登顶炼气师

作者：斗勺

内容简介：

　　成为一名炼气师，能够做什么呢？

　　驭气健体，治病防身，力大无穷，速度惊人，成为宗师，地球第一人……楚风起初就是这样想的。

　　可是，随着境界的提升，他愈发地认识到自己的天真，炼气师的真正强大之处，远远不止于此，那竟然是近乎修真者的存在。

　　不知不觉，地球上已经找不到对手，可楚风的修行，才刚刚开始而已。

　　才刚刚开始……

　　（这是一本无敌文！）


第001章：生日礼物

　　“什么？这么贵？”

　　楚风被人偶下面的标价给吓了一跳，本是为了给女友弟弟准备一个生日礼物而已，可是这个价格已经有些超出他这个高中生的承受能力了。

　　“小哥，这已经不算贵了，才880元，这可是店庆促销价，你看看这做工，绝对正品手办！”催促妹子很是热情地说道。

　　“就算是正品，也不用这么贵吧？”

　　楚风一时之间还是难以接受，他平日里不看动漫，更是不了解手办市场行情，实在不理解就这个文具盒大小的人偶竟然这么值钱。

　　实在是贵得离谱，这个价钱都快赶上他的手机钱了。

　　不就是一个人偶么，又不会说话，又不会动，干嘛要这么多钱！

　　楚风实在接受不了，要知道两个月前，他寄给五岁小外甥的那个奥特曼礼物，又会发光，又会出声，个头还大，不过才一百多块钱而已。

　　而眼前这个人偶能够干什么，不过是摆摆样子而已！

　　真想不明白自己女朋友的弟弟，怎么会喜欢这种东西？

　　“这个最低价是多少？”楚风沉默少许问道。

　　“这已经是最低价了！”

　　“真的不能再便宜了么，我看这人偶也没什么，多便宜点，以后我还来你们店！”

　　楚风嘴上这么说，心理却是在腹诽：就算是来，我也不买。

　　“真的不能再便宜了，这可是日本正品手办，原价可是一千多呢！”促销妹子笑得有些怪异。

　　“两百怎么样？”楚风咬咬牙，像是下了很大的决心。

　　促销妹子乐了：“你是第一次买手办吧？”

　　楚风从对方眼中看到了嘲讽的神色，他没有再浪费时间，从这家正品手办店走了出来。

　　很快，他又来到了另外一家名为“动漫屋”的商店，里面也摆着琳琅满目的人偶，都是各大动漫的人物造型。

　　这里的价格要实在多了，都在一百上下，按照老板的介绍，这些手办都是国产优质版。

　　“还是国产的亲民啊，比那日本的人偶也不差什么啊！”

　　楚风笑了起来，这里的价格是他能够承受的，于是开始绕着展示柜挑选起来。

　　楚风虽然平日里不看动漫，但是对于热播动漫的主人公，还是了解一点的，毕竟身边很多同学都看动漫，甚至多次试图拉他下水，说什么动漫多么多么好看，剧情多么多么精彩，不看的话会是人生中的一大遗憾。

　　对此，楚风也曾将信将疑地上网搜了一下，可是，看着那动来动去没有一点真实感的人物画面，他就提不起兴趣来，连一集都看不下去。

　　楚风平日里的爱好挺多的，比如听音乐、看书、打篮球、看体育节目，可无论是什么爱好，都与动漫沾不上边，他甚至都不玩游戏，是同学眼中的另类，老师眼中的三好学生。

　　不过，交女朋友这件事是个意外。

　　“咦？这个手办人物是哪个动漫里面的，感觉挺酷的！”楚风在一个胸前挂着十字架，后面背着一把大刀的人偶面前停下了脚步。

　　在老板的介绍下才知道，这个人物是动漫“航海王”里面的人物——绰号“鹰眼”！

　　就选这个吧！

　　付了钱，楚风提着这个“鹰眼”手办，走出了店铺。

　　“希望王蓉的弟弟喜欢。”又望了望手上巨大的手办盒子，楚风心中有些期待。

　　说起女友王蓉，那可是“关口高中”的一朵校花，不知道追求者有多少，然而却偏偏暗恋楚风。

　　在王蓉的表白和几番追求下，楚风这个原本以学习为重的三好学生，终于妥协了，两人便展开了不为人知的地下恋情。

　　除了同在“关口高中”上高二的王强，也就是王蓉的弟弟，知道此事外，谁也不知道两人是男女朋友关系，按照王蓉的话来说，现在正是高三的冲刺阶段，还是暂时保密的好，等高考结束再公开两人的关系。

　　甚至，就算是学校里碰面，也要装作很陌生的样子，王蓉怕一些同学嚼舌头传入老师的耳中，到时候请家长就麻烦了，楚风想想也对，就同意了。

　　“咦？那不是王强么，他也来这里了？”楚风突然看到了一个熟悉的身影，正是女友的弟弟。

　　“王强！”

　　楚风喊了一嗓子，可能距离太远，对方没有听见。

　　楚风快步追了过去，正好可以把手上的礼物送出去，省得再带回家。

　　他追进了一家快餐店，找了一圈总算是在一处餐桌旁看到了王强，同时也看到了坐在对面的女友王蓉。

　　在女友王蓉的身边，还坐着一个帅气的男子，这个男子楚风在学校里见过，也听过他的名字，只是忘记了。

　　虽然不明白他为什么与女友坐在一起，楚风也没有多想，准备走过去给女友一个惊喜。

　　他还没有走近，身体却像是遭到电击，一下子定格在了当场。

　　只听女友王蓉近乎撒娇般的语气说道：“你就别生气了，不是早就跟你说了么，我只是在利用楚风那个傻帽，不那样的话，他怎么可能那么尽心辅导我学习，我的成绩怎么可能进步那么大，现在好了，我妈见我学习进步这么大，已经不再反对咱俩谈恋爱了！”

　　多么熟悉的声音，如今这个声音传入楚风耳中，就像是一把冰冷的利刃，不断捅进越来越冷的心。

　　这才是她不愿意将恋情公开的真正原因吧！

　　楚风都不清楚自己是怎么走出的快餐店，犹如行尸走肉一般走在回家的路上，拎着礼物盒的手越来越冷。

　　甚至被一块石头拌倒，跌得满脸是血，他都不觉得疼痛。

　　脑子里不断重复着一句话：

　　我只是在利用楚风那个傻帽，我只是在利用楚风那个傻帽，我只是在利用楚风那个傻帽……

　　原来，我在她心里只是被利用的傻帽！

　　行走中的楚风没有注意到，他手上盒子里的手办，竟然在转动着脖子，一张脸活灵活现，好像活了一般。

　　更诡异的是，那双犹如猎鹰般的眼睛，透过盒子的塑料壳，打量着这个神奇而陌生的世界。

　　这里是哪里？


第002章：活了

　　回到家门前，楚风一掏口袋，结果发现钥匙丢了。

　　“这算是自己的倒霉日么？”

　　自嘲地一笑，楚风用手背抹了一下脸颊，结果手背上沾满了血，看起来挺吓人的，也不知道伤口怎么样？

　　现在的楚风，已经感觉到了火辣辣的痛，不过这种痛还能够忍受。

　　“这个时间，希望自己的妹妹能够在家！”楚风不抱多大希望地按了门铃。

　　楚风有个妹妹，还在上初三，再有几个月就面临中考了，却还是到处疯，与楚风的性格截然相反。

　　叮咚，叮咚，叮咚！

　　叮咚，叮咚，叮咚！

　　门铃按了半天，都没有反应。

　　果然家里没人啊！

　　就在楚风掏出电话，准备给妹妹打个电话时，房门喀吧一声，打开了，然后便是传出了母亲的声音：“谁啊？”

　　“妈，你今天没上班？”楚风有些奇怪地问道。

　　“回家取点东西，马上就走，你……”楚风的母亲话还没有说完，便是看到了满脸是血站在门口的儿子。

　　“啊！儿子！你咋整的？怎么流了这么多血？”母亲被吓得不轻，大叫一声，显得有些惊慌失措。

　　“我没事，只是不小心摔了一跤！”楚风有气无力地说道。

　　“儿子，你可别吓妈，跌一跤怎么会满脸都是血，快别站在这，走，去医院！”不容楚风反驳，便被带到了附近的医院。

　　经过医生检查，伤口在太阳穴偏上的位置，并不深，上了点药，嘱咐别沾水，没什么大碍！

　　“儿子，你老实交待，是不是跟人打架了？”从新回到家之后，楚风的母亲便开始盘问起来。

　　“没有，真的只是不小心摔了一跤！”

　　楚风心情不好，不想多说。

　　“那你说说，是怎么摔的？在哪里摔的？”

　　“妈，我有点累了，让我先休息会儿，回头再跟你解释！”楚风走进自己的房间。

　　“好吧，那你先躺会儿，妈先上班了，等一下叫你妹妹回来照顾你一下，有事打电话！”母亲说道。

　　“不用！”楚风回绝，一想到自己那个妹妹，他就更加头疼。

　　母亲却是直接无视他的回答，拿起了电话：“喂，死丫头，死哪去了，快回来，你哥受伤了，一个人在家我不放心！”

　　电话挂断，母亲走了，整个房间一下子安静下来，然而楚风的心，却久久无法安静。

　　他想不明白，世上怎么会有王蓉这种女人？

　　他更想不明白，自己为什么会被这种女人欺骗？

　　自嘲地一笑，楚风躺在床上，头枕着双手，视线落在了那个手办盒子上。

　　“找个时间，看看能不能退了？”楚风刚把视线移开，便听到一阵异样的声音。

　　咔咔！

　　咔咔！

　　咔咔！

　　声音起初很轻微，接着便是越来越明显。

　　“什么声音？”楚风眉头一皱，便开始侧耳倾听。

　　咔咔！

　　咔咔！

　　咔咔！

　　在听了一会儿之后，楚风猛地回头望向放置在桌子上的手办盒子。

　　咔咔！

　　咔咔！

　　咔咔！

　　那声音还在一声紧接一声地传出，好像有什么活物在盒子里面动来动去。

　　“难道钻进老鼠了？”楚风眉头一皱，心中如此猜到。

　　时间不大，果然看到整个手办盒子颤动起来。

　　“不会吧？”

　　楚风的视线紧紧盯着手办盒子，这可是他刚买回来的，什么样的老鼠这样神通广大，竟然钻到了里面？

　　就在楚风胡乱猜测的时候，盒子上的颤动停止了，异样的声音也消失了，一切又安静了下来。

　　“难道是自己失血过多，出现了幻觉？”就在楚风准备合上眼睛，好好休息一下时。

　　嗤！

　　诡异的声响之后，便是看到那个手办盒子，犹如被利刃划过一般，竟然出现了一个巨大的口子。

　　这实在是太诡异了，就算真的钻进了老鼠，也不可能制造出这种效果。

　　楚风“噌”的一下子坐了起来，两只眼睛目不转睛地盯着三米开外的手办盒子。

　　嗤！

　　那诡异的声音再次传出，然后便是见到手办盒子应声而开，就好像被分开的棉花瓣，露出里面那个很酷的鹰眼手办来。

　　楚风被吓了一跳，一双眼睛瞪得犹如牛眼，连呼吸都不禁有些急促起来。

　　“这……这是什么情况？怎么好端端的，盒子会分裂开？”

　　楚风感觉自己的大脑一片混沌，所学的知识，根本无法解释这一现象。

　　而这还不是最让他吃惊的，真正让他吃惊的还在后面。

　　只见眼前这个花了一百多买的手办，竟然扭过头来，以一双犀利的眼神盯着快要石化的楚风。

　　“动……动了？它……它……竟然……动了？”楚风的嘴巴都快可以塞进鸡蛋了。

　　眼前这个会动的人偶，真的是我买的那个么？

　　这不是真的吧？

　　眼前的这个鹰眼人偶，逼真得好似活得一样，这就算是那种日本产的正品手办，也不能与之相提并论，单单是那种犀利而含有杀气的眼神，就不是现代科技能够制作出来的，更别说，那眼球还会转动了。

　　幻觉，这一定是幻觉！

　　楚风苦笑，他没有想到自己也有出现幻觉的一天。

　　伸手捏了一下胳膊，很疼，证明不是在梦境中！

　　鹰眼人偶又左右打量了一下这个房间，然后一抬手中长刀，刀尖指向楚风，开口问道：“汝是何人？此是何地？”

　　什么？

　　楚风再次被吓了一跳，整个人都从床上蹦了下来，不敢置信地盯着刚刚讲话的人偶：“你……你……你竟然……”

　　看着被吓傻的楚风，鹰眼人偶再次开口道：“巨人族么，小小的壁垒也想困住身为剑豪的我，太天真了！就算拥有巨大的身体，在我面前也是渺小的存在！”

　　手中的大刀，看似随意地向着楚风挥出。

　　嗡！

　　楚风骤然感觉到房间里刮起了一股劲风，扑面而来。

　　碰！

　　紧接着，一声巨响骤然间从身后传出。

　　楚风转身看去，顿时脸白如纸。

　　只见，原本挂在墙壁上的吉他，被某股力量斩为两半，其中一半还挂在墙上，另一半则摔在了地上。

　　我的老天，这到底是什么鬼？

　　如果刚刚被斩中的是自己，那岂不是……

　　楚风突然感觉到了恐惧，身上开始冒起冷汗来。

　　就在这时，屋外突然响起了妹妹的声音：“哥，你干什么呢，这么大动静？”

　　“别进来！”楚风近乎用最大的声音吼出。


第003章：惊魂

　　听到自己哥哥的吼叫声，楚芸先是一愣，旋即一笑：“哥，你不会是在做一些少儿不宜的事情吧？”

　　房间里没有回音，安静得好像没有人存在。

　　“哥，听妈说你受伤了，不会是那个部位吧？”楚芸再次问道，因为她清楚地记得，自己哥哥上次这样吼叫的时候，是在换内裤被自己撞见的尴尬场面。

　　“妹妹，快跑！”

　　就在楚芸胡思乱想的时候，房间里再次传来了楚风的吼叫声，声音满是决绝之意。

　　咦？

　　今天的哥哥有些失常啊，他平时可从不用这种语气讲话的！

　　而且，平时里对自己的称呼是“小芸”，而不是“妹妹”！

　　“哥，你没事吧？”楚芸收起了开玩笑，说实话，她此刻有些被吓到了。

　　记忆的盒子在此刻打开，她又记起了两年前的那件事。

　　当时自己与母亲拌嘴被哥哥骂哭，一气之下跑出家门，结果被一条发狂的藏獒追赶，在关键时刻，自己哥哥突然出现，为了保护被吓傻的自己，与猛虎一样的藏獒搏斗，被扑倒在地，还不忘冲自己大喊：妹妹，快跑！

　　结果，那一次，哥哥肩膀处的大动脉差点被咬断，一条手臂也差点残废，而且至今哥哥的肩膀处，还有着那条畜生咬下的狰狞伤疤。

　　也是从那一刻，楚芸便知道了一件事：

　　哪怕哥哥骂她再凶，甚至是打她，也是这个世界上在关键时刻肯为她霍出性命的人！

　　房间里的楚风，正在与眼前的手办人偶对峙着，不敢乱动一下，他能够感受到从人偶身上散发出来的杀气，那是一种“自己掉进冰窟窿里并且身体还在不断下沉”的感觉，脑中甚至闪过人头分家的画面！

　　“刚刚那一刀是我故意砍偏，下一次，汝就没有这般好运，速速报上名来！”鹰眼人偶声音冷冷地说道。

　　“你休要伤害我妹妹，有本事冲我来！”楚风也是急了眼，他还想问清楚这个人偶是什么东西呢，不过眼下他最担心的是自己的妹妹。

　　“既然如此，汝的脑袋我就收下了！”随着话落，鹰眼人偶手中长刀再次挥动，一道犀利无比的刀气，向着楚风的颈部斩来。

　　在那绝望的一刻，楚风还不忘喊上一句“妹妹，快跑”！

　　嗤！

　　刀气一闪而没，楚风身体僵硬地站在原地一动不动，他甚至认为自己已经死了。

　　然而半天过去了，自己仍旧没事人一般站在原地。

　　这是怎么回事，难道它又斩偏了？

　　书桌上的鹰眼人偶，却是在此刻皱了一下眉头，心中暗道：怎么回事？

　　他刚刚瞧得清楚，自己挥出去的刀气，在接触到这个巨人的时候，突然消失了，好像被某种物质给吸收掉了。

　　鹰眼人偶决定再挥一刀，打算弄清楚对方到底是什么恶魔能力者，而就在这时，一个机械的声音，冷冰冰地在他的耳畔响起：“霸道系统正式启动，定律第一条，无法告之目标本系统的存在；定律第二条，无法伤害目标；定律第三条，无法让目标同类生命体听到声音。”

　　“霸道系统？是谁在说话？”鹰眼人偶环视四周，十分心惊，他没有想到这四周竟然还有人瞒过自己的感知。

　　难道说，又是一个恶魔能力者？

　　楚风十分不解，这个手办人偶在挥出刚刚那一刀后就沉默了，不过他现在更在意的是妹妹的安危，因为他已经听到了房门把手被转动的声音。

　　“不要进……”楚风的话还没有说完，便是看到房门被打开，妹妹那张担忧的脸从门缝里露了出来。

　　“哥，你干什么呢？”楚芸先是探头好奇地望了望，然后才大方地推开房门，走了进来。

　　咦？

　　这是什么情况？

　　楚风本能地向着书桌上的手办人偶看去，却是看到原本复活的人偶，再次变回了那种生硬的存在，又变回了刚买时的样子。

　　“咦？”楚风发出一声诧异，他甚至忽视了妹妹的存在。

　　“哥，原来你没事啊！一惊一乍的，吓了我一跳，我还以为你房间里出现了一个杀人犯呢！”楚芸抱怨了一句，然后再次问道，“哥，你的伤没事吧？”

　　楚风像是没听见，一双眼睛仍旧直勾勾地盯着桌上的人偶，心中还在纳闷，怎么又不动了？

　　楚芸顺着哥哥的视线看去，看到了摆在桌上，手握长刀的鹰眼人偶，不禁笑道：“哥，这是你买的手办？今天这是吹得什么风，怎么突然买了个手办回来，我记得你好像不待见这些啊！”

　　楚风却是笑不起来，他感到大脑一片混乱，心中在想：难不成，自己撞坏了头，精神错乱了不成？

　　“妹妹，你刚刚有没有听到奇怪的声音，我的意思是，除了我的声音外，有没有听见其他人的声音？”楚风一脸认真地问道。

　　“其他人的声音，想什么呢？这里不就你和我么，难不成还闹鬼了不成？”楚芸可能是见到自己哥哥没事，再次开起玩笑来。

　　楚风皱着眉头不再说话了。

　　“咦？哥，你这吉他怎么弄的，怎么变成两截了？”楚芸终于发现了床边地面上的吉他。

　　“吉他？”

　　楚风扭头怔怔地望着地面上的半截吉他，只见吉他的断口处光滑无比，这足以证明刚刚的经历不是幻觉。

　　“哥，你是不是心情不好？是不是跟人打架了？放心，你告诉我，我保证不告密！”楚芸信誓旦旦地说道。

　　楚风起初的心情确实糟糕透了，好不容易交到的女朋友，却是在利用他，他当时只感到一颗心被捅了一个窟窿。

　　可是现在，他的大脑都不够运转，哪里还有闲工夫再郁闷难受。

　　他现在只想知道，这个手办人偶为什么会复活，又为什么不动了？

　　楚芸看到哥哥没心情搭理自己，便说道：“哥，饿不饿，我先给你煮碗面去，难得你妹妹下厨，就算难吃你也一定要吃光呦！”

　　妹妹刚离开，那个一动不动的人偶，好似被赋予了生命，又再一次活了过来。


第004章：霸道

　　这种情况实在是太诡异了，别说楚风一脸的茫然，就连气势不凡的鹰眼人偶，也是一脸的震惊。

　　“汝到底做了什么？”鹰眼人偶再次抬起手臂，使得锋利森寒的刀尖再次指向楚风。

　　就在刚刚，鹰眼人偶感觉到身体一下子僵硬住了，别说挥动手中长刀了，就连眨眨眼皮都无法办到。

　　就好像身体被一股未知的恐惧力量禁锢住，一点反抗的余力都没有！

　　自从成名以来，鹰眼人偶还从来没有遇见过这种事情。

　　就在鹰眼人偶还沉浸在刚刚的震撼中时，先前那个机械的声音再次响起：“定律第四条，无法让目标同类生命体看到召唤体。”

　　“是谁？出来！可敢与我一战！”

　　鹰眼人偶骤然释放出恐怖的气势，就好像在房间里凭空生起一股飓风。

　　刹那间，房间里的物品一阵乱晃，楚风更是跌坐在了地上。

　　“出来！”鹰眼人偶有些愤怒地一挥手中长刀。

　　嗤！

　　刀气化作一道巨大的寒芒，将靠墙放置的衣柜拦腰斩为两截。

　　地上的楚风被吓得快要停止呼吸了，他实在不清楚，这到底是人偶，还是恶魔。

　　如果再任由这个人偶折腾下去，别说房间里的物品都要遭殃，估计整间屋子都有可能被拆掉。

　　楚风有心阻止，却根本办不到，在这个犹如恶魔的人偶面前，他的大脑都不能正常思考了。

　　只希望这场恶梦早点醒来！

　　鹰眼人偶没有再继续挥刀破坏，因为那个机械的声音再次响了起来。

　　“任务发布：请在两个月内使目标熟练掌握气的运用。根据任务完成程度，决定给予的奖励！”

　　随着声音结束，鹰眼人偶的眼前突然弹出一个对话框，对话框里面有两个选项，分别是：愉快地接受任务；保证完成任务！

　　并且在这两个选项的下面，还有一句标注：接也得接，不接也得接，由不得你！

　　那一刻，鹰眼人偶的脸上布满了黑线！

　　“你还有十秒的犹豫时间！”机械声音又响起。

　　鹰眼人偶脸上的黑线又添了两道，冷声道：“没有人能够逼我做决定！”

　　他鹰眼可是一号人物，什么大风大浪没见过，甚至还多次徘徊于生死线上，可不是被吓大的。

　　“你还有五秒的犹豫时间！”机械声音又响起，好像只有鹰眼人偶一人可以听见。

　　“哼！”鹰眼人偶冷哼一声，视线在四周扫来扫去，仍没有放弃找出这个神秘声音的来源。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“时间到，鉴于宿主没有在规定的时间内做出决定，系统剥夺任务奖励，请再次选择，你只有十秒时间！”

　　鹰眼人偶再次无视掉这机械声音。

　　十秒的时间很快又到了！

　　“时间到，鉴于宿主再次没有选择，本系统将给予一次惩罚！”机械声音没有一丝感情。

　　鹰眼人偶冷笑一声：“惩罚么？正愁找不到你，我倒要看看你怎么惩罚我！”

　　念头闪过，鹰眼人偶握刀的手紧了紧，整个人进入到了最佳的战斗状态。

　　就在他想着敌人会从什么方向冲出来时，一股剧烈的疼痛，骤然间从他的身体里传出，就好像有无数把刀片，正在他的体内绞来绞去！

　　“啊——”

　　鹰眼人偶大叫一声，手中的长刀支撑着身体没有倒下，可是，脸上却是布满了冷汗。

　　很快这股疼痛消失！

　　“请再次选择，你只有十秒的时间。”机械声又一次响起。

　　“该死的，这到底是什么能力？”鹰眼人偶大口大口地喘着气。

　　“时间到，本系统将再次给予惩罚！”机械的声音就好像是上帝的宣判。

　　“啊——”

　　鹰眼人偶再次惨叫一声，这一次他体会到了万箭穿心般的痛，好像有上万根锋利的箭矢，不断地穿透他的身体。

　　这一次的疼痛，延续的时间更长！

　　鹰眼人偶已经无法再保持站立姿势，单膝跪地，冷汗已经布满了全身。

　　“请再次选择，你只有十秒的时间。”机械声又一次响起。

　　鹰眼人偶紧咬着牙齿，就算是万箭穿心的痛，也不足以让他屈服。

　　“士可杀，不可辱！有能力的话，你就杀了我！”

　　鹰眼人偶的双眼一片赤红，流露出一副视死如归的神情来。

　　“时间到！本系统将赐你一死！”

　　几乎就在机械的声音刚落，鹰眼人偶握刀的手臂骤然断裂，长刀摔落在桌子上，却没有流下一滴鲜血。

　　鹰眼人偶还没有从这突如其来的变故中反应过来，他的另外一条手臂，同样诡异地断裂。

　　“啊——”

　　作为一个剑豪，却失去了手臂，这是何等的打击？

　　这份打击，甚至远超断臂传来的疼痛。

　　惩罚远远没有因此结束。

　　时间不大，鹰眼人偶的双腿，接连断裂，只剩半截身子的鹰眼，跌落在桌子上，然后他那双犀利得犹如猎鹰的双眼碎裂，然后是余下的身体紧跟着碎裂，直到他的身体再也找不到一块完整的部分。

　　在整个过程中，鹰眼人偶惨叫不断，直到最后声音彻底消失。

　　不过诡异的是，刚刚被抹杀掉的鹰眼人偶，又一次复原成原来的形态，甚至找不出一处伤口。

　　有了一次死亡的经历后，鹰眼人偶近乎疯狂地吼道：“就算是杀我千百次，我也不会屈服！”

　　“咯咯咯咯！”让人没有想到的是，竟然传来一阵毛骨悚然的机械笑声，“本系统最喜欢调教像你这样的硬骨头，既然连死都不怕，那让你生不如死好了！”

　　一瞬间，鹰眼人偶又一次无法动了……

　　再说地上的楚风，起初因为恐惧鹰眼人偶的气势，趴在地上一动不动，可是半天过去了，没有再听到一丝动静，他不禁壮着胆子抬起头，然后便是看到鹰眼人偶一动不动在站在那里。

　　不能说它又变回了刚买时的样子，因为它的身体仍旧活灵活现，只是不知为何，它的身体一动不动，好像被施展了定身术。

　　楚风咽了一口唾沫，唤了一声：“喂！”

　　对方没有反应！

　　“咦？怎么这么多水？难道人偶也尿裤子？”楚风注意到了人偶脚下的一摊水渍。

　　他哪里知道，那是从鹰眼人偶身上不断流淌而下的冷汗！


第005章：灵光一闪

　　时间在一点一点地过去，鹰眼人偶始终没有再动一下。

　　不过，楚风知道它是活得，因为他看见水珠不断地从鹰眼人偶身上冒出。

　　并且，鹰眼人偶那张英俊的脸，不断地变换扭曲，像是在经受着什么痛苦。

　　楚风有心靠近一点看个究竟，但因为担忧，终究没有走过去。

　　就在这时，原本一动不动的鹰眼人偶突然软倒在地，十分艰难地从牙缝里挤出一句话：“你赢了！”

　　啥？

　　楚风张大了嘴巴，一副不敢置信的样子。

　　他可是什么也没有做啊，怎么这个犹如恶魔的人偶会说这样的话？

　　鹰眼人偶从桌上站起来，脸上的那种刚毅神色已经消失不见，取而代之的是不甘与无奈。

　　刚刚的那句话，他可不是对楚风说的，而是对折磨了他数百年的“霸道系统”说的。

　　没错，在这里仅只是过去了数分钟的时间里，他却是经历了数百年的折磨。

　　如果仅只是身体上的折磨，倒还好说，真正让他崩溃的是灵魂上的折磨。

　　在那个幻境之中，他看到自己这一生当中最在意的人，有亲人，有朋友，还有他曾经挚爱的女子，本以为会是一场幸福的团聚，却没有想到，这些他最在意的人，活生生地在他的面前惨死，那一刻的惨叫，如利刃般刺入他的耳中，不停地切割着他的理智。

　　他快疯掉了，尤其这些最在意的人，花样百出地惨死自己面前，那种就算拼命呐喊，拼命挣扎也无助于事的无力感，一步一步地将他推向崩溃的深渊。

　　他不得不妥协，因为那种身体与心灵上的煎熬，是没有时间终点的！

　　“只要找到弱点，便没有无法调教的灵魂！欢迎下次再来挑战本系统的权威！”机械的声音响起，虽然声音没感情，但所说的话，却是霸道无比。

　　鹰眼人偶的脸色十分难看，他觉得如果这个“霸道系统”是个人的话，那么比他见过最坏的海贼，还要坏上千百倍！

　　“你有十秒的选择时间……”随着机械声音的再次响起，鹰眼人偶的眼前再次出现了那个选择对话框。

　　随着他选择“保证完成任务”这个选项后，一股信息突然涌入他的脑海里，让他一瞬间便明白了所谓的目标，就是指眼前这个看起来很是巨大的人类少年。

　　同时他也明白了，自己之所以会出现在这里，是被“霸道系统”强行召唤过来的，灵魂依附在了类似玩偶身上。

　　“请确保在规定的时间内完成任务，否则你将永远无法回到原来的位面！”机械声音警告道。

　　“你的意思是说，我还可以回去是么？”鹰眼人偶问道。

　　“只要你表现优秀，不但可以返回属于你的位面，甚至也可以让你遗憾终生的那些人复活！”机械的声音响起。

　　“你说什么？”鹰眼人偶非常激动，“你有能力让死去的人复活？你没有骗我？”

　　“本系统无所不能，前提是，要让你的目标足够强大！”

　　“为什么要让他强大？难道与你有什么关联？”鹰眼人偶有些好奇地问道。

　　“定律第六条，不得探知目标与本系统的关联！”

　　“还有什么定律，一块说出来！”鹰眼人偶有些受不了这种马后炮。

　　“需要你触发，才会告之！”

　　“竟然如此霸道！”鹰眼人偶小声嘀咕了一句。

　　“本系统就是这么霸道！不要妄图以死逃避任务，没有本系统的允许，你想死都死不了！”机械的声音响起。

　　“我该感到高兴么？”鹰眼人偶苦笑一声。

　　与霸道系统结束对话后，鹰眼人偶瞥了一眼一副蒙圈神情的少年。

　　“少年，想不想成为一名强者？我可以教你，你将是我第一个徒弟！”在短暂的沉思后，鹰眼人偶骤然对着楚风问道。

　　“啥？”

　　楚风又一次愣住了，他的大脑实在是转不过来。

　　要知道，前一刻这个人偶还想取他的小命，现在竟然要收他为徒，这跳跃性也实在太大了。

　　虽然不清楚这个人偶在打什么主意，但楚风很明智地选择跟他学习。

　　由于任务的内容是，要目标掌握“气”的运用，所以鹰眼人偶直接跳过了体能的基础训练，一上来便开始传授楚风如何感应“气”的存在。

　　对气的感应，也称之为“悟气”，是运用气的基础。

　　说起来，楚风虽然资质还算不错，可是要他在两个月的时间里掌握和运用“气”，这简直就是强人所难，毕竟他还只是一个门外汉！

　　果然，整整一天的时间，楚风一无所获。

　　不过在这一天的相处下，楚风发现了一个现象，那就是这个人偶只有单独在自己面前，才会显现出生命体，但凡旁边还有其他人看着，它就会再次变成一个木讷的手办样貌。

　　甚至，这个人偶所说的话，也仅有自己能够听见！

　　第二天本来是要上学的，不过楚风按照鹰眼人偶的要求，以受伤为由给班主任打了个电话，请了几天假，反正高考最后冲刺阶段只是各种模拟考试，远没有跟着鹰眼人偶修炼有意思。

　　“静下心来，排除杂念，放慢呼吸，细细感受气的存在。”

　　鹰眼人偶耐心指点着。

　　幽静的公园里，偏僻的树底下，天还没有放亮，楚风便带着鹰眼人偶来此地修炼。

　　所谓的修炼，其实只是简单的盘膝而坐，去感受那散布于空气中的“气”而已。

　　鹰眼人偶立于树枝之上，从高处俯视着楚风，脸上的神情，开始变得严肃起来。

　　两个月的时间实在太短了，根本不可能完成任务。

　　就算是当年的自己，也不可能由一个什么都不懂的门外汉，快速地掌握气的运用。

　　以少年的这个状态，别说是运用“气”了，能不能在两个月内顺利完成“悟气”，都不一定！

　　必须想个办法才行！

　　鹰眼人偶可没有收过徒弟，虽然有着一身很高的本领，但是怎样快速地传授给楚风，还需要慢慢钻研才行！

　　虽然知道这个任务难以完成，但他不想放弃！

　　就算是为了霸道系统所说的“复活”……

　　时间在一点一点过去。

　　突然，鹰眼人偶脑中灵光一闪，萌生出一个主意来。

　　“这个办法似乎可以试一试！”


第006章：修行

　　鹰眼人偶有了主意，整个人“嗖”的一下，从树枝上跃下，最后停在了楚风的身前。

　　“空气中的‘气’过于平和，以你现在的能力，很难捕捉，我想了想，你可以试着捕捉我散发出来的气！”

　　鹰眼人偶的声音传出，而且说做就做。

　　刹那间，一股滔天的气势从他身上涌出，好像凭空刮起了一阵旋风，顿时使得四周的树木，剧烈摇晃，声势甚是骇人。

　　“现在你有没有感觉到我散发出来的气？”鹰眼人偶出声问道。

　　楚风忙点头。

　　这么大的声势，这么骇然的气息涌动，就算他这个门外汉，也可以明显地感觉到，给他的感觉简直就像是惊天巨浪要将他整个人吞噬，想感受不到都很难！

　　“很好！现在你闭上眼睛，静下心来，排除杂念，放慢呼吸，再次细细地感受，我会试着将气息减弱，直到你即将感受不到为止！”鹰眼人偶双眼放光，愈发地觉得这个办法可行。

　　按照预定的两个小时修炼时间，很快便到了。

　　经过鹰眼人偶的这个办法，楚风有了明显的进步，虽然仍旧感受不到空气中的“气”，不过，已经对于“气”有了一个模糊的认识，就好像是看到了水中的倒影，只是暂时还无法捕捉到而已。

　　此刻，天刚刚有些放亮，公园里陆续来了一些晨练的老人，而楚风已经结束了早晨的修炼，带着鹰眼人偶，返回家中。

　　母亲和妹妹楚芸应该还没有起来，整个客厅静悄悄的。

　　经过这一早晨的修炼，楚风早已没有了困意，跑到卫生间里简单地洗漱了一番。

　　“哥，你怎么起这么早？”

　　妹妹楚芸穿着一身粉色的睡衣，迷迷糊糊地上厕所。

　　“早上想吃点什么？”看着妹妹哈欠连连的样子，楚风问道。

　　“随便！”上完厕所的楚芸，摇晃着身体又走回了自己的房间，然后再无动静。

　　楚风用电饭锅做了点稀饭，又热了几个馒头，然后简单地做了一盘西红柿炒鸡蛋，早餐便算是完成了。

　　吃完早饭之后，楚风回到自己的房间，开始倾听鹰眼人偶讲解“气”的理论知识。

　　“要想灵活掌握和运用‘气’，悟气只是第一步，当你可以熟练地捕捉到空气中的‘气’之后，便可以进行‘纳气’，也就是将空气中的平和之气吸收利用，接着便是‘行气’，运转吸收的‘气’，游遍周身穴位……”鹰眼人偶用低沉的声音耐心讲解着，也不管楚风是否已经听懂。

　　这一时刻的楚风，感觉自己就像是在倾听一位武林高手讲解武学真谛，虽然一句也听不懂，但却依旧能够听得津津有味，甚至心里面还充满了期待。

　　鹰眼人偶滔滔不绝地讲了很多，就好像打开了话匣子，甚至还讲了他曾经的经历，以及在步入大剑豪时所走过的弯路，并且还将一些自己领悟的心得说了出来。

　　一个讲得认真，一个听得投入，时间在不知不觉中过得很快，直到客厅里响起了妹妹的大嗓门。

　　“哇，我哥竟然做了早饭，这是太阳要从西边出来的节奏么？”

　　“就你这么懒，妈还从来没吃过你做的早饭呢！别上来就吃，先去洗手！”

　　看来母亲和妹妹都起来了，楚风轻轻一笑。

　　因为有了让楚风分心的声音，鹰眼人偶便停止了讲解，整个人靠在书桌上的笔筒，双手交插于胸前，不知道在想些什么，总之一副酷酷的样子。

　　趁着这个机会，楚风忙拿出一个笔记本，快速地将他记下的内容和心得体会写下来。

　　在鹰眼人偶讲解的时候，是不允许他做任何分心的事情，而手机等现代科技又无法录下鹰眼人偶的声音，他只能通过这种方法来防止自己遗忘。

　　在飞快记录的时候，楚风的字迹潦草得可怕，不但别人看不懂，就连他自己都要结合前后句才可以分辨出写得是什么，这倒防止了笔记被别人窥探。

　　此时的鹰眼人偶，正通过意识，与“霸道系统”交流着。

　　“两个月的时间太短了，根本就完成不了任务，能不能改为两年的时间？”鹰眼人偶觉得如果是两年的话，还有实现的可能。

　　“本系统发布的任务，没有更改的可能，说两个月，就两个月，多一天都不行！”机械的声音仍旧是那样没有一丝感情，说起话来，甚至还有一些生硬。

　　“就算是天才，也不能在两个月的时间里熟练掌握和运用‘气’！”鹰眼人偶抗议道。

　　“那是你的事情！别忘了，你可是做过‘保证完成任务’的选择，作为大剑豪的你，难道只会发牢骚么？”

　　竟然被没有感情的系统给鄙视了。

　　这一刻的鹰眼人偶，突然有一种想骂人的冲动！

　　“世上没有做不到的事，只有做不到的人！难道你不想复活那些人了么？”系统又诱惑道。

　　鹰眼人偶自然知道系统所说的“那些人”是指谁，神情顿时再难保持平静，再次质问道：“你真的有可能做到么？”

　　“不要质疑本系统的能力，你可以看看你自己，如果本系统没有这个能力，你又是如何出现在这个位面里？”

　　“你最好不要骗我，不然的话，我就算是死，也不会放过你！”鹰眼人偶一脸的认真。

　　“咯咯咯咯，你这是在挑战本系统的权威么？”

　　鹰眼人偶不敢再接话了，他可不想再经历数百年的折磨。

　　有那个时间浪费，还不如想办法让这个目标少年快点掌握“气”的运用。

　　吃过早饭的母亲和妹妹，上班的上班，上学的上学，家里面就只剩下楚风和鹰眼人偶了。

　　于是，关于“悟气”的修行再次展开！

　　两个小时的修行，又很快到时间了！

　　倒不是鹰眼人偶释放的气息不够用，而是修行时间过长，只会起反效果。

　　就在楚风进行休息调整时，手机突然响起一条“未读短信”的铃声。

　　楚风一看，是王蓉来的短信，内容是：楚风，给我弟弟准备的生日礼物怎么样了？

　　那一刻，楚风有一种想要捏碎手机的冲动！


第007章：充满期待

　　欺骗自己就够不要脸了，竟然还想着给自己的弟弟要礼物，天啊，世上怎么会有这样的人！

　　楚风今天算是长了见识，他觉得自己那几个月，简直就是瞎了眼。

　　望着手机上的短信，楚风思索着该如何回复她，思索着该用什么样的言词发泄自己的气愤。

　　“发生了何事？”

　　突然传来鹰眼人偶的询问，很显然他感受到了楚风的气愤。

　　楚风抬头看着鹰眼人偶，这件事情，他是不可能跟母亲和妹妹说的，甚至在学校里也没有一个可以分享秘密的朋友，这件事憋在心里，实在是难受！

　　一番犹豫之后，他把前因后果告诉给了鹰眼人偶。

　　事情说出来之后，心情果然轻松了许多。

　　“这种女人，不值得让你分心气愤，你是要登上强者宝座的人，这种女人注定连给你提鞋的资格都没有！”

　　鹰眼人偶的声音平淡，可是传入楚风的耳中，就像是打了一针强心剂，整个人一下子豁然开朗。

　　是啊，自己以后如果能够像鹰眼人偶一样强，什么样的好女人找不到！

　　想通了这一点，楚风连骂王蓉的心情都没有了，也懒得再回短信，直接选择了无视。

　　不过很快，王蓉又来了一条短信，内容是：我弟弟看中了一个限量版火影忍者手办，就在“手办正品屋”，不算贵，只要九九八。

　　我去你妈的“九九八”！

　　楚风直接把王蓉拉入了黑名单，他现在光是看到这个女人的短信就觉得恶心。

　　时间一晃，过去了三天。

　　这天清晨，端坐在公园地上的楚风，突然睁开双眼，无比惊喜地嚷嚷道：“我感受到了，我终于感受到了空气之中的‘气’！”

　　这几天的努力总算没有白费，在鹰眼人偶的帮助与引导下，他终于初步领悟到了“悟气”的境界。

　　虽然对于空气中的气，仅只是很微弱地感知到，但这已经是很了不起的进步了。

　　“你才刚刚初窥门径，还需要继续巩固，接下来的时间里，我将不再利用外放的气息引导你，你要做得便是时刻留意身体四周的气，使之成为一种习惯！”鹰眼人偶一脸认真地说道。

　　虽然说楚风的进步有些超出他的想象，但他心里十分清楚，真正的困难还在后面，如果基础打不好，就连“纳气”这一关都过不了，更别说后面的“行气”、“迸气”、“附气”，想要达到灵活运用“气”，更是痴心妄想！

　　不过，梦风的进步也给他带来了启发：只要找对了方法，奇迹是有可能发生的。

　　“哇，这就是自然界中的气么，好平和，虽然现在的我只能感受到一点点，但是这种感觉真的太奇妙了！”

　　楚风看起来很兴奋，这种兴奋直到他返回到家中，也没有多少减弱。

　　“果然还是在公园里比较容易感知‘气’的存在，在家里的话，感觉断断续续的。”

　　坐在沙发上的楚风，就像是发现新玩具的孩童，又开始感知起家中分布的“气”。

　　封闭房间里蕴含的“气”，根本无法与空旷的外面相比，楚风甚至感觉到家中空气中的“气”，有些沉闷，难怪很多人锻炼都要到外面去。

　　站起身，楚风将客厅的窗户打开，一股清凉的气息从外面涌进来，让他忍不住深吸一口气。

　　“果然还是外面的‘气’，更容易感知一些。”楚风有些感慨地想着，他此刻甚至有些沉醉于这种感知中。

　　也不知道过去了多久，一个打喷嚏的声音，把他的思绪给拉了回来。

　　“阿嚏！好冷！哥，大早晨的，你开什么窗户？”身后传来妹妹的抱怨。

　　楚风转过身来，正好看到身穿粉色睡衣的妹妹，哆嗦着身体钻进卫生间。

　　“女人就是尿多！”

　　心中腹诽一句，楚风关上窗户，走回到了自己的房间。

　　就像是聆听文化课一般，才刚刚回到房间，鹰眼人偶便迫不及待地给他讲解理论知识，甚至还会提出一些问题，考验楚风这几天的收获。

　　随着鹰眼人偶的讲解与传授，楚风的眼界不断得到开阔。

　　“一刀斩山川；一刀断江河，这是多么恐怖的破坏力！”

　　在没有遇到鹰眼人偶之前，楚风怎么也不会相信会有这种实力的家伙存在。

　　“自己以后也会拥有这种恐怖的实力么？”

　　光是想想，楚风就觉得心跳得厉害。

　　如果真的可以到达那种境界，楚风宁肯弃文从武。

　　上学为了什么，还不是为了考个好大学，毕业后找个好工作。

　　而找工作，还不是为了赚钱！

　　如果自己登上了强者的宝座，还会为赚钱发愁么？

　　肯定不会！

　　到那时，来钱的途径太多太多了！

　　有了钱，自己一定要给母亲买个大房子，在最好的地段买一处最豪华的别墅，让她过上阔太太般的生活，再聘请丫鬟仆人伺候着，让她使劲享清福。

　　有了钱，自己一定要把小芸好好包装一下，让她过上小公主般的生活，穿名牌戴名牌，可不能让别人小瞧了，到时候再给她开个公司，省得她再到处疯。

　　楚风越想越觉得期待，也因此，他把跟着鹰眼人偶学习本领，放在了第一位。

　　……

　　……

　　一处餐厅里，王蓉和她的弟弟王强，正坐在一起吃饭。

　　“该死的楚风，竟然不回我的短信，连电话也打不通，气死我了！”王蓉不停地抱怨着。

　　“姐，我刚刚打听到了，这些天那个傻帽没来学校，好像请了病假！”王强说道。

　　“请了病假？”王蓉一愣，“他为什么没有跟我说一声？”

　　“嘿嘿，不会是得了什么不治之症了吧？这倒省得姐你再费心把他甩了，也算是给他留了点面子。”王强笑着说道，一副幸灾乐祸的样子。

　　王蓉有些诧异地道：“不会吧，我还准备在这最为关键的一个月里，利用他把我的成绩再提高提高呢，这个家伙的学习方法还是蛮有用的！”

　　“要不，你去他家看看他？”王强笑着打趣道。

　　“我去看他？想什么呢你？那个家伙死不死管我什么事！他请假这件事，就当我不知道好了！”王蓉说完，开始继续吃饭。


第008章：来自位面

　　没有了鹰眼人偶的气息引导，楚风的进步速度一下子慢了起来。

　　又过去了三天，他对于空气中的“气”，仍旧只能微弱地感知到一点，远远达不到及格的标准。

　　按照这种速度，需要最少一个月的时间，才可以尝试修行“纳气”！

　　楚风并不着急，因为他知道，修行是需要循序渐进的，哪怕每天只是进步一点点，他也会感到知足。

　　鹰眼人偶虽然仍旧一副高深莫测的神情，但心里却是非常焦急，只是一时之间，还想不出解决的办法。

　　从楚风掌握“悟气”那一刻起，他的气息引导就不起作用了，现在只能眼睁睁看着楚风凭借自己的努力进步。

　　这天中午，楚风刚刚吃过午饭，正准备继续修行，突然电话响了，来电显示是个未知号码。

　　“喂，你好！”楚风按了接听键。

　　“你的快递到了，请下楼取一下！”电话里传出一个男子的声音来。

　　“好的，我马上下去！”

　　楚风一脸期待地跑下楼，当他回来的时候，怀中抱着一个大箱子，看他很吃力的样子，份量应该不轻。

　　“你买了什么？”传来鹰眼人偶的声音。

　　楚风的神情有些犹豫，好半天才道：“买了一些书。”

　　箱子被打开，里面确实是书，不过是漫画书，而且是关于“航海王”的系列漫画书，满满的一箱子，难怪份量不轻。

　　楚风是不爱看漫画的，他之所以会买这些漫画书，主要是想了解一下鹰眼人偶。

　　在他看来，鹰眼人偶既然是漫画里面的人物，那么了解了漫画，就等于了解了鹰眼人偶，没准还能够给自己的修行带来某种启发。

　　想法是好的，不过很快，楚风便产生了疑惑。

　　“见闻色霸气，这么厉害，我以后是不是也可以学习？”

　　看到漫画里关于霸气的描述，楚风眼冒星星，一脸的期待，好像整个人都飞到了天上。

　　然而，鹰眼人偶的一句话，直接把他从天上拍到了地上。

　　“霸气？什么东西？从来没有听说过！”

　　啥？

　　楚风张大了嘴巴，看着鹰眼人偶一副很认真的神情，他只感到大脑有些发蒙。

　　身为动漫里面的人物，竟然会不知道霸气是什么？

　　如果不是这几天的相处，了解鹰眼人偶的性格，他甚至会以为对方在开玩笑。

　　为了弄明白这是怎么回事，楚风决定让鹰眼人偶看看漫画。

　　由于“霸道系统”的关系，鹰眼人偶从被召唤的那一刻起，便掌握了和楚风一样的语言，自然也能够看懂漫画里面的文字。

　　鹰眼人偶翻看的速度快得惊人，只觉得才过去十几分钟的时间，整箱的漫画都已经看完了。

　　“里面的那个鹰眼，确实有几分像我，不过我不是他，我的那个世界里没有‘霸气’这种东西，有的仅只是‘气’。而且，我所在的那个世界，没有这种所谓的海军机构，那些恶魔能力者，也并不是因为吃了恶魔果实才拥有的能力……”

　　鹰眼人偶说了很多。

　　现在，楚风终于可以确定一件事，眼前这个鹰眼人偶，并不是来自于漫画，而是真实存在于一个神奇的位面里，甚至就连名字也不叫“乔拉可尔·米霍克”！

　　至于叫什么，鹰眼人偶没说，只是说楚风还没有强到知道他名字的资格。

　　再看此时的鹰眼人偶，也陷入了沉思：

　　难道，自己被召唤到这个位面，并非偶然？

　　这件事暂时告一段落，这一箱子漫画，也被楚风收藏到了床铺底下。

　　修行，如同往常一样，按部就班地进行着。

　　“鹰眼，你说如果找一处环境更好一点的地方修行，是不是效果会好一些？”这天早晨，刚从公园结束修行的楚风，突然问道。

　　公园看似环境不错，可毕竟是人工制造出来的，就连里面的树木植被，都是移植的，空气中蕴含的“气”，远远无法与真正的大自然相比，再加上经常有人出入，并不是修行最佳的场所。

　　鹰眼人偶藏在他身后的背包里，只要不被别人看见，便不会变成人偶。

　　“可以尝试！”鹰眼人偶很是平淡地说道。

　　他的声音，不用担心会被其他人听见。

　　“那我们下午就去好了，正好我知道一处地方，只是需要坐一个小时的公交车。”楚风说道。

　　荒山岭，地处县城南部，有连绵起伏的山峰，不过海拔不高，最高的山峰也不过一百多米。

　　父亲还在世的时候，经常带着楚风到里面摘野果子吃，里面没有什么人，曾经也只有附近的村民会出入里面，可是随着近几年的拆迁，基本上看不到人了。

　　“已经好几年没有来这里了，也不知道里面有多大变化？”坐在靠窗的位置，楚风盯着从眼前掠过的景物，有些出神。

　　这时，公交车里的广播响起了提示音。

　　“前方到站‘荒山岭’，有下车的旅客，请提前做好准备。”

　　“我们要到了！”

　　楚风这句话是对背包里面的鹰眼人偶说的，却是惹得身旁坐着的大姐瞪了他一眼。

　　“‘荒山岭’到了，下车的旅客请刷卡下车，无卡请出示车票。”车子缓缓停下，楚风在站牌前下了车。

　　抬头望了一眼犹如巨人的山峰，楚风深吸一口气。

　　“果然还是这里的‘气’浓厚一些，好清凉！”

　　楚风来到这里，不用凝神静气，也可以感知到空气中的“气”，由此可以证明，他的推断没有错，地点的选择，对于修行十分重要。

　　沿着崎岖的路径，楚风踩着枯枝和腐烂的树叶，向着山内走去。

　　一入山中，四周静悄悄的，别说是人了，连只飞鸟都很少见。

　　嗖！

　　鹰眼人偶已经从背包里面跃了出来，立在楚风的肩头，眼神犀利地打量着四周。

　　“这个地方确实不错，不用担心有人打搅！”鹰眼人偶轻声说道。

　　大概将近一个小时，楚风才登上他熟悉的山顶，望着没有多大变化的四周，他心中不禁又想起当年父亲与自己在这里，对山大喊的情景来。

　　“父亲，我会照顾好母亲和妹妹的，你就放心吧！”

　　楚风突然对着远处雾气笼罩的大山喊道。

　　山中不断回荡着他的声音：

　　“你就放心吧！”

　　“就放心吧！”

　　“放心吧！”


第009章：改变

　　荒山岭当真是个好地方，本来以为需要一个月的时间，楚风才可以进行“纳气”的修行，可是按照现在的速度，只需要十多天就可以了。

　　这有些超出鹰眼人偶的意料。

　　唯一不方便的就是，来回要坐上将近两个小时的公交车。

　　刚刚回到家的楚风，便被下班回来的母亲找去谈话。

　　“儿子，这些天忙什么呢？早出晚归的，整天又是神神秘秘的，听你妹妹说，好几次听见你在房间里自言自语，不会有什么事吧？”母亲一脸关切地盯着楚风。

　　“没事！妈，你别听小芸瞎说，她的个性你还不清楚么。”嘴上这么说，楚风却是在心中警告自己，以后再与鹰眼人偶交谈，可要注意一点了。

　　关于鹰眼人偶的事情，他是不准备告诉任何人的，甚至就算是母亲和妹妹，他也不会说。

　　姑且不说这种事情会不会有人相信，甚至有可能他会被当成有精神病，那可就不妙了！

　　“儿子，你的伤怎么样了？需不需要再去医院做个复查？今天你们班主任还给我打过电话，询问你什么时候去学校？”母亲再次说道。

　　“没事，只是皮外伤，明天我就去学校！”

　　楚风虽然更在意修行的事，不过，修行可不是一天两天就能够出成果的，还是不要让母亲操心的好。

　　母亲很显然不想给楚风太大压力，毕竟快要高考了，又简单聊了几句后，便离开了。

　　现在楚风不得不考虑一个问题，那便是如何在保证不耽误修行的前提下，去学校上学？

　　很显然，他现在已经把修行，摆在了学业的前面。

　　“在其他地方修行，远远不及在荒山岭有效果，既然如此，就把放学之后的时间，多用在荒山岭好了，只是这样的话，要很晚才能回家了，估计都无法赶上末班车了，看来只能骑自行车去了，估计来回的时间，就要三个小时。”楚风心中在默默地盘算着。

　　殊不知，此时的鹰眼人偶，也在心中盘算着。

　　“以少年的进速来看，再有十天就可以进行‘纳气’方面的修行了，速度虽然比预期快了很多，但是从时间上来算，依旧不够用，‘纳气’可是最耗费时间的一关，以少年的资质，要想通过纳气完成初步淬体，最快也要三个月的时间，更别说纳气行脉了，怎么办才好呢？”

　　鹰眼人偶很伤脑筋，他觉得霸道系统能够再多给他点时间，哪怕再多给他两个月的时间也好啊！

　　可恶！

　　偏偏“霸道系统”又是那样的霸道，根本没有讨价还价的余地。

　　“还有十天，自己必须在这十天里，想出应对的办法来！”鹰眼人偶心中如此想着。

　　他知道，留给自己的时间不多了。

　　翌日早晨。

　　楚芸吃完早餐下楼，准备去上学，却是看到了自己的哥哥。

　　“咦，哥，你怎么把这破自行车搬出来了？”楚芸看着正在给自行车打气的哥哥问道。

　　“什么叫破自行车，这可是你哥的坐骑！”楚风没好气地说道。

　　“这还不叫破么，除了铃铛不响外，哪都响！”楚芸笑道。

　　楚风此时已经将前后的车胎打足了气，然后对着还在笑的妹妹说道：“我准备上晚自习，回头你跟妈说一声，晚饭不用等我！”

　　“哥，你平常不都是在家里上晚自习么？”楚芸有些好奇地问道。

　　“哪来的那么多问题！上学看着点车，晚上七点半之前必须回家，有什么事要先给我打电话，在学校里不要那么疯，绝对不可以谈男朋友，你还太小……”楚风的话还没有说完，楚芸便已经听不下去了。

　　“好啦好啦，知道啦，比妈还啰嗦！”

　　楚芸赶忙跑掉了。

　　楚风会心一笑，背上背包，骑着他这辆将近十年历史的自行车，向着关口学校方向行去。

　　背包里，自然是要带上鹰眼人偶的，倒也不用担心会被别人发现。

　　来到学校，先是和班主任打了声招呼，然后，正常地上课下课，一有时间，就会和背包里的鹰眼人偶偷偷交流，暂时还没有人发现他与以前有些不一样了。

　　中午，前往食堂的时候，楚风遇到了他最不想遇到的人——王蓉！

　　“咦，楚风？难道你没有得绝症？”王蓉很惊讶，几乎是本能地说道。

　　“你才得绝症了！”楚风冷冷地瞪了她一眼。

　　“不……不是，我不是那个意思！”王蓉察觉了自己的失态，忙改口道，“你前几天干什么去了，发短信没人回，电话又打不通？”

　　“关你什么事？”楚风声音冰冷。

　　王蓉有些发愣，她不明白今天的楚风怎么了，怎么感觉像是吃了枪药？

　　“你怎么了，前几天不是还好好的么？”王蓉摆出一副无辜样。

　　不知道的，还真会以为她很委屈呢，却不知道，她此刻在想：神奇什么，如果不是看在你还有利用价值，我会跟你这个傻帽说话！

　　楚风根本就不想跟她废话，直接离去，留下一脸莫名其妙的王蓉。

　　遇到王蓉这个插曲，并没有给楚风带来什么影响，正如鹰眼人偶所说的，这种女人，根本不值得为她生气！

　　楚风现在可是一心一意地把心思放在了修行上面，要知道，这不仅关乎着他的前途，更是关乎着他能够给家里带来哪些改变！

　　楚风一直都不认为自己的资质多么出众，要想取得成功，唯有实打实地付出，也正是因为有这样的思想，他的修行都不用鹰眼人偶督促，甚至很多次都是鹰眼人偶让他先休息一下。

　　下午五点多，学校正常放学了。

　　留校生是需要上晚自习的，走读生倒是没有强制要求，楚风虽然对妹妹说自己要上晚自习，其实是在给自己前往荒山岭找说辞。

　　当楚风骑着自行车来到荒山岭时，他的衣服已经被汗水浸湿了，甚至呼吸都十分急促。

　　“体能实在太差了！”

　　这是鹰眼人偶对楚风现状的评价。

　　晚上的荒山岭更加安静，如果不是有鹰眼人偶在身边，楚风绝对不敢在这种时间，独自一人来到此地修行。

　　不过夜晚在此地修行，似乎比白天更有效果。

　　时间一晃，过去七天。

　　仅只用了七天的时间，楚风便可以进行“纳气”的修行了。

　　不过可惜的是，鹰眼人偶依旧没有想出快速提升“纳气”的方法。


第010章：纳气

　　荒山之上，楚风盘膝而坐，将感知到的“气”，缓缓引入体内。

　　他正在进行“纳气”的修行，果然难度非常大，这都已经快两个小时了，引入到体内的“气”，微乎其微。

　　按照这样的修行速度，想要完成初步的“淬体”，没有几个月的时间，想都不要想。

　　而就算完成了初步“淬体”，也不过才是“纳气”的第一阶段而已。

　　鹰眼人偶立于一块石头之上，他在观察楚风“纳气”的过程中，还在绞尽脑汁思索着应对的办法。

　　“果然不可能做到么？”

　　鹰眼人偶的眉头不禁皱了一下，如果这里是在自己所处的位面，还有办法，但是在这里，他真的是无计可施。

　　“啊，好舒服，明明什么运动都没有做，却是出了一身的汗！”

　　这时，响起了楚风的声音。

　　只见他站起身，伸展手臂，在原地简单地活动了一下身体，整个人看起来神清气爽。

　　“这‘纳气’还真是神奇呀，竟然可以将身体的疲惫一扫而空，太不可思议了。”楚风的一张脸，挂满了兴奋的神色。

　　“还差得远呢！”鹰眼人偶神情严肃地说道。

　　“我感觉只要再这样‘纳气’下去，身体会发生神奇般的改变，鹰眼，你说是不是？”楚风一脸期待的看着鹰眼人偶。

　　“这不过是在‘纳气’的过程中，进行淬体而已，想要真正地完成初步淬体，你这种速度实在是太慢了。”鹰眼人偶如此说道。

　　“鹰眼，你有没有什么可以加快纳气的方法？”楚风问道。

　　“没有！”

　　“就不能想想办法吗？”此刻的楚风，恨不得自己立刻成为一个高手。

　　这一次鹰眼人偶没有再说话，他一直都在思索，只是苦于没有突破口而已。

　　了解鹰眼人偶性格的楚风，不由得叹了口气，喃喃自语道：“要是能够将‘气’直接注入到我体内就好了。”

　　“如果你想死的话，这种方法绝对会成全你！”鹰眼人偶冷哼道。

　　由于“气”的排斥性，如果由别人强行帮助纳气，轻则残废，重则死亡。

　　这个世界可没有恶魔能力者能够消除这种排斥性，也没有可以协助淬体的灵物，不然的话，鹰眼人偶也不至于如此一筹莫展。

　　“我也只是说说而已！”

　　楚风尴尬地笑了笑，对于鹰眼人偶讲解的基础知识，它可都是非常用心地记在心里，自然知道让别人帮忙“纳气”，是修行中的大忌。

　　此时的天，已经黑了，夜幕之上繁星点点，皎洁的月亮，高挂头顶。

　　就在楚风考虑着要回去的时候，鹰眼人偶像是想到了什么，突然出声道：“等一下！”

　　“怎么了？”楚风问。

　　鹰眼人偶没有回答，在刚刚的那个瞬间，他感到脑中又有一道灵光闪过，对于这种感觉，他自然不陌生。

　　“我想起来了，那个所谓的霸道系统曾经说过，根据定律第二条，自己无法伤害目标。”

　　也就是说，就算我对少年注入“气”，也无法对他造成伤害，如此一来，势必会有一部分“气”，被他吸收融合。

　　这样的话，岂不是相当于我可以帮助他进行“纳气”？

　　这个念头产生之后，鹰眼人偶觉得有必要尝试一下。

　　为了保险起见，鹰眼人偶先是在楚风的手腕位置注入少量的“气”，看看是否真的如猜想一样？

　　果然，注入到手腕处的“气”，被某股未知的能量抵消掉大半，余下的部分，除了被楚风的经脉吸收掉一点点外，其余的都消散了。

　　“定律第二条，无法对目标造成伤害！”机械的声音，突兀地响起。

　　果然只有在触发定律之后，才会响起机械的提示音。

　　鹰眼人偶喜出望外，对这个声音直接无视。

　　对于他来说，突然发现的这个办法，简直就像是在钻系统的漏洞。

　　果然，只要是对目标造成伤害的“气”，都会被抵消掉，而余下的“气”，便是无害或者有益的。

　　这种过滤实在太强悍了，鹰眼人偶甚至觉得，霸道系统的霸道，也不全是让人感到讨厌的。

　　既然已经发现了捷径可走，鹰眼人偶就不再浪费时间，直接开始帮助楚风进行“纳气”。

　　庞大的“气”，从鹰眼人偶身体里涌出，就算浪费了绝大部分，注入到楚风体内并被逐渐吸收的“气”，也是非常惊人的。

　　按照这样的速度来看，不出三日，便可以帮助楚风完成初步的淬体。

　　“今天就到这里吧！”

　　感受到楚风能够容纳的“气”，暂时达到了饱和，鹰眼人偶停了下来。

　　它的嘴角还弯起一抹弧度，看得出来，此刻的心情不错。

　　“哇，我竟然又出了这么多汗，怎么还有这种黑黑的、黏黏的液体？”

　　楚风发现，此刻的自己，就像是从水里捞出来一样，皮肤表面还覆盖着一层污垢。

　　“这些都是由您体内排出的杂质，好了少年，回去好好休息吧，明日你会发现自己的不一样！”鹰眼人偶有些神秘地说道。

　　“不一样？”

　　“明天你就会知道了？”

　　鹰眼人偶没有告诉楚风，传入到他体内的“气”，是需要消化和吸收过程的，“淬体”也不是马上就能够显现出效果，不然也就不会出现饱和了。

　　其实楚风已经发现了一些端倪，原本需要一个半小时才可以骑车赶回家，这一次竟然不到一个小时就回来了，而且还感觉不到累。

　　“哥，你今天回来得比平时晚啊！”

　　已经十一点多了，妹妹楚芸竟然还在客厅里看电视。

　　楚风知道，今天因为鹰眼人偶帮助他“纳气”，结果多耽误了一些时间。

　　“你看看都几点了，怎么还不睡觉？小心明天起不来！”楚风没有解释自己回来晚的原因。

　　“明天礼拜，又不用上课！咦？哥，你身上什么味道，好难闻！”楚芸突然把鼻子捏了起来。

　　“不上课也要早睡！”楚风很霸道地关了电视，然后把妹妹赶回了房间。

　　冲了一个凉水澡，楚风回到房间也很快睡着了。

　　第二天，一大早。

　　一声高呼，突然从楚风的房间里传出。

　　“啊！这是我么，这真的是我么？”


第011章：完成初步淬体

　　楚风都快不认识自己了，怎么也没有想到，只是一个晚上的工夫，自己就发生了这么大的变化。

　　镜子中的自己，身上满是匀称而结实的肌肉，原本有些小肚子的地方，被八块腹肌替代，更不可思议的是，他的皮肤光滑而细腻，就连肩膀处那块丑恶的伤疤，也变得淡淡的，不注意看的话，根本难以发现。

　　除此之外，楚风的头发也变得更加黑亮，一双眼睛深邃而有神，与之直视，会有一种身陷其中的错觉。

　　与这些外部变化相比，楚风更吃惊于内在的变化。

　　他感觉自己全身上下充满了力量，就在刚刚，他还亲自测试了一下，单手轻易地将书桌给抬了起来，要知道装满书的书桌，重量可是在百斤以上。

　　除此之外，他原本有些小近视的双眼，此刻竟然可以无比清晰地看到比发丝还要细小的事物。

　　甚至，不用他刻意地去感受，对于空气中零散分布的“气”，也能够很清晰地感知到，不再是以前那种断断续续的感觉。

　　太不可思议了，实在是太不可思议了！

　　楚风已经找不到合适的语言，来形容自己此刻兴奋和激动的心情。

　　“这就是淬体么？这就是淬体么？太神奇了，鹰眼，这就是你说的改变么，太让我惊讶了，我感觉自己现在都快要成为小超人了！”

　　楚风的那张嘴，半天都没有合上过。

　　立于书桌上的鹰眼，很是平淡地说道：“现在吃惊的话，还太早了，等你真正完成初步的‘淬体’再说吧！”

　　“鹰眼，你的意思是说，我的身体还没有达到上限？”楚风有些夸张地睁大了双眼。

　　“上限？别天真了，人的潜质是没有上限的，就算你真正完成了初步的‘淬体’，也不过是达到了修行的最低要求而已！”鹰眼说道。

　　楚风正想多问一些事情，却不料房门被打开，露出了妹妹那张好奇的脸。

　　“哥，你一个人在房间里发什么神经呢？”楚芸的脑袋探了进来，身子却还在门外。

　　“小芸，跟你说过多少次了，进我的房间要先敲门！”楚风训斥道。

　　“嘿嘿！”楚芸将房门关上，然后敲了两下，不等楚风说话，她那张脸又探了进来，“你看，我已经敲过了。哥，你在房间里干什么呢，一大早就大呼小叫？”

　　对于这样一个妹妹，楚风已经感到无语了，明明年纪已经不小了，进入自己的房间仍旧这般没有顾忌，看来自己找个时间，应该买个门锁换上了。

　　“我高兴不行吗？”楚风没好气地说道。

　　“哥，你最近这段时间怪怪的，不会是失恋受刺激了吧？”楚芸一脸调皮地问道。

　　“去去去，大人的事情小孩不要瞎打听！”楚风将妹妹打发走之后，将房门用桌子顶上，继续跟鹰眼聊了起来。

　　根据鹰眼的介绍，他还需要两天的时间，才可以完成初步的“淬体”，然后才可以进行“行气”的修行。

　　这还没有完成“初步的淬体”，就这般厉害了，使得楚风越发的期待起来。

　　两天的时间，对于完全沉浸于修行中的楚风来说，一闪而过。

　　现在的楚风，在完成了初步的“淬体”之后，身体变得更加强悍了，他能够轻易地举起重达千斤的巨石，当他快步奔跑时的速度，更是接近于猎豹。

　　他的一双眼睛，可以清晰地看到两百米外被风吹动的树叶，更为夸张的是，他的这双眼睛，可以在黑夜看见事物。

　　拥有了这样的进步和改变，高兴的可不仅仅只有楚风一人。

　　鹰眼也是难得地几次露出笑脸，似乎是看到了完成任务的那一幕。

　　……

　　王蓉这些天很不高兴，她没有想到一直以来被自己骗得团团转的楚风，竟然性情大变，完全无视自己的存在。

　　她不明白这到底是怎么回事，就在刚刚，她拦住楚风的去路，想要问个明白，却不料楚风仅只是对她说了两个字——滚开！

　　王蓉很生气，一向都是她给别人脸色看，没有想到今天被她瞧不起的人甩了脸色，这份屈辱感让她越想越气。

　　于是，她把这件事告诉给了自己的弟弟王强。

　　王强听后，当时就火冒三丈。

　　“姐，你说那个傻帽竟然敢叫你滚开？妈的，他以为他是谁，不行，这件事不能这么算了，姐你等着，我这就去找他算账！”王强气愤地挽起了袖子，一副要找人打架的架势。

　　别看王强是高二，却是身高马大，打篮球都是担任中锋的位置，论身高，他足足比楚风高了半头。

　　再加上他平时里没少打架，自然不会把只知道学习的楚风放在眼里。

　　“你想怎么做？”王蓉问道。

　　“我让他亲自给你赔礼道歉！”王强冷哼一声。

　　王蓉没有阻止，她觉得这样也好，给那个傻帽一点教训，省得他不知道天高地厚。

　　王强很快便找到了树荫底下看似在自言自语的楚风。

　　“鹰眼，我什么时候可以学习你那种一刀能够隔空斩断物体的本领？”楚风小声对着身后背包内的鹰眼问道。

　　“你还差得远呢！等你掌握了‘迸气’再说吧，现在的你，先把‘行气’练好，这可是运气的基础！”鹰眼人偶说道。

　　“那需要多久，我才可以修行‘迸气’？”楚风问。

　　“连‘行气’都还没有学，竟然就想着修行‘迸气’，这样好高骛远可是会影响你的心境！”鹰眼教训道。

　　就在两人小声交谈时，一个不合时宜的怒喝，骤然从楚风的身后响起。

　　“楚风，你给我过来！”王强迈着大步，怒气冲冲地走了过来。

　　楚风看到是他，眉毛不禁皱了皱，冷声问道：“什么事？”

　　对于王强这个人，他可是没有好印象，跟他姐姐是一丘之貉。

　　王强大踏步走来，也不废话，一伸手，便抓住了楚风胸前的衣服，以一种满是威胁的语气说道：“快点给我姐姐道歉去，别它妈把自己当成人物，你以为你是谁，我只要一只手，就能够把你揍趴下！”

　　“如果你不想失去这只手，我劝你最好滚开！”楚风冷冷一笑，眼中闪过一道寒芒。


第012章：找架

　　王强自然不会把楚风的警告放在心上，只听他冷笑道：“几天不见变狂了，是不是觉得在学校里我就不敢揍你？”

　　楚风却没有再跟他废话，手掌犹如灵蛇出洞，一把便捏住了王强的手腕，不见他怎么用力，仅只是轻轻地一扭。

　　“啊！”

　　因为疼痛，王强叫了起来，手掌不禁松开了楚风的衣服。

　　“给我放手！”王强大吼一声，想要以此威慑到楚风。

　　如果是以前的楚风，或许真的会被他这一嗓子吓一跳，不过现在的楚风，已经今非昔比，非但没有放手，反而逐渐加力。

　　“啊！你个混蛋，给我放手！”

　　王强因为手臂被扭住，使得他不断弯腰试图减缓疼痛，可是，起到的效果有限，他感觉自己的手臂都快断掉了，疼得他差点流出眼泪来。

　　他实在无法想象，眼前这个楚风，怎么会有这么大的力气？

　　原本以为，自己可以很快挣脱，结果他发现，自己就像是被蟒蛇缠住的羔羊，越是挣扎，被勒得越紧。

　　“我呢对你没有什么好印象，对你的姐姐更是如此！如果不想自讨没趣，就不要再出现在我的眼前，听清楚了没有！”楚风在说完的同时，手上又加了一点力道。

　　王强顿时一阵呲牙咧嘴，怒吼道：“你个混蛋，快点给我放手！”

　　可能是被逼急了，王强不顾疼痛，抡起另外一只手，砸向楚风的脑袋。

　　在他看来，如果楚风不想被打中，就一定会放手，到那时，他一定要报复回来。

　　然而他哪里会想到，他抡出的拳头，在楚风的眼里慢得犹如蜗牛在爬，只是一伸手，便把他这一只手的手腕也攥住了。

　　这一下，王强就彻底被制服住了，躬着身子，双臂被拉到身后，想要动弹一下都不能！

　　“你个混蛋，有种把我放了！”王强已经急眼了。

　　“你是想两条手臂都不要了么？”楚风的一双眼睛骤然冷了下来，手上也逐渐发力……

　　王强最后是抹着眼泪离开的，走的时候，还不忘说一句狠话：“你给我等着！”

　　楚风望着离去的王强，怔怔地有些出神。

　　有那么一瞬间，他竟然想要将对方的手臂扭下来，还好自己意识到这里是在学校，教训教训对方就行了。

　　“鹰眼，你说我这种情况正常么，以前的我，可是非常讨厌野蛮行为的，可是为什么我刚刚会有那么危险的想法呢？不会是修行的速度过快，出现走火入魔的情况吧？”楚风有些担心地问道。

　　“所谓的心魔，不过是意志不够坚强而已！你的这种情况，我想应该是受了我的气息影响，毕竟，你‘纳气’的过程，可是由我直接注入‘气’完成的！”鹰眼人偶思索片刻后说道。

　　“那这种影响会消失么？”

　　“会不会消失我不清楚，但我知道，随着你修为的增强，这种影响将会越来越弱！”鹰眼说道。

　　“好吧，我可不想变成一个乱杀无辜的大魔头！”

　　……

　　王蓉见弟弟半天没回来，怕弟弟下手太狠，再像上次那样把人打进医院就不好了，于是决定去找找。

　　“咦？弟弟，你怎么坐在这里？”王蓉终于找到了坐在路边木椅上的王强。

　　此时的王强，不停地相互搓着手臂，嘴上还不住地磨叨着：“不会就这样算了的，给我等着！”

　　可能是听见了姐姐的声音，他停下了手上的动作。

　　“咦，弟弟，你的眼睛怎么了？”王蓉注意到王强的眼睛有些红。

　　“没什么！”王强有些倔强地说道。

　　王蓉没有多想，问道：“找到那家伙了么？”

　　“没……没找到，算那家伙走运，下次被我逮到，看我怎么收拾他！”王强有些咬牙切齿地说道，然后又开始搓着手臂。

　　“你手怎么了？”

　　“没事，只是有些扭到了！”王强没有说实话，在他看来，败给楚风那种家伙，是一件非常丢脸的事。

　　“没事就好！我就是想嘱咐你一下，打人可以，可别把人打坏了！”王蓉族笑着说道。

　　……

　　又到了下午放学的时间，楚风到车棚去取车的时候，不禁愣住了。

　　只见他的自行车，前后轱辘都没气了。

　　“怎么搞得？”

　　楚风推着自行车，来到了附近的修车处，本以为很快就能够补上，不会耽误他前往荒山岭。

　　可是当修车师傅把前轮胎里面的内胆拽出来一看，好家伙儿，足足被人扎了十个洞。

　　后轮胎估计也是这个惨状。

　　这需要多大仇，多大恨！

　　楚风的一张脸顿时阴沉了下来，他脑中第一个怀疑的对象就是王强，可是没有证据。

　　看看时间，楚风决定先把车子寄放到这里，明天再追查犯人，因为晚上的修行可不能耽误了。

　　他是坐公交车到的荒山岭，不过晚上要回家，只能靠双脚跑回去了。

　　修行，似乎已经成为了楚风的一种习惯。

　　在鹰眼人偶的指导下，楚风开始了“行气”的修行。

　　所谓的“行气”，就是调动体内吸纳的“气”，沿着某种经脉规律运转。

　　楚风把这一过程的修行，比作“修炼内功心法”。

　　随着行气的越来越顺畅，楚风对于“气”的感悟也越来越强，时常会产生体内的“气”呼之欲出的感觉。

　　因为知道“行气”的关键与重要性，楚风修行起来格外认真，就这样，不知不觉间，天又黑了。

　　因为今天有云的缘故，荒山岭的光线并不怎么好，四下黑乎乎一片，显得有些狰狞。

　　楚风拥有夜视的能力，光线的昏暗，根本无法阻挡他的视线，再加上身体素质强得离谱，胆量也变得越来越大。

　　由荒山之上缓步走下，他竟然还有心情欣赏四周的景物。

　　就快要走出荒山的时候，异样的声响，突然传入他的耳中，好像是几个人在小声说话。

　　这么晚，这么黑，荒山岭竟然还有其他人来？

　　本来楚风是不准备理会的，可是，那几人说话的内容，却是让他眉头皱紧，下意识地停下脚步。

　　又听了几句后，楚风的身上，骤然释放出一股冰冷的杀气来。

　　下一秒，他的身体在原地消失了，犹如幽灵一般，向着声音的方向冲去。


第013章：出手

　　“反正也抓错了，不能浪费了！”

　　“现在的学生，都发育这么好么，看着就带劲！”

　　“等一下谁先上，你们放心，这里绝对僻静，绝对不会有人来打搅，就算弄出再大动静也不怕！”

　　“我先我先！谁都别跟我抢！”

　　四位男子聚在一处山石背风的地方，开着手电，小声议论着。

　　在他们的面前，躺着一位被五花大绑的年轻少女，清秀俊俏的容颜上满是惊恐，一双美目不停地流着眼泪，身体不断地挣扎着，由于嘴巴被胶带封住，她只能发出呜呜的“救命”声。

　　于玥恐惧到了极点，她不知道自己为什么被绑架，也不知道这里是什么地方，她挣扎着，哭喊着，可是叫天天不灵，叫地地不应。

　　眼前这几个男子要对自己做什么，她已经可以猜出来了。

　　一个男子脸上带着狰狞的笑，正在解裤带。

　　难道自己就要被这几个不知道是谁的家伙，糟蹋在这里了么？

　　于玥挣扎得更加激烈了，与其发生这种事，她宁肯选择去死！

　　身下的岩石，犹如锋利的刀尖，不但划破了她的裤子，更是割伤了她的大腿，鲜血瞬间流了出来。

　　可是，这时的她已经感觉不到痛了，她整个人被深深的恐惧包围。

　　这种遭遇对于她这个纯洁得从没有交过男朋友的少女来说，绝对是生不如死！

　　“妈的，老实点！帮我按住她！”

　　那男子一边说着，一边粗鲁地将少女身上的衣服撕扯掉。

　　刺啦！

　　衣服被撕碎，露出里面白色的文胸。

　　“求求你，放过我！”

　　于玥的眼泪就像是止不住的水。

　　她想求饶，可是发出的声音连她自己都听不清。

　　“谁来救救我！”于玥快要绝望了。

　　“你还是顺从吧，都到了这里，就算你能够呼喊，也不会有人来救你！”

　　那男子说话的时候，已经扯掉了少女的裤子，就在他准备揪掉那件白色的内裤时，一个冰冷的声音，突兀地在他们几人身后响起。

　　“几个人这样对付一个少女，不觉得很无耻么？”

　　这个声音的响起，把四个男子吓得差点蹦起来。

　　要知道他们这可是在犯罪，而且罪行不轻，本就是心里紧张，现在突然蹦出一个人来，可把他们给吓坏了。

　　“谁？谁在那？”

　　几乎是出于本能，几个男子全都停止了手上的动作，并且一致地望向刚刚声音传出的地方。

　　手电筒的光束照过去，竟然一个人也没有，这尼玛比见到人还吓人！

　　“谁？给我出来！”一个家伙，从脚下捡起一块石头，声音有些颤抖地说道。

　　就在这几人拿着手电筒，四下乱照时，楚风已经来到了那位少女面前，将她嘴上的胶带给扯了下来，询问道：“你还好么？”

　　没有了胶带的束缚，于玥“哇”的一下子哭得更伤心了。

　　楚风看着地上被撕扯碎的衣服，再看到少女大腿处不断流血的伤口，一股怒火顿时直冲脑门。

　　楚风可是一个有妹妹的人，他最不能容忍就是这种奸淫少女的罪行，他非常清楚一个少女遭遇了这种事后意味着什么！

　　“放心吧，只要有我在，他们就无法再伤害你！”楚风的声音很平淡，平淡得就像是在叙述一件很平常的事。

　　“你……你是人是鬼？”

　　这几个男子，就像是被踩到尾巴的猫，一个个用一种见鬼的眼神瞪着面前的少年。

　　刚刚脱了裤子的男子，更是“噌”的一下子，后退了数步。

　　楚风就像是没有看见这几人，他一伸手，将绑住少女的绳子扯断。

　　看着少女仍旧一副惊魂未定的表情，他只好硬着头皮，帮少女把裤子从新提上。

　　做这种事情，还真是挺尴尬的，好在现在的少女，还沉浸在恐慌之中，没有察觉到楚风的神情异样。

　　“哥几个，这小子是人，妈的，差点被他给骗了！”

　　不知道是哪个家伙，喊了一嗓子。

　　这时，其他三人也都反应过来，这分明就是不知从哪冒出来的少年！

　　因为鬼是没有影子的，而且鬼也不可能呼出白气。

　　“哥几个，我们的事情被这小子撞见了，怎么办？”

　　“还能怎么办，先把他办倒再说，老子还没有爽到呢！”那个脱了裤子的男子，仗着身材魁梧，向着楚风直扑而来。

　　“你想爽是么？我就让你爽个痛快！”

　　望着扑过来的男子，楚风冷冷一笑，既不闪，也不避，手掌快如闪电地抓住了来人的脖子。

　　那男子还没有来得及反应，便是被楚风给扔飞了出去。

　　碰！

　　直接飞出去五六米远，撞到一块岩石，才堪堪停下身体。

　　只这一下子，男子便爬不起来了，倒在地上哼哼唧唧。

　　楚风可没有因此放过他，一个闪身，犹如幽灵一般出现在他身前，没有任何犹豫，一脚踹向他的两腿之间。

　　这一脚可是没有任何留情，直接把男子准备作案的工具给一脚踩爆。

　　“啊——”

　　男子发出犀利的惨叫，在地上滚来滚去。

　　“现在感觉怎么样，是不是爽爆了？”楚风毫无同情地盯着地上挣扎的男子。

　　嗖！

　　一块岩石突然向着楚风的脑袋砸来，不过被楚风轻易地躲开。

　　“哦？你已经等得迫不及待了么？”

　　楚风看向刚刚用石头偷袭自己的家伙。

　　“不可能，这不可能！”那男子惊恐地瞪直着双眼，他无法相信，以那种速度砸过去的石头，竟然被躲掉了。

　　嗖！

　　楚风在下一秒，已经出现在他的面前。

　　“刚刚扔石头的是这只手还是这只手？算了，就当两只手好了！”楚风抓住男子的双臂，猛地发力。

　　只听“卡吧”一声，犹如被折断的枯枝，男子的手臂瞬间变形。

　　“啊——我的手！”

　　这男子也发出凄惨的叫声，不过很快，他的声音便戛然而止。

　　楚风一拳将他轰飞了出去，那接近千斤力道的一拳，让这男子看起来就像是被极速的汽车撞飞了出去。

　　另外两个男子看到情况不对，掉头就准备逃跑。

　　可是，他们的速度又怎么可能快过楚风。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　又是两声惨叫传出，然后便没有了声音。


第014章：电话

　　望着倒了一地，绝对无法再站起来的四人，楚风陷入了短暂的沉思。

　　“好奇怪，这难道又是受鹰眼气息的影响，明明都把人打残了，我心里为什么一点反应都没有？”

　　楚风很是不解，正常来讲，把人打成了这样，他此刻应该心跳加快，为自己所做之事感到惶恐才对。

　　可是没有，他的气息平和，神情平淡，心中甚至还有些回味刚刚的经过！

　　再说此时的于玥，终于停止了哭泣，望着前方少年模糊的身影，她的心情非常的复杂。

　　怎么也不会想到，前一刻的自己还处于生不如死的绝望之中，下一刻当自己回过神的时候，那几个坏人已经全部躺在了地上。

　　荒山岭的夜，很黑，而且也很冷。

　　于玥双手抱于胸前，身体有些发抖。

　　她现在已经感觉到了腿部伤口处的疼痛，好像在挣扎的过程中，还扭伤了脚。

　　怎么办？

　　自己好想回家！

　　“好了，现在已经没事了，你还可以站起来么？”楚风的声音响起。

　　于玥没有出声，实在是受刺激太多，她一时还无法平静下来。

　　“时间已经不早了，你顺着这条路往下走，就是公路，沿着公路再走五百米，就可以看到一个公交站牌，不过这个时间，多数公交都没有了，你可以试着拦下一辆出租车。”楚风见少女不说话，想了想说道。

　　“当然，如果你想的话，我也可以送你一程。”

　　楚风又补了一句，他实在是不放心让少女一个人走出荒山岭，就算不会再遇到坏人，也有可能失足跌进石沟里。

　　“我想回家，求你带我回家！”少女终于说话了，声音还带着颤音，一副柔弱委屈的样子。

　　“哎，看来自己今天回家，注定要晚了！”楚风感叹一声，走过去将少女搀扶了起来。

　　手指触及到少女光滑的腰部皮肤，楚风的心跳终于有些加速了。

　　要知道，就算是与王蓉相处的那几个月里，也从来没有过这种肌肤相触的经历。

　　少女绝对可以说是一个美女，别看头发蓬乱，脸颊有些脏，但是眼睛大，睫毛长，瓜子脸，俏鼻梁，更何况她的皮肤很好，而且身体发育得非常好，难怪那几个家伙会起色心。

　　可以说，她比王蓉漂亮多了！

　　看着少女上身只穿着一件文胸，楚风又是一脸的尴尬。

　　“如果你不嫌弃的话，先穿我这一件好了！”楚风将自己的短袖衫脱了下来，露出结实而匀称的肌肉来。

　　虽然短衫上有汗味，少女却没有嫌弃，说了一声谢谢，便套在了身上。

　　这件短衫套在她的身上，都快成一件裙子了，虽然不合身，但总算是能够遮住身体。

　　楚风搀扶着少女，一步一步地慢慢走，尽管已经很小心了，但是少女的脚踝，还是再一次被扭了一下，痛得她又一次留下眼泪。

　　“你没事吧？”楚风随口问了一句。

　　于玥很想说没事，但是，实在是钻心的疼，再加上又有些冷，忍不住又想哭了。

　　“这样也不是办法，我抱着你出去好了！”不容少女回答，楚风已经一把将她抱在了怀中，然后加快速度，直冲而去。

　　于玥原本是想惊呼的，可是被她硬生生忍住了。

　　感受到从少年结实胸膛处传来的温暖，于玥下意识地将身体缩了缩，竟然感觉不再那么冷了。

　　她不知道这个少年叫什么，从哪里来，甚至因为光线的昏暗，她都无法看清少年的脸，不过她却将少年的味道，深深地记在了心里。

　　楚风的速度快得惊人，抱着怀中的少女，很快便来到了站牌前。

　　于玥有些恋恋不舍地离开少年的胸膛，坐在站牌前的长椅上，忍不住打了个喷嚏。

　　楚风虽然知道少女有些冷，但他已经没有衣服再给她了，身后的背包里，也只有鹰眼人偶和一瓶喝了一半的矿泉水。

　　“喂，小芸，帮我跟妈说一声，今天晚上可能要晚一点回家！”楚风给妹妹打了个电话，先提前说一声，免得家里人担心。

　　要知道，他等一下可是要跑着回去的！

　　“对不起！”

　　楚风刚挂了电话，便是听见了少女的道歉声。

　　“没有关系，我是男的，晚回去一点，家里也不会太担心，倒是你，要不要给家里打个电话？”楚风询问道。

　　“啊，糟了，我妈一定担心死了！”

　　于玥总算反应过来，自己还从来没有这么晚回家呢，家里人一定急疯了。

　　事情正如她所料的那样，她的父母不但急疯了，而且早在一个小时前就报了警。

　　……

　　一处高档的别墅里，一位美丽妇人正在客厅里痛哭流涕，在她的面前，堆满了纸巾。

　　“怎么办啊，玥玥被人绑架了，我可怜的孩子，也不知道她现在怎么样了？”

　　“也许事情没有想象得那么糟！不要再哭了，哭又有什么用？”一位气质不凡的中年男子，在客厅里踱着步，他同样是一脸的焦急。

　　“我那乖巧的玥玥，为什么会遇到这种事，为什么被绑架的人不是我！”美丽妇人的情绪相当激动。

　　“再等等，也许警方很快就能查明真相了。”中年男子这样说，也是在安慰着自己。

　　他多么希望电话响起，哪怕是绑匪的声音也好！

　　只要自己的女儿能够平安回来，再多的赎金他都愿意付。

　　就在中年男子的耐心快到极限的时候，客厅里的电话响了起来。

　　叮铃——

　　叮铃——

　　声音相当得刺耳。

　　中年男子快步走过去，宽大的手掌一把将电话抓起，沉声道：“我是于启超！”

　　这时，话筒里传出他女儿哽咽的声音：“爸！”

　　仅只是一个字，于启超的整颗心都像是被融化了，同样颤声问道：“玥玥，你在哪？”

　　“爸，我想回家！”电话里传出女儿哭泣的声音。

　　于启超更加激动了，自己的女儿一定是受了莫大的委屈，不然不会这样！

　　“玥玥不怕，告诉爸爸，你在什么地方，爸爸这就接你回家……”

　　挂了电话，于启超对着还在哭泣的夫人说道：“玥玥有消息了！”

　　“玥玥在哪？”美丽妇人猛地抬起头。

　　“荒山岭站牌！”


第015章：扎扎扎

　　一辆豪华的轿车驶了过来，楚风并不认识这是什么车，车牌是一个翅膀的形状，里面还有一个字母“B”，整辆车看起来挺高大上的。

　　车子以一个急刹车，停了下来。

　　“玥玥！”

　　一个美丽的妇人，神情激动地从车上下来，向着长椅上的少女奔跑过来。

　　说是奔跑，其实也就几步的距离。

　　“妈！”

　　于玥的眼泪再一次流淌下来，见到了父母，她那颗不安的心，终于得到了真正的安抚。

　　“我可怜的女儿！”

　　美丽妇人一把将于玥搂在怀中，不想再松手。

　　这个时候，于启超也下了车，看着女儿那憔悴的样子，他的心都快碎掉了。

　　“该死的绑匪，到底对我女儿做了什么！”于启超暂时压下心中的怒火，走向相互抱在一起的母女俩。

　　“爸！”于玥梨花带雨地冲着于启超唤了一声。

　　“玥玥，你伤到了哪里？”

　　来到近前，于启超才发现，女儿的上身穿着一件陌生人的衣服，下身裤子上沾满了鲜血。

　　那一刻，于启超心中的怒火差点喷发而出，紧紧攥着拳头，心中暗暗发誓：无论是谁做的，一定要让他付出代价！

　　“玥玥，我们先回家！”于启超心中虽然有着很多问题，但是他知道，现在不是问问题的时候。

　　“对，我们先回家！”美丽妇人情绪稍微平静了些，跟着说道。

　　“对了，妈，是这位小哥救了我，咦，人呢？”于玥想到了被忽视的楚风，刚想介绍给父母，却是发现四周已经没有了那个少年的身影。

　　坐在回家的车上，美丽妇人检查了一下女儿受伤的地方，还好只是轻微的刮伤，不过就算如此，仍旧把她心疼得直掉眼泪。

　　回到家，美丽妇人让私人医生给女儿做了个检查，当看到女儿那一身的淤青，以及身上数道绳索的勒痕时，做母亲的，再一次控制不住情绪，用手捂着嘴巴哭了起来。

　　挨千刀的，为什么要这样对待我女儿，玥玥是那样听话懂事的一个人！

　　心中的伤心，很快被涌出的怒火替代。

　　现在唯一值得庆幸的是，自己女儿没有被那几个绑匪玷污，这还要多感谢那个及时赶到的神秘少年。

　　对于这个神秘的少年，女儿似乎不愿过多的描述，而且听女儿的语气，好像也不怎么了解。

　　无法想象，一个少年是怎么打败四个穷凶极恶的绑匪，想必过程一定非常凶险。

　　“妈，救我的那个小哥，不会被警察抓起来吧，他好像把那几个坏人打伤了！”

　　抹上药，并且换上新衣服的于玥，一脸担心地问道。

　　她并不知道那个救下自己的少年多大年纪，只是知道，那个少年给她一种很安心的感觉，叫一声“哥”应该没错。

　　“放心吧，咱家玥玥的救命恩人，怎么能让警察抓走，别担心，你爸会处理好这些的！”美丽妇人轻声说道。

　　我这善良的女儿啊，受了这么大的惊吓，竟然还在替别人着想！

　　当天夜里，警察很快赶到荒山岭，将几乎变成废人的四个坏人扔上警车。

　　案件很快被定性为“恶劣绑架”和“奸淫未成年少女”。

　　至于少女被何人所救，只是被标注为“陌生的路人甲”，没有被深究下去！

　　再说此时的楚风，回到家的时候，母亲与妹妹都睡了，倒是省去了他解释的烦恼。

　　回到房间，楚风暂时没有困意，与鹰眼人偶聊了起来。

　　“鹰眼，你说这是怎么回事，明明我用了很大的力气，可是作用在那几个坏人身上时，却没有预期的效果？”

　　楚风记得当时自己全力对着一人挥了一拳，结果却像是把人给推出去一样，凝聚的力量，很大一部分都没有发挥出来。

　　“很简单，因为你只是在发力，而不是在发劲！”鹰眼人偶神情平淡，似乎早就知道会有这样的事情。

　　“发力？发劲？”楚风一脸的不解。

　　鹰眼人偶便开始给楚风讲解起其中的不同，以及亲自示范，如何才能够做到发劲！

　　有一位强大的老师指点，果真就是不一样。

　　楚风明白了很多道理，原来并不是力气越大劲道就越狠，那些所谓的大力士，挥出去的拳头，甚至可能比不上一个很普通的拳击手，要想提升劲道，必须要掌握爆发力，以及正确的发力姿势……

　　一夜过去，楚风甚至已经将救下的那名少女抛在了脑后。

　　来到昨天的那个修车处，楚风把修补好的自行车推到了校园里，考虑到犯人很有可能再作案，他把自行车推到了教学楼对面的锅炉房旁边，以他现在的目力，能够透过窗户清晰地瞧见车子的每一根车条。

　　一上午平安过去，犯人并没有出现。

　　到了下午，班里又开始了模拟考试，科目是语文。

　　最近这段时间，几乎天天都有考试。

　　时间在一点一点地过去。

　　楚风时不时地向窗外自行车的地方瞄上一眼。

　　就在他的试卷只剩下最后的作文没做时，窗外一个鬼鬼祟祟的身影，出现在了他的自行车旁。

　　正是王蓉的弟弟——王强！

　　此时的王强，盯着面前的破自行车，脸上露出坏笑。

　　“我说找了一上午没有找到，原来藏到了这里。你以为藏到这里就安全了么，太天真了，我说过，事情绝不会这么算了！”

　　王强笑得很开心，脑中幻想着那个傻帽暴跳如雷的样子，一股报复的快感油然而生。

　　从裤兜里掏出事先准备好的钢钉，对着轮胎就扎了下去。

　　看到这一幕的楚风，噌的一下从座位上站了起来，咬牙切齿地道：“果然是他！”

　　“楚风同学，你有什么事？”讲台上的语文老师推了一下眼镜，眼神锐利地盯着失态的楚风。

　　楚风想了一下，又从新坐了回去。

　　既然知道了犯人是谁，那就好办多了！

　　此时的王强，浑然不知他的行迹已经败露，挥舞着手上的钢钉，宛如刺绣一般，在轮胎上面一阵猛扎。

　　“我扎，我扎，我扎扎扎！我看你补，你补，你补补补！”

　　王强在那里不停地发泄着，每个轮胎至少被他扎了二十多个眼。

　　临走的时候，还不忘对自行车丢下一句狠话：以后我见一次，扎一次！


第016章：打架

　　下午放学的铃声响起，很多同学有说有笑地走出教室，楚风却是阴沉着一张脸，来到了自己的那辆自行车前。

　　原本就很破旧的自行车，此刻看起来就像是一堆废铁，前后车轮没有一点气。

　　在车胎之上，可以看到明显被扎过的痕迹。

　　“王强，这可是你主动惹我的！”

　　楚风攥着拳头，向着篮球场的方向走去。

　　他知道这个时间的王强，多半是在那里打篮球。

　　露天的篮球场上，一群人正在打篮球，王强赫然就在其中。

　　只见篮球砸在篮板上，反弹到半空中，被高高跃起的王强接住。

　　“我就是篮板王！”王强大吼一声，甚是得意。

　　可以看出，他此刻的心情非常不错，胸前的衣服已经湿了一片，脸上也满是汗水，却看不出他有任何疲惫。

　　此刻，他正在聚精会神地做着盯防，完全没有看到走过来的楚风。

　　以一个变向加速，王强摆脱了对方的防守，挥手对着持球的队友喊道：“把球传给我！”

　　嗖！

　　篮球笔直地向他冲过来，速度很快，带起一阵风声。

　　王强心中一笑，伸手就欲接过来球，而就在这时，一个手掌凭空出现，将飞来的篮球单手接住。

　　王强一愣，当他抬头去看这只手掌的主人时，脸上闪过一抹惊讶，脱口说道：“楚风！”

　　没错，突然跑进篮球场，并且单手将球拦下的人，正是楚风。

　　“喂，我们正在打球呢！”刚刚传球的那人，冲着楚风喊道。

　　楚风没有回头，直接把篮球扔了回去。

　　碰！

　　那男子接住了飞过来的篮球，却是被震的手臂有些发麻，一脸骇然地看着单手扔球过来的楚风。

　　“你来做什么？”王强看着楚风，虽然有些心虚，但还是率先质问道。

　　“看来上一次的教训你没有记住！”

　　随着楚风的话落，看似随意的一拳，结实地印在了王强的肚子上。

　　砰的一声闷响传出，就好像是篮球猛烈撞击地面时所发出的声音。

　　王强一下子弯了腰，脸上写满了痛苦，双手捂着被打的肚子，一双眼睛却是瞪视着楚风。

　　他显然是没有料到，楚风这个被他轻视看不起的人，动起手来竟然如此果决！

　　“你……你……”

　　王强似乎想要说些什么，可是被打的部位实在太疼了，他已经无法说出完整的话来。

　　楚风刚刚打的那一拳，好像贯穿了他整个身体！

　　“你不该扎我的自行车！”楚风冷着一张脸，又是一脚踹出。

　　这一脚的力道，比刚刚那一拳更猛，直接将王强那魁梧的身体踹倒在地。

　　这一下，整个篮球场上的人，全都被楚风展现出来的霸道惊呆了！

　　“这是什么情况？”

　　“怎么打起来了？”

　　“有人知道这是怎么回事吗？”

　　四周议论纷纷，却没有一人打算上前阻止，全都抱着一种看热闹的心情。

　　楚风站在原地，静静地看着艰难爬起来的王强，冷声说道：“只有这点程度么！”

　　王强已经彻底被激怒，咆哮一声，挥舞着拳头，向着楚风直冲而来。

　　“这一下有好戏了，王强在高二年级里面，是有名的狠角色，已经好几次把同学打进医院了。”

　　“那个家伙是谁呀，竟然去招惹王强，这不是准备找揍么！”

　　“我赌那小子坚持不了一分钟，没准儿两拳就会被王强揍趴下！”

　　附近这些看热闹的人，可都是非常熟悉王强的，却很少有人知道楚风是谁。

　　如果单论外表来看，楚风确实比王强单薄多了，可是真正的实力，是靠外表就能够论断的吗？

　　王强就像是一辆人肉坦克，呼啸着来到楚风面前，充满肌肉块的手臂高高举起，攥紧的拳头好像拥有把一切砸烂的气势。

　　然而，这种气势在楚风的一拳之下，瞬间瓦解。

　　这一次的王强，整个人都跪在了地上，就好像是一位臣子，在乞求着君上的原谅。

　　“你连让我认真的资格都没有！”

　　楚风说话的同时，将王强从地上拎了起来，然后又是一脚踹出。

　　碰！

　　王强的身体，笔直飞了出去，这一次，他可没有能力再站起来了。

　　静！

　　整个篮球场以及四周，一片安静。

　　原本的议论声消失了，取而代之的是，倒吸凉气的声音。

　　这个家伙到底是什么来头，他竟然能够将王强一脚踢飞出去，这太不可思议了。

　　一双双眼睛，全都聚集在了楚风的身上，没有人去关心王强的伤势，就好像他已经成为了一个微不足道的人。

　　楚风缓步走过去，手掌捏住王强的脖子，将他从地上提了起来。

　　“不要再招惹我！听清楚了没有？”

　　楚风的声音没有一丝感情，警告的意味非常明显。

　　此刻的王强，是真的怕了，他不敢直视楚风的眼睛，甚至连动一下都不敢，捏住脖子的手掌，似乎拥有着千斤的力道，随时都有可能结束他的小命。

　　而此刻楚风流露出来的冰冷气息，更是让他不敢有一丝反抗的念头。

　　“啊！楚风，放开我弟弟，你听见没有，我说快放开我弟弟！”

　　就在这时，人群中突然传出王蓉的声音来。

　　王蓉接到同学发来的消息，说是看到自己弟弟正在篮球场上与别人打架，她不敢耽误，马上跑了过来。

　　结果却是让她意外地看到，这根本不是打架，而是她的弟弟正在被别人打！

　　更让她感到震惊的是，打她弟弟的人，竟然是被她利用过的楚风！

　　这……这怎么可能？

　　楚风怎么会打得过自己的弟弟？

　　不过现在已经不是想这些事情的时候了，她已经看到弟弟的脸色越来越白。

　　楚风扭头瞥了王蓉一眼，只是这一眼，差点让王蓉的身体，定格在原地。

　　那到底是什么眼神，简直就像是猛兽！

　　“放……放了我弟弟。”王蓉的声音软了下来，终于不再是刚刚那般盛气凌人。

　　“还有你，以后不要再招惹我，别以为我是可以任人欺骗的傻帽儿！”

　　楚风的话，落入王蓉的耳中，就像是一道晴空霹雳。

　　他知道了，他竟然知道了我用感情利用他！

　　是谁？

　　是谁告诉他的？


第017章：于玥的电话

　　不再理会王蓉，楚风对着手上的王强说道：“车子的轮胎和内胆都要换新的，你知道我在说什么，明天我要看到成果！”

　　楚风丢下这句话便走了，留下被吓得不轻的姐弟俩。

　　由于昨日荒山岭出了绑架案，楚风怕引来麻烦，决定这几天先不去那里了。

　　从学校出来之后，楚风去了一趟附近的五金商店，买了一套门栓和工具。

　　当楚风回到家时，妹妹楚芸正在房间里写作业。

　　“咦？哥，你今天回来得好早啊！”

　　楚芸从房间探出脑袋，有些调皮地看着正在换拖鞋的哥哥。

　　“嗯！”楚风只是答应了一声。

　　“什么叫‘嗯’，哥，难道你就不想解释一下么？”楚芸索性放下手中的笔，从房间里走了出来。

　　“解释什么？”楚风一脸的不解。

　　“还装是不是，我都已经知道啦！”楚芸神秘地笑起来。

　　“你知道什么了？”楚风问道。

　　楚芸大咧咧地坐在沙发上，说道：“哥，你牛B了啊，听说你把一个接近一米九的大个给干倒了！”

　　楚风眉头一皱，训斥道：“不许说脏话！”

　　楚芸吐了吐舌头，只好改口道：“哥，你厉害啊，听说你在篮球场里跟人打架了！”

　　“你怎么知道的？”楚风有些好奇，这不过才刚刚发生不久的事，怎么妹妹就知道了。

　　要知道，他和妹妹可不在同一所学校。

　　“嘿嘿，现在科技这么发达，要不要我给你看看微信小视频。”楚芸晃了晃自己的手机。

　　“回去好好写作业，没事少看这种无聊的信息。”楚风已经猜到了，一定是当时有人录了视频，然后发到了朋友圈里。

　　楚芸有些没皮没脸地黏上来，一副很八卦的样子问道：“哥，我记得你以前可是很讨厌暴力的，没有想到你暴力起来，这么厉害！”

　　楚风皱了皱眉，心中决定，以后再出手，可要留意一下四周的环境。

　　“咦，哥，你买这些东西做什么？”楚芸的注意力，很快便被楚风新买的门栓和工具吸引了过去。

　　这一次楚风没有再说话，而是自顾自地忙活起来。

　　“哥，你装这个是防谁呢？”楚芸笑着问道。

　　“一只没羞没臊的小老鼠！”楚风头也不回地说道。

　　“我才不是小老鼠！”楚芸反驳。

　　门栓很快便被装上了，楚风还特意让妹妹试了一下。

　　结果很满意，楚风在房间里笑，妹妹在屋外面叫。

　　“好了，效果不错，这样就不怕小老鼠随便闯进来了。”楚风冲着妹妹比划了一个胜利的手势，结果换来妹妹一个白眼。

　　此时此刻，一处豪华的别墅内，于玥趴在席梦思公主床上，看着面前的手机发呆。

　　“要不要打电话过去呢？我该说些什么呢？他现在正在做什么呢？会不会打搅到他呢？”

　　于玥想要打电话给昨日救下自己的少年，可是每次拿起手机，她又犹豫起来。

　　自从昨晚回家之后，她的脑中便不只一次浮现出那个少年的身影，少年当时挡在她身前的背影，高大得就像是一棵挡风遮雨的树，拯救了她这只差点溺死在暴风雨中的小鸟。

　　她还记得少年当时说过的话：放心吧，只要有我在，他们就无法再伤害你！

　　就是这样一句话，便在她的心里，烙印住了少年的影子。

　　甚至现在，她还清晰地记得少年身上的味道，以及胸膛部位传出的那种温暖。

　　她很想知道少年叫什么，也很想亲口对少年说声谢谢！

　　不过，只要一想到那个少年帮自己提裤子的画面，以及自己穿着文胸都被少年看过的画面，她的一张脸就不禁发热起来。

　　就是在这种想要与少年说话，又苦于不知道该说些什么的纠结下，她已经盯着手机上的一组电话号码，发呆好久了。

　　要问她怎么会有对方的电话号码，还要多感谢她家的电话有来电显示，不然的话，可能真的永远错过这个救命恩人了。

　　于玥，你行的！你已经不是小孩子了，不过是打个电话表示感谢而已！

　　一番鼓励暗示之后，于玥终于将那组电话拔了出去。

　　电话拔过去的同时，她的心跳开始加快起来，就算是在千人会场里演出，她都没有此刻这么紧张过。

　　嘟嘟！

　　电话还在呼叫中。

　　嘟嘟！

　　于玥双手抓着床单，心跳越来越快了，好像呼吸都变得有些困难了。

　　此时此刻，楚风书桌上的电话正在响着铃声，而楚风正在卫生间里洗手。

　　“哥，你的电话！”妹妹高呼道。

　　“谁打的？”

　　“不知道，一个陌生的号码！”

　　“你帮我接一下，如果是推销或者贷款的，直接挂掉就行了。”

　　“好的！”楚芸很乐意做这种事情，她忙按了接听键。

　　电话里突然传出女子急促的呼吸声，这令楚芸为之一愣。

　　“那个……谢谢你昨天晚上的救命之恩！”话筒里传出女子轻柔而紧张的声音。

　　楚芸听愣了！

　　什么情况？

　　昨天晚上？

　　救命之恩？

　　这哪跟哪？

　　“喂，你是哪位？找谁？”楚芸开口问道。

　　“对不起，对不起，我可能打错电话了！”

　　电话里，声音再次响起，还未等楚芸问明白，对方已经挂了。

　　楚芸怔怔地看着手机，什么情况？诈骗的新套路么？

　　“谁打的电话？”楚风已经洗完手走了过来。

　　“不知道，应该是打错了，还没有说两句话，对方就挂了！”楚芸把来电显示给楚风看，确实是个未知号码。

　　“不用管它，如果有事，还会再打过来的！”楚风没有往心里去。

　　再说此时的于玥，脸红得像苹果，连她自己都不清楚，为什么那么急着挂掉电话。

　　怎么会是女声呢？难道自己真的打错了电话？

　　于玥又从新确认了一遍，结果显示，她没有打错。

　　那个女声是谁，听起来挺年轻的，是他的女朋友么？

　　于玥开始胡思乱想起来，心情竟然有些莫名的低落。

　　盯着面前的手机，又是一阵出神。

　　刚刚播打的那个电话，已经用掉了她所有的勇气，不可能再打一次了。

　　于是，她发了一条短信过去：昨晚谢谢你救了我！

　　没有想到，短信很快得到了回复：不用谢，下次注意安全！

　　他这是在关心我么？

　　于玥的眼睛一下子亮了起来，飞快地又打了一行字，发了过去。


第018章：又是自行车

　　楚风的手机，这时又收到一条短信：我叫于玥，还不知道你的名字？

　　楚风犹豫了一下，最后把自己的名字发了过去，只有两个字：楚风！

　　收到这条短信的于玥，开心地翘起脚丫，在半空中晃来晃去。

　　原来他叫楚风，好开心，终于知道他叫什么名字了。

　　于玥纤细的手指，再一次在手机屏幕上乱敲，不过却是犹豫好一会儿，才把新编的短信发过去：刚刚我给你打电话，不是你接的，那是你女朋友么？

　　楚风回复道：不是，那是我妹妹！

　　收到这个回复，于玥也不知道自己为何又是一阵高兴，忙又说道：那天晚上你怎么离开了，我父母还想好好谢谢你呢！

　　楚风回复道：太晚回家会挨骂！

　　看到这个回复，于玥“噗嗤”一声笑了起来，整个人也放开了，继续问道：你的衣服还在我这里，我该怎么还给你呢？

　　楚风好半天才回复道：一件衣服而已，不用还了，扔掉就可以了！

　　于玥说道：怎么可以扔掉，对于我来说，那可不仅仅只是一件衣服而已！

　　楚风回复道：你要真打算还的话，就快递到我们学校好了！

　　于玥问道：咦，你还在上学么？哪个学校？

　　楚风回复道：关口中学，高三八班，你快递到这里就行了。

　　于玥立即说道：你也是高三学生么，好巧哟，我也是！我在云帝中学，高三龙班。

　　楚风有些诧异地问：云帝中学可是省重点学校，但是这个龙班，却没有听过！

　　于玥回复道：新开展的试验班，学校排名前三十的，才有资格申请进入。

　　两人以短信的方式聊了好一会儿，楚风心疼话费，不得不说道：改微信吧，短信一条一毛太贵。

　　于玥笑着回复：好的！

　　就这样，两人加了微信好友。

　　结束了聊天，于玥开心地从床上跳下来，拿起那件短袖衫，决定亲自把它洗干净。

　　……

　　因为没有去荒山岭，楚风晚上是在房间里修行“行气”的，虽然效果差了一些，不过，每天都会有进步，这也成为了他不断努力的动力。

　　第二天来到学校，楚风先去看了一下他的自行车，那个王强还算听话，前后车胎都换上了新的，正安静地停放在锅炉房旁边。

　　果然这种家伙就是欠收拾！

　　这件事也就到此为止了，只要王强与王蓉两人不来找自己麻烦，他也懒得理会两人，毕竟他每天的时间排得满满的，除了学习就是修行。

　　说到学习，楚风的成绩在学校里能够排到前十，是可以考入重点本科的材料，就算这段时间成绩有所下降，也不会有太大的影响。

　　现在只等着高考快点到来了。

　　太阳高照，已经是中午了。

　　王强走进一家餐馆，见到了等在座位上的姐姐王蓉，以及他姐姐的真正男朋友——孟天齐！

　　孟天齐人长得帅气，家里又是做生意的，平常都会到外面的餐馆吃饭。

　　前两天，他一个爷爷死了，请假前去奔丧，今天刚刚回来。

　　一回到学校，他便听到了一个有意思的消息：王强竟然被楚风给揍了一顿。

　　这个消息实在是太让人意外了，实在想象不出，楚风那样的一个书呆子，怎么可能打得过强壮的王强。

　　所以，趁着中午请客的工夫，他想要从王强的口中了解一下那日的经过。

　　提到“楚风”这个名字，王强明显有些顾忌，墨迹了半天，才把前因后果简单地说了一遍。

　　“你说你把楚风的车子给扎了？”孟天齐笑了起来，这种事，还真是王强能够干得出来的。

　　王强点点头，他现在都有些后悔那样做了，现在好了，不但被楚风揍了一顿，自己也成为了同学们的笑柄。

　　“能把你收拾一顿，看来楚风也算是有两下子，我倒是有些低看他了！”孟天齐给自己点了一根烟。

　　“那是我当时打球太累了，再加上他偷袭！”王强解释道，不过他的声音可没有多少底气。

　　孟天齐吐了一口烟，然后对着身旁的王蓉问道：“听你说，楚风知道你是在利用他了？”

　　“我也不知道他是怎么知道的！”王蓉神情有些异样，这段时间楚风的改变实在太大了，大到她都不认识了。

　　“挑明了也好，我孟天齐的女人也是他能够染指的！”孟天齐冷哼一声。

　　“孟哥，你打算怎么对付那个家伙？”王强一下子来了精神。

　　如果不是怕了楚风，他可真想找过去，好好干一架！

　　他恨不得把楚风踩到脚底下。

　　“你想让我对付楚风？”孟天齐转头盯着王强。

　　王强咽了一口唾沫，说句心里话，他是有些怕孟天齐的，倒不是孟天齐多么能打，而是因为孟天齐认识道上的人。

　　据他所知，当初有一个不开眼的家伙，仗着家里有点小钱，跟孟天齐叫板，接着没几天，就被人打断了腿，后来更是转学了。

　　“要我对付楚风，也不是不可以，在你眼里那个家伙很厉害，不过在我眼里，那家伙就是一只蚂蚁。”孟天齐把嘴里的烟喷到了王强的脸上。

　　“是是！那家伙根本就无法与孟哥相比……”王强想要拍个马屁，结果被孟天齐伸手制止了。

　　只听孟天齐说道：“只要你以后改叫我姐夫，楚风的事，我分分钟就能够搞定。”

　　王强一愣，看了姐姐一眼，然后开口道：“姐夫！”

　　“哈哈！好！楚风的事，就交给我好了！”孟天齐说完，打了个电话。

　　下午放学，楚风一边走一边思索着，今天是留在家里修行，还是另外再找一个地点？

　　结果，却是十分气愤地发现，他那辆自行车不见了！

　　这年头，难道连那么破的自行车都有人偷么？

　　楚风的自行车是有上锁的，别人的变速车都没丢，偏偏自己的丢了，楚风的第一反应便是，这又是王强做的。

　　就在他准备去找王强质问时，手机突然响了，是个陌生号。

　　楚风按了接听键，里面传来一个阴阳怪气的男子声音：“小子，想要找回你的自行车么，想的话就来XXX……”


第019章：这是大魔王

　　这是一处荒废的加工厂，四周是一个足球场大小的院子，堆放着乱七八糟的杂物，四周的围墙，有很多地方都已倒塌，没有防护的大门，里面更没有值钱的东西。

　　这里平时是看不见人的，但是今天，却是有着两辆摩托停放在里面，四个染着头发的男子，正聚在一起抽烟。

　　“喂，你们说那小子敢一个人过来么？”其中一个问道。

　　“就算他叫上几个帮手又能怎样，老子一发威，谁敢上来？”

　　“要是那小子不来怎么办？”

　　“没事，方案一不行，咱们还有方案二，方案三，惩治那小子的办法实在太多了。”

　　几人正说话的时候，大门的方向传来了脚步声，然后便见到他们要对付的目标，一脸阴沉地走了进来。

　　“我的自行车呢？”楚风声音冰冷地问道。

　　他现在也算是艺高人胆大，孤身赴约，按照电话里所说，来到了这处约定的地点。

　　本以为是王强叫了一帮人埋伏在这里，结果到了这里一看，根本不认识对方，而且看对方的装束，根本就不是学生，倒像是社会上的混混。

　　“小子，有胆量啊！”其中一个家伙将手中的烟头扔在地上，然后用脚踩了踩。

　　“是你们打的电话么？”楚风环视了一下四周，暂时还没有发现其他人。

　　又是四个人么？

　　他不禁想到了当初在荒山岭，遇到的那四个绑架犯来。

　　“没错，就是我们给你打的电话！”那男子继续说道。

　　“我好像不认识你们，你们怎么会有我的电话？”楚风试探性地问道。

　　“嘿嘿，这你就不用知道了，你只要知道有人请我们修理你一顿就行了！”另外一个男子不怀好意地笑了起来。

　　“你们是王强找来的？”楚风继续试探。

　　“王强是谁，老子根本不认识，小子，你是乖乖自己领打，还是叫我们哥几个一起动手？”那个瘦高的男子活动着手腕，一副很嚣张的样子。

　　楚风根本就没有将他们四个放在眼里，说道：“不管你们是谁请来的，最好不要逼我动手，把我的自行车还回来，我可以当作什么都没有发生过。”

　　“我靠，你小子还真是够狂啊！想要回自行车是吧，你看那是不是你的自行车？”一个男子突然伸手指着一个方向。

　　楚风顺着他的手指看去，只见在一处屋顶上，正躺着他那辆已经半身不遂，严重变形的自行车。

　　“哈哈哈哈，你们瞧这小子的表情，太它妈逗了！”

　　“小子，看清楚没，那是你自行车么？哈哈哈哈！”

　　“要啥自行车，要啥自行车，哈哈……”有个家伙更是学着小品里面的台词嘲讽着。

　　楚风的视线，一直没有从那辆已经步入废铁行列的自行车上面移开。

　　这个自行车，还是当年父亲买给他的呢，他还记得当时的自己，兴奋了好一阵子！

　　“已经不能再修好了么？”看着那已经弯曲变形的车架，以及快要变成多边形的车轮，楚风看起来有些失落。

　　“好了，该干正事了，早点干完，咱们早点收工！”一个家伙突然走过来，伸手想要抓住楚风的衣服。

　　就在这时，原本还有些感伤的楚风，一双眼睛突然变得锐利起来。

　　嗖！

　　楚风的手掌，后发先至，一把便抓住了这名男子那张嚣张的脸。

　　五根手指就像是钢钳，不断地收缩加力，竟是将那男子直接从地上提了起来。

　　男子的双脚脱离了地面，顿时犹如落水的羔羊，开始拼命地挣扎起来。

　　其他几人看到这一幕，全都惊呆了，一个家伙嘴里面的香烟掉了都不知道。

　　一个个全都瞪直着双眼，犹如见鬼一般盯着楚风。

　　谁能够想到，一个看起来再正常不过的少年，竟然可以单手将一个大活人提起来，这太刺激眼球了，有木有？

　　因为过于吃惊，这几人甚至都忘记了去解救他们的同伴。

　　“你们很成功地惹我生气了！”

　　这个时候，楚风那听起来平淡，其实却暗含怒火的声音传了过来。

　　“咕噜呱啦！”

　　手上的男子叫喊着，却是发出让人难懂的声音来。

　　呼！

　　楚风猛然发力，将手上的男子给扔了出去。

　　碰！

　　男子结实地撞在了对面的墙壁上，强大的力道，直接把年久失修的墙壁，给砸出一个窟窿来。

　　而那男子，则是倒在碎砖里面哼哼唧唧。

　　这个结果，把楚风都吓了一跳，更别说对面的几个家伙了。

　　那几个家伙，再看向楚风的眼神，充满了恐惧。

　　“你们不是想修理我一顿么，来，一起上好了！”楚风向着那几人勾了勾手指。

　　这一下，对面的三人反应过来，其中一位，一个翻身，跃上了摩托车，准备开车跑路。

　　可是，他的屁股才刚刚沾到座垫上，一股巨力猛地传来，将他连人带车，一起击飞了出去。

　　碰！

　　飞出去的摩托车，在地面上滑了十多米才停下，而飞出去的人，更是夸张，足足翻滚了二十多米，才堪堪停下来。

　　另外两个家伙，早已吓傻了，本以为只是教训一下高中生这种简单的小事，却没有想到碰到了一位大魔王！

　　这尼玛还是人类该有的力量么？

　　“大……大哥，别……别杀我……”

　　一个家伙已经吓尿了，两腿发软地跌坐在地上。

　　楚风冷哼一声，心说话，越是这种看起来很嚣张的家伙，越是贱骨头，自己这还没有认真呢，竟然就怂了！

　　“谁让你们来的？”楚风问道。

　　“是……是孟天齐，是……孟天齐打电话给我们……”

　　“孟天齐？”

　　楚风先是一愣，旋即反应过来，他知道这个孟天齐是谁了，就是当初在快餐店与王蓉亲密坐在一起的那人。

　　蹬蹬蹬！

　　就在楚风有些走神的时候，另外一个家伙撒腿就往外跑。

　　“还敢给我跑！给我滚回来！”

　　随着楚风的怒喝，面前的另外一辆摩托车，被他砸了过去。

　　呼！

　　轰！

　　摩托车从那人的头顶飞过，砸在地上直接报废！

　　那男子被吓得面无血色，连动一下都不敢！


第020章：警告

　　台球厅里，孟天齐与王强打着台球，王蓉则是坐在一边玩手机。

　　“姐夫，你台球打得真厉害，我完全不是对手！”王强又输了一局。

　　“就你这球技，还要多练练才行！”孟天齐很是得意地笑道。

　　“对了姐夫，你找的那几个人，要怎么对付楚风？”王强有些好奇地问道。

　　听到“楚风”这个名字，原本正在玩手机的王蓉，也不禁抬起了头。

　　“等一下你就知道了，我那几个朋友可是做这种事的行家，可能用不了多久，楚风那个混蛋就会被带过来，你等着看好戏吧。”孟天齐一副很神秘的样子。

　　他似乎并不是第一次做这种事，因为看起来胸有成竹。

　　“我好像听到有人在说我的名字！”

　　就在这个时候，楚风的声音突然传了过来。

　　“这一次，比我想象的时间要快！”

　　孟天齐看到来人是楚风，起初并没有太在意，可是当看到楚风是毫发无损时，整个人一下子愣住了。

　　“楚风，你现在知道我姐夫的厉害吧！”王强以为楚风是被带过来赔罪的，整个人顿时来了精神。

　　“你姐夫？”楚风先是一愣，旋即反应了过来，“你和你姐还真是一家人啊！”

　　“你什么意思？”王强总觉得楚风话里有话。

　　楚风这一次可不是来找王强的，所以面对王强的质问，他选择了无视，径直来到孟天齐的面前。

　　孟天齐正眯缝着眼睛，打量着楚风，心中想不明白，楚风的身上怎么一点伤都没有？

　　他还特意向楚风的身后望了望，试图找到他请来的那几个哥们。

　　“如果你是在等那四个家伙的话，我劝你还是不要等了！”楚风眼神锐利地看着孟天齐。

　　“你什么意思？”孟天齐瞪着一双眼。

　　“你还听不明白么？”楚风伸手，一把掐住了孟天齐的脖子。

　　这个变故实在太突然了，不但孟天齐反应不过来，就连一直注视这边的王强和王蓉两人，也都被吓傻了。

　　谁能够想到，前一秒还好好说话的楚风，下一秒竟然直接动了手。

　　“我好像跟你没有过节，你竟然叫人修理我，是不是觉得我特别好欺负？”

　　楚风一点一点地把孟天齐从地上提了起来。

　　强大的力道，已经勒得孟天齐喘不过气来，不仅憋红了脸，甚至张着嘴巴，把舌头都伸了出来。

　　“你跟王蓉的事，我懒得理会，但如果你下次还敢找事，我会让你知道什么叫后悔！”楚风松开了手。

　　孟天齐一屁股坐在了地上，大口大口地喘气，刚刚可把他吓坏了，还以为要被掐死了呢！

　　楚风看了一眼王强与王蓉，两人此刻都已经惊呆了。

　　没有再停留，楚风直接走出了这家台球厅。

　　“哎，又暴力了！”

　　楚风叹了一口气，眼睛不禁望向停靠在门口的一辆崭新自行车，他的嘴角慢慢弯起一抹弧度来。

　　这辆崭新的自行车，是那四个家伙主动赔给他的，也不算贵，只是几百块钱而已。

　　时间匆匆，一晃过去了三天。

　　在这三天里，没有人再打搅楚风，一切又回到了原本平静的校园生活。

　　在这三天的修行里，楚风对于“行气”的掌握越来越熟练，每一次结束修行，他都能感觉自己又变强了。

　　他也问过鹰眼人偶原因，得到的回答是：初阶段的“淬体”虽然已经完成，但是体内的“气”对他身体的强化和改造，却并没有结束。

　　楚风觉得，以自己现在的状态，参加绝大多数体育项目比赛，都可以摘得金牌。

　　论力量，他的单手臂力已经达到了一千五百斤，这个数据是鹰眼人偶说的，就算有偏差，也不会太大。

　　论速度，他加速奔跑起来，已经赶上了世界上速度最快的猎豹。

　　论视力，最夸张，他可以极为清晰地看到一百五十米内苍蝇翅膀上的纹路。

　　这还不说他的弹跳力，以及反应力……他已经强得不像人了。

　　这种非人类般的强悍，有时连楚风自己都感到可怕。

　　在楚风看来，现在的自己已经算是非常强了，可是落在鹰眼人偶的眼里，仍旧太弱了，甚至都没有资格知道鹰眼人偶的真正名字。

　　这天下午放学，由于已经避过了几日风头，楚风决定再去荒山岭修行。

　　推着那辆崭新的自行车，楚风走到大门口，竟然看到了一辆白色的宝马轿车。

　　车型很漂亮，楚风忍不住多看了两眼，不只是他，周围也有很多人在议论这辆车。

　　“哇，这可是最新款的宝马3系啊，要买下来，需要三四十万吧？”

　　“什么时候，我要是能够有一辆这种车，就知足了。”

　　“这车不像是校领导的车子，怎么停在大门口？”

　　就在这时，宝马车的车门打开，孟天齐从驾驶的位置走了下来。

　　他很享受这种被众人羡慕的目光，而且，他要的就是这种效果。

　　孟天齐很快发现了人群中的楚风，先是一愣，旋即冷哼一声。

　　“哇，姐夫，这就是你的新车么，太牛B了！”

　　这时，王强和他姐姐走了过来。

　　原来孟天齐来这里，是专门接他俩的，当然，最主要的原因是想炫耀一下。

　　说起来，孟天齐与王蓉的恋人关系，已经在学校里公开了，由于快高考了，连老师都睁一只眼，闭一只眼。

　　“快看，那就是王蓉的男朋友，他家好有钱啊，竟然给他买了一辆宝马车！”

　　“这可是高富帅啊，我等屌丝可比不了！”

　　类似的言论，令孟天齐的虚荣心得到了极大的满足，视线有些示威性地扫过楚风。

　　一旁的王强，这时也发现了楚风，不禁冷哼道：“有些人，也只能骑骑自行车而已，这种好车，估计这辈子都没有机会坐。”

　　这分明就是在嘲讽推着自行车的楚风。

　　不过，楚风可没有理会他，此刻正低着头，看着手机屏幕皱眉。

　　手机上有一条于玥刚发过来的短信，内容是：刚刚有些堵车，楚哥哥，我马上就要到你学校门口了。

　　什么情况，她到这里来做什么？

　　楚风有些想不明白。

　　就在这时，人群突然骚动起来。

　　“我靠，我看到了什么，豪车，真正的豪车啊！”

　　只见一辆白色的宾利车，缓缓驶了过来。


第021章：相见

　　原本还在围观宝马车的同学，全都被缓缓驶过来的白色宾利车吸引了目光，甚至就连孟天齐也不例外。

　　那辆车实在是太漂亮了，迷人的前大灯，附有贵族风格的流线型，就算不懂车的人，也能够分辨出，这绝对是一辆好车。

　　“这可真是豪车啊，快拿手机拍一张，太刺激眼球了。”

　　“这才是真土豪啊，太拉风了。”

　　现场一下子沸腾起来，好多同学都争先恐后地往车前挤。

　　自然，也有人不认识这是什么牌子的车，便好奇地问道：“这是什么车啊，一对翅膀里面还有着一个字母‘B’？”

　　有位懂车的同学立即答道：“这都不知道么，这是宾利，豪车中的豪车！”

　　“姐夫，那车很贵么，有你这车贵么？”王强对着同样观望的孟天齐问道。

　　孟天齐嘴角抽了抽，只是说道：“很贵！”

　　“有多贵？”王强追问。

　　他在想，等以后自己赚了钱，也买这么一辆宾利，看起来挺高大上的。

　　这一次，孟天齐没有回答，因为他此刻觉得很没面子，才刚刚有点满足的虚荣心，被这辆宾利的出现，撕得粉碎。

　　自己这辆车，在对方面前，惭愧得犹如一个乞丐！

　　而他自己，更是像是一个自以为是的小丑，现在已经没有人再关注他和这辆宝马车了。

　　“原来是宾利车啊，这个车标太有意思了，是不是寓意：带你装B，带你飞！”一个妹子很污地说道。

　　“同学，你真牛！”

　　“这可真是神点评，妹子，高一的吧，你厉害！”

　　那妹子被众人看得有些不好意思，忙转移话题问道：“这辆车应该挺贵吧，不知道有没有宝马车贵？”

　　她的这个问题，换来很多同学翻白眼。

　　“同学你真逗，看见那辆宝马车没？”有位懂行的同学指着孟天齐的车说道，“宾利车的价格，可以买二三十辆那种车！”

　　“天啊！这么贵！”

　　那妹子被吓了一跳，刚刚她还天真地想凑过去，感受一下车身的手感，现在一听这么贵，吓得她连忙捂住了嘴巴。

　　就连人群中的楚风，也被吓了一跳，他也没有想到，这么一辆车，竟然这么值钱。

　　只是他感到有些奇怪，当初在荒山岭接走于玥的那辆宾利车，好像不是白色的。

　　就在楚风有些走神时，他的电话突然响了，来电显示是于玥打过来的。

　　这些天里，他与于玥之间，一直都是文字交流，这应该算是于玥第二次主动给他打电话了。

　　犹豫了一下，楚风按下了接听键。

　　“喂，是楚哥哥么？”声音轻柔得好似吹过的春风。

　　平日里相互发信息的时候，于玥习惯用“楚哥哥”称呼楚风，那时楚风还不觉得什么，可是现在在电话里被对方这样称呼，楚风感觉怪怪的。

　　“楚哥哥，你在听电话么？”声音还是那么轻柔，甚至还夹带着一点羞涩。

　　“恩，我在听！”楚风赶忙答道。

　　“我已经到你们学校门口了，你还在学校么？”

　　于玥问道。

　　楚风又一次犹豫了，他是不太想见对方的，双方毕竟只有一面之缘而已，而且他也不想对方回报自己什么。

　　可是，人家都已经到了这里，又碰巧被他给赶上了，难道要跟对方说：我不在，你回去吧！

　　楚风可不是那样的人，既来之则安之吧！

　　“我就在学校门口，那辆白色的宾利车是你么？”楚风说道。

　　“恩，我就在车上，马上下来！”

　　宾利车的后排车门打开，于玥犹如白雪公主一般，从车里面下来，手上还保持着打电话的姿势：“楚哥哥，我下来了，你看见我了么？”

　　当于玥下车的那一刻，所有人的视线，就像是被漩涡吸进去一般，一下子定格在了她的身上。

　　太漂亮了，简直就像是电视里面的明星！

　　肤白如雪，明眸皓齿，就是说这样的女子吧！

　　现场，无论是男同学，还是女同学，全都看呆了！

　　就连楚风，也是短暂的出神。

　　楚风是见过于玥的，只是当时的于玥处于惊恐之中，而且头发凌乱，满脸泪痕，远远不是现在这样出尘脱俗。

　　“我看见你了！”楚风回过神来，忙道。

　　他是回过神了，但是现场很多人，还处于惊呆的状态。

　　这个女子是谁啊，这也太漂亮了吧，关口中学里面的校花跟她比起来，简直就像是烂泥！

　　人群中的王蓉，就是关口中学的校花，可是，根本无法与人家比，抛开外貌不说，就是那份气质，就远远的不如！

　　在这样的女子面前，王蓉感觉到的不是忌妒，而是自卑！

　　而身旁的孟天齐，本来是打算回到车里的，可是当少女出现的那一刻，他感到整个灵魂都被吸引了过去。

　　“楚哥哥，你在哪里，这里人好多，我看不到你！”

　　于玥从下车的那一刻起，就一直打量着四周，试图在人群中找到那个她多次梦到的高大身影。

　　“三点钟方向，推自行车的那个就是我！”

　　楚风说完便挂了电话，在现场一片安静的情况下，他打电话的声音，可是太突出了。

　　于玥虽然是被楚风所救，可是，她没有夜视的能力，当时光线昏暗，她只能看到一个模糊的轮廓。

　　不过，当楚风从人群中走出来时，她的直觉告诉她，这就是救自己的楚哥哥，错不了！

　　“楚哥哥！”于玥很激动，冲着楚风一边喊，一边挥手。

　　她这一嗓子，再加上这个动作，杀伤力太强了，楚风一瞬间便感觉到，一道道目光，犹如实质地集中在自己身上。

　　自己果然还是不应该出来啊！

　　虽然心中有些后悔，但楚风现在也只能硬着头皮往前走了。

　　“楚哥哥，对不起，提前没有跟你打招呼就过来了，你不会怪我吧？”看见楚风低着头，于玥俏脸上浮现出担忧的神色。

　　楚风其实是在躲避周围的目光，见于玥有些自责，忙笑道：“没关系！我只是感到有些意外而已！”

　　“对了，楚哥哥，我帮你把衣服洗干净了！”于玥一双大眼睛盯着楚风，像是在期待着楚风的夸奖。

　　那是她有生以来，第一次洗衣服，而且是纯手洗，足足浪费了一满瓶洗衣液！


第022章：母亲的直觉

　　“天啊，这个家伙是谁，哪个年级的，他竟然认识这位白富美？”

　　“我的老天，这是我眼花了么，能够坐宾利的有钱小姐，竟然跑到这里来，只为见一个人？快来人扶我一下，我要晕一会儿。”

　　围观的这群人，全都被所见到的这一幕惊呆了，其中也有认识楚风的，吃惊程度只会更甚。

　　“不可能，这不可能！”

　　王蓉像是受到了什么刺激，嘴上不停地念叨着。

　　她是知道楚风有个妹妹，不过却没有见过，难道这位少女就是楚风的妹妹？

　　开什么玩笑！

　　楚风怎么可能会有这样的妹妹，我不信，我绝对不信！

　　孟天齐的一张脸更是变幻不定，原本他被少女的美貌吸引，正在暗自欣赏，却不料楚风的出现，直接让他有一种被人鄙视的念头。

　　为什么？

　　为什么偏偏是楚风这个家伙？

　　孟天齐忌妒得想要撞墙，可却一点办法都没有。

　　他不是那种无脑的富二代，非常清楚能够拥有宾利这种座驾的人，无论是财力，还是地位，都不是他所能够奢望的。

　　孟天齐气鼓鼓在坐回到了汽车里，他实在看不惯楚风在那里张扬显摆，简直就像对他之前的炫耀行为的羞辱。

　　此时的楚风，接过于玥递过来的精美包装盒，不知道的，还以为里面是什么礼物呢！

　　楚风打开看了一眼，里面非常工整地放置着他那件短袖衫。

　　他却是不知道，就是为了这个包装，于玥整整忙了一个上午，找了不下三十种包装盒。

　　“洗得很干净！”楚风随口说了一句。

　　就是这随口的一句称赞，让于玥开心地笑了起来，好似一切的努力，都在这句称赞中，得到了回报。

　　楚风瞄了一眼四周，那一双双好奇的目光，令他感到不舒服，更有些人拿着手机不知道是在照相，还是在拍摄。

　　“东西我收到了，如果没有其他事的话，我就先回去了！”楚风不想再久留。

　　“楚哥哥！”于玥下意识地喊了一句，然后又不知道该说些什么。

　　“还有事么？”楚风看着她。

　　“我能不能……能不能请你到我家吃个饭？”于玥说这话的时候，声音越来越低，头也越来越低。

　　“以后有时间再说吧，我还有些事，先走了！”楚风快要支持不住了，如果再待下去，他会认为这个少女喜欢上了自己。

　　在感情方面受过一次伤的楚风，可不敢再自认为有吸引美女的魅力了！

　　当然，他忙于修行和学习，也没有时间和精力去思索这种本就废脑细胞的感情问题。

　　看着楚风离开的背景，于玥的心里多少有些失落，不过好在，今天终于见到了她日思夜想的楚哥哥，以后再梦见，就不会是那种模糊的身影了。

　　……

　　来到荒山岭，楚风还特意察看了一下当初教训那四个坏人的地方，现场有明显打斗的痕迹，甚至还有血迹。

　　在与于玥聊天的过程中，楚风已经知道了，那四个坏人得到了应有的法律制裁。

　　也就是说，这里不会再有警察来了。

　　能够清静的修行，真是好啊！

　　楚风正准备开始“行气”的修行，手机突然响起了短信铃声，拿起来一看，是于玥发来的：楚哥哥，我以后可以再去找你么？

　　这是一个疑问句，楚风却没有回复，一来，他知道只要回复了，就会有下一个问题。

　　二来，他要开始修行了，必须静下心来。

　　手机调成静音，楚风盘膝而坐，感受着体内的“气”，然后操控着它们，沿着体内的经脉，缓缓游动。

　　再说此时的于玥，发了那个短信之后，等了半天都不见回复，不禁嘟起了嘴巴来。

　　“楚哥哥又不理我了！”

　　这已经不是第一次楚风不回复她了，她都有些习惯了。

　　好吧，可能楚哥哥现在正在上晚自习！

　　于玥替楚风找了个理由，然后抱起床上的毛毛熊，又不禁想起了那日被楚风抱着的画面来。

　　客厅内，于玥的父母正在谈论着关于于玥的事情。

　　“启超，你发现没有，玥玥这几天有些不正常啊，她经常一个人抱着毛毛熊发呆，而且，她现在都不让我动她手机了！”美丽妇人有些担忧地说道。

　　“这有什么不正常的，我看是你多心了！”于启超笑着说道。

　　“不对，我的感觉很准的！而且以我对玥玥的了解，她有什么心事都会跟我说的，还有，我发现玥玥在用微信跟人聊天，这太不正常了，她以前可是最讨厌网络聊天的……”美丽妇人一脸的认真。

　　“这有什么大不了的，人的喜好都是会变的，你以前还只使用法国兰蔻的化妆品，现在不改使用欧莱雅了么，女儿已经大了，马上就要考大学了，她有她的思想，我们做父母的，不要管得太紧，这样的话，她永远也长不大，以后出入社会，是会吃亏的！”于启超说道。

　　“这个道理我懂，不过我现在担心玥玥青春期了！”美丽妇人压低声音说道。

　　“不要瞎猜，我倒是觉得咱女儿懂事了，你不知道，前几天，玥玥还亲自给我洗了一回衬衫，比老婆都知道疼我！”于启超笑道。

　　美丽妇人翻了个白眼，然后说道：“你不说我倒忘了这件事，你以为玥玥是心疼你才给你洗的么，那是拿你的衣服做试验，可怜我那条限量版的长裙，还没有穿过几次，就被玥玥给洗毁了！”

　　美丽妇人叹了一口气。

　　“你越说我越听不懂了！”

　　“玥玥那是拿咱俩的衣服做试验，然后去洗那件少年的短袖衫，我的限量版长裙啊！”美丽妇人又是一阵痛惜的表情。

　　“听你这么一说，莫不是咱玥玥喜欢上了那个少年？”于启超表情严肃起来。

　　“我看像！咱女儿连个异性朋友都没有交过，这一次保不准是动心了！我听夏雨说，今天玥玥还去找那个少年了呢，把精心洗好的衣服给人家送了过去，你来说说，这像平时的玥玥么？”美丽妇人开始摆出一条又一条的疑点。

　　于启超沉思了一会儿，然后道：“等一下把夏雨叫过来，我问问情况！”


第023章：解释不清

　　漆黑的夜晚，一辆自行车沿着环城国道，高速奔驰着。

　　不知道的，还以为这是一辆摩托车呢！

　　结束修行的楚风，向往常一样，骑着自行车，向着家的方向行去。

　　他的这个速度，只能说是平常速度，如果不是考虑到链条会承受不住，他甚至还可以更快。

　　这毕竟只是一辆普通的自行车，有它承受的极限。

　　耳朵两旁传来呼呼的风声，楚风的头发被吹得不停向后摆动，以这样的速度，估计会让很多自行车选手感到惭愧。

　　楚风的呼吸仍旧是那样平缓，他的脸上也看不出一丝疲惫，甚至还有闲工夫与背包里的鹰眼人偶交谈。

　　“鹰眼，我感觉我今天的进步好大，就像是突破了某个瓶颈一般，行气时，非常顺畅。”

　　楚风一脸的开心。

　　“你的‘行气’，也算勉强达到标准了，再修行几日，应该就可以修行‘迸气’了。”鹰眼人偶若有所思地说道。

　　“已经可以修行‘迸气’了么，太好了！哇呜——”楚风兴奋地欢呼起来。

　　要知道，所谓的“悟气”、“纳气”、“行气”都只能算是筑基，就像是建造房子要打好地基一样。

　　而到了“迸气”这一关，可就是真正涉及到气的运用了。

　　掌握了“迸气”，楚风便可以利用体内的气，发挥出更加强大的战斗力，到那时，一掌打碎岩石什么的，都是小意思，能够以“气”伤人于无形的，才算厉害。

　　修行“迸气”，也意味着楚风可以称之为一个气功师了，难怪他会如此兴奋。

　　“小子，不要高兴得太早，‘迸气’的修行更加艰难，也许在修行的过程中，你还会吃一些苦头。”鹰眼人偶提醒道。

　　“没事，我有心里准备！”楚风仍旧很兴奋，鹰眼人偶也没有再说什么。

　　回到家，竟然还不到十点，比以往早了很多！

　　楚风正准备去卫生间洗洗脸，却在这时，他的妹妹一副神神秘秘的样子出现，然后还故意压低声音说道：“哥，你过来一下。”

　　“什么事？”

　　楚风看着此刻像只小狐狸的妹妹。

　　“嘘，小点声，妈可能还没有睡着呢！”楚芸将手指放到唇边，还扭头看了一下母亲的房间。

　　“神神秘秘的，干什么，又犯错误了？”楚风说话的时候，已经被妹妹拉进了房间。

　　他妹妹的房间很女生化，以粉色调为主，无论是床上，还是书桌上，都摆着可爱的毛绒玩具，墙壁上还贴着明星的画像。

　　“说吧，你又闯了什么祸？”楚风没好气地问道。

　　“什么叫‘又闯了什么祸’，难道妹妹偶尔想找哥哥谈谈心都不可以么？”楚芸笑得很诡异。

　　楚风心中的狐疑更大了，不禁在想：难道妹妹青春期了？

　　“我可先跟你说，大学之前，绝对不可以交男朋友！”楚风决定先把话说在头。

　　“我说的不是这事，放心吧，你妹妹的眼光很高的！”楚芸突然凑了过来，话锋一转接着道，“哥，你隐藏得挺深啊！”

　　楚风一愣：“隐藏什么？”

　　“跟妹妹还装！坦白交待吧，说说我未来的嫂子！”

　　“想什么呢！好好学习，什么嫂子不嫂子的，你哥现在连个女朋友都没有！”楚风起身准备离开。

　　“就知道你会死不承认，我早有准备！”楚芸狡黠一笑，把手机拿了出来，“当当当当——你看这是什么？”

　　看到手机里的画面，楚风再一次有种后悔的感觉：果然当时自己不应该走出来！

　　“嘿嘿，现在我的朋友圈都快炸了，哥，你还不老实交待，这个富家千金是谁？宾利啊，我也是今天才知道这个车牌……”楚芸一副我看你怎么说的架式。

　　“其实我跟她不熟！”楚风说道。

　　“不熟她怎么会专门到你们学校找你？”楚芸眼中闪烁着火热的光芒。

　　女人都爱八卦，楚芸也不例外，更何况这个八卦的对象，还是她的哥哥。

　　要知道，她当时看到这条微信的时候，可是吃惊得差点被自己的唾沫呛到。

　　就算是现在，她仍旧没有从吃惊状态中完全恢复过来。

　　要知道，哥哥在她的心中，是属于那种木头人不会说话的性格，如果女生不倒追他，估计他就算大学毕业了，都未必能够谈到一个女朋友！

　　可是今天，这条微信消息，彻底颠覆了她对哥哥的认知！

　　楚芸可是在家里等候半天了，就为了见到哥哥后，亲自问清这是什么情况，如果不能够搞明白，她会睡不着觉的。

　　“我只是帮她解了一次围而已！”

　　“就这么简单？”楚芸明显不信，要知道，她自己就是一个女生。

　　“就这么简单！”

　　“我不信！”楚芸直直地盯着哥哥的双眼。

　　“你不信我也没有办法！”

　　“哥哥你无赖，这种事情竟然不跟妹妹分享！”楚芸不满地嘟起了嘴。

　　“早点睡觉！”楚风拿出了做哥哥的权威来。

　　就在这时，楚风口袋里的手机响了，他才刚刚调回铃声不久，竟然就有人给他打电话。

　　来电显示是于玥，接与不接，楚风有些犹豫了：此刻妹妹还在身边，本就已经在误会了，如果再接了这个电话，估计更说不清了。

　　还是不接吧，就当没有听见好了。

　　楚风正在胡思乱想的工夫，手上一空，电话竟然被妹妹给抢了过去。

　　楚芸迅速地按了接听键，而且还开了免提。

　　“楚哥哥！”柔柔的女声从电话里传出。

　　那一刻，楚芸的眼中，绽放出从来没有过的光芒。

　　那一刻，楚风的脸上，浮现出从来没有过的黑线。

　　“楚哥哥，你有在听么？”于玥的声音再次传出。

　　“把电话给我！”楚风压低声音说道。

　　他觉得自己这一下更加说不清了。

　　“我哥啊，他正在卫生间洗澡呢，我是他妹妹。”楚芸快速转身，把手机保护好，然后盯着手机上的显示人名，接着道，“是于玥姐姐吧，我哥经常提起你！”

　　那一刻，楚风脸上的黑线，又多了几条。

　　我什么时候跟你提起过她，还“经常”？


第024章：瓶颈

　　望着妹妹抱着手机，奔向卫生间的背影，楚风真想施展豹的速度扑过去，然后把手机抢过来。

　　不过他不能，因为，那是他的妹妹！

　　“小芸，别闹了，快把手机给我！”

　　楚风追进了卫生间，却不料妹妹更绝，直接跑进了里面的厕所间，还把门插上了。

　　“哥，我就用一下下，等一下就给你！”妹妹的声音传出。

　　楚风还能怎么办，总不能把门撞开吧！

　　哎，我怎么会有这样的妹妹！

　　与到同时，电话另一边的于玥，完全没有料到接电话的人，竟然是楚风的妹妹。

　　她起初是想挂掉电话的，可是那句“我哥经常提起你”，把她的兴趣给提了起来。

　　她很想知道楚哥哥是怎么看待自己的，于是便跟这位楚哥哥的妹妹闲聊了起来。

　　起初，于玥是有些拘束的，可是渐渐的，她发现这个叫小芸的妹妹是那样的活泼可爱，说起话来更是十分直爽，她也就跟着打开了话匣子。

　　女生之间永远有着谈不完的话题，只要找到了共同语言，哪怕是再小的一件事，也能够谈论半天。

　　很显然，她俩的共同语言就是楚风！

　　楚芸向于玥诉苦说，自己哥哥的家教多么严格，要求她每天必须按时回家，每天必须按时睡觉，甚至平常穿什么衣服都要受限制，说得好像她已经没有了一点人身自由。

　　不过，于玥还是能够听出，这位小芸妹妹在抱怨哥哥时，语气中带着明显的幸福感。

　　这就是所谓的兄妹情意吧！

　　于玥有些羡慕，她的父母经常忙于生意上的事，家里又只有她一个孩子，就算是想被人管一下，都是一种奢望。

　　“不好，我哥又来叫我睡觉了，黑暗的统治啊，什么时候是个头！于玥姐姐，我的电话你记下了么，那好，以后再聊，偷偷告诉你，我可是知道我哥的很多私事哟！”

　　楚芸终于从厕所里出来了，然后把电话还给了站在门口处的楚风。

　　楚风一看聊天时间，足足半个多小时，真不知道两人聊了些什么，竟然能聊这么久。

　　此时电话还没有挂断，楚风忙对着电话那边的于玥说道：“我妹妹口无遮拦，很多话，你不要当真，时间不早了，你也早点休息吧！”

　　“晚安，楚哥哥！”

　　于玥恋恋不舍地挂了电话，然后又盯着手机发了一会呆，随后从枕头底下拿出一个日记本来，写道：今天是楚哥哥的妹妹接的电话，感觉她好可爱，真想见一见。

　　接着，她停下笔想了一下，然后又写道：原来楚哥哥那么关心他的妹妹，做他的妹妹真幸福，要是我是楚哥哥的妹妹就好了！

　　三天时间，很快过去了。

　　今天，班主任找楚风谈了一会儿，原因是楚风的成绩又下滑了几名，再这样下去，很有可能考不上好的一本院校。

　　楚风口头答应会努力，心中却是在期待着今天的“迸气”修行。

　　没错，从今天开始，他就要接触“迸气”的修行了。

　　夜晚降临，荒山岭的某处。

　　楚风盘坐在地面之上，在他的面前，是一块光滑如镜的石头，石头的切面是被鹰眼人偶一刀斩开的，上面正放置着半瓶矿泉水。

　　楚风的手掌握着这半瓶矿泉水，神情凝重，滴滴汗水，正顺着他的脸颊流淌下来。

　　没有想到，只是“迸气”的入门，都这么难！

　　原本体内很容易控制的“气”，当楚风试图操控它们注入到这半瓶矿泉水中时，它们瞬间变得不安分起来。

　　甚至，有部分“气”，还会在反抗的过程中四处乱窜，如果不是楚风完成了初步的“淬体”，他一定会疼得晕过去。

　　这就是鹰眼人偶先前所说的“吃苦头”，果然不是普通人能够忍受的。

　　“你操控‘气’时，还是太生硬，我再给你做次示范，你细细感受！”

　　鹰眼人偶说完，缓缓抬起手臂，手掌对着那瓶矿泉水，明明还有着将近一米的距离，然而，瓶子中的水，却好像烧开一般沸腾起来。

　　楚风已经不是第一次观看这种效果了，可是还是会感到吃惊和不可思议，同时也更加坚定了他要学会“迸气”的决心。

　　两个小时的时间，很快过去了，结果楚风一点进展都没有。

　　那瓶矿泉水在他手中，一点反应都没有！

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　一个星期过去了。

　　哪怕鹰眼人偶利用“纳气”时所用的办法，强行帮楚风操控体内的气，却仍旧无法找到突破口。

　　“迸气”这一关，除了要掌握一定的技巧外，还要有所顿悟才行。

　　只要楚风能够打开“迸气”这扇门，后面的修行，鹰眼人偶可以协助他，可问题是，现在的楚风都还不知道这扇门什么样子，又是存在于什么地方。

　　“修行到这里，应该是达到了瓶颈，少年，休息几天吧，有些事情，越是强求，越是无法得到！”鹰眼人偶如此说道。

　　眼下，离着任务要求的时间，已经不足一个月了，明明前面的修行都很顺利，却不料卡在了“迸气”这一关上。

　　没有掌握“迸气”，楚风便不能运用“气”，鹰眼人偶的内务也就无法完成，说是不着急，那是假的。

　　楚风虽然有些失落，但还是听从了鹰眼人偶的建议，决定休息几天。

　　虽然暂时不再修行了，可是，楚风一直都在思索着解决问题的办法，以至于他经常走神。

　　又要到礼拜天了，在吃过晚饭的时候，妹妹楚芸突然说道：“哥，明天我们开家长会，你能不能替妈去？”

　　楚风想了一下，点头问道：“上午还是下午？”

　　“上午！”

　　询问了时间和地点，楚风第二天早早便去了妹妹所在的学校。

　　到了那里才知道，所谓的家长会，其实是向各家长汇报各学生的学习情况。

　　“楚芸这段时间的进步最大，现在全班排名稳定在前三，全年级排名稳定在前二十，下面我们有请楚芸的家长上前讲两句话！”班主任做了一个“请”的手势。

　　那一刻，楚风又一次感觉到，所有人的目光聚集在了自己身上。


第025章：找到突破口

　　……

　　结束了家长会，楚风走出来，长出一口气，他还是不擅长在众目睽睽之下讲话，现在都不知道自己当时说了什么？

　　“没有想到小芸的成绩进步这么大，与之比起来，自己这个做哥哥的，反倒是退步了！”

　　楚风自嘲一笑，同时也感到欣慰。

　　“哥，在这里，在这里！”

　　刚走出教学楼，便看到了古灵精怪的妹妹，在那边招手呼喊。

　　“哥，怎么样？老师有没有表扬我？”楚芸笑得很开心。

　　“老师说你调皮捣蛋，需要严加管教！”楚风笑着开玩笑。

　　楚芸先是嘟了一下嘴，然后又换上一副很认真的表情说道：“哥，生日快乐！”

　　楚风一愣：“今天是我生日？”

　　“当然啦，我可是记得非常清楚呢！”楚芸说道。

　　“你不说，我自己都忘记了！”楚风姗姗一笑。

　　这段时间，他太专注于修行了，以至于忽视了很多东西。

　　“哥，我的成绩当作是给你的第一份礼物，等一下还要给你一个惊喜。”楚芸故作神秘地说道。

　　“你又在打什么鬼主意？”楚风笑着问道。

　　“等一下你就知道了！”

　　楚芸把楚风带到了一家餐厅，直接进入了一个包间。

　　“于玥？”看到包间里等候的人，楚风明显一愣。

　　“楚哥哥！”

　　于玥从座位上站了起来，看起来还是那么的美艳，就像是从画里面走出来。

　　在于玥的身旁，还站着一位陌生的女子，应该二十岁出头，一头短发，容貌俊俏，一身黑衣，她最大的特点，就是有着一双锐利的眼睛，此刻正在盯着楚风，好像要将楚风看透。

　　楚风从这个女子身上感觉到了不一般的气息，不禁与之对视，反倒忘记了说话。

　　“楚哥哥，这位是夏雨姐姐，是专门保护我的！”于玥忙介绍道。

　　自从发生过一次绑架后，她父母不放心她的安全，便专门托熟人找来了夏雨这个保镖兼司机。

　　别看夏雨年轻，身手却是非常厉害，寻常七八个人，根本不是她的对手。

　　“于玥，我到外面去，有事可以叫我！”

　　夏雨交待一句后，冲着楚风点了一下头，算是打了招呼，然后便走出了包间，直接站在了门口处。

　　“楚哥哥，你不要生气，夏雨姐姐就是这样的！”于玥轻声说道。

　　楚风并没有太在意这位夏雨保镖，他此刻比较好奇的是，于玥怎么会出现在这里？

　　很快他便想到了答案，不禁看向一旁的妹妹。

　　楚芸吐了个舌头，然后说道：“怎么样，有没有感到惊喜？”

　　楚风只能无奈地笑笑。

　　“楚哥哥，祝你生日快乐！”于玥递过来一个盒子。

　　“哥，这是我和于玥姐姐一起为你准备的呦！”楚芸在一旁说道。

　　楚风接过来打开，里面的礼物并不贵重，是一个喝水的瓷杯。

　　见楚风接受了礼物，于玥和楚芸，都是松了一口气。

　　接下来便是切蛋糕，吃蛋糕，气氛相处得很融洽，只是楚风总是一副走神的样子，应该还是在思索着修行的事。

　　反倒是于玥和楚芸两人，聊得很开心。

　　“为什么在修行‘迸气’的时候，总觉得有一面无法突破的墙？按照鹰眼所说，迸气的主要要领是将气凝聚压缩，然后迸发出体外，可为什么我就做不到呢？”

　　“体内的‘气’，本来可以控制的好好，可为什么就不能凝聚在一起呢？到底有什么办法呢？”

　　楚风在思索的过程中，视线不自觉地落到了于玥面前的杯子上。

　　只见透明的玻璃杯里面，是于玥爱喝的果汁，里面还插着一个吸管。

　　当于玥喝里面的果汁时，楚风明显地看到，吸管的底部形成一股旋涡，将原本不安分的果汁，吸入到吸管里面。

　　那一瞬间，楚风感觉自己抓住了什么，于是，他盯得越来越出神。

　　“楚哥哥，你也想喝这果汁么？”于玥见楚风总是盯着自己的杯子，不禁问道。

　　“你能不能再喝几口？”楚风有些激动地说道。

　　他觉得自己似乎找到了“迸气”的突破口，还差一点点，他就可以抓住脑中的灵感了。

　　“楚哥哥，是这样么？”于玥将樱桃小口凑过去，开始吸吮起来。

　　“就是这个，我想到了，我想到了可以令‘气’凝聚的办法了！”楚风眼睛一亮，为自己也倒了一杯果汁。

　　手掌紧紧握着杯子，楚风太想知道答案了，也不想错过这份感悟，于是暗自运转体内的“气”，使之在即将迸发突破身体的时候，形成一个旋涡。

　　刚开始的时候很难，不过楚风没有放弃，他在继续努力着，并且调整着“气”的流向和频率。

　　慢慢的——

　　慢慢的，杯中的果汁，开始有了一些颤动，看起来就像是楚风的手在发抖。

　　紧接着，就好像在杯中投入了一颗石子，泛起了一圈微弱的涟漪。

　　以楚风的目力，自然清晰地瞧见了。

　　一瞬间，楚风激动得差点欢呼出声。

　　这么多天都无法找到突破“迸气”的方法，没有想到这一刻，竟然让他给成功了。

　　这份喜悦来得太突然了，楚风一点心里准备都没有。

　　“太棒了，实在是太棒了！”楚风开心地笑了起来，激动得不知道该如何表达的他，甚至一把抓住了身旁于玥的手。

　　他真要好好感谢一下于玥，如果不是她用吸管喝果汁，他还无法悟出其中的玄奥。

　　楚风突然兴奋成这个样子，别说于玥愣住了，就连了解他的妹妹楚芸，都是看傻了眼。

　　“这果汁真有这么好喝么，为什么我不觉得？”楚芸也喝了一口，可是跟她平常喝的饮料没有多大的区别。

　　“楚哥哥，你太用力了！”就在这时，传来于玥略带羞涩的声音。

　　楚风这才注意到，自己刚刚太得意忘形了，竟然还抓着于玥的秀手。

　　“啊，对不起，我……我太激动了！”楚风连忙松开，心中尴尬得真想找个地缝钻进去。

　　可以看到，于玥的秀手，都被他给捏红了。

　　于玥低着头，默默地喝果汁，不敢再看楚风，只觉得心跳越来越快，连耳根都红了。

　　反倒是楚芸，一副想笑又不敢笑的神情：

　　看来于玥姐姐对我哥有意思啊，我这个做妹妹的，要不要多给他俩创造点机会呢？


第026章：叫楚风

　　楚风和妹妹楚芸回到家，母亲已经上班去了，不过桌子上却是留着一个纸条：锅里有饭，想着吃！

　　楚风走进厨房，看到母亲做好的长寿面，锅里还煮了几个鸡蛋。

　　明明已经在餐厅里吃过了，楚风还是吃了一大碗面。

　　妹妹楚芸似乎跟于玥通了个电话，叽叽喳喳笑了半天，也不知说了些什么。

　　当楚风从厨房走出来时，妹妹楚芸已经开始做作业了，这一点倒是不用楚风督促。

　　回到自己的房间，楚风关好房门，迫不及待地向鹰眼人偶分享自己今天的突破。

　　今天楚风把鹰眼人偶留在了家里，所以鹰眼人偶还不知道他找到突破口的事情。

　　“你说你找到了突破‘迸气’的方法？”鹰眼神情一变，嗖的一下，来到了楚风的面前。

　　“是的，就在不久前！”

　　楚风忙把他是如何产生感悟，又是如何调用体内“气”形成旋涡的经过说了一遍。

　　鹰眼人偶叫楚风做个测试，见到杯中的水开始波动后，鹰眼人偶开心地笑了起来：“哈哈，不错，这果真就是‘迸气’，想不到你的悟性不弱！”

　　本以为无法完成的任务，此刻竟然出现了转机，鹰眼人偶也很难保持平静。

　　接下来，鹰眼人偶开始帮助楚风巩固“迸气”。

　　从今天开始，楚风可以算是一个气功师了，只是他能够施展出来的气，还太微弱了。

　　需要继续修行才可以！

　　已经休息一个多星期的楚风，终于又可以修行了，他早就有些等不及了。

　　刚刚结束完“迸气”的修行，外面便传来妹妹楚芸的敲门声：“哥，你现在忙不忙？”

　　楚风打开房门，询问道：“什么事？”

　　楚芸先是有些好奇地环视了一下房间，然后不解地问道：“哥，大白天的，你插门做什么，是不是有什么秘密？”

　　楚风轻轻一笑，然后说道：“秘密就是你哥现在是武林高手了，以后更是会成为一代宗师，怎么样，想不想跟着哥修行？”

　　“我还是九天玄女呢，哥，你要不要跟着妹妹我修行道法？”楚芸也是笑着说道。

　　“现在的初中生啊，果然会有一些中二病！”楚风感叹一句，然后问道，“说吧，你敲门什么事？”

　　“哥，我有几道题不会！”楚芸不再开玩笑，说道。

　　“我看看，是什么题？”

　　楚风来到了妹妹的房间，看到了作业本上被标注出来的数学题，只是略微思索了一下，便开始在演算纸上书写解题思路来。

　　“这种题型只要换个思路，很容易找到突破口，你按照这种思路去解，就可以解出答案了。”楚风停下了笔。

　　“哥，你太厉害了！”楚芸接着有些调皮地手舞足蹈起来，“呦呦，我有个哥哥是学霸，擅长解决数理化，呦呦，有了问题来找他，解题思路顶呱呱，呦呦……”

　　“整天都不知道消停！”楚风无语地将手掌按在妹妹的头上。

　　有这样一个妹妹，他的生活绝对不会平淡。

　　楚芸调皮了一会儿之后，便开始坐下来，研究起演算纸上的解题思路。

　　“咦，这个发卡你还留着？”楚风无意间瞥到了抽屉里一个已经摔坏了的发卡。

　　如果他没有记错的话，就是因为这个发卡，当年妹妹与母亲吵了起来，结果自己把妹妹给骂哭了，妹妹一气之下跑了出去，还差点被狗咬伤。

　　楚芸头也不回地说道：“因为这个发卡是哥哥骂我最凶时的见证！”

　　“没有想到你这个小丫头片子这么记仇！”楚风淡淡一笑，走了出去。

　　楚风离开不久，楚芸将抽屉里那个已经断裂并被胶水粘住的发卡拿了出来，手指轻轻抚摸着上面的裂痕。

　　这个发卡，对她来说，有着很重要的意义！

　　这个发卡，是在她很小的时候，哥哥买给她的，可能现在哥哥都不记得了，但她却永远都不会忘记。

　　这个发卡是当时的限量款，她喜欢得不得了，可是价格比较贵，母亲不给买，她只好每天放学趴到橱窗前观看，可是后来这个发卡被附近的一位阿姨买走了，害得她难过了好几天。

　　突然有一天，哥哥神奇地把这个发卡带到了她的面前，结果却被母亲认为是偷的，把哥哥狠狠地揍了一顿，一番盘问才知道，原来是哥哥省下两个月的早餐钱，从那位阿姨手里买回来的。

　　再后来，她曾有幸遇到过那位阿姨，还记得那位阿姨的原话是：孩子，为了你头上的这个发卡，你的哥哥足足在我家门前站了一个多月，无论刮风，还是下雨，你有一个让人羡慕的好哥哥！

　　从那以后，这个发卡便被她视若珍宝地收藏起来。

　　不过，那天却是被母亲不小心摔坏了，于是，她伤心地跟母亲吵了起来……

　　将发卡从新收好，楚芸望着演算纸上面哥哥的笔迹，不禁露出一个可爱的笑来。

　　……

　　……

　　再说回到家的于玥，她原本很开心，却因为母亲跟她说的一番话，变得不开心了。

　　“玥玥，你今天又去见那小子啦，妈跟你说，你这样不好！你年纪还小，不懂得这个社会的险恶，有些人，你可以结交，但不可以走得太近！”美丽妇人苦口婆心地说道。

　　她觉得如果自己再不做点什么的话，以后将会更加难以制止。

　　“楚哥哥叫楚风，不叫‘小子’！”于玥有些气鼓鼓地看着母亲。

　　“玥玥，你怎么就听不进去呢！你和那小子……”

　　“不叫小子，叫楚风！”于玥很执着这个称谓。

　　“好好好，叫楚风！妈跟你说，你跟这个楚风，是注定两个世界的人，你从小就接受最好的教育，更是一直有专门的老师辅导，高考结束就要去国外留学，以后更是要接管爸妈的公司。可是这个楚风，他能够在国内考上一个不错的本科学院就不错了，以后还要为找工作奔波，你们之间的差距太大了。妈跟你说，你还太小，不懂得什么是喜欢，你只是把感激当成喜欢而已。”美丽妇人继续做着女儿的思想工作。

　　“我不想听，我不想听……”于玥情绪激动地跑上了楼。


第027章：游说

　　楚风这几天关于“迸气”的修行，每天都有不小的进步，除了他自身的资质不弱外，与鹰眼人偶的辅助有着至关重要的作用。

　　现在的楚风，在神情专注的情况下，也可以做到让杯中的水犹如沸腾一样。

　　不过这种程度，在鹰眼人偶眼里，远远不够！

　　“看来，两个月的时间，到达‘迸气’，已经是他的极限了！”看着正在修行中的楚风，鹰眼人偶心中如此想着。

　　这个结果已经很好了，如果按照刚开始他的想法，两个月的时间，楚风能够完成“纳气”，就已经是奇迹了！

　　“迸气”，虽然在操控和运用‘气’当中，是最肤浅的技巧，但不管怎么说，那也算是可以操控“气”了。

　　“好了，可以休息一下了。”鹰眼人偶制止了还想继续修行的楚风。

　　此时的楚风，浑身上下的衣服，已经被汗水浸湿，身上更是冒着白气，就像是刚出锅的蒸笼。

　　呼出一口浊气，楚风站起身，说道：“这‘迸气’的修行，还真是消耗‘气’啊，我感觉体内的‘气’，都快被抽空了。”

　　“那是因为你掌握得还不够娴熟，很多‘气’，都被你白白浪费掉！”鹰眼人偶说道。

　　“有什么办法可以不浪费么？”楚风一边抹着脸颊上的汗水，一边问道。

　　“没有捷径，只有不断的修行，在修行中不断提升自己对气的‘领悟’！”鹰眼人偶一脸认真地说道。

　　“对了鹰眼，以我现在的修行速度，什么时候可以修行‘附气’？”楚风一脸好奇地问道。

　　附气，在操控运用“气”当中，属于稍高级一些的技巧，可以将“气”依附于身体之上，形成一个无形的铠甲，也可以依附在物品之上，使之无坚不摧！

　　“别想了！短时间内，你是不可能接触到‘附气’的修行，现在的你，连只是皮毛的‘迸气’都没有掌握好！”鹰眼人偶说道。

　　“哦！”楚风显得有些失望。

　　“这段时间，你就主要修行‘纳气’与‘迸气’，熟练之后，可以进行一些实战性的修行。”鹰眼人偶又说道。

　　“实战性的修行？是什么样的修行？”楚风的好奇心，又被调了起来。

　　“等你熟练之后再说！”鹰眼人偶也学会了卖关子。

　　冲了一个凉水澡，楚风刚从卫生间里出来，妹妹楚芸有些神秘地走了过来。

　　“哥，我告诉你一个秘密，你想不想知道？”楚芸嘿嘿一笑，还故意摆出一副高深莫测的神情，就像是一个行骗的算卦先生。

　　楚风坐到沙发上，随口问道：“什么秘密？”

　　“一个关于于玥姐姐的秘密！”楚芸笑得更神秘了。

　　“我很奇怪，你跟于玥很熟么？”楚风看着人小鬼大的妹妹。

　　“以前不熟，现在挺熟了！”楚芸话锋一转，又道，“哥，你不要岔开话题，你想不想知道关于于玥姐姐的秘密？”

　　“不想！”楚风很果断地回答。

　　“为什么？”楚芸瞪大着双眼。

　　“每个人都有属于自己的秘密！”楚风笑道。

　　就比如说他自己，就有着一个绝不会告诉任何人的秘密，就是关于鹰眼人偶。

　　“其实也不算什么秘密啦，是于玥姐姐亲口告诉我的。哥，你知道么，于玥姐姐才比我大一岁！”楚芸是那种在心里放不住事的人，尤其是在自己的哥哥面前。

　　“只比你大一岁？不会吧？她现在不是上高三么？”楚风一愣，他记得于玥跟他说过，在云帝学校上高三。

　　“哥你知道么，于玥姐姐好厉害，她曾经跳过两次级，现在在云帝学校，更是稳居第一名榜首。真没有想到，于玥姐姐竟然是个更厉害的学霸！”楚芸一脸崇拜地说道。

　　楚风呵呵一笑，没有发表任何看法，顺手拿起茶几上的苹果，吃了起来。

　　自从跟着鹰眼人偶修行之后，他对于学习已经不再那么看重，虽然他仍会认真学习，但却不会再当作自己奋斗拼搏的全部。

　　而且，到现在为止，已经开始修行“迸气”的他，心态上也有了很大的改变。

　　“哥，怎么看你一副漠不关心的样子？亏于玥姐姐喜欢你，你这样可是会找不到媳妇的！”楚芸有些抱怨地说道。

　　“咳咳，咳咳……”楚风直接被嘴里面的苹果呛到了，瞪大眼睛看着妹妹，好半天才能说话。

　　“别瞎说，咳咳，你知道什么，咳咳……”楚风可真是被吓了一跳。

　　“我可没有瞎说，你妹妹的眼睛可是雪亮的，于玥姐姐一定喜欢你，她看你的眼神，跟看别人不一样，而且她总是向我打听你的事情！”楚芸一脸的认真。

　　“你个小孩子，知道什么，以后别再乱说这种话，知道么？”楚风终于不再咳嗽了。

　　不知为何，他的脑中又闪过王蓉的那张脸来，甚至，他又想起那日王蓉对他表白的情景来：楚风，我注意你很久了，我喜欢上你了，你可以和我交往么？

　　“哥，难道你一点想法都没有么？于玥姐姐多好的条件，人长得漂亮，头脑又聪明，家里又有钱……”楚芸嘟着一张小嘴。

　　楚风伸手，敲了妹妹的头一下，然后说道：“我和于玥是不可能的，我们不是一个世界的人！”

　　“哥，你争取一下，希望还是挺大的，于玥姐姐真的很不错的！”楚芸一副很可惜的样子。

　　“好了，去写你作业吧！”楚风刚把妹妹打发走，没有想到妹妹又回来了。

　　“哥，于玥姐姐邀请我和你，明天去开心游乐场！”楚芸一谈到玩的事情，就显得格外兴奋。

　　“你们去吧！”楚风没有多大兴趣地摆摆手。

　　“哥，你明天不是不用上学么，陪妹妹去也不行么？”楚芸使出撒娇的本领来。

　　不过楚风早已免疫，说道：“明天我还有事，你们去玩吧，注意点安全！”

　　他明天准备一整天待在荒山岭修行。

　　而且，他也准备测验一下，自己现在掌握的“迸气”，能够发挥出多大的威力？

　　妹妹楚芸，在央求半天无果之后，撅着嘴离开了。


第028章：没皮没脸

　　第二天，楚芸早早便起来了。

　　一想到今天可以去“开心游乐场”玩，她可是激动得早就睡不着了。

　　穿好衣服，楚芸拿起手机看了看时间，还不到五点，外面才刚刚有些变亮。

　　“再试试吧，不然的话，于玥姐姐会失望的。”

　　楚芸决定再跟哥哥商量一下，争取能够让哥哥陪着她们一起去。

　　虽然她昨天就已经把哥哥不会跟着一起去的事情跟于玥说了，但她还是觉得，如果哥哥回心转意了，于玥姐姐一定会非常开心。

　　“当当当！”

　　楚芸敲了敲哥哥的房门，然后问道：“哥，你起来了没有？”

　　房间里没有回音。

　　“哥，你如果不回答，我可是要……”楚芸的话还没有说完，竟然意外地发现，房门被自己给推开了。

　　房间里根本没有她哥哥的身影。

　　可以看到，床上的被子已经叠整齐，楚风平常穿的衣服和背包，都已经不见了。

　　“不会吧，哥哥竟然起这么早？”

　　楚芸一直都知道哥哥很早起来，可是具体有多早，她却不知道。

　　“难道哥哥天天都起得这么早？可是，哥哥起这么早去做什么呢？”

　　楚芸在各个房间里找了一圈，没有找到哥哥的身影，也就是说，她的哥哥早就出门了。

　　拿出电话，楚芸播通了哥哥的号码：“哥，你做什么去了？”

　　“小芸，你已经起来了么，正好跟妈说一声，早饭不用等我了！”此刻的楚风，刚刚到达荒山岭没多久，正在做着简单的热身运动。

　　“哥，我发现你最近这段时间的行为，越来越可疑了，你现在在哪里呢？”楚芸接着问道。

　　“我在外面锻炼身体呢！”楚风没有把地点说出来。

　　“神神秘秘的！”楚芸小声嘀咕了一句，然后接着说道，“哥，你在外面自己小心点。”

　　挂了电话，楚芸梳洗打扮照镜子，竟然用了一个多小时。

　　简单地吃过早饭之后，楚芸也出门了，按照约定的地点，等着于玥来接她。

　　一辆黑色的奔驰SUV，缓缓驶过来，最后停在了楚芸的身边。

　　“小芸，这里！”

　　车门打开，于玥从里面走了出来，今天她穿得是一身运动装，整个人充满了少女的活力。

　　“于玥姐，你换车了？”楚芸这时才反应过来。

　　“这是夏雨姐姐的车！”于玥解释道。

　　她先前乘坐的那辆白色宾利，是母亲的，还有一辆黑色的宾利，是父亲的。

　　“夏雨姐姐好！”楚芸冲着摇下车窗的夏雨说道。

　　夏雨还是一身黑衣，一副不苟言笑的样子，仅是对楚芸轻点了一下头。

　　楚芸见于玥向着自己身后张望，知道她在找什么，忙说道：“我哥没来，一大早便出去了，神神秘秘的，不知道在做些什么。”

　　于玥的脸上，果然闪过一抹失落。

　　汽车很快便开到了“开心游乐场”门前，不过，找了一圈，浪费了半个多小时，竟然没有找到一处停车位。

　　最后几人决定，将车子开到附近的特色小镇上，正好也可以逛一逛。

　　让几人没有想到的是，小镇上竟然有着很多游客，应该是和她们有着相同的想法。

　　幸运的是，她们最后总算找到了停车位。

　　下了车，楚芸就像是一条落入水中的鱼，那欢快劲就别提了，东瞧瞧，西看看，一双眼睛都好像不够用了。

　　“哇，这个好漂亮，这种颜色真艳丽。哇，这个小泥人真可爱，于玥姐姐你快看，它还有两个酒窝呢！”

　　楚芸就像是现出了原型。

　　身旁跟着的于玥，却像是有心事，很少发表意见。

　　而夏雨更是沉默得犹如一个机器人，不过她那双犀利的眼睛，却是在不停地打量着过往的行人。

　　街上来往的人很多，偶尔还会有电动车从旁边驶过，甚至还有一些专门拉人的电动三轮车，来回穿梭。

　　几人正向前走着，突然，两辆速度不慢的摩托车，呼啸冲过来。

　　“小心！”

　　夏雨跨出一步，眼疾手快地拉了楚芸与夏雨一下，这才避免了两人没有被刮蹭到。

　　“你俩有没有受伤？”夏雨问。

　　楚芸和于玥同时摇了摇头，两人只是受了点惊吓而已。

　　这时，那两辆摩托车相继停了下来，开车的是两位青年人，岁数不会太大，染着黄头发，还戴着耳钉，此时正两眼放光地盯着夏雨三人。

　　只听其中一个说道：“我没有说错吧，果然是美女！”

　　“你还有脸说，刚刚你差点把美女撞了！”另一个说道。

　　“喂，美女，要到哪去？我俩可以免费载你们一程。”

　　“看，这可是新换的摩托，马力足，骑着给劲，想不想上来试一试？”

　　这两人竟然调头把摩托开到了夏雨三人面前。

　　夏雨皱了一下眉头，向前跨出一步，冷声说道：“你们刚刚差点撞了人！”

　　“哦？是么？那可不得了！伤哪了，来，让哥瞧瞧！”其中一位说话十分轻浮。

　　另外一个，也没有好到哪去，附和道：“受伤了可要去医院，来，上车，哥带你们去做个全身检查！”

　　夏雨的眉头再次皱了皱，沉默了少许，然后对着身后的于玥和楚芸说道：“不要理会这两人，我们走。”

　　“别急着走啊，话还没有说完呢！不是要去医院么！”

　　“美女，不是本地的吧，来这里是游玩还是购物？哥免费给你们当导游怎么样？”

　　这两人竟然无赖地黏上了。

　　楚芸很担心，于是躲在夏雨身后，偷偷地给哥哥发了一个短信。

　　此时的楚风，刚刚做完“迸气”的测试，不禁有些失望地说道：“仅只是在树干上留下一个浅浅的印痕么，这种威力果然还是太弱了！”

　　看着被自己拳头打中的树干，楚风一阵叹息。

　　他本来还以为，以自己现在的迸气，可以做到把岩石打出裂纹呢，结果却是，他想多了！

　　叮铃！

　　这时，手机突然响起一条未读短信，楚风拿起来一看，是妹妹发来的。

　　当点开这条短信之后，楚风的身上，骤然迸发出一股杀气来。

　　碰！

　　一拳挥出，面前刚刚用来测试的小树，竟然应声而断。


第029章：开了闸的泪水

　　看着楚风一拳将小树打断，鹰眼人偶不由得吃了一惊，一双眼睛更是闪过一道光芒。

　　“少年，刚刚那一拳所施展的‘迸气’，非常不错，记住那种感觉。”鹰眼人偶说道。

　　此时的楚风，已经没有心情再修行了，刚刚妹妹发的短信内容显示，可能遇到了两个流氓。

　　一想到三个女孩子被两个流氓缠住，楚风恨不得立刻飞过去。

　　“少年，发生了何事？”鹰眼人偶身影一闪，已经到了楚风的身边。

　　“我妹妹她们可能遇到麻烦了，我必须快点赶过去！”

　　详细内容楚风已经来不及说了，骑上他那辆自行车，向着妹妹所说的特色小镇快速行去。

　　身下的自行车，已经被楚风骑出了摩托车的速度，只觉得两旁的景物，飞速地从眼前掠过。

　　那个特色小镇的距离可不近，楚风都不知道自己能否及时赶过去。

　　他已经无视了惊世骇俗，更加无视了自行车的承受力，一心只想着：

　　加速，加速，再加速！

　　快点，快点，再快点！

　　一辆向前正常行驶的公交车，被楚风超了过去。

　　“妈妈妈妈你快看，有一个大哥哥，骑着车子在飞！”一个坐在车窗前的小女孩，兴奋地对着身旁的妈妈喊道。

　　正在开公交车的老司机，看着刚刚超过去的自行车，被吓了一跳，心中暗道：那个人是谁呀，兴奋剂吃多了吧？

　　本以为那辆自行车很快就会慢下来，却不料，公交车与自行车的距离越拉越远，最后更是失去了自行车的踪迹。

　　楚风终于赶到了特色小镇，也在第一时间看到了前方聚集的人群。

　　“让一让，让一让！”

　　楚风心急如焚，直接用蛮力将挡在身前的人群分开。

　　当他钻进去时，正好惊艳地看到，一身黑衣的夏雨，以一个回旋踢，将准备从背后偷袭的男子踢倒。

　　“好！踢得好！”

　　现场有人躲在人群中起哄叫好。

　　“哇噻，这是在拍武打片吗，太精彩了！”

　　“那位黑衣服的美女是谁啊，太厉害了，那两个家伙简直就像沙袋一样挨打，实力相差太悬殊了。”

　　“人美，腿长，功夫好，天啊！”

　　人群中议论纷纷，众人的目光全都被夏雨妙曼的身姿吸引住了，男女老少无一例外。

　　至于那两个染着头发的家伙，一看就不像是好人，早已被围观的群众打上了这是坏人的标签，所以就算两人被揍得再惨，在众人眼里也是罪有应得。

　　“妈的，这可是你逼我的，别怪哥哥我辣手摧花！”一个家伙从地上爬起来，眼神凶恶地盯着夏雨，手上似乎还拿着什么东西。

　　“妹妹，于玥，你们没事吧！”

　　这个时候，楚风走了出来，看向和围观人群站在一起的妹妹楚芸，和一脸紧张的于玥。

　　“哥！”

　　楚芸没有想到，自己的哥哥竟然来得这么快，这是乘坐火箭来的吗？

　　“楚哥哥！”

　　于玥也跟着叫了一声，不知道为何，看到楚风之后，她竟然快要哭出来了。

　　楚风一愣，忙走过去安慰道：“好了，没事了，只要有我在，没有人能够再伤害你们！”

　　“楚哥哥！”

　　于玥又叫了一声，好像受到的委屈找到了宣泄口，眼泪一下子流淌了下来。

　　于玥会哭，并不只是因为这两个轻浮的家伙，更多的原因是她的母亲反对她和楚风在一起。

　　而楚风刚刚所说的那句话，一下子触动到了她，让她又想起了那日在荒山岭发生的事。

　　“对不起，我来晚了，让你受委屈了！”楚风可没有哄女孩子的经验，有些笨拙地替于玥擦了擦眼泪。

　　这不安慰还好，安慰之后，于玥竟然一下子扑到楚风的怀里，哭得更加伤心了。

　　于玥想起了母亲对楚风的评价，想起了那些刺耳的话，她不明白，一向注重涵养的母亲，怎么可以说出那样的话，怎么可以那样说楚哥哥？

　　楚哥哥从来都没有对自己企图过什么，母亲为什么要那样说楚哥哥，就算是母亲也不可以！

　　好伤心，为什么母亲要反对自己见楚哥哥？

　　好伤心，为什么母亲就不能够明白楚哥哥的好？

　　好伤心，为什么母亲不想想自己是在怎样绝望的情况下遇到的楚哥哥？

　　于玥的眼泪，就像是开了闸的洪水，只是片刻的功夫，便把楚风胸前的衣服，哭湿了一片。

　　楚风一脸的尴尬，一双手都不知道该放向哪里，他没有想到于玥会在众目睽睽之下，扑到自己怀里。

　　难道说自己来晚了，发生了不该发生的事？

　　楚风忙看向身旁的妹妹楚芸，投去一个询问的眼神。

　　好像心有灵犀一般，楚芸忙道：“哥，我们没有被怎么样，夏雨姐姐很厉害，保护了我们！”

　　此时的楚芸，也很不解，于玥姐姐为什么会哭得这么伤心，明明那两个家伙连一根手指都没有碰过她们。

　　“这可怎么办呢？”

　　看着这么伤心的于玥，楚风实在不忍将她推开，忙向妹妹楚芸投去求助的目光。

　　没有想到，这个妹妹是个白眼狼，竟然视若无睹，更可气的是，她竟然还在那里偷笑！

　　夏雨可能是听到了于玥的哭声，不禁扭头看过来，见到于玥此时的样子，都有些无语了，心中暗道：什么样的环境，培育什么样的人，太柔弱了！

　　她同时又向楚风看了几眼，实在不明白这个少年到底有什么魅力，竟然可以让于玥如此？

　　楚风的外表，看起来有些瘦弱，完全不符合夏雨的审美标准，她以后要是找男朋友，一定要找那种高大威猛的，至少实力要强过她！

　　夏雨知道于玥和母亲争吵的事，似乎就是为了这个少年。

　　不过她却还不知道，这个少年曾经从四个歹徒手中救下于玥的事，这种事情毕竟不光彩，还没有人告诉她！

　　“大……大恶魔！”

　　一个家伙原本是打算趁着夏雨分心偷袭的，可是当看到楚风那张脸时，顿时被吓得僵住了身体。

　　“原来是你俩，我说怎么有些眼熟！”

　　楚风也认出了这两人，竟然就是前段时间，砸坏他自行车的四人中的两位。


第030章：夏雨的疑惑

　　原来这个世界有时真的这么小，楚风没有想到，会在这里再次遇见被自己修理过的家伙。

　　想当初，对方被孟天齐请来修理自己，最后却是被自己给修理了一顿，楚风的那辆新自行车，就是他们花钱赔的。

　　“哦，新买的摩托车么？”楚风嘴角弯起一抹弧度，瞥了一眼被对方停在路边的两辆摩托车。

　　如果没有记错的话，当初他可是摔烂过对方的摩托。

　　“大……大魔王，怎……怎么会是他？”

　　“我的妈呀，为什么偏偏会是他？”

　　那两个家伙可没有楚风这么轻松，想当初，他二人可是被楚风展露出来的霸道实力，给吓破了胆，楚风当时展露出来的非人类力量，给两人留下了不可磨灭的印象。

　　能够将摩托车像球一样扔出去，这还是人么？

　　“大……大哥，我们错了，我们不知道是你的女人！”这两个家伙原本嚣张的气焰，顿时消失的无影无踪，就连说句话，都是哆哆嗦嗦。

　　别看他俩刚刚被夏雨揍了一顿，虽然很疼，却是不会有生命危险，但如果是这个大魔王出手，那么他俩就算不死，也要躺在医院里，要知道，上次同去的同伴，有两个还在医院里躺着呢。

　　此时的夏雨，有些吃惊于这个突如其来的转变。

　　这让她不禁对楚风产生了一些好奇：一个还在上学的少年，竟然可以让两个混混怕成这个样子？

　　“大哥，我们这就走！”这两个家伙，十分默契地走向摩托车，准备闪人。

　　“等一下！”楚风骤然开口，语气很平淡，却是吓得那两人不敢再动一下。

　　“大哥，你就放我们走吧！我们保证下次不会再出现在你的面前！”其中一个，装出一副很可怜的样子，试图博得楚风的同情。

　　“道歉！”楚风冷声说道。

　　那两人先是一愣，旋即反应过来，顿时对着还有些惊讶的夏雨说道：“对不起，对不起，刚刚是我俩有眼无珠，您大人不计小人过，原谅我们这一次，保证没有下一次。”

　　夏雨皱了皱眉，事情发展到这一步，已经超出她的预料了。

　　“姐，你要是没有消气，就再踢我俩两脚！”

　　“再踢三脚也行！”另一个附和。

　　夏雨仍旧不说话，她已经找不到合适的语言，来形容这两个犯贱的家伙了，真是想不明白，这两人为什么会怕成这个样子？

　　见夏雨似乎没有什么意见，而于玥和楚芸又没有受到伤害，楚风也懒得跟这两个家伙计较，便放他俩走了。

　　一场闹剧就此结束，四周围观的人，也渐渐散去。

　　于玥的情绪总算是平静了，不过当她看到楚风胸前被自己哭湿一片的衣服时，顿时尴尬起来，声音带着明显的慌张：“啊，楚哥哥，对不起，弄脏了你的衣服，我……我再给你洗干净！”

　　“没事，不用洗，一会儿就干了。”楚风完全没有当回事。

　　于玥低着头，只要一想到自己刚刚竟然扑到楚哥哥的怀里哭得稀里哗啦，她就觉得脸颊发烫。

　　楚风向妹妹楚芸询问了一下事情的经过，原本那二人起初只是没皮没脸地粘上来，说着一些轻浮挑逗的话，后来可能胆子大了，竟然开始试探性地动手动脚，结果被夏雨一脚给踢飞了出去，然后便展开了打斗。

　　楚风有些惊讶地看向夏雨，虽然原本就知道她是于玥的保镖和司机，可是此刻才真正知道，她果然有着厉害的身手，至少那个漂亮的回旋踢，他是看到的。

　　而此时的夏雨也在看他，两人的视线，在一瞬间碰撞在了一起，最后还是楚风觉得不好意思，先移开了视线。

　　“我可以请教你一个问题么？”夏雨突然走过来，两眼继续直视着楚风，那眼神，就好像要把楚风穿透。

　　如果夏雨是头母狮子，那么她一定极具侵略性。

　　“什……什么事？”楚风还是第一次接触这种性格的女性，下意识地说道。

　　“那两人为什么那么怕你？”夏雨的视线没有半分移开，就好像楚风的眼睛是她瞄准的靶心。

　　“是啊，哥，我也很好奇！我还听到他们称呼你‘大魔王’，这是怎么回事？”楚芸紧跟着问道。

　　“其实也没有什么，只是先前他们找过我的麻烦，结果被我给打跑了。”楚风讪讪一笑。

　　“这么说，你很厉害？”夏雨紧跟着问出第二个问题。

　　“这个……应该不算弱吧！”楚风笑得很牵强。

　　他毕竟没有学过格斗技，能够有现如今恐怖的实力，主要是“初步淬体”的功劳，如果在同等速度，同等力量的情况下，他远远不如夏雨。

　　“有时间可以切磋一下！”夏雨沉默了片刻说道。

　　“这个还是算了吧！我其实没有多厉害！”楚风直接拒绝，他现在出手，可是没有轻重的，万一把夏雨给打伤了，就不好了。

　　别看夏雨学过真正的格斗，但是在绝对的速度，绝对的力量面前，她将没有丝毫还手的余地。

　　要知道：一力降十会！

　　要知道：天下武学，唯快不破！

　　更何况楚风两者都具有，已经完全可以碾压寻常格斗家了。

　　如果再过段时间，等楚风掌握的“迸气”更加娴熟，那就更不得了了，真不知道还有什么人，能够在一对一公平对战的情况下，战胜他？

　　夏雨没有再纠缠，又一次恢复到了那种沉默的“机器人”模式。

　　楚风没有再返回到荒山岭，而是陪着妹妹几人闲逛。

　　由于他的加入，可以明显感觉到气氛活跃多了，于玥也不再像刚来时那样沉闷了。

　　“哥，来，我给你照一张，摆个姿势，笑得不要那么傻气好不好？”楚芸拿着于玥带来的单反相机，给楚风拍照。

　　“于玥姐，你也过去，和我哥合个影！”楚芸一脸笑意地将有些羞涩的于玥推到了哥哥的身边。

　　“表情和身体都太僵了，再靠近一点，来笑一下，一起喊‘茄子’！”楚芸按下快门的那一刻，也露出了一个奸计得逞的笑容来。


第031章：哭闹的小孩

　　特色小镇，有着很多做买卖的商贩，无论是水果，还是礼品，又或者是服装，甚至就连一些电器，都可以在这里找到出售的地方。

　　楚风几人走走停停，一会儿看看好玩的商品，一会儿找个有特色的背景拍照，竟然都不着急去“开心游乐场”。

　　“妈妈妈妈，我要那个玩具！我就要那个玩具！”

　　一处卖儿童玩具的摊位前，一个七八岁左右的小男孩，拽着母亲的手，使劲地哭喊着。

　　“家里都有多少玩具了，还要买，快走，你不想去游乐场啦！”母亲试图将儿子从摊位前拽开。

　　“不，我就要那个铠甲勇士，你给我买一个，给我买一个！”小男孩干脆蹲在了地上。

　　楚风看向小男孩想要买的那个铠甲勇士，造型看起来挺威风的，不过塑料感太强。

　　楚风联想到了自己背包里面的鹰眼人偶，他到现在都没有弄明白，一个人偶为什么会活过来？

　　这个问题，他不只一次询问过鹰眼人偶，可总是得不到答复。

　　更为奇怪的是，为什么鹰眼人偶只有在自己的面前才会复活，其他人甚至连它的声音都听不见？

　　难道自己遇到过什么奇遇不成？

　　楚风猜测这一切会不会跟那天摔破头有关？

　　他也曾到绊到自己的地方查看过，什么也没有发现，甚至连绊倒他的那块石头都不见了。

　　“不知道除了鹰眼人偶外，还会不会有其他的人偶活过来？”

　　楚风对此还是蛮期待的。

　　“说不给买就不给买，再不走，可要挨揍了！”那位母亲似乎失去了耐心，开始言语威胁道。

　　“你不是我妈妈，你不是我妈妈！”

　　小男孩开始大哭大闹起来，并且在母亲的怀中使劲地挣扎。

　　这一下子，来往路过的人，全都好奇地把目光投了过来。

　　那位母亲最后还是妥协了，给儿子买下了那个铠甲勇士。

　　“现在的小孩，都是被大人太溺爱宠坏了！”楚芸感叹着说道。

　　楚风呵呵一笑，这话从妹妹的口中说出，本身就很可笑。

　　“哥，你想不想要一个铠甲勇士？”

　　楚芸见哥哥竟然嘲笑自己，便忍不住打趣道。

　　“如果是有生命的铠甲勇士，我或许还会感点兴趣。”楚风笑着说道。

　　“哥，你这个想法很天真哟！”楚芸见哥哥伸手打算抓自己，忙笑着跑开了。

　　于玥在一旁看着这对兄妹相互打趣的样子，心中不禁泛起一股羡慕感来。

　　几人又逛了一会儿，决定去“开心游乐场”。

　　正走着，突然被一阵吵闹声吸引了注意。

　　“你不是我爸爸，我要找妈妈！”

　　一个五六岁左右的小女孩，在男子的怀抱中挣扎哭喊着，引来了很多人侧目。

　　“不就是没有给你买毛毛熊么，再这样不听话，爸爸可就把你扔下不管你啦！”那男子沉声说道。

　　“我要找妈妈，我要找妈妈！”

　　小女孩哭得更伤心了。

　　“真是的，你妈加班呢，不是说好的，今天带你出来玩，你要好好听话么！”男子似乎很生气。

　　“妈妈，妈妈……”小女孩哭得伤心急了，大眼睛里面不停地流下泪水。

　　“好了，好了，这就带你去找妈妈。”男子开始不耐烦了。

　　“现在的小孩子啊，都不好管教了，我像她那么小的时候，可不敢这个样子！”楚芸又是发出一声感叹。

　　如果她小的时候敢这样哭闹，估计屁股早就开花了。

　　如果哭闹管用，她小时候也不至于看着喜欢的发卡被别人买走了，好在后来又被哥哥买了回来。

　　“哥，你小时候什么样子，听妈说，你小的时候可淘气了，曾经故意抓蛤蟆放到女同桌的书包里，结果把人家吓哭了，妈妈追你半个村庄揍你，有没有这回事？”楚芸突然爆料道。

　　一旁的于玥，一副很惊讶的样子，显然没有料到，楚哥哥小时候竟然是这个样子。

　　“于玥姐，你不知道啊，我哥小时候做过类似的事情多得可以出本书，哪天你要是感兴趣，我一件一件告诉你！”楚芸坏笑道。

　　楚风也不甘示弱，说道：“也不知道是谁小时候尿了床，然后把被子……”

　　“不许说！”

　　楚芸的脸“腾”的一下子红了，伸手去堵楚风的嘴。

　　“怕了吧，跟哥斗，你还太嫩了！”楚风十分得意地说道。

　　兄妹两人这般对话，不但把于玥逗得莞尔一笑，就连不怎么爱说话的夏雨，都不禁“噗嗤”一声笑出声来。

　　“哇，夏雨姐姐原来笑起来这么好看，可惜刚刚没有照下来！”楚芸一脸认真地说道。

　　夏雨少有地有些脸红，为了不让大家看到她的表情，忙扭向了一边。

　　就在这时，楚风不知道看到了什么，神情先是一变，然后竟然跑了出去。

　　这个突然的变故，令楚芸，于玥和夏雨三人都是一愣。

　　“楚哥哥做什么去了？”于玥对着身旁的楚芸问道。

　　“不知道啊！”楚芸摇摇头，她也是一脸的不解。

　　这个时候，她们已经看到，跑出去的楚风，竟然拦下了刚刚走过去的那对父女。

　　这是什么情况？

　　难道那位大叔掉了什么东西？

　　三人十分好奇，于是决定走过去看看。

　　“你谁啊，想干什么？”抱着孩子的男子恶狠狠地瞪着楚风。

　　“我只是觉得这个小妹妹不像是你的孩子！”楚风板着一张脸，神情少有的严肃。

　　“不是我的孩子，难道还是你的啊？让开！”

　　“小妹妹别怕，告诉哥哥，这位叔叔是你什么人？”楚风把目光转向哭泣中的小女孩。

　　“我不认识，我要找妈妈，妈妈！”

　　小女孩的音量又陡然提升许多，引得更多的人，注意到了这里。

　　“我这就带你去找妈妈，别吵！”

　　男子想要从楚风的身前绕过，却是被楚风一把抓住了胳膊。

　　“还是先把事情弄清楚再走！”楚风眼中光芒闪过。

　　“让开，少管我们家事！”男子大吼一声。

　　“你的行为现在越来越可疑了，刚刚你的手臂肌肉猛烈收缩了三下，明显已经弄疼了这个孩子，可没有哪个父亲会对孩子这般用力！”

　　楚风面色陡然一寒，手掌发力，硬生生将男子的手臂掰开，将哭泣中的小女孩给抢了过来。


第032章：公愤

　　刘彩环快要急疯了，她竟然把女儿给弄丢了。

　　“苗苗！苗苗！”

　　“苗苗，你在哪？”

　　刘彩环呼喊着，嗓子都快喊哑了。

　　“苗苗，苗苗！”

　　“这位大哥，你没有看到一个小女孩，大概这么高，梳着两个小辫子，身上穿着淡蓝色的连衣裙……”

　　“这位大姐，你有没有看到我的孩子，她才只有五岁……”

　　刘彩环不住地向着过往的人群打听，随着一遍又一遍的失望，她的一颗心不断地下沉。

　　怎么办，怎么办？

　　头一次，如此的六神无主。

　　怎么办，怎么办？

　　刘彩环的手脚冰凉，脸色变得越来越难看。

　　我是个不称职的母亲，我竟然把苗苗弄丢了。

　　刘彩环的精神都快要崩溃了，她的眼睛里面含满了泪水。

　　“姑娘，你怎么了？”一位好心的老太太问道。

　　“大妈，我的孩子不见了，我只是付账的工夫，我的孩子就不见了，呜呜！”刘彩环终于哭了起来。

　　“唉呀，怎么这么不小心，报警了没有？最近这段时间，丢小孩的特别多，你在哪弄丢的孩子，去看看那里有没有监控。”老太太好心提醒。

　　刘彩环大脑一片空白，她只顾着找孩子了，根本没有想那么多。

　　就在她掏出手机，手指颤抖着准备播打报警电话时，又有一位好心的人士说道：“你小孩找不到了么，快去那边看看，我过来的时候看到一个少年跟一个男子正在争抢一个孩子！”

　　“那孩子长什么样？”

　　“是个小女孩，有着两个马尾辫，穿得干干净净的，不停地哭喊着找妈妈！”

　　“那一定是我的孩子，一定是我的孩子！”

　　刘彩环疯了一般向着那人所说的方向跑去，脑子里只想着找到孩子，其他的全顾不上了。

　　再说另一头，楚风将孩子抢过来后，仍旧没有放开男子的手臂。

　　“给我放手，不然别怪我对你不客气！”那男子怒吼一声。

　　他多次试图挣开少年的手掌，然而自己的手臂就像是被铁链子栓住一般，越是挣扎，被勒得越紧。

　　“你最好冷静一下，搞清楚了事情，我自然就会放你走！”楚风的眼睛微微眯起。

　　就在双方僵持的时候，不知道从哪里又冒出两个陌生的男子来。

　　“你这个少年是怎么回事，怎么抓着人家孩子不放？”

　　“快放手，大庭广众之下，抢人家孩子干什么，没有看到小孩哭成这样了么？”

　　这两个男子自顾自地说着，一个过来准备拉孩子，一个过来准备掰开楚风的手指。

　　楚风的眉头一皱，冷声说道：“别动，我看你俩也很可疑！”

　　这两个男子可没有听楚风的警告，一个已经拽上了孩子，另一个。则是攥住了楚风的胳膊。

　　就在楚风犹豫着要不要先将这三人制服的时候，一个急切的声音突然传了过来：“苗苗，苗苗！”

　　听到这个声音，小女孩一下子来了精神，大声呼喊着：“妈妈，妈妈！”

　　面前的这三个男子，脸色陡然一变，竟然准备调头逃跑。

　　被楚风攥住手臂的男子，急着抽身，挥拳便向楚风的面门打来。

　　“现在总算是搞清楚了！”楚风的嘴角弯起一抹弧度，猛地一脚踹出。

　　碰！

　　男子直接被踹飞了出去，身体重重地撞击在地面之上。

　　楚风一个加速，追上了那两个准备钻入人群中的同伙，手掌抓住两人的肩膀向后猛地一拉。

　　碰！

　　随着一声闷响，两人后背着地，被楚风硬生生按倒。

　　而这个时候，奔跑过来的刘彩环已经看到了哭成泪人的小女孩，顿时尖叫着喊道：“那是我的孩子！”

　　只是这一嗓子，现场围观的人便已然知道是怎么回事了。

　　“这三个原来是人贩子，该死的，刚刚表演的还挺像，原来他们是一伙的！”

　　“打死他们，连这么可怜的孩子都不放过！”

　　“大家看好了，绝不能让这三个狼心狗肺的东西跑了！”

　　“你妈，这种人渣怎么还留在世上，偷孩子这种伤天害理的事都干得出来。”

　　“孩子可是大人的命啊，他们真能下得去手？他们的心都是黑的么！”

　　被激起了公愤，四周一下子热闹起来，大家自觉围成一个圈，还有一些人上前猛踹地上的三人。

　　赶过来的楚芸、于玥和夏雨三人，都被这阵势吓了一跳。

　　“那个大叔，他……他竟然是人贩子？我哥制服了人贩子？”楚芸惊讶地张大了嘴巴。

　　“楚哥哥好厉害！”于玥小脸潮红。

　　夏雨却是在喃喃自语：“他是怎么看出，那人不是孩子的父亲？”

　　“让我进去，让我进去，我的孩子还在里面！”已经奔跑过来的刘彩环，挤进被包围得水泄不通的人群。

　　“妈妈！”

　　小女孩被这阵势吓到了，看到突然出现的母亲，一下子便扑了过来。

　　刘彩环一把抱住女儿，双手搂得紧紧的：“苗苗，苗苗，妈妈终于找到你了！”

　　看到这对母女哭得如此伤心，围观群众的情绪，又一次被点燃了。

　　也不知道是谁喊了一句：“打死这三个丧尽天良的畜生！”

　　然后，众人你一拳我一脚，全都把情绪发泄到三个人贩子身上。

　　众人可是真生气，所以下起手来也是真黑，顿时把地上三人打得哀嚎不已。

　　“大家可别把人打死了！”看到已经奄奄一息的三人，楚风出声制止。

　　楚风又来到母女身边，对那个小女孩问道：“小妹妹，这是你妈妈么？”

　　小女孩没有回答，而是使劲把脸埋进母亲的怀里，估计这一天的遭遇把她吓坏了。

　　其实不用问也可以知道答案，因为这对母女长得太像了，都不用去做亲子鉴定。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”刘彩环不停地向着四周鞠躬，她是发自肺腑地感谢。

　　没有了女儿，她都不敢想象自己以后该怎么活？

　　“谢我们没用，你还是谢谢这个小伙子吧，如果不是他，你女儿早就被人贩子带走了！”

　　“是啊，如果不是这个少年出手，我们还不知道怎么回事呢！”

　　众人又一次七嘴八舌起来。

　　“谢谢，你救了我们一家！”

　　刘彩环神情激动地想要下跪感谢，被楚风一把给搀扶住了。


第033章：如何挥拳

　　警察很快就来了，将人贩子带上车，并且对相关人员进行了简单的询问记录。

　　事情并不复杂，而且又有着这么多的证人，警察很快就把人带走了。

　　“谢谢，谢谢，太谢谢你了！”

　　刘彩环还没有从刚刚的惊吓中，完全恢复过来，对着楚风又是一阵感谢。

　　“没事儿，不用放在心上！”楚风被千恩万谢得有些不知所措。

　　“苗苗，快谢谢大哥哥！”刘彩环对着怀抱中的女儿说道。

　　小女孩有些认生，仍旧趴在母亲怀里不肯露出脸来。

　　刘彩环打算请楚风吃饭，不过被楚风谢绝了，最后她只好抱着女儿离开了。

　　“哥哥，你太厉害了，竟然制服了人贩子！”

　　楚芸一脸惊讶的样子，她都快不认识自己这个哥哥了。

　　楚风讪讪一笑，没有说话。

　　这种事情对于现在的他来说，没有什么值得大惊小怪的，别说三个人贩子了，就算是十几个持刀的劫匪，他也不会放在眼里。

　　“楚哥哥好厉害，又拯救了身处绝望中的人！”于玥露出一个迷人的微笑，双眼有些放光地盯着楚风。

　　夏雨有些认真地看着楚风，说道：“我能不能问你一个问题？”

　　“问什么？”

　　楚风觉得夏雨的目光太具有侵略性了，他都不好意思与之对视。

　　“你是怎么看出那人是人贩子的？”

　　“这个……其实我只是怀疑，刚开始也不能确定那人是人贩子。那人抱着小女孩时，不断加快脚步，正常情况下，在自己孩子哭闹的时候，家长的脚步会放缓才对。”楚风如此说道。

　　其实他还看到了更多的细节，比如说：男子眼球不寻常的转动，分明很在意周围人的目光；比如男子面部肌肉颤动的细节，分明就是在慌张，只是这些不便解释，毕竟别人可没有他那强悍的目力。

　　夏雨的眉头皱了皱，她觉得这个理由比较牵强，不过她也没有再询问。

　　现在已经没有心情再逛小镇了，楚风一行人便去了游乐场，玩得好开心。

　　“楚哥哥，你真的不坐车跟我们一起回去么？”出了游乐场，于玥对着楚风问道。

　　“不了，我是骑车来的！”

　　楚风回绝了，现在天色还早，他决定回到荒山岭再继续修行。

　　“哥，你是骑车来的？不……不会吧？”楚芸一副很吃惊的样子。

　　楚风尴尬一笑，说道：“你发短信的时候，我正好在附近。”

　　“真的是这样么？”楚芸却是一脸的怀疑。

　　“好了，别让于玥她们等太久。哦，对了，我今天可能还要晚一点回去，跟妈说一声！”

　　“哥，你去做什么？”

　　“大人的事，小孩子不要瞎打听！”

　　楚风又拿出做哥哥的权威来。

　　当楚风回到荒山岭时，已经是一个小时之后的事情了。

　　“鹰眼，你说这棵树是被我一拳打断的？”看着折断的小树，楚风一脸的难以置信。

　　他当时太过担心妹妹的安危，早就忘记了随手挥出的一拳。

　　只见这棵折断的小树，就像是被炮弹击中一般，断口处，有着很多尖刺，地面上还散落着一点木屑。

　　“你不用这么惊讶，这棵树就是你打断的，当时你施展出‘迸气’，气劲脱手而出，直接轰碎了这棵树。”鹰眼人偶神情平淡地说道。

　　楚风绕着这棵树走了一圈，脑子里还有着那么一点印象。

　　“你还记不记得当时施展‘迸气’的感觉？”鹰眼人偶问。

　　“当时的感觉？当时是什么感觉呢，我当时只顾得担心和生气了，难道是因为这个？”楚风不是很确定，他决定再试一试。

　　找了一棵差不多大小的小树，楚风调整呼吸，五指并拢，握成拳头，暗自运转体内的气，猛地爆发而出。

　　“喝！”

　　楚风大喊一声，拳头结实地打在了树干之上。

　　小树一阵剧烈摇晃，落下很多叶子来。

　　“怎么回事，为什么又不可以了呢？”看着小树仍旧立在那里，楚风一脸的不解。

　　“想想当时的感觉，盲目的出拳，只会造成‘气’的浪费，你现在最应该做的，就是静下心来。”鹰眼人偶的声音传来。

　　在修行方面，有些时候鹰眼人偶可以帮忙，而有些时候，则需要楚风靠着自己的努力和感悟才行。

　　“难道需要气愤才可以发挥出‘迸气’的实力么？”

　　楚风这样想着，再次深吸一口气，然后脑子里想着一些让自己感到气愤的事。

　　“啊！”

　　楚风大喊一声，挥出充满愤怒的一拳。

　　碰！

　　一声闷响传出，除了震落一些叶子外，小树仍旧立在那里。

　　“又不行么？”楚风看起来有些沮丧。

　　“我觉得你这段时间，先主要修炼‘纳气’好了，等到你想通了关键点，会大大提升你的修行速度。”鹰眼人偶给出了一条建议。

　　纳气，是很关键的，就像是汲取能量，无论什么时候，都不能忽视。

　　“那好吧，看来是我太急躁了！”

　　在修行方面，楚风非常听鹰眼人偶的话，这一次也不例外。

　　……

　　楚风虽然跟妹妹说今天要晚一点回去，而事实上，当他赶回家时，才晚上八点多。

　　“哥，你快来看，于玥姐姐把今天照好的相片传过来了。”

　　楚芸见到哥哥回来，立即从房间跑了出来。

　　“哦，是么！”楚风回答得很平淡。

　　“快来看啊，于玥姐姐可真是漂亮啊，照出相片就像是大明星一样！”楚芸一脸的羡慕。

　　论容貌，楚芸虽然比不上于玥漂亮，但她的特点是活泼可爱。

　　“这张照得不错！你看这角度，这采光，已经有专业摄影师的水准了。”

　　楚风走了过去，指着一张妹妹与于玥的合影说道。

　　这张相片，可是他负责拍的。

　　“要我说，这张才最好，你看于玥姐姐靠着你肩膀的姿势多亲密，还有，哥你看，于玥姐姐脸红的样子是不是好可爱！”楚芸笑了起来。

　　“你自己慢慢看吧！”楚风准备回房间了。

　　“哥哥快来，这里还有一张夏雨姐姐的相片，哇，相片里面的夏雨姐姐，腿好长啊！”

　　在楚芸还在大惊小怪的时候，楚风已经关上了房门。


第034章：于玥的母亲

　　第二天，楚风被妹妹硬拉着，去商业街挑礼物。

　　妹妹想要挑一份礼物送给于玥，作为昨日带她去游乐场玩的回礼。

　　今天的天气不怎么好，天空乌云密布，似乎要下雨。

　　“小芸，你想挑一件什么礼物？”看着左右两旁的商店，楚风问道。

　　“还没有想好呢！”楚芸轻轻一笑，今天难得让哥哥陪着自己，她决定好好逛一下。

　　楚风呵呵一笑，他突然有一种不好的预感。

　　果然，商店进入了一家又一家，楚芸的精力丝毫不减。

　　鬼使神差的，他和妹妹进入了名为“动漫屋”的商店。

　　这个店铺楚风可不陌生，他的那个鹰眼人偶就是从这里买的。

　　趁着妹妹去查看女性礼物的工夫，楚风开始绕着架子上的手办人偶看了起来。

　　“鹰眼人偶的复活，会不会跟这家店有关呢？”

　　这个念头在脑中闪过之后，便无法再遏制。

　　楚风走得很慢，对于架子上的每个手办，他都看得非常仔细。

　　他的内心深处，非常期待着能够再遇见一个复活的人偶。

　　不得不说，这里的手办模型还是非常多的，别说是主流动漫人物了，就连一些游戏里面的人物，也可以在这里见到。

　　“奇怪，难道是自己想多了？”

　　转了一圈，没有发现哪个手办有复活的迹象，楚风不禁对自己的猜测怀疑起来。

　　“哥，你在这里做什么？”

　　就在楚风有些走神的时候，耳边突然传来了妹妹的声音。

　　楚风回头，问道：“礼物挑好了？”

　　果然还是那句回答：“没有合适的！”

　　楚风叹了一口气，流露出一副果然如此的表情。

　　“哥，你不会想给于玥姐买个手办吧？”楚芸有些好奇地问道。

　　“不可以么？”

　　“我可不认为于玥姐会喜欢这东西！”楚芸一脸的认真，“哥，我发现你这段时间变化好大。”

　　“哦？你又发现了什么？”

　　“哥你以前可是不喜欢这些的，而且，你在我的印象中，也没有那么的厉害，可昨天你却制服了三个人贩子。”楚芸说道。

　　“哥最近跟着一位前辈修行，武艺大涨，自然变厉害了！”楚风笑着说道。

　　“哥，你的中二病犯了。”楚芸翻了一个白眼，她才不会相信这种话呢。

　　兄妹两人出了“动漫屋”，又逛了几个商店，俱都没有找到能够让楚芸满意的礼物。

　　就在这时，楚风的手机突然响了，来电显示是个陌生号码。

　　按了接听键，电话里面传出一个陌生的女声：“你好，楚风是吧，我是于玥的母亲。”

　　楚风先是一愣，旋即反应过来，忙说道：“阿姨你好！”

　　“我想和你见一面！”对方开门见山地说道。

　　楚风又是一愣，不明白于玥的母亲见自己做什么，如果只是为了感谢上次救下于玥，那还是算了。

　　“阿姨，快高考了，我最近时间挺忙的，对于救于玥的事，我当时没有多想，也不需要什么感谢，如果是为了这件事的话，我看还是算了吧！”楚风尽量婉转地说道。

　　电话里突然沉默了片刻。

　　“不只是这件事，还有关于玥玥的事，我想亲自和你谈一下。”

　　对方的语气非常郑重，把楚风都给说糊涂了。

　　思前想后，如果再拒绝，将是非常不礼貌的行为。

　　“好吧，不知道阿姨准备在什么地方见面？”楚风问道。

　　“你说个地方就可以！”

　　……

　　陪着妹妹又逛了大概四十多分钟，楚风看了看时间，差不多于玥的母亲也该到了，于是忙对妹妹说道：“小芸，你在这里慢慢看，哥去见一个人！”

　　“于玥姐姐的母亲是吧，去吧，等我挑好了礼物就去找你！”楚芸的耳朵非常灵敏，在哥哥接电话的时候，她就已经听见了。

　　楚风将手掌按在妹妹的头上，然后说道：“有事给我打电话！”

　　这是一家麦当劳快餐店，里面的人不是很多，楚风选了一个靠窗的位置。

　　离着约定见面的时间还有五分钟，楚风望着窗外过往的行人，不禁走起神来。

　　“迸气”，讲究气的瞬间迸发，可为什么我在施展的过程中，会浪费掉大量的气呢？

　　是施展的方式不对么？

　　楚风试图回忆一拳将小树打断的画面，仍旧没有找到可以突破的地方。

　　会不会跟施展“迸气”的速度有关呢？

　　还是说，凝聚的气不够？

　　这些猜测，暂时无法得到印证，楚风感觉自己钻入了一个死胡同，怎么也转不出来。

　　就在他还在胡思乱想的时候，透过窗户，看到一辆白色的宾利驶了过来。

　　根据宾利的车牌显示，这就是于玥家的车。

　　楚风看了看时间，对方很准时，此刻离着约定的时间还有一分钟。

　　一位美艳的妇人从车上下来，从外貌来看，她就像还不足三十岁，穿着一身白色的正装，手上挎着一个白色的皮包。

　　“阿姨好！”见美丽妇人走过来，楚风忙站起身。

　　“让你久等了！”美丽妇人客气了一句，一双眼睛上下打量着楚风。

　　不得不说，楚风的镇定让她有些意外。

　　双方坐下之后，美丽妇人接着说道：“你叫楚风对吧，我听我女儿多次提到过你！”

　　楚风不知道该如何接话，他暂时选择了沉默。

　　“不知道你是不是知道，我的女儿现在才只有十六岁，别看她学习很好，但很多事情她都不懂，我不想看到她被骗，也不想看到她受到一丝伤害！”美丽妇人说话的语气很严肃，搞得楚风都不由得认真起来。

　　“阿姨，有什么话，你就直说吧！”

　　楚风皱了一下眉，他觉得对方似乎话中有话，他不喜欢拐弯抹角。

　　“那我就直说了，我希望你不要再纠缠我们家玥玥，你们并不合适！”

　　美丽妇人的这句话，直接让气氛紧张了起来。

　　“阿姨，我想你可能搞错了，我从来就没有纠缠过你的女儿！”

　　“那你的意思是说，我的女儿在纠缠你么？”美丽妇人突然展露出霸道总裁的气势来。

　　不过可惜，这种气势对楚风无用，楚风可是经历过鹰眼人偶杀气洗礼的人。


第035章：逆鳞

　　气氛一下子显得紧张起来，楚风没有再说话，美丽妇人更是瞪着一双眼睛看着楚风。

　　就在这个时候，一个有些调皮的声音传来：“哥，礼物我已经挑好啦！”

　　楚芸手上拎着一个牛皮纸材质的纸袋子，一脸笑意地走过来。

　　很显然，她是因为听到了电话里的内容，才知道见面的地点在这里。

　　看着妹妹走过来，楚风的脸色略微缓和了些：“终于挑好了么，我还以为你要逛到下午！”

　　“阿姨好，于玥姐姐没有一起来么？”楚芸并没有察觉到气氛的压抑，对着美丽妇人笑着问道。

　　说实在的，就算没有听见电话内容，光看美丽妇人的外貌，她也可以猜出，这是于玥的母亲，因为太像了！

　　于玥能够那么漂亮，一定是遗传了这位母亲的基因。

　　“你是哪一位？”

　　美丽妇人脸上闪过一丝不悦，她在与别人谈事情的时候，最不喜欢被打搅。

　　“这是我的妹妹！”楚风很含糊地介绍，甚至都没有将妹妹的名字告诉对方。

　　“哥，你看我挑的这顶帽子好不好看，你觉得于玥姐姐会不会喜欢？”楚芸打开纸袋，里面是一顶浅颜色的太阳帽。

　　楚风冲着妹妹笑了笑，说道：“小芸，你先去外边玩会儿，我跟这位阿姨说会儿话，等一下就去找你！”

　　楚芸倒也知趣，点点头，然后对着美丽妇人说道：“阿姨，那你们慢慢聊。”

　　美丽妇人一点表示也没有，就好像没有听见一般。

　　刚走出去两步的楚芸，想到自己手上还拎着给于玥姐姐买的礼物，忙又转身说道：“阿姨，这是我给于玥姐姐买的礼物，谢谢她昨天带我去游乐场玩，您能不能帮我转交给于玥姐姐？”

　　美丽妇人瞥了一眼，没有伸手去接，反而很冷淡地说道：“我女儿不缺帽子，更何况是这种山寨货，你还是自己留着吧！”

　　一句话，让楚芸原本伸出去的手，僵在了半空中。

　　楚风“噌”的一下，从座位上站了起来，将惊呆的妹妹拽回到自己身边，然后眼神冰冷地盯着美丽妇人，说道：“如果你没有其他事情，我想你可以走了！”

　　美丽妇人也站了起来，伸手拉开她的LV限量版手提包，将一张事先写好的支票拍在了桌上：“我也不想再多说废话，这里有一百万，请你和你的妹妹，以后不要再来打搅我的女儿！”

　　“站住！”楚风叫住了准备离开的美丽妇人。

　　美丽妇人停住身体，盯着楚风问道：“你还想说什么？觉得一百万少？”

　　楚风攥紧了拳头，感觉到身边的妹妹在颤抖，他恨不得将对方轰飞出去。

　　“如果你再敢羞辱我的妹妹，就算你是于玥的母亲，我也不会对你客气！”楚风一张脸阴沉得可怕。

　　美丽妇人冷哼一声：“羞辱？真是好笑，买一顶山寨帽子送给我家玥玥，到底谁在羞辱谁？”

　　一顶帽子，哪怕再不值钱，也是妹妹用心思挑选的！

　　嗖！

　　没有过多的废话，楚风就像是一只愤怒的豹子，一下子便到了美丽妇人的近前，一把将妇人那纤细的脖颈给捏住。

　　“你怎么说我都可以，哪怕你说我为了你们家钱财故意接近于玥也可以，但是，千万不要说我的妹妹！听清楚了没有？”楚风最后一句话，近乎是吼出来的。

　　家人，对于楚风来说，那就是不可侵犯的逆鳞！

　　美丽妇人已经喘不过气来了，原本高人一等的神态，终于被不安与恐惧所替代。

　　“哥，快住手，不要这样！”楚芸哭了出来，她使劲地拉住哥哥的胳膊。

　　“给我妹妹道歉，快点！”楚风又是大吼一声，同时手上加大了力道。

　　美丽妇人一张脸瞥得通红，胸口一阵剧烈起伏。

　　这边的动静太大了，把四周的人都给惊动了。

　　“哥，我没事，哥，你快放手！”

　　楚芸哭得更加伤心了，她知道，能够让哥哥如此愤怒的事情很少，这一次哥哥是真生气了。

　　“放手！”

　　就在这时，一声怒喝突然从门口处传来，是美丽妇人的司机兼保镖——一个体型高大的男子。

　　只见这男子直冲而来，挥出猛烈的一拳，打向楚风的脸颊。

　　“啊！”

　　楚芸尖叫出声，试图用自己的身体，替哥哥挡下这一拳。

　　楚风可不允许妹妹受伤，他忙松开了美丽妇人，一个闪身，已经到了妹妹的身前，看着挥来的这一拳，他眼中寒光爆涨。

　　碰！

　　楚风的拳头，后发先至，结实地印在了对方的腹部。

　　这一拳的力道可不轻，哪怕是这位看起来很魁梧的男子，也无法承受住这一击，张大着嘴巴，痛苦地蜷缩在地上。

　　美丽妇人早已花容失色，她没有想到，连高薪聘请来的防暴特种兵，都不是这个少年的对手，竟然只是一击，便被击倒在地。

　　太可怕了，这个少年实在是太可怕了！

　　“给我妹妹道歉！”楚风再次把目光锁定住美丽妇人，“快点！”

　　美丽妇人身体一哆嗦，差点坐在地上。

　　“哥，够了，不要再这样了，我好怕！”楚芸伸手从后面抱住了哥哥。

　　楚风的脸色渐渐缓和下来，也许自己刚刚的行为，真的吓到了妹妹！

　　“收好你的支票，以后别再出现我的面前！”楚风冲着吓傻的美丽妇人警告一声，然后带着妹妹离开了。

　　在回家的路上，楚芸的眼泪仍旧不停地流着。

　　“好了妹妹，不要哭了，等回家让妈看到又要担心了。”楚风不停地替妹妹擦眼泪。

　　“哥，对不起！”楚芸知道，如果自己不去找哥哥，就不会发生后面的事。

　　“好了，再哭可就不漂亮了！”为了逗妹妹开心，楚风不禁学着妹妹以前的样子唱道，“呦呦，我有个妹妹是奇葩，疯来疯去不爱回家，呦呦，每天起床一惊一乍，没羞没臊没有长大，呦呦……”

　　楚芸终于被逗乐了，说道：“哥，你唱得好难听！”

　　楚风伸手揉了揉妹妹的头发，然后一脸认真地说道：“以后哥会赚大钱，绝不会再让人瞧不起你！”

　　楚芸将脸靠在了哥哥的手臂上，对于她来说，钱多钱少不重要，只要哥哥常在身边就好！


第036章：惊呆

　　外面下起了雨，于启超刚从公司里回来，此刻正坐在客厅里看报纸。

　　一阵急促的高跟鞋脚步声响起，于启超抬头看了一眼，是自己的妻子田雅茹。

　　都不用去看妻子的表情，单从这高跟鞋踩地板的频率，他就可以判断出，田雅茹的心情很不好。

　　“出了什么事，竟然让你如此生气？莫不是跟英国大客户谈的那笔生意，出了什么状况？”于启超将手中的报纸翻了一个版面。

　　“气死我了，气死我了，我说什么也不能再让玥玥跟那个楚风见面了！”

　　田雅茹一屁股坐在松软的真皮沙发上，气鼓鼓地看着自己的老公。

　　“哦，我记得玥玥上补习班还没有回来，怎么又惹到你了？”于启超呵呵笑道。

　　“不是玥玥，是楚风，我去见他了！”

　　“你去见那个少年了？这倒有意思，怎么样，那个少年给你的第一印象如何，在你这位大总裁面前，有没有显得局促不安？”于启超半开玩笑，半认真地问道。

　　“目中无人！暴力！口出狂言！”

　　田雅茹在说这番话的时候，还攥紧了拳头。

　　“咦？”于启超有些惊讶地抬起头，“你竟然会这样不理智地评价一个人，我很好奇，他到底怎么惹到你了？”

　　“你来看看，你看看这里！”田雅茹指了指自己纤细的脖子。

　　“怎么弄的？”

　　于启超看到媳妇的脖子红了一大片，不禁放下了手中的报纸。

　　“还能怎么弄的，就是被那个楚风掐的，差点没把我的脖子掐断！”田雅茹心有余悸地说道。

　　“怎么回事，你给我说说！”于启超的表情严肃了起来。

　　“我只是说了他的妹妹两句，没有想到他当场就跟我翻了脸，这个暴力的家伙，咱家玥玥绝对不能再接近他，太危险了！”

　　“王军干什么去了，他难道没有保护你？”于启超冷着脸问道。

　　“别提王军了，当初你介绍给我时，吹嘘他多么多么厉害，说什么知根知底，曾经是特种兵班长，以一挡十，今天可倒好，丢人丢到家了，被那小子一拳放倒了！”田雅茹越说越气。

　　“不会吧，就算王军退伍了，实力也不至于倒退这么多，你确定被那个楚风一拳放倒了！”于启超还是不敢相信。

　　要知道，王军以前可是给他当司机的，正是因为看中了王军的能力，才忍痛割爱给了媳妇。

　　“我当时就在旁边看着，亲眼所见，难道还骗你不成？”

　　“王军呢？”于启超问。

　　“现在应该躺着养伤呢，车子都是我自己开回来的！”

　　两人正说话的工夫，他们的女儿于玥回来了。

　　“玥玥，你过来，妈有话跟你说！”

　　田雅茹对着准备上楼的女儿说道。

　　于玥虽然还有些生母亲的气，不过她还是老实地走了过来。

　　“玥玥，妈跟你说，从今天起，不许你再去见那个楚风！”田雅茹很少用这种命令的语气跟女儿说话。

　　“为什么？”于玥就像是一只被激怒的小母鸡，以一种少有的高音量问道。

　　“这个楚风很危险，妈绝不允许你跟他走得太近，不对，应该是从今天，从现在开始，你要与他断开一切来往！”田雅茹说道。

　　“楚哥哥一点都不危险，楚哥哥是好人，妈妈说的不对！”于玥反驳。

　　看着母女俩这样斗嘴，于启超只好充当和事佬。

　　“好了，有话都好好说，玥玥你过来。”于启超向着女儿招了招手。

　　“爸，楚哥哥不是坏人！”于玥坐到了父亲的身边。

　　“好好好！”于启超先是笑着安抚住女儿，然后试探性地问道，“玥玥，你跟爸爸说实话，你是不是喜欢上这个楚风了？”

　　简单的一句话，直接让于玥低下了头。

　　这个问题，她也曾经问过自己：自己是不是喜欢上了楚哥哥？

　　可是她不知道答案，因为她不懂得什么是喜欢？

　　她只知道跟楚哥哥在一起很安心；每天都会想念楚哥哥的声音；有些时候她还会莫名其妙地脸红；给楚哥哥发过短信之后，她会急切地想要收到楚哥哥的回复；她会时常在想“这个时间的楚哥哥在做什么”；夜里没人的时候，她会带上耳机，重复播放楚哥哥发的语音消息；现在她又多了一件事可做，就是盯着楚哥哥的相片自言自语……

　　见女儿不说话，于启超又试探性地问道：“玥玥，你对这个楚风了解多少？你知道他爱吃什么么？知道他的梦想是什么么？知道他最怕的事情是什么么？知道他最生气的事情是什么么？你现在还什么都不知道，怎么能够断定他是什么人呢？”

　　“我知道，我都知道！楚哥哥爱吃的食物有很多，最爱吃的水果是苹果，最爱吃的饭是饺子，楚哥哥的梦想是以后能够给他的妈妈买个豪华的别墅，楚哥哥最怕的事情是失去亲人，楚哥哥最生气的事情是有人伤害他的亲人，这些我都知道，我还知道楚哥哥的血型是A，楚哥哥的肩膀处有着一道被藏獒咬的伤疤，那是为了救他妹妹时留下的……”

　　于玥激动得眼中含泪，正是因为她知道这些，所以她能够更加理直气壮地确定楚哥哥不是坏人。

　　于启超听得目瞪口呆，他没有想到自己女儿知道得这么详细，一时之间竟然无言反驳。

　　“妈，你又知道什么，凭什么说楚哥哥不是好人？”

　　于玥的眼泪再一次爆发了，顺着脸颊，滴滴答答地流淌下来。

　　这两天她有着一肚子的话憋在心里，此刻终于可以全部说出来。

　　不为自己，只为了楚哥哥！

　　“妈，你知道在收到妹妹求助短信之后，哪怕骑着自行车也会及时赶到的人是谁么？你知道在你女儿绝望得想要咬舌自尽的时候，是谁救的么？你知道一位丢了孩子的母亲，绝望得快要崩溃的时候，是谁挽救的么？”

　　“妈，这些你都不知道，凭什么断定楚哥哥是坏人，这不公平！”

　　“如果楚哥哥是坏人，我愿意全天下的人，都是这种坏人！”

　　看着振振有词的女儿，田雅茹和于启超，都惊呆了！


第037章：各自的心事

　　望着女儿上楼的背影，田雅茹和于启超两人，都陷入了沉思，至于在想着什么，就只有他们自己知道了。

　　于玥回到自己的房间，直接扑到了床上。

　　她脸颊上的泪痕还没有干，不过心情却不再像几天前那么沉闷了，将心中要说的话说出来后，她觉得整个人轻松多了。

　　无论父母是否接受她的观点，她的想法都不会改变：楚哥哥不是坏人！

　　懂得疼爱妹妹的楚哥哥，绝不会是坏人！

　　拿出手机，于玥有些期待地给楚风发了一条短信：楚哥哥，我今天去上钢琴课，新来的外国女老师叫娜莎，她的普通话说得好标准！

　　每逢遇到有意思的事，她都会第一时间跟楚风分享。

　　盯着手机屏幕看了好一会儿，却是一点动静都没有。

　　“楚哥哥又不理我了么，一定是高考快到了，此刻在复习功课吧！”

　　于玥很快就给楚风找好了说辞。

　　“问问小芸妹妹在做什么，小芸妹妹总是能够逗自己开心！”

　　心中这样想着，于玥忙给楚芸发了条短信：小芸妹妹，你们那里下雨了么，我这边雨好大！

　　短信提示发送成功，于玥一脸期待地等待着小芸妹妹的回复。

　　小芸妹妹总是会在第一时间回复她，可是这一次，却是等了半天，都不见有动静。

　　奇怪，小芸妹妹这个时候在做什么呢，难道说，她的手机没电关机了？

　　于玥忙给楚芸打了个电话，可是，电话响了半天，都没有人接通。

　　“可能这个时候，小芸妹妹有事情不在电话旁边，等一下再联系好了。”

　　心中这样想着，于玥也没有太在意，从抽屉里拿出平板电脑，开始欣赏起昨日照的照片来。

　　当看到屏幕里，自己与楚哥哥的合照时，她的嘴角总会不自觉地流露出笑容来。

　　外面的雨越来越大了，打在窗户上，啪啪作响。

　　于玥走到窗户前，看着外面游泳池里泛起的阵阵涟漪，不禁走神起来。

　　这个时候，她的手机突然响了。

　　“是楚哥哥，还是小芸妹妹？”

　　于玥的眼睛陡然一亮，整个人以非常敏捷的速度跑到床边，将电话拿了起来。

　　看到来电显示，她又失望了，打电话的人，是她在学校里的同学，平日里关系不错。

　　“于玥，马上就要高考了，大家建议找个时间聚一聚，你是咱班里面最忙的一个，你什么时候有时间？”

　　说话的是一个女声。

　　于玥不太想去，她在班里面是一个不怎么爱说话的人，加上她的年纪又比其他人小了两岁，很少有共同语言。

　　反倒是，她与只小自己一岁的楚芸比较谈得来，尤其喜欢听楚芸讲述她和哥哥的琐事。

　　“我的补习课程比较紧，可能去不了！”于玥犹豫着说道。

　　“要不这样吧，咱们高考结束了再聚如何？那时候时间也充裕了，大家也没有思想压力了，可以好好畅谈一下人生理想。”

　　“这个……”于玥还是有些犹豫。

　　“别推辞了，聚会怎么可以少得了你这个龙首，放心吧，地点就在我家开的酒店里，到时候我可能还会请一些其他朋友过来，毕竟人越多越热闹嘛！”

　　“我可以带两个朋友过去么？”于玥问道。

　　“当然可以了，别说两个，多请几个也没问题，到时候我跟我爸说一声，直接预定一个大厅给咱们使用！”

　　“那好吧！”于玥同意了。

　　“那就这样定了，到时候再联系！”

　　挂了电话，于玥迫不及待地想把这个消息，告诉给楚风和楚芸。

　　她不确定楚哥哥是否会去，但她知道，小芸妹妹一定会非常感兴趣。

　　播通了楚芸的电话，可是里面传出的提示音，却是让她愣住了：对不起，你所播打的电话，暂时无法接通，请稍后再播！

　　于玥刚想给楚芸发条短信，却是意外地收到了一条来自楚芸的短信。

　　当点开这封短信时，于玥整个人都惊呆了：对不起，于玥姐姐，请以后不要再联系我了，我不想再看到我哥受伤害！

　　那一刻，于玥感到自己的脑中响起一声闷雷。

　　她完全蒙了，手就这样拿着手机，眼睛就这样直视着屏幕。

　　昨天明明还好好的，大家一起照相，一起坐滑车，一起吃冰激凌，为什么？

　　为什么一天的工夫，就成了这个样子？

　　虽然知道小芸妹妹不会跟自己开这种玩笑，但此时的于玥宁可相信这是一个玩笑。

　　她再次打电话过去，结果还是那句提示音：对不起，你所播打的电话，暂时无法接通，请稍后再播！

　　一遍不行打两遍，两遍不行打三遍，可是无论打多少次，结果都是一样！

　　甚至，就连发出去的短信，都是石沉大海，有去无回！

　　“不，这不是真的！”

　　于玥慌张地登陆微信，想联系上小芸妹妹，结果弹出“需要好友认证”的消息。

　　这表明，她已经被对方删除了！

　　于玥忙又给楚风打电话，发短信，发微信，所得到的结果，跟小芸妹妹一样。

　　那一瞬间，于玥感觉到，身体里某样重要的东西被掏空了。

　　她傻傻地站在那里，任由手机从手掌中滑落，任由眼泪从脸颊上流下。

　　……

　　而同一时间，楚芸盯着自己的手机，也是一脸的难过。

　　“哥，于玥姐姐此刻一定很伤心，我的心里好难受！”

　　楚芸眼睛有些泛红，可以想象，她是下了多大的决心，才发出去那样的短信。

　　“你后悔么？”楚风问道。

　　摇摇头，楚芸说道：“这也算是为于玥姐姐好吧！于玥姐姐和我们不同，我们只能买一些山寨品牌，甚至还会为买到便宜货沾沾自喜，而于玥姐姐全身上下都是名牌，她接受最好的教育，被家里寄予厚望，就像是一位公主，是我有些天真的以为，可以和于玥姐姐走得很近。”

　　“给哥点时间，哥也会让你穿名牌，也会让你成为公主，绝不会再让任何人羞辱你！”

　　“哥，我不在乎名牌，只要有哥在，我感觉自己天天都是公主！”楚芸抱着哥哥的胳膊，撒了一会儿娇，感觉心情好多了。

　　而楚风则是在坚定着信念：一定要快点熟练“迸气”，今天的事情，绝不允许再发生！


第038章：最低标准

　　离着高考的时间，已经不足十天了。

　　在这最后的时间里，调整心态成为了重点，也因此，学校里的课程也不再是高密度的考试与讲题，而是改为了选择性的赌题，和有针对性地传授如何蒙题。

　　在这最后的几天里，高三学生可以选择在家自习，无论老师还是家长，都务必配合学生把心态调整到最佳。

　　楚风自然是选择了回家自习，自从发生了“妹妹被羞辱事件”之后，他对于实力的渴望更胜从前。

　　荒山岭，刚刚完成“纳气”与“行气”修行的楚风，感觉体内的“气”非常饱满，有一种呼之欲出的感觉。

　　“真想快点掌握‘迸气’！”

　　楚风很是随意地一拳挥出，拳头正好落在旁边的一块岩石上。

　　碰！

　　被击中的岩石，竟然四分五裂，着实吓了楚风一跳。

　　楚风怔怔地看着被自己一拳击碎的岩石，吃惊得张大了嘴巴。

　　别看这仅只是一块砖头大小的石块，想要把它击碎，可不是那么容易的事。

　　“不会吧？”

　　楚风又吃惊地盯着自己的拳头，刚刚他那随意的一挥，根本就没怎么用力，也就是说，这块石头之所以会碎裂，完全是因为“迸气”。

　　“你已经掌握诀窍了么？”鹰眼人偶飞身过来，“像刚刚那样再做一次！”

　　楚风点点头，心中在想，难道说自己这段时间没有刻意修行“迸气”，反倒是突破了？

　　握紧拳头，砸向一块差不多大小的石块。

　　可是——

　　石头仅只是晃动了两下，什么事也没有！

　　“这一次为什么又不可以了？”

　　楚风皱眉沉思，然后回忆着刚刚击碎石块时的那种感觉。

　　那是一种很随意的感觉，楚风记得当时自己仅只是顺从那种呼之欲出的感觉，然后将体内的“气”迸发出来而已。

　　楚风再一次挥出一拳，又是那种看似很随意的样子。

　　碰！

　　又是一声闷响传出，刚刚无法击碎的石块，一下子四分五裂，就好像被抡起的巨锤砸中一样。

　　“鹰眼，我似乎掌握到诀窍了！”

　　楚风的神情显得有些兴奋，他搬来一块稍大一点的石头，再次尝试。

　　碰！

　　闷响过后，石头碎裂。

　　“原来是这种感觉，原来是要随心而发，哈哈，我终于知道了！”

　　楚风开心地笑了起来，就好像是一个孩童找到了好玩的玩具，开始乐此不疲地施展“迸气”砸石头。

　　也并不是每一次都可以成功，不过，绝大多数，他都可以把石头砸碎！

　　随着楚风不断地尝试，他施展起“迸气”来，也越来越娴熟，只是片刻的工夫，他的面前已经是一地的碎石。

　　鹰眼人偶两眼如炬地看着在那里忘乎所以的楚风，心中暗想：想不到这个少年的悟性如此出众，如果他能够早几年修行的话，可能现在已经是一名小有名气的强者了。

　　既然已经掌握了“迸气”的要领，楚风修行起来，就更加有动力了。

　　时间勿勿，一晃过去了三天。

　　现在的楚风，施展起“迸气”来，已经是非常娴熟了，一掌可以轻松地将西瓜大小的石头拍碎。

　　可能是基础打得牢固，就算是连续施展“迸气”，楚风也不会觉得疲惫。

　　“鹰眼，你看我现在施展起‘迸气’来越来越熟练了，什么时候可以教我‘附气’？”楚风在休息的时候，对鹰眼人偶问道。

　　“还差得远呢，你现在连修行‘附气’的最低标准都达不到！”鹰眼人偶叹了一口气。

　　他何尝不想楚风学习“附气”，只是，“附气”的学习要求太苛刻了，不是才掌握“迸气”没几天的楚风能够接触的。

　　“那最低标准是什么？”楚风接着问道。

　　“看到那块岩石没有？”鹰眼人偶指着十米外，一块比楚风还高的岩石问道。

　　楚风点点头，看那块岩石的块头，重量最起码达到“吨”了。

　　“如果你能够连续三次击碎那种程度的岩石，那么勉强可以学习‘附气’了！”鹰眼人偶神情平淡地说道。

　　楚风吃了一惊，那种程度的岩石，光是击碎一块就够夸张的了，更别说连续击碎三块了。

　　心中虽然知道不可能，但楚风还是决定跑过去试一试。

　　碰！

　　随着一声闷响，那块岩石被楚风一掌击中，仅只是表面出现了碎裂，整块岩石仍旧安稳地立在那里。

　　果然不是那么容易做到的！

　　……

　　豪华别墅内，田雅茹正在与丈夫聊天。

　　“启超，你说怎么办才好，玥玥又把自己关在房间里了，我怎么叫她都不答应，这才几天的工夫，玥玥整个人都瘦了一圈。”田雅茹一脸的担心。

　　“这孩子的性格有点像老爷子，认准的事情，很难改变，看着她每天以泪洗面，我心里也不好受啊！”于启超长叹一声。

　　他就这么一个宝贝闺女，平日里都是被捧为掌上明珠，看着女儿每日痛苦难过，他感觉自己的心都快要碎了。

　　“要不让爸劝劝玥玥？”田雅茹建议道。

　　“快别告诉老爷子，如果知道玥玥这个样子，他老人家今天就会从国外直接飞回来，你也知道，那边的生意，必须由老爷子坐镇才行！”于启超又是叹了一口气。

　　“那你说怎么办？看着玥玥这样折磨自己，早晚会把身体折磨垮！”田雅茹急得都快要抓头发了。

　　她本以为，女儿与那个楚风断了联系之后，一切又可以恢复到从前，可是，没有想到会是这样的结果。

　　她现在都开始有些后悔那日去找楚风了！

　　“哎，心病还需心药医，咱玥玥还是太小了，没有经历过感情方面的事，她的性格又像老爷子，更是喜欢钻死胡同，短时间内很难再振作起来。”

　　“要不，我们请一个心理专家，或者请一个感情专家，过来开导开导玥玥！”田雅茹再次建议。

　　“这个办法，对别人来说有用，对咱家的玥玥，很难有效果啊！除非你能够把那个楚风请过来！”

　　“都是那小子害得咱家玥玥这个样子，我去请他？别忘了，他上一次可是差一点掐死我！”田雅茹很激动地说道。

　　“夫人夫人，不好了！”

　　一个佣人急匆匆地跑过来：“刚刚玥玥小姐的房间里，突然传出一声很大的声响！”


第039章：坠落

　　听到佣人的描述，于启超和田雅茹都是一惊，就像是触电一般，直接从座位上站了起来。

　　“快，快去看看，玥玥可不能出事！”于启超首先冲了出去，向着二楼女儿的房间跑去。

　　“玥玥！玥玥！”田雅茹也是脸色大变，整个人紧随其后，只是因为她穿着高跟鞋，跑起来不快。

　　噔噔噔！

　　于启超以自己最快的速度跑到了女儿的房门前，他试着扭动把手，结果扭不动，门是由里面锁着的。

　　“玥玥，快开门，是爸爸！”于启超用力地拍着房门。

　　没有动静，屋子里面就像是没有人。

　　“玥玥，快把门打开，爸爸很担心你！”于启超大声喊着，手上依旧不停地拍打着房门。

　　这个时候，田雅茹也跑了过来，她一脸的焦急，对着房门大喊：“玥玥，你快把门打开，有什么事咱们好好商量，你可千万别做傻事！”

　　碰碰碰！

　　门被敲得好像要碎裂，里面却依旧一点动静都没有！

　　“启超，快，快想办法把门打开，我担心玥玥会出事！”田雅茹急得都快哭了，她不能再失去这个女儿了。

　　“退后！”

　　于启超大喊一声，然后整个人飞身一脚踹向房门。

　　门的质量太好了，这一脚竟然没有踹开。

　　于启超没有放弃，再次出脚踹去，一脚，两脚，三脚……还好不是那种金属做的防盗门，最后终于被踹开了。

　　于启超和田雅茹跑进房间，正好看到女儿的半个身子已经钻到了窗外。

　　这里可是二楼啊，摔下去怎么办？

　　要知道，别墅的二楼，可比楼房的二楼高多了，以于玥的小身板摔下去，那还得了，万一要是头先落地怎么办？

　　“玥玥，你……你快下来！”看到这一幕，田雅茹尖叫出声。

　　于玥梨花带雨地回头望了一眼母亲，说道：“我一定要去找楚哥哥，我要问清楚，为什么楚哥哥不再理我，到底玥玥做错了什么？你们不让我去，我就自己去！”

　　说话的工夫，于玥的另外半个身子，也钻到了外面。

　　她可不是想不开要寻短见，而是想通过二楼的窗台，跃过围墙。

　　“玥玥，别动，你要找那个楚风，爸可以带你去，你千万别动！”于启超已经被吓出了一身冷汗，说话的声音都有些发颤。

　　他是知道女儿有恐高症的，什么样的勇气竟然可以让女儿做到这一步？

　　他已经不想那么多了，什么楚风，什么家庭背景，他都可以不在乎，只要女儿高兴，只要女儿平安。

　　他们已经失去过一个女儿了，不能再失去玥玥！

　　“爸，你真的带我去见楚哥哥？没有骗我？”于玥满脸泪痕地看着父亲，可以看到，她整个身体都在颤抖。

　　“爸不会骗玥玥，听爸的话，千万不要动！”于启超怕刺激到女儿，尽量慢慢地靠近。

　　“那妈妈要是再阻止怎么办？”于玥又问道。

　　这几天，要不是她的母亲拦着，她早就去找楚风了。

　　她被人二十四小时看着，就连夏雨姐都不帮她，想单独出去都不行，不然的话，也不会采用这种冒险的方式了。

　　“阻止没用，爸说带你去，就一定带你去！”

　　于启超这时离着窗户不足两米了。

　　眼看着手掌可以碰到女儿时，变故突生，于玥抓着窗框的手指松掉了，没有力量的固定，她整个身体向外倒去！

　　“玥玥！”

　　于启超惊呼一声，整个人已经扑了过去，手掌抓住了女儿的衣服。

　　可是——

　　刺啦！

　　衣服被撕破了，于启超只抓住了一片布，女儿的身体已经向下坠了下去。

　　那一瞬间，于启超感到大脑“嗡”的一下子，整个人都傻在了那里。

　　“啊——”

　　田雅茹尖叫的声音，更是可以震垮整栋别墅，她就像是被抽走了灵魂，一屁股坐在了地面之上。

　　世上还有比这更残忍的事么？

　　眼睁睁看着女儿在眼前失去，而自己竟然什么也做不了？

　　而这种残忍的事，竟然先后发生了两次！

　　于启超手中还紧紧握着刚刚扯下来的布片，他的脑中又记起了那个他这辈子最不想记起的画面：

　　爸爸救我！

　　当时的大女儿才只有七岁，在海水中挣扎呼喊，当于启超拼命游过去时，已经再也找不到女儿的踪影。

　　大女儿去世的时候，连尸体都没有找到！

　　“难道自己又要再失去一个女儿了么？”

　　于启超强忍着心中的恐惧，向着窗外看去，却是看到了夏雨正扶着于玥从地上站起来。

　　“于玥没事！”夏雨很平淡地冲着窗边的于启超挥了挥手。

　　在于玥下坠的时候，被赶过来的夏雨一把接住了，哪里也没有伤到。

　　“夏雨，干得漂亮！”

　　于启超一下子从悲伤中恢复过来，对着还傻坐在地上的田雅茹说道：“玥玥没事，夏雨接住了她！”

　　这之后，于玥被好好地教育了一顿，当然，是那种柔声细语般的思想教育。

　　“玥玥，下回可不许再这样冒险了，你可把爸妈吓坏了！有什么事，你跟爸说，爸给你做主，可不能再做这样的傻事了！”于启超语重心长地开导。

　　只这一次，于启超就感到自己减了十年寿命。

　　“爸，你说带我去找楚哥哥的，我们现在就去！”

　　于玥很执着地说道。

　　由此可以看出，她想见楚风的心，已经到了什么程度。

　　于启超心中暗叹：都说女大不中留，自己这女儿还没有长大呢，竟然就这个样子了！

　　“玥玥，你看外面已经黑了，我们就算到了学校，肯定也放学了。不如我们明天一早去，你看怎么样？”于启超说道。

　　于玥沉默了少许，最后点了点头。

　　“玥玥，来，吃点东西，你都已经几天没有好好吃饭了！”于启超指着刚做好的饭菜说道。

　　“我不想吃！”这一次，于玥却是摇了摇头。

　　“不吃东西怎么可以呢，你看你，都饿瘦了！”

　　“我不饿，吃不下！”于玥还是摇头。

　　“难道你想让你的楚哥哥看到你现在的样子么？”于启超又道。

　　“好吧，我只吃一点。”于玥终于点头同意了。

　　于启超心中郁闷，心说话：自己劝说半天，竟然还不如“楚哥哥”三个字好使！


第040章：紊乱的气

　　第二天，一大早，于玥便和父亲来到了关口学校。

　　“玥玥，你不是很想见那个楚风么，怎么看起来很紧张？”

　　于启超看着手指揪着衣服的女儿很是不解，要知道，他这女儿就算是在千人演出馆里弹奏钢琴，都不会如此紧张。

　　“我不知道！”于玥轻声说道。

　　越是快要见到楚风，她心跳得越厉害！

　　“我们还要站在这里干等着么，不如直接进去到他班里找他好了。”

　　于启超的身份，站在学校大门口，去等候一个少年，说出去谁敢相信？

　　如果不是为了女儿，他断然不会做到这一步。

　　说句心里话，于启超心里也想见一见这个楚风，他想看看这个楚风到底有什么魅力，竟然把自己女儿迷到如此地步？

　　“直接去班上，会打搅到楚哥哥学习的！”于玥想了一下说道。

　　于启超又一次无语了。

　　就算不去班上找人，于启超也不打算再继续站在这里了，他带着于玥去了一趟高三老师的办公室。

　　楚风的班主任是一位胖胖的戴着眼镜的女老师，四十多岁，教英语的。

　　“请问你们是楚风的什么人？找他做什么？”班主任老师问道。

　　“什么也不是，只是想找楚风说几句话。”于启超笑着说道。

　　“楚风已经请假回家了，几天没有来学校了！”班主任老师直接说道。

　　“请假回家了？”于启超显然没有料到这个结果，忙又问道，“那他什么时候回来？”

　　“这个很难说，高考结束填志愿的时候，应该会回来。”

　　“那你这里有没有他的家庭住址？”于启超又问。

　　“这个我帮不上忙！”班主任老师回答得很果断。

　　“楚哥哥是在躲着我么，楚哥哥是在躲着我么？”于玥又一次委屈地哭了起来。

　　“玥玥不哭，玥玥不哭，爸爸再想想办法！”于启超什么大风大浪没有经历过，但就是经受不住女儿的眼泪。

　　“老师，请你告诉我，怎样才可以找到楚哥哥，我不想楚哥哥不理我，我不知道自己做错了什么？”

　　于玥哭得很伤心，就连一向铁面无私的班主任，都忍不住同情起来。

　　“这样吧，我给楚风打个电话，看看他怎么说？”看着这么漂亮的少女哭得如此伤心，班主任老师的心里也不是滋味。

　　电话打过去，很快就接通了。

　　班主任有意按了免提键，让于玥父女都可以听见，然后说道：“喂，楚风么？”

　　“是我，老师有什么事？”楚风的声音从电话里面响起。

　　听到这个熟悉的声音，于玥的眼泪更加止不住了。

　　“是这样的，我这里有两个人，想要见你！”

　　“老师知道是谁么？”楚风问道。

　　“楚哥哥！”

　　于玥再也控制不住情绪喊了起来，这一嗓子，让其他在座的老师，全都把目光投了过来。

　　“是于玥么？”电话里的楚风沉默了少许，然后问道，“有什么事么？”

　　“楚哥哥，玥玥到底做错了什么，楚哥哥为什么不理我？”于玥的样子，就像是一只受伤的小鸟。

　　电话里又一次沉默，好半天楚风的声音才再次响起：“你没有做错什么，只是我们相处会是个错误！”

　　“楚哥哥！”于玥还想再说什么，可楚风已经把电话挂了。

　　当再打过去时，已经提示关机了！

　　……

　　荒山岭，楚风站立在岩石之上，眼睛直直地盯着手上已经处于关机状态的手机。

　　他保持这个姿势，已经好几分钟了。

　　“我感觉到了你的‘气’有些紊乱，既然在意，又何必要说那番话？”鹰眼人偶的声音传了过来。

　　楚风自嘲一笑，说道：“人真是一种矛盾的动物，明明不想伤害对方，却是会说出让对方感到伤害的话！”

　　他不想伤害于玥，于玥是一个善良的女孩，他只是觉得，自己再这样与于玥联系下去，只会误了对方！

　　“也许你是想‘长痛不如短痛’，但是少年，你要记住一点，你可以气愤，可以伤心，可以失落，但绝不可以让自己的‘气’紊乱，那将会成为致命的弱点，也许一瞬间，就可以决定你的生死！”鹰眼人偶一脸认真地说道。

　　楚风点点头，他的肩上有着照顾妹妹和母亲的重担，不能为了这些儿女情长浪费时间。

　　放下手机，楚风再次开始修行。

　　今天的楚风，有些反常，修炼起“迸气”来，似乎要将体内所有的“气”都发泄出来，只为了驱散脑中一直萦绕的那个声音，那个带着哭腔的声音——楚哥哥，玥玥到底做错了什么，楚哥哥为什么不理我？

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　石块在楚风的手下不断碎裂。

　　而楚风的心中，似乎有某样东西，也在碎裂。

　　时间一晃，几天过去了。

　　终于到了决胜高考的重要日子。

　　“哥，加油，妹妹在家里等着你凯旋归来！”

　　楚芸今天难得地早起，对着准备奔赴考场的哥哥加油打气。

　　“儿子，东西都准备好了么，再检查检查，准考证，2B铅笔什么的，别忘记了。”母亲第七遍提醒道。

　　看得出来，她这个做母亲的，比楚风这个当事人还紧张！

　　“放心吧，昨天晚上我就准备好了！”楚风说话的时候，将面前的半碗八宝粥给喝光了。

　　这是母亲一大早给他熬的！

　　“好了，我吃饱了，等着我高举状元回来吧！”楚风笑着开玩笑，他总是有办法消除母亲和妹妹的紧张。

　　楚风带好需要的物品下了楼，离去时，还不忘冲着自己房间窗户的位置笑笑。

　　那个地方，鹰眼人偶正站在那里。

　　望着楚风离去的背景，鹰眼人偶心中不禁在想：能有这样一个弟子，也需还不错。

　　跟楚风相处久了，鹰眼人偶发现楚风是一个重情重义的人，能吃苦，能够坚持自己的信念！

　　高考是个重要的日子么？

　　貌似今天也是任务的最后一天期限吧？

　　正当鹰眼人偶胡思乱想时，久违的机械声音突兀地响起：

　　“任务结束进入倒记时，9，8，7……”

　　“下面进行任务完成度评分，所得分数，将关系到你以后的各项福利……”


第041章：惊雷

　　“评分结束，分数为37分，差，太差！”机械的声音不带任何感情。

　　就在鹰眼人偶还没有反应过来这是怎么回事时，一个半透明的窗口突然在它的眼前浮现，就像是一个交易页面，里面有着很少的几样商品，外形看起来像是书籍，上面写着不同的文字。

　　“这是什么？”鹰眼人偶吃惊地问道。

　　“你可以利用所得分数，进行商品购买，每样商品的下面都有价格！”机械的声音响起。

　　鹰眼人偶在商品上扫过，只是一些诸如“读唇术”、“辨谎术”、“推拿术”完全不是它所需要的东西。

　　“我不要这些，你答应过我，帮我复活我在意的人！”鹰眼人偶质问。

　　“你完成的任务太差，只能激活这些商品，想要复活你在意的人，你目前的积分远远不够！”

　　“那你告诉我，到底需要多少积分？”鹰眼人偶很激动。

　　……

　　结束了与霸道系统的对话，鹰眼人偶的心情不是很好。

　　他现在知道，要想获得积分，只有一个途径，那就是完成霸道系统发布的任务。

　　而让他感到气愤的是，以后霸道系统不会再主动给他发布任务，他要想做任务赚积分，需要目标（也就是楚风）对他的好感度达到某个数值才行。

　　好感度是没有上限的，现在楚风对鹰眼人偶的好感度是33，这一点，鹰眼人偶可以随时通过意念调取查看到，就像点亮手机屏幕那样简单。

　　“需要好感度100，才可以申请下一个任务么？”

　　鹰眼人偶皱着双眉，他意识到，自己要返回自己所在的位面，还有很漫长的路要走，更别说要复活自己所在意的人了。

　　但是，无论道路多么艰难，他都不会放弃！

　　今天的天气非常闷热，还没有到中午，室外温度已经达到了三十多度，天气预报说，明天将会有大到暴雨！

　　考场外，站满了等候的家长。

　　“这是什么鬼天气，都快赶上三伏天了，真不知道考场里面的孩子们怎么样了？”

　　“安排的考场也真是的，竟然连个空调都没有，孩子中暑了怎么办？”

　　“这第一场考试快结束了吧，也不知道今年的题型怎么样，到底难不难？”

　　聚在一起的家长们，议论纷纷，现场显得有些吵闹。

　　就在这个时候，考场上空响起了铃声，第一场关于语文的考试，终于结束。

　　大批考生从考场里面走出来，有的欢喜，有的忧愁，神态各异。

　　楚风随着人群走出，神情很平静，不知道是不是因为跟着鹰眼人偶修行的关系，他既感觉不到闷热，也没有那种面临人生重要路口的紧张，一切都是那样的平静，平静地答题，平静地交卷子。

　　身边很多考生都在抱怨今年的考题太偏，楚风倒是觉得挺好，似乎这一场考试，他发挥得还不错。

　　下午是数学考试，属于楚风的强项，似乎发挥得更加不错。

　　“哥，今天考得怎么样？”楚风刚回到家，妹妹楚芸便扑了过来。

　　“还算不错！”楚风淡淡一笑。

　　这个时候，母亲从厨房里走了出来：“小芸，都多大了，还挂在你哥身上撒娇，也不怕人笑话！快洗洗手，饺子熟了！”

　　“吃饺子喽！”楚芸吐了吐舌头，欢呼着说道。

　　夜深了，母亲和妹妹都已经睡着了，楚风却是躺在床上，看着从窗外折射进来的灯光。

　　他在想着心事，想了很多事，从王蓉对自己的欺骗，到买鹰眼人偶，再到每日刻苦修行，后来又想到了于玥。

　　“不知道于玥今天考得怎么样？”

　　不管楚风自己承认不承认，那个爱哭的于玥妹妹，已经在他的心里占据了一定的位置。

　　“少年，睡不着么？”耳畔响起了鹰眼人偶的声音。

　　鹰眼人偶似乎不用睡觉，一直瞪着一双犹如猎鹰般的双眼。

　　“只是觉得这两个月来，自己经历了很多事情。”楚风淡淡说道。

　　鹰眼人偶“嗖”的一下子来到了楚风的床边，同样有些感慨地说道：“是啊，两个月的时间，确实发生了好多事！”

　　“鹰眼，我一直很想问，你当初为什么决定传授我本领？”楚风偏着头，看着鹰眼人偶。

　　真实情况鹰眼人偶是不能说的，他只是幽幽地说道：“也许，这就是缘分吧！”

　　这一夜，鹰眼人偶与楚风聊了很多。

　　第二天，鹰眼人偶意外地发现，楚风对他的好感度已经上涨到了35。

　　轰隆隆，外面开始打雷了，乌云黑压压的。

　　外面起风了，不过还没有开始下雨。

　　母亲早已为楚风准备好了雨伞，虽然没有说任何“加油，好好考”之类的话，但是楚风从母亲的眼里面看到了信任和鼓励。

　　一直以来，母亲都不怎么管教他，正是出于这种信任！

　　“妈，我走了！”

　　楚风说道。

　　可能是因为今天天气不好，母亲一直把楚风送到楼门口。

　　“路上小心点！”母亲笑着看楚风离开。

　　今天的天气比昨天凉爽多了，上午理综考试进行一半的时候，外面就已经下起了雨，而且雨势越下越大。

　　可考场外面，仍旧有着很多家长撑着伞，穿着雨衣，静静等候着。

　　可怜天下父母心，他们是想与孩子共同战斗到最后！

　　理综考试终于结束了，楚风自我感觉考得还不错。

　　雨下得真大，就像是有人从天上往下面泼水。

　　看着外面那些被浇得满脸雨水的家长，楚风突然想给母亲打个电话。

　　将原本关机状态中的手机打开。

　　电话拨了过去，却没有人接。

　　“可能这个时候，妈正在工作，没有听见！”楚风知道母亲的辛苦，于是，便又给妹妹楚芸打电话。

　　电话很快接通了，不过，传出来的却是妹妹的哭声。

　　“咦，小芸，你怎么了？”

　　楚风原以为妹妹在跟自己开玩笑，可是仔细一听不对，妹妹哭得很伤心，好像连话都说不完整了。

　　“妹妹，你怎么了，是不是有人欺负你，你告诉哥！”楚风的气势陡然一变。

　　“哥，妈被车撞了，呜呜——”

　　那一瞬间，楚风感到脑中响起一声惊雷。

　　他整个人都呆住了！


第042章：感恩

　　楚风在雨中快速奔跑着，他的身影，就像是穿梭在密林中的猎豹，速度快得甚至将那些缓慢行驶的小轿车，远远地甩在了身后。

　　好在雨水掩盖了他的行踪，不然的话，可就太惊世骇俗了。

　　雨，越来越大，地面上已经积聚了可以没过脚面的雨水。

　　雨水早已将楚风的衣服打湿，但他的速度却没有一点减慢，心中只想着快点赶到医院。

　　现在楚风担心的不只是母亲，还担心妹妹楚芸。

　　要知道，妹妹是没有钱支付手术费的，以妹妹的年纪，甚至都可能无法进行家属签字，那将是怎样的绝望与无助。

　　来到医院，楚风终于在手术室外找到了蜷缩着身体的妹妹楚芸。

　　“妹妹！”

　　楚风喊了一声，声音竟然有些沙哑。

　　楚芸抬起头，脸上满是泪痕，嘴唇发白，身体在不住地颤抖着。

　　“哥！”

　　楚芸喊了一声，然后“哇”的一声，哭了出来，直接扑入到了楚风的怀中。

　　楚风的衣服是湿的，脸上还在不住地滴着雨水，但是这些楚芸已经顾不上了，她将哥哥抱得紧紧的。

　　“没事了，有哥在呢！没事了……”

　　楚风嘴上如此安慰，然而，他的双手也在颤抖着。

　　“哥，妈在手术室，我好怕，我好怕妈出不来！”

　　“不怕，不怕！妈一定会没事的，一定会没事的！”

　　楚风伸手轻轻地抚摸着妹妹的长发，他自己的心里却是没有底。

　　足足过了好半天，楚风才将妹妹安抚下来。

　　两人坐在长椅上，看着紧闭的手术室大门，谁都没有再说话。

　　时间在一点一点地过去，这一等竟然就是三个多小时。

　　楚芸不由得将手放在了哥哥的手背上，她发现哥哥的手好凉，比外面的雨水还要凉。

　　又等了一会儿，手术室的大门突然打开，一位身穿白色衣服的助手医生，从里面走了出来。

　　“谁是刘萍的亲属？”

　　楚风和楚芸同时站了起来，脸上写满了紧张。

　　“医生，我母亲怎么样了？”楚风声音发颤地问道。

　　他已经失去了父亲，不能再失去母亲了。

　　明明母亲早晨还亲自送自己下楼，明明母亲还叮嘱自己路上小心，明明自己还没有让母亲过上好日子……

　　“刘萍已经度过了危险期，不过由于失血过多，现在还处于昏迷中，手术还在进行，不过病人已经没有了生命危险。刘主任让我告诉你们一声，不用太担心，她会尽力的！”这位助手医生在交待两句之后，便又进入了手术室。

　　此刻，楚风和楚芸悬着的心，总算可以放下来了。

　　“妹妹，跟哥说说，到底怎么回事？母亲怎么会被车撞了？”楚风问道。

　　“不知道，妈是早晨上班的时候被车撞的！”楚芸摇了摇头。

　　“那肇事者呢？”楚风接着问。

　　“跑掉了！”

　　楚风攥紧着双拳，如果让他知道肇事者是谁，他一定要把对方的骨头抽出来。

　　“妹妹，这个刘主任是谁？”楚风换了个问题问道。

　　楚芸再次摇摇头，说道：“不知道，这位刘主任是个好人，不但帮着垫了手术费，还亲自为母亲做手术，她还不停地安慰我……”

　　世上还是有好人的！

　　楚风心中记下了这份情，见妹妹没有心情说话，他也就没有再多问。

　　两人又坐在椅子上等了起来。

　　“哥，你的考试怎么样了？”不知道过去了多久，楚芸突然小声问道。

　　高考么？

　　楚风都忘记了，他本来还有最后一门英语没有考，现在这个时间，考试早已结束了。

　　“对不起哥……”楚芸并不笨，她很快就猜到了结果，顿时又难过地哭了起来。

　　“不要多想，今年错过了，明年还有机会！”楚风将妹妹搂在了怀中，然后又叮嘱道，“这件事先别让妈知道！”

　　楚芸还是哭得很伤心，这可是哥哥的高考啊！

　　手术室的门，终于再次被推开了。

　　有护士推着还处于昏迷中的刘萍，从里面走了出来。

　　“妈！”楚风一个箭步便冲了过去。

　　只见母亲的脸，惨白得没有一丝血色，呼吸也是靠着氧气瓶在维持。

　　“你们的母亲已经没有生命危险了，只是还需要留院观察一段时间，尤其是她的腿部受伤严重，可能会影响未来的行走，以后能恢复成什么样，还是个未知数。”负责手术的刘主任轻声说道。

　　她戴着淡蓝色的头套，一个白色的口罩，只能看见她那双显得很疲惫的眼睛。

　　这场手术进行了六个多小时，也难怪她会如此疲惫！

　　“谢谢！谢谢！”

　　楚风眼睛微红，鼻子发酸，他已经不知道该说些什么了。

　　这可是大恩啊！

　　如果没有这位刘主任，母亲绝对凶多吉少了！

　　“你不用谢！真要感谢的话，也应该是我！”刘主任将面罩拉了下来，是一张很年轻的脸。

　　楚风看着对方有些脸熟，却又想不起对方是谁？

　　“你救了我家的苗苗，挽救了我的家庭，也挽救了当时快要崩溃的我，感谢的人应该是我！”刘主任竟然就是那个曾经丢了女儿的刘彩环。

　　这个世界，有时还真小！

　　楚风也没有想到，当初无心的一个善举，竟然得到了这么大的回报！

　　“好了，别站在这里了，病房我已经安排好了，快推你母亲先过去吧！”

　　刘彩环笑着说道，不知道她是不是太累了，脚下一个趔趄，差一点摔倒。

　　楚风眼疾手快，忙将对方搀扶住。

　　“没事儿，休息一会儿就好了！”刘彩环笑着说道。

　　“谢谢刘主任对我母亲做的一切，我楚风绝不会忘记的！”楚风一脸的严肃。

　　“别叫我刘主任了，以后叫我刘姐吧，我也没有比你大多少？”刘彩环说道。

　　楚风和妹妹两人，将母亲推到了监护病房。

　　这是一个单人间病房，正常情况下，这种病房都是很难入住的。

　　“哥，我来守着妈妈吧！”楚芸坐在了母亲身边。

　　“还是我来吧！”楚风看着母亲平躺在病床上一动不动，他又一次感到鼻子发酸。

　　“可是哥，你的衣服都湿透了，我不想再看到哥哥也病倒了！”楚芸抬着头，看着自己的哥哥。

　　“那我先回去换一身衣服，再拿些东西过来，等一下就过来替你，有什么事就给我打电话！”


第043章：建议

　　当楚风赶回来的时候，母亲已经醒了，只是仍旧无法说话。

　　楚风见妹妹的眼睛有些红肿，应该是刚刚又哭过了，放下手上带来的东西，忙问道：“妈现在怎么样？”

　　“刚刚那位刘主任过来看了一下，说没有什么大事，叮嘱二十四小时不能吃东西，也不能喝水，如果药液快输完了，要及时通知护士更换。”楚芸轻声说道。

　　“好了，那你先回去吧，这里留我一个人就可以了。”楚风说道。

　　“哥，我想留下来！”

　　“回去吧，你明天还有课。回去的时候，注意安全，晚上把门锁好了，有什么事就给我打电话，妈这边你不用担心！”楚风将妹妹送出了病房，又是一番叮嘱。

　　一连七天，楚风都寸步不离地守候在母亲的身边。

　　母亲恢复得还是很快的，现在仍旧无法下地，但已经可以吃一些简单易消化的食物了。

　　“儿子，快到填志愿的时候了，有想好报什么专业，考哪个学院么？”刘萍侧着脸，看着正在给自己剥香蕉的儿子。

　　楚风手上的动作明显一顿，没敢看母亲，低着头说道：“暂时还没有想好呢！”

　　“儿子，你跟妈说实话，你是不是没有考好？”

　　刘萍很了解自己这个儿子，正是因为了解，她平日里才会那么放心，此刻明显觉得儿子有事在瞒自己。

　　“妈，我的事你就放心吧，现在你需要安心养病！”楚风虽然在笑，但是却笑得很牵强。

　　刘萍叹息一声，说道：“你不跟妈交个底，妈更会胡思乱想！”

　　楚风虽然很想再继续隐瞒下去，不过他知道，事情瞒不了多久的，犹豫了一下之后，只好将实情说了出来。

　　“是妈拖累了你！”

　　刘萍的眼眶湿润了起来。

　　现在的她，躺在病床上，无法动弹，短时间内，更是不可能工作了，所有的重担，都要压在儿子的身上，现在又听到儿子因为自己缺考了一门，她怎能不心疼？怎能不难过？

　　为什么我儿的命这么苦？

　　刘萍越想越伤心，情绪很激动。

　　“妈，你可别这么说！我已经想好了，再等一年，没准可以考上个全国重点大学，不是有那句话么，塞翁失马焉知非福！”楚风笑着说道。

　　“可是这一年该怎么过啊？妈成了这个样子，你妹妹明年也要高中了，这些担子可都压在了你的身上，妈光是想想，就觉得这心像是要碎了一样！”刘萍说话的时候，已经有泪水从眼角流了下来。

　　“妈，你只管安心养病，没有过不去的坎，我的事情，妹妹的事情，你都不要再操心，只要你病好了，比什么都强！赚钱的事情也很简单，没准儿子还能给你赚个漂亮贤惠的儿媳妇回来呢，到时候让她好好伺候你！”楚风笑着说道。

　　“就你会哄妈开心！”刘萍虽然仍旧担忧，可是已经没有那么伤感了。

　　就这样又过去了几天，母亲的双腿，仍旧没有知觉，不过已经可以坐起来了。

　　由于赶上了周六日，妹妹楚芸留在医院陪着母亲，而楚风则是回了一趟家。

　　虽然他一脸轻松地劝母亲不要担心，可是眼下，他必须快点找到赚钱的途径才行。

　　母亲这段时间在医院里的花销，一直都是刘彩环垫的，这钱必须要还。而妹妹也快要中考了，高中一报名，又是一笔开支。

　　赚钱，已经是迫在眉睫了。

　　回到家，楚风想听听鹰眼人偶的建议，现在能够商量的人，也只有鹰眼人偶了。

　　“想要合法的赚钱方式，又要有可以自由支配的时间，我觉得你可以试着去收一些弟子。”鹰眼人偶沉默了少许之后说道。

　　“收弟子？”楚风吃惊地瞪大了双眼。

　　“以我对你们这个世界的了解，好像很少有人精通‘气’的运用。虽然你现在仅只是掌握了一点皮毛，但是简单教一些弟子，应该不是什么问题。而且，这也会让你对‘气’有更深一步的领悟，算是一个不错的方法。”鹰眼人偶再次说道。

　　这个办法，楚风是有些抵触的，说他自私也好，总之，他是不想把施展“气”的方式传授给其他人，除非是自己的亲人。

　　鹰眼人偶似乎看出了他的心思，笑道：“少年，你太天真了，你以为只要你教，别人就可以像你现在这样施展‘气’么，告诉你，这不可能！”

　　“为什么？”楚风一脸的不解。

　　“想想你是怎么进行‘悟气’、‘纳气’、‘行气’和‘迸气’的？”鹰眼人偶说道。

　　楚风的脑中闪过这两个月来的修行场景。

　　鹰眼人偶接着说道，“你的境界这么低，能够教出多么厉害的弟子？如果当初没有我的帮助，你可能现在连‘悟气’都没有掌握。而没有我帮你进行纳气，你绝对无法完成初步淬体，而这种方法也仅只是对你有效，换作他人，非死即残。”

　　没有霸道系统的过滤伤害，可能楚风现在还在“纳气”阶段摸爬滚打呢！

　　“而且，你现在虽然是完成了初步淬体，可是你并不知道具体的操作方法，就算你想帮助别人淬体也不可能，充其量，你教出来的弟子能够掌握粗浅的‘纳气’就不错了！”

　　楚风无言反驳，因为确实如鹰眼人偶所说，哪怕他的资质再高，如果没有鹰眼人偶的辅助引导，他不可能有现在的实力！

　　名师出高徒，楚风可不是名师，他才入门两个月时间而已。

　　“通过教导弟子，会让你对‘气’的领悟有所提升。也许，会让你提前进入到‘附气’的修行，‘附气’之后，我便可以传授你一些稍微厉害一点的东西了！”鹰眼人偶所说的这番话，对楚风的吸引力实在是太大了。

　　别的不说，光是“附气”的修行，就是他非常期待的！

　　修行“附气”之后，飞花摘叶皆可伤敌，简直就是武侠小说里面经常描述的武林高手！

　　“教导别人，真的可以提升我的境界？”楚风忍着内心的激动，问道。

　　“自然！”

　　鹰眼人偶回答得很肯定，因为，他现在就是因为教导楚风之后，境界提升了很多。


第044章：白送

　　楚风出了门，鹰眼人偶再一次被留在了家里。

　　望着窗外渐渐远去的少年背影，鹰眼人偶喃喃自语道：“好感度竟然上涨到了41，看来要进行下一次的任务，并不一定需要等太长的时间！”

　　楚风并不是空着手出的门，在他的背包里，有刚刚写好的广告语。

　　此刻，他已经来到了一处客流量比较大的地铁口。

　　将写好的广告语，平铺到地面之上，楚风有些期待地等候着弟子的上门。

　　他接受了鹰眼人偶的建议，把招收弟子作为他赚钱的主要途径。

　　广告语是写在一张硬纸板上的，字体不是很美观，却是可以让人看得很清楚，上面只有简单的一句话：想学气功嘛，那就报名吧！

　　地铁口的人员流动果然很大，男女老少一个个神色匆匆的样子，好像不加快脚步，就赶不上这个城市的快节奏。

　　楚风所站立的位置还算比较显眼，很多人都看到了像是在摆地摊的他，不过绝大多数人选择了无视，只有很少一部分人会好奇地停顿一下。

　　“咦？这人可真有意思，还‘气功’呢，太逗了！”一些人在离开的时候，还不忘嘲笑一句。

　　“这年头，想赚钱都想疯了，竟然连‘气功’的名号都打上了，下一次会不会又整个‘修仙’的名堂出来？”

　　“我看这人脑子有病，这年头，但凡有点智商的，谁会上这种当！”

　　一些人在走开的时候，更是露出鄙夷的神情，尽管他们嘀咕的声音很小，但还是传进了楚风的耳中。

　　楚风对此并不放在心上，这些人不相信，是他们的损失，以后想学，还没有人愿意教呢！

　　楚风站了半天，终于迎来了第一个上前询问的。

　　“你这气功，真的假的？”问话的是一位戴眼镜的胖子。

　　“自然是真的，你要报名么？”楚风问道。

　　“你这是免费的还是收费的？”胖子接着问道。

　　“收费！”

　　“怎么收费？”胖子好奇地看着楚风。

　　楚风想了一下，虽然来时他就已经想好了这个问题，但考虑到对方是第一个上前询问的，于是说道：“可以给你优惠点，一千块钱十次指导课，如果你现在交钱报名，我可以再额外赠你两次指导课！”

　　“一千？我靠，你这钱也要得太狠了，我还以为一十二十呢！”胖子一副很惊讶的样子。

　　楚风的眉头皱了皱，要知道一千块钱可没有多要，现在的学生，上个补习班，一堂课就需要一二百，而他这可是正宗的“炼气”啊，说成“气功”，只是为了方便大众理解。

　　收一千的费用，已经是他的心里底线了，再低的话，就是对鹰眼人偶的蔑视。

　　胖子离开了，走之前还不忘丢下一句：“就你这价格，傻子才会来报名呢！”

　　就像是印证了他这句话，楚风在这里站了数个小时，一个报名的都没有，反倒是调侃捣乱的屌丝来了几个。

　　楚风原本期待的心情，就像是被浇了一瓢冷水，再次意识到，赚钱果然不是那么容易的。

　　楚风随后又接连换了几个地方，比如天桥，比如商场门口，比如健身广场，可是结果都是一样，不但没有人报名，反倒是被嘲讽半天。

　　“好吧，以后你们想跟我学，可就不是这个价格了！”

　　楚风原本是准备走大众路线的，如果招收的弟子多，哪怕费用少一些，也是一笔不错的收入，可是现实的残酷，让他不得不作出改变。

　　“提高价格，选择有钱人，哪怕只有一个报名，我就教一个，还省得人多费心！”

　　有了决定之后，楚风再次换地方，开始选择那些有钱人士才会出入的场所地段，比如说星级酒店，比如说豪华洗浴中心，比如说奢侈品购物街，比如说有名气的健身会馆……凡是楚风能够想到的地方，他都会去。

　　自然，这些有钱人，这些成功人士，可不是钱多人傻，不是你随便摆个简陋的广告语，就会上来交钱的。

　　但只要有希望，楚风就愿意尝试。

　　正所谓万事开头难，只要能够招收到一位，以此为跳板，就有可能招收到更多。

　　今天是因为缺乏经验，楚风已经决定，明天再来时，带一些道具过来。

　　与其靠嘴说服，不如靠实力证明！

　　第二天，楚风来到了比较有名气的四星级酒店——天盛大酒店。

　　酒店的里面是不可能进去的，因为这里的安保措施挺严格的，就算到了里面，也不可能让你摆摊。

　　楚风在门外一处花坛前打起了招生，与昨天不同的是，在他的旁边，还放置着一些被用来当作道具使用的石头。

　　他已经想好了，只要有人走过来并流露出感兴趣的神情，他就会施展“迸气”给对方看，用此来证明自己是有真本事的。

　　想法是好的，可是现实，却是残酷的！

　　那些有钱有势的人，根本对他就是不屑一顾，别说走过来了，就是让他们多看你一眼都很难。

　　就算偶尔有人从你身旁走过，就算你施展“迸气”将石块击碎，却仍旧会被人视为骗人的把戏！

　　那一刻，楚风真是无语的想笑！

　　这两天的遭遇，让楚风认识到：有些事情是不能强求的，哪怕你展露出了真本事，别人就是不相信，你也没有办法！

　　虽然这两日的努力，没有招到一个学员，不过楚风却意外地得到了一份临时工的工作——陪练！

　　某拳击爱好俱乐部招收“陪练员”，待遇是每场陪练三百，日结算！

　　所谓的陪练，说起来好听，其实就是人肉沙袋，因为要求陪练者只可以防守躲闪，不可以还手。

　　某些有钱的业余拳击爱好者，就喜欢这种可以肆无忌惮揍人的练习，用他们的话来说，过瘾、刺激！

　　正是因为有市场，所以才滋生出了这种“陪练员”的职业。

　　走进这家拳击爱好俱乐部，楚风心里竟然有些兴奋，他在想：以自己的反应速度和身体防御力，就算不还手，又有谁可以把自己打倒？

　　这钱就像是白送的一样！


第045章：准备上场

　　这家拳击爱好俱乐部，给楚风的第一感觉就是非主流！

　　墙壁之上喷绘着奇形怪状的图案，整个俱乐部的色调以黑色为主，虽然外面是白天，但里面却是有着很多散发着橘红色的灯。

　　沿着通道向里面走，楚风看到了很多外国拳击明星的画报，一个个看起来肌肉发达，样貌凶神恶煞。

　　“你好，我是来应聘‘陪练员’的！”

　　来到服务台，楚风对着里面站着的漂亮女服务员说道。

　　“好的，请这边来！”女服务员将楚风带进了一个独立的房间，“请您稍等片刻！”

　　女服务员在给楚风端上一杯矿泉水之后，便离开了。

　　楚风有些好奇地打量了一下这个房间，四周贴着很多关于俱乐部的简介，旁边一个玻璃柜子里，还放置着一副红色的拳击手套，手套上面有着一个英文签名，看不懂是谁的名字。

　　时间不大，一位个子不高的男子，拿着一份文件走了进来，看到楚风后说道：“很年轻啊，我是这里的经理，请问你是来应聘‘陪练员’的么？”

　　楚风点点头，问道：“都需要什么手续？”

　　“手续很简单，只要你在这上面签个字就可以了，这里面写得很详细，有什么不明白的地方，你可以问我！”男子将手中的文件递给了楚风。

　　楚风看了起来，这份文件与其说是合同，其实更多的是一份免责声明，意图很明显，就是说陪练员事先已经了解了这项工作有受伤的风险，一切责任自行承担。

　　里面还介绍，每场陪练需要满十个回合，每个回合两分钟，如果中途晕倒，或者提前退出陪练，将要扣除一部分钱。

　　楚风算了一下，每坚持一个回合，相当于赚三十。

　　如果没能坚持完一个回合，将不被计算。这也就是说，如果在第一个回合就被打倒了，那么一分钱也无法拿到。

　　“报酬的结算是如何日结的？”楚风想了一下问道。

　　“可以是现金，但我们更希望是微信支付，这很方便，也很快捷，只要完成了陪练，我们马上就可以为你结算。”男子回答道。

　　“你们这里每天可以进行几场陪练？”楚风又问道。

　　“这就要看你能够坚持几场了，我们是没有限制的。比如说，我们这里的‘陪练王’程汉，他可以连续陪练三场，全天下来，最高的陪练记录是五场，也就是说，只是一天，他就可以拿到一千五。”男子笑着说道。

　　听到他的这个回答，楚风也跟着笑了起来。

　　光是靠这份工作，楚风就有信心将欠刘彩环的钱还上，如果每天都能够收入过千，那么就算是自己和妹妹的学费，也不用发愁了。

　　就在楚风有些臆想时，男子的声音再次响起：“我们这里是正规的俱乐部，也不骗你，平常的陪练员，能够坚持陪练一场就不错了，这份工作有受伤的风险，我们是不作任何赔偿的，我想你应该在文件上面看得很清楚了。”

　　“这个我知道！”

　　楚风仍旧在笑，如果是没有完成初步淬体之前，他或许还会担心自己受伤，可是现在，他只担心这报酬会不会真的按天结账。

　　“不知道你的时间，是怎么安排的？我们这里由于晚上会员多，需要的陪练员也多，如果可以的话，你最好晚上过来。”男子说道。

　　“我现在正好没事，可以先尝试一下！”楚风一脸的期待。

　　手续办完了，楚风被带到陪练员的专有房间，并且还发给了他一个号牌。

　　望着手中写有“13”的号牌，楚风有些期待地等候起来。

　　“兄弟，新来的吧，看你的年纪，不会还在上学吧？”

　　身旁传来一个陌生的声音，楚风向他看了一眼，是一个二十五六岁的男子，体型偏瘦，手中也拿着一个号牌，不过他的号码是“12”，明显排在楚风前面。

　　楚风点点头，算是与对方打了招呼。

　　“嘿嘿，哥传你一个经验，等一下上了擂台，你就双手抱着头，别管对方出什么拳头，你只管绕着擂台跑，运气好的话，可以顺利地坚持十个回合。”那男子以一种前辈的口吻说道。

　　楚风轻轻一笑，问道：“要坚持十个回合很难么？”

　　“要怎么说你们这种新手就是‘出生牛犊不怕虎’呢，知道为什么这个俱乐部一直在招陪练员么？知道为什么是日结算报酬么？就是因为很少有人能够坚持下来。身体素质稍微好一点的，兴许可以来陪练几天，不过很少有人能够超过十天的。要是身体素质差的，只一次就可以把他揍回家。这可是专门挨揍的买卖，你不知道那些牲口下手多黑，拳头挥起来就像是下暴风雨，嘴上还不停地得瑟！”男子撇撇嘴，一副很气愤的样子。

　　“这么说，你很厉害了？”楚风随口说了一句。

　　“还行吧，看你是新人，提点你几句。你应该是和我一个重量级别的陪练员，以后买包烟，哥多传授你几招，包你受用。”男子拍着胸脯说道。

　　“对不起，我从不抽烟！”楚风笑了笑，不再理会对方。

　　男子还想再说什么，突然听到有人喊道：“12号，该你出场了！”

　　“妈的，又要去挨揍了，希望对手是个新人！”嘴上嘟囔着，男子走出了房间。

　　楚风很想跟过去看一看，可是又怕自己走开之后被叫号，毕竟这个俱乐部里面，可不只一个擂台。

　　楚风脑中不禁在想：如果是自己上场，到底是采用防守，还是采用躲闪呢？

　　时间好像没有过去多久，刚刚那位12号男子被人搀扶着走了进来。

　　只见他眼角红肿，鼻孔里面塞着棉团，胸前的衣服沾着血迹。

　　“这么快？你坚持十个回合了？”楚风一脸的好奇。

　　“小子，我劝你还是赶紧跑吧，那人不是你能够应付的。等会儿你可能连一个回合都坚持不了，挨打不说，连一分钱都得不到！”男子冷哼着说道。

　　楚风刚想询问一下细节，这时，一个声音响起：“13号，下一个该你了！”


第046章：真是见鬼

　　擂台之上，一个年轻帅气的男子，挥舞着拳击手套，拍打着围绳，嘴上叫嚷着：“越来越差劲了，还有没有能够上台面的陪练员，三个回合就不行了，我这还没过瘾呢，快点叫下一个上来！”

　　擂台之下，设有很多可以观看战斗的座位，一些人正在嬉笑着，好像还在回味着刚刚的那场陪练。

　　“刚刚那个上场陪练的逗逼是谁？竟然抱着脑袋满擂台跑，还有比这更搞笑的么，哈哈！”

　　“这陪练员的素质越来越差了，竟然抱头鼠窜，果然白天的陪练比赛没有看头，还是晚上比较激烈！”

　　“那个家伙被罗少揍得不轻啊，最后还囔囔着：轻点轻点，真搞笑！没有那本事，竟然也敢来当陪练！”

　　“不知道等一下上场的陪练怎么样，我敢打赌，用不了五个回合，罗少就可以把对方揍趴下！”

　　几个男子相互讨论着。

　　“怎么这么墨迹，下一个陪练员还没有准备好么，我可是高级会员，能不能麻利点！”台上的男子继续叫喊着，一副火气很大的样子。

　　“罗少，你这样‘扮猪吃老虎’可不好啊，你的实力，都可以去实战PK了，竟然跑这里来找陪练，可别把那些陪练员都揍怕了，到时候这家俱乐部可就要丧失一个可供娱乐的项目了！”台下一个男子笑着说道。

　　“既然赚这份钱，就要做好被揍的觉悟，如果让我高兴了，或许还可以手下留情一些，如果再像刚刚那个家伙那样的，我定叫他躺着下去！”

　　台上的男子，将手上的拳击手套碰撞在一起，发出沉闷的碰碰声。

　　就在他等得快要不耐烦的时候，楚风在一人的带领下，走了过来。

　　“咦，这个陪练好年轻啊，俱乐部已经招不到人了么，竟然连童工都用上了！”

　　“这小子今天运气不好，碰上了罗少，我看他这身板，三个回合都难坚持下来，可能还不如刚刚那一位呢！”

　　“果然还是应该晚上再来啊，连陪练员的水准都差这么多，真是没意思！”

　　几人正说话的工夫，楚风已经戴好了拳击手套，在工作人员的示意下，脱去了上衣，走上了擂台。

　　楚风没有太在意他的对手，反倒是有些好奇擂台上站着的裁判，心中不禁腹诽：陪练也需要裁判么？

　　罗成一脸轻蔑地看着刚刚走上来的13号陪练员，说道：“等一下你要是胆敢抱着脑袋乱跑，我叫你横着出去！”

　　直到这一刻，楚风才正式打量面前的对手，个子比自己高一些，脖子上戴着不知道什么材质的项链，一副不耐烦的样子。

　　裁判跟楚风再次强调了一下不可以还手后，便宣布了比赛开始。

　　楚风站在原地，双臂自然地垂在身体两侧，两只眼睛直视着对方，看起来就像是一个木头人。

　　“哈哈，哈哈！你们看这个家伙，连防守的架式都不知道，竟然就敢来当陪练！”台下已经有人忍不住笑了起来。

　　“谁能告诉我，这是搞笑节目么？哈哈哈哈——”

　　台下的几人，已经快要笑抽过去了。

　　罗成可没有笑，他觉得俱乐部派这样一个白痴家伙上来，简直就是对自己的侮辱，他决定速战速决，把这个家伙揍下擂台，再换一个上来。

　　嗖！

　　一个滑步上前，罗成一记后手重拳，便向着楚风的面门打来。

　　他这一拳的威势很猛，如果被打实，普通人铁定会被当场KO。

　　然而，并没有传出拳套击中目标的声音。

　　罗成的这一记重拳，竟然打偏了。

　　咦？

　　罗成心中有些诧异，按照他的预算，对方绝对躲不过去才对，可是，为什么就没有打中呢？

　　一记摆拳，再次迅猛地击向楚风的脸颊。

　　楚风仅只是向后迈了一小步，便轻松地躲闪了过去。

　　前后两次都没有打中目标，罗成一下子来了兴趣，嘴上有些发恨地说道：“挺能躲啊，我看你能够躲到什么时候？”

　　说完，拳头犹如暴风雨一般，向着楚风击打过来，刺拳、摆拳、勾拳……一拳快过一拳，身体更是步步紧逼，一副不把对手揍趴下就不会罢休的架式。

　　楚风仍旧犹如闲庭信步一般躲闪着，任凭对手挥拳如雨，也无法击中他一下。

　　楚风的眼睛，可以清晰地瞧见对方的每一个动作，甚至就连对方眨眼睛，他也可以捕捉到。

　　“就只有这种速度么，果然很慢啊，这样躲来躲去，也实在有些无聊啊，可惜不让还手！”楚风在躲闪的时候，脑中胡思乱想着。

　　“为什么打不中，为什么打不中？”

　　罗成都快疯了，这种诡异的事情，他可从来没有经历过。

　　“是我的拳头变慢了么，为什么他好像能够知道我的攻击路线？”

　　罗成的拳头仍旧一拳紧接一拳，因为不用担心被打，他可以完全忽略掉防守。

　　台下，原本还一副等着看好戏的那几人，全都惊呆了，一个个张大着嘴巴，已经说不出话来。

　　他们的心中都有着一个非常相似的想法：这小子是哪路大神？

　　别说是他们了，就连台上准备随时应对突发事情的裁判，也都是一副见鬼的表情。

　　叮！

　　随着一声铃声的响起，第一回合结束。

　　整整一个回合，楚风没有让对手打中一下，这个记录说出去，简直可以吓死人！

　　罗成呆立在擂台中央，他傻傻地盯着楚风，声音有些结巴地问道：“你……你到底是什么怪物？”

　　楚风却是冲着他笑道：“其实你可以攻击得再快一点！真的！不用对我手下留情！”

　　那一刻，罗成有一种被雷劈中的感觉，刚刚第一回合的攻击，他可是没有一点放水啊！

　　第二回合开始，楚风起初仍旧躲闪，可能是觉得这样太没有意思了，索性开始利用手臂格挡对方。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　罗成的拳头击打在楚风的手套之上，发出来的声音挺吓人，可是，一点实质性的伤害都没有！

　　“可恶！给我打中，给我打中！”

　　罗成就像是发疯了一般，挥动的拳头越来越没有章法。

　　叮！

　　第二回合又这样结束了。

　　再看此时的罗成，已经是汗如雨下。

　　对手没有打到，反倒把他累得够呛！

　　这真是见鬼了！


第047章：借场地

　　楚风的陪练任务，还在进行中，每一回合结束之后，会有短暂的休息调整时间。

　　这时，俱乐部的外面，一辆黑色的别克轿车缓缓停了下来，车门打开，一位五十岁上下的男子走了出来。

　　“这个臭小子，俱乐部似乎越做越大了！”

　　赵建城抬起头，看着俱乐部那十分气派的巨大招牌，不禁笑了笑。

　　“也不知道那臭小子在不在，希望别白跑一趟。”

　　赵建城迈步走了进去，径直来到三楼的某个房间前。

　　当当当！

　　虽然这是自己小辈开的俱乐部，但出于礼貌，他还是敲了敲门。

　　“进来！”里面传出一个男子的声音。

　　赵建城走了进去，看着正坐在办公椅上低头办公的赵鹏，也不说话，就那样走了过去。

　　身材魁梧的赵鹏抬起头，看见来人时，表情明显一愣，旋即从椅子上站了起来：“三叔，您怎么来了？”

　　“你这臭小子，是越来越忙了，最近俱乐部怎么样？”赵建城笑着问道。

　　“还是那样，马马虎虎。三叔，快坐！我可是早想去拜访您呢，只是最近这段时间的事情实在是太多了，您瞧，搏击俱乐部送过来的合作方案，我现在正在研究呢！”赵鹏忙给自己三叔让了个位子。

　　“生意越来越大了，难怪你当初放弃了成为职业拳击手，看来你小子还是挺有经济头脑的！”赵建城坐下之后，有些好奇地打量四周。

　　“我这里只能算是业余爱好，跟三叔比不了，三叔可是职业搞拳击的，我听说最近三叔正在备战‘亚洲梦想杯’，不知道这一次又会出现几个优秀选手？”赵鹏笑着问道。

　　赵建城叹了一口气，说道：“现在竞争激烈，好苗子越来越少了，加上现在的年轻人，能够吃苦的越来越少了！”

　　赵鹏端来一杯热水，然后笑着说道：“以三叔的经验，要找到好苗子还难么，我可是知道，三叔您的眼光毒的很，瞄上两眼，就能知道是不是好马！”

　　“现在不比以前了，爱好拳击的越来越少了，好多年轻人，宁肯选择散打、搏击，也不选择拳击，而再年轻一点的，更是去练什么跆拳道，还考红带、黑带什么的。”赵建城将面前的纸杯端起来，饮了一口。

　　“三叔来我这，不会是想挑人吧？”赵鹏开玩笑问道。

　　“我进来的时候看了几眼，你这都是一些有钱的公子哥，打拳没个正确的架式，纯粹就是瞎比划。”赵建城突然话锋一转，又道，“不过，要是你这真有什么好苗子出现，可要想着通知三叔，三叔可想着退休前，再做出点成绩呢！”

　　“那没问题，要是三叔哪天想退休了，不妨到我这来坐镇，您随便指点两下，就能让我这个俱乐部的整体水平提升一大截！”

　　“你小子就会说好听的。”赵建城笑了笑，然后说起正事来，“我这次来，是想借你一块场地用一用，今天晚上，我有个拳手将会和一个外国拳手进行一场友谊赛，我那里正巧搞装修，时间上来不及。”

　　“这个没问题，我这就场地多，等一下我把最大的那间留出来，巴不得您带人到这里多打几场比赛呢，也算是给我这里做宣传了！”赵鹏满口答应了下来。

　　“那就这么说定了，时间定在晚上九点，回头我就去通知对方一声。”赵建城一脸认真地说道。

　　“没问题，回头我再叫人布置一下。哦，对了，这位外国拳手哪国的，有名么？”赵鹏一脸好奇地问道。

　　他甚至在想，要不要借助这个机会打个广告，到时候一定可以提升俱乐部的人气。

　　“美国的，名叫乔伊斯，不是很有名！”赵建城说道。

　　“竟然是美国的，看来三叔的影响力越来越大了，都可以找到美国的拳击手！”

　　“只是前段时间提供一些帮助而已，谈不上影响力！”赵建城摆了摆手。

　　说起这名乔伊斯，也挺有意思的，一心想要见识一下少林寺的真工夫，好像是受了“天下武功出少林”这句话的毒害，想要见识一下少林武僧的轻功和内功。

　　这年头，哪有什么轻功和内功，结果这位乔伊斯在少林寺里待了两天，便失去了兴趣。

　　两人又聊了几句，赵建城起身准备离开。

　　“三叔，难得你来一趟，怎么说也要留下吃个饭啊！”赵鹏挽留。

　　“我那还有事安排，待不了多久！”

　　“那也不急着一时，不如我先带着三叔四下参观一下，也看一看场地，看看是不是还有什么要准备的？”赵鹏再次挽留。

　　“也好！”

　　赵建城点了一下头，他之所以亲自过来，其实就是想亲眼看一下场地是否适合这场友谊赛。

　　“三叔你看，这里是训练房，那边站着的几位，是我请来的教练，平时负责指点会员基本动作。”赵鹏先是带着赵建城来到了一处大厅，里面健身器材齐全，完全不输于真正搞拳击的。

　　赵建城走近一个悬挂的黑皮沙袋前，用拳头打了两下，手感还不错，笑道：“你这里的投入可不小啊，光是这么一个沙袋，就不便宜吧？”

　　“全进口的，将近八千！”赵鹏说道。

　　要知道，他这里的会员，大多数非富既贵，必须要买好的，才符合这帮富二代官二代的胃口。

　　离开了健身大厅，又来到了一处休闲厅，里面摆放着一排排高档的按摩椅，柔和的灯光，加上舒缓的音乐，绝对是一种享受。

　　“你这里的会员费应该不低吧，我看这里可不是普通人能够消费起的！”赵建城有些感叹地问道。

　　“能够成为我这会员的人，都不缺钱，他们要的是面子和享受，甚至是一些刺激！”赵鹏一副很自豪的样子。

　　“走，还是先去看看擂台场地吧，最好要符合国际标准的！”赵建城见这里如此豪华，心中放心了不少。

　　“好，我带您去看看要准备的那间。”赵鹏带路，向着楼下走去。

　　这时，一阵拳击手套碰撞的声音响起。

　　赵建城听声音猜测出，战斗应该很激烈，不然不会发出这么密集的声响，不禁来了兴趣。

　　“你这里还有比赛么，有意思！”

　　赵建城说着，已经顺着声响走了过去。


第048章：苗子

　　赵建城已经来到了房门前，门是敞开的，那种拳套相击的声音分外清晰，让他更加好奇到底是什么样的对抗，竟会如此激烈？

　　迈步走入房间的那一刻，赵建国的视线，瞬间被擂台上的两个人影吸引。

　　碰！碰！碰！

　　只见擂台之上，一位浑身是汗，气喘吁吁的男子，正在猛烈地挥舞着手中的拳套，不断攻击着他的目标对手，或直拳，或摆拳，或勾拳，一套组合拳紧接一套组合拳，完全无视体力的消耗。

　　而再看他的对手，则跟他形成了鲜明的对比，浑身上下看不到一滴汗，气息平稳，手上的拳套好像长了眼睛，总是能够将对方的攻击格挡住。

　　“咦？这个少年的反应不弱啊！”

　　赵建城的目光一下子被吸引了过去，作为一个搞职业拳击的，他非常清楚要想格挡住对方的攻击，是一件多么难的事。

　　碰！碰！碰！

　　罗成的呼吸越来越急促，只感到双手手臂越来越沉，但是他仍旧没有放弃攻击，就像是在跟自己较劲一般。

　　“可恶，为什么打不到，为什么一下都打不到？”

　　这都已经是第十回合了，罗成别说是把对方打倒了，他连击中对方有效部位都做不到，这简直就是一种无法忍受的耻辱。

　　“你的动作好像变慢了，要不要休息一下？”楚风见对方汗流如雨，好心问道。

　　正如他先前所预料的那样，以他现如今的反应能力，做这种陪练，简直太轻松了。

　　哪怕不懂得拳击的技术要领，单凭速度和反应，就可以化解掉对方的攻击。

　　“不要你管！”

　　罗成大吼一声，似乎要将体内的最后一点力量榨干，攻击的速度陡然提升了许多。

　　楚风就像是在陪着刚学会走路的小孩玩耍，一边后退，一边伸手挡住对方的攻击，甚至还有余暇瞥向站在门边的赵建城。

　　叮！

　　就在这时，铃声响起，说明着十个回合已经到此结束。

　　擂台上的裁判，将还想继续攻击的罗成分开，示意这一场陪练已经结束。

　　“十个回合已经结束了么，这么说可以拿到钱了！”

　　楚风很开心，这份工作比预期还要轻松。

　　再看此时的罗成，已经累得不行了，扑通一声，一屁股坐在了擂台上，大口大口地喘气，就像是从水中捞出来的鱼。

　　“十个回合过得可真够快啊！”楚风走到了罗成身边，问道，“还要再来一场么？”

　　“你到底是谁？”

　　罗成哪里还有力气再来一场，他现在双臂都在发抖，拳头都快举不起来了。

　　“其实我是一个气功大师，你想不想学气功，现在报名，我可以给你一个优惠。”楚风笑着问道。

　　都这个时候了，他还没有忘记给自己拉拢学员。

　　罗成的大脑有些发蒙，自己听到了什么？

　　气功大师？

　　气功？

　　这小子脑子没病吧？

　　是不是在消遣我？

　　罗成没有说话，瞪视楚风的眼神，更加不友善。

　　见对方没有再说话，楚风也不再纠缠，而是开始转头询问那位裁判，自己还需不需要再留在擂台上。

　　站在门边的赵建城，他一双眼睛十分火热地盯着擂台上的楚风。

　　虽然说刚刚只是看了很短的时间，可是，他仍旧可以判断出，这是一个练拳击的好苗子，别的不说，就冲那份反应速度就可以这样确定！

　　“三叔，这里可不是要准备的那个擂台！”就在赵建城还在愣神中时，耳边传来了赵鹏的声音。

　　“赵鹏，那小子是什么人？这么好的苗子，你怎么不跟我说！”赵建城有些激动，如果不是自己好奇来到这里，他可要错过了。

　　赵鹏顺着三叔的视线看了过去，不由得皱了皱眉，好半天才说道：“那应该不是我们俱乐部的会员，我想应该是聘请的临时陪练员，怎么，三叔觉得他是个苗子？”

　　“刚刚你没有看到，那小子的反应速度真是绝了，他甚至还扭头看了我一眼，那可是在战斗中啊，那样分心的情况下，竟然仍旧可以将对手的攻击挡住，那应该就是本能反应。”

　　赵建城越说越来劲头，甚至把今天来的主要目的都给遗忘了。

　　“哦，真有那么厉害？看起来普普通通的啊！”赵鹏看了几眼，没有觉得跟其他人有什么不同。

　　“那小子绝对是一块未经雕琢的美玉，刚刚的比试，他的动作很不标准，既不懂得利用步法，也不懂得利用重心下移，很明显没有练过拳击，越是这样的苗子，训练之后的成果越大，我现在非常好奇他的潜力到底有多大，刚刚观看的时间太短了！”

　　赵建城说话的时候，有些心痒，这种感觉就像是发现了一处古墓，却还不知道古墓之中埋藏着什么值钱的宝物。

　　赵建城迫不及待地想要知道答案，见那个少年走下了擂台，便迎了过去。

　　楚风正准备到前台把钱领了，见有人走过来，不禁停下了脚步。

　　“小伙子，以前有没有练过拳击？今年多大了？”

　　赵建城近距离打量着面前的少年，看到少年一身均称的肌肉时，又是一番满意。

　　这种苗子，竟然让自己给遇到了。

　　“以前没有练过，你是谁？”楚风不想说自己的信息，有些奇怪地打量着这个男人。

　　这个男人看向他的火热目光，让他十分不舒服，就感觉自己是别人盯上的猎物。

　　“我叫赵建城，有没有兴趣跟我练练手？”赵建鹏太想知道这个少年的潜力有多大了，不禁想要亲自测试一下。

　　“你想找我陪练？”楚风一下子来了精神。

　　“没错没错，简单地练练，不用紧张！”赵建城笑道。

　　“好啊！”楚风满口答应下来。

　　这可是钱啊，每一场陪练坚持下来，就是三百块，刚刚已经赚了三百，现在竟然又有钱送上门来。

　　“三叔，你这是……”赵鹏看到三叔脱去外衣，一副打算上擂台的架式，不免有些惊讶。

　　“只是随便练练，放心，我下手有分寸，不会伤到他的！”赵建城很兴奋，简单地活动了一下身体，便上了擂台。


第049章：妖孽

　　楚风也不需要什么热身活动，再次回到擂台的他，一脸笑意地看着对方。

　　“少年，不要紧张，虽然说我跟你不是一个重量级别的，但是你放心，我下手有分寸，你只管把你的真实实力，展示出来就可以了！”赵建城笑着说道。

　　如果是真正的比赛，以赵建城的体重，应该分配到重量级别中去，而楚风只能算是轻量级别，两者相差很大，正是因为如此，赵建城才会说这番话。

　　“我不用准备，你随时攻过来就可以了！”楚风仍旧一副很随意地站在那里。

　　“少年，你这个架式可不好，上盘没有防守，很容易遭到攻击。”赵建城并没有急着攻击，反倒是对楚风指点了一句。

　　他现在就像是看到了一盘美味的食物，要慢慢去品味才有意思。

　　“没事，要是被攻击到，我自然会防守！”楚风神情淡然地说道。

　　赵建城见少年仍旧那样站着，心中不禁暗道：年轻气盛，好好调教一番应该可以改掉这个自大的毛病。

　　“也好，那你可要注意了！”赵建城脚下踩着小碎步，向着楚风靠近。

　　楚风的双眼直视着对方，他能够清晰地看清对方身上肥肉的颤动次数，也能够看清对方皮肤上有些夸张的毛孔。

　　嗖！

　　赵建城一个刺拳攻过来，速度很快，不过并没有太用力。

　　他的用意很明显，就是想让楚风意识到自己头部的防御空虚。

　　咦？

　　并没有预想中地打中目标，赵建城脸上闪过一丝诡异。

　　而此时的楚风，心中在想，速度比刚刚那位快一些，不过仍旧可以轻松躲过，看来十个回合又是可以很轻松地坚持下来。

　　嗖！

　　赵建城又是一个刺拳攻出，这一次他看得清楚，少年的头部微微偏了一下，正好将他的拳头躲闪掉。

　　那一刻，赵建城的目光又亮了几分。

　　他再次肯定了，眼前这个少年有着非常出众的动态视力和反应速度，如果再掌握了正规的躲闪技巧，绝对会是一个争夺冠军的苗子。

　　嗖！嗖！嗖！

　　赵建城加快了攻击频率，他有心看看这个少年的反应到底有多快？

　　一拳紧接一拳，步步紧逼。

　　可是，仍旧没有打中楚风，就好像楚风已经变成了一个没有实体的存在。

　　这一刻，赵建城的内心想要欢呼，这么逆天的反应速度，他从事拳击事业这么多年，还从来没有遇到过。

　　这难道就是传说中百年难遇的奇才？

　　这个少年，绝对可以登上世界的舞台，绝对可以在拳击界引起一番惊涛骇浪！

　　赚到了，竟然让我遇到了这样妖孽的天才，这是上天对我的厚爱么？

　　赵建城面部表情越来越夸张，手上的攻击也越来越快。

　　越是无法击中少年，他内心就越是兴奋！

　　在下面观看的赵鹏，此刻也傻了眼。

　　别人也许不知道，但他却是非常清楚三叔的拳击实力，就算因为上了年纪实力水平下降，可这样攻击半天都无法击中对方一下的场面，甚至让他怀疑自己是不是在做梦？

　　这个世界上，竟然有这种妖孽存在？

　　竟然还出现在了我的俱乐部里？

　　赵鹏自己曾经也是一个拳击手，他能够看出少年躲闪的时候很生硬，可就是这种生硬的动作，竟然可以将所有的攻击都化险为夷，这太不可思议了！

　　他甚至都开始怀疑，三叔是不是提前跟这个少年商量好的套路？

　　就在他还在胡思乱想之中时，第一回合的铃声响了。

　　“三叔！”赵鹏赶忙趴到围绳旁，一副有话要说的神情。

　　此时的赵建城，胸口剧烈起伏，这可不是累的，而是因为过于兴奋与激动，心脏跳动得太快。

　　“看到了么，刚刚看到了么？”赵建城压低着声音问道。

　　“那个少年是怎么做到的，难道他有特异功能不成？”赵鹏询问。

　　“那不是特异功能，那是实打实的反应，就像是野兽的反应，这可是百年难遇的苗子啊！”赵建城一双眼睛，仍旧火热地盯着对面的楚风。

　　赵鹏也来了劲头，他有些不满足只是在擂台下面观看，于是把擂台上面的那个裁判给替换了，换成了自己。

　　“现在我已经知道了他的反应速度，还不知道他的体能怎么样，等一下，我要认真地发动攻击，看看他能够坚持到什么时候？”赵建城小声嘀咕道。

　　这个时候，第二回合终于开始了。

　　这一次，赵建城没有再多说废话，一上来便展开了猛烈的攻击。

　　那拳头快得就像是龙卷风，配合赵建城硕大的体型，简直就像是一头发狂的牛。

　　楚风开始用拳头格挡对方的攻击，从手套上传来的力量，比刚刚那个罗成大多了，可是仍旧无法让他感到紧张。

　　果然，完成“初步淬体”的他，就像是一个非人类，已经不能再用正常的人类标准来衡量他了。

　　碰！碰！碰！

　　拳套发出沉闷的声响，在整个房间里回荡。

　　台下坐在椅子上休息的罗成，看着场上的战斗，脸色缓和了许多，心中暗道：那小子果然是个妖孽，难怪我无法打中他！

　　此刻以一种旁观者的角度去看楚风的动作，罗成惊讶地发现：这个少年自始至终都没有在认真对待战斗。

　　这个时候，他的脑中不禁想到了楚风跟他提起的“气功大师”。

　　这个世界上，真的有气功存在么？

　　这个问题一产生，罗成便无法再平静下来，眼前这个少年的实力实在太逆天了，难道真的是因为气功？

　　身边的几个同伴，觉得乏味，已经离开了，罗成却是留了下来。

　　他特别想知道，那个少年所说的“气功”到底是指什么？

　　擂台上的赵建城，意识到，眼前这个少年就像是一个无法攻破的城门，不管他是利用假动作，还是利用身体的优势，都无法破开对方的防御。

　　既然这样，看来只有使用那一招了。

　　只是这一招用来对付一个少年，是不是会显得有些无赖？

　　无赖就无赖吧，他现在只想知道这个少年到底还隐藏着多少潜力！

　　就算骂他臭不要脸，他也认了！


第050章：这可是你们说的

　　赵建城继续攻击着，眼中却是在等待着时机，等待着他可以施展那一招的时机。

　　碰碰碰！

　　碰碰碰！

　　拳套相击的声音，大得就像是敲鼓。

　　负责当裁判的赵鹏，起了一身鸡皮疙瘩，无论是视觉，还是感观，都在经历着前所未有的冲击。

　　“太强悍了，世上怎么会有如此强悍的少年，这种身体素质，别说是从事拳击了，恐怕任何一项搏击运动，都难不住他。如果这个少年经过教练细心调教一下，绝对有可能站在世界舞台的巅峰！”

　　“谁说华夏不能出世界拳王，眼前这个少年，就是未来的世界拳王！”

　　“谁说黄种人的身体素质差，又有哪个种族能够拥有这个少年的反应速度？”

　　赵鹏都激动得呼吸急促，好像看到了华夏拳击业的崛起，好像看到了自己没有完成的梦想即将在这个少年身上实现！

　　碰碰碰！

　　就在这个时候，擂台上的赵建城，终于找到了他所需要的时机，连续组合拳之后，身体一个向前滑步，快速来到了楚风的近前，以他那硕大的身躯，将楚风逼死在围绳的角落。

　　紧接着，他展开一个熊抱的姿势，一下子将楚风扑倒在围绳上面。

　　两人的重量作用在围绳上面，使得四面的围绳都剧烈晃动起来。

　　此时被牢牢抱住的楚风，退无可退，躲无可躲，就像是落入网中的鱼。

　　“这一次你可跑不掉了！”

　　赵建城嘿嘿一笑，也不管这样做是不是无耻了，挥动着拳头，连续击打楚风的腹部。

　　碰！碰！碰！

　　楚风的腹部连续被击中了三拳。

　　“咦？这种被击中的感觉怎么……”

　　楚风原本是打算通过蹲下身体的方式，从对方的臂下钻过去，可是，刚刚被击中腹部时，竟然让他有一种很舒服的感觉。

　　碰！碰！碰！

　　“怎么样，现在你要怎么躲闪！”赵建城笑得很无耻，他想看看这个少年怎样破除这一招。

　　这一招在拳击里面是经常可以看到的，当双方拼拳很激烈的时候，一方就会采用这种方式扰乱对方的节奏。

　　不过，这种缠抱在正规比赛里面，时间不能持续太久，裁判会过来将两人分开的。

　　不过这一次，因为裁判是赵鹏，他可是一点阻止的意思都没有！

　　“怎么会有种舒服的感觉呢？真是奇怪，难道说对方的力度很轻？为什么感觉起来就像是在给紧崩的肌肉做按摸？”

　　楚风还在想着这个问题，以至于他都没有动，看起来就像是无力反抗的样子。

　　台下观战的罗成看得窝火，心说话：这个不要脸的大叔，也太无耻了吧，对一个陪练员使用这种下三滥的招式，他难道不知道对方是不能还手的么？

　　这种方式对付一个陪练员，跟把陪练员按倒在地上殴打，有什么区别？

　　罗成越想越气，他虽然打不中楚风，也不想看到别人这样殴打楚风，尤其是用这种方式！

　　“小子，揍他，出了事我替你担着！”忍无可忍的罗成，突然大喊一声。

　　楚风仍旧没有动，还在享受着腹部的按摩，心中有所猜测，自己会这样，多半又是因为“初步淬体”的关系。

　　“少年，你怎么不还击，这样可是很吃亏的，让我看看你的拳头有多少力道？”

　　赵建城见少年面无表情，不禁加大了手上的力道。

　　碰！碰！

　　沉闷的声音响起，难以想象是击打在人身上发出的。

　　“还手是不被允许的！”楚风突然开口说道。

　　“啥？”赵建城一愣，他没有听明白。

　　就在这时，第二回合结束的铃声响了起来。

　　“三叔，那小子的防御力好像也挺惊人的，挨了你那么多下，脸上的表情一点变化都没有！”

　　赵鹏再次凑到了三叔的身边，他这个裁判就像是一个多余的旁观者。

　　“刚刚那少年说‘还手是不被允许的’，是啥意思？”赵建城有些在意刚刚楚风所说的话。

　　赵鹏一拍脑袋，笑着说道：“你瞧我，都把这事给忘了，那小子一定是陪练员，我这里的陪练员有些特殊，只能防守和躲闪，不能够还手！”

　　“啥？”

　　赵建城瞪着双眼看着赵鹏，心说话还有这种扯淡的事。

　　赵鹏讪讪一笑，解释道：“那些有钱的公子哥，就喜欢这种打人不还手的刺激，我这里也算是特色项目了！”

　　“真它妈扯淡！”

　　赵建城觉得脸颊有些发热，想到自己用那种方法把少年卡在角落击打的行为，简直都想自己抽自己两嘴巴。

　　当了这么多年拳击教练，这绝对是他干过最无耻的事了。

　　“你怎么不早说！”赵建城气道。

　　“刚刚不是太吃惊，忘了么！”赵鹏也觉得不好意思。

　　两人说话的时候，第三回合又开始了。

　　“那个……少年，我刚知道你不能还手的规则，这种扯淡的规则，你在我这不用理会，只管出手好了，让我看看你的拳头有多厉害？”赵建城以一种十分尴尬的神情说道。

　　楚风没有说话，他的拳头可不是那么好看的，万一一拳把对方打死了怎么办？

　　赵建城再次展开攻击，见少年仍旧不还手，他都不好意思再使用那一招，嘴上不住地劝解道：“少年，我说过了，你可以还手！”

　　碰碰碰！

　　打了几下，赵建城忍不住停了下来，有些生气地问道：“你怎么还不还手，是不是看不起我？”

　　“不好意思，我是按回合收费的，我怕把你打晕了，影响我的收入！”楚风无奈地说道。

　　“啥？”赵建城差点被气乐了，自己被打晕，这开什么玩笑。

　　虽然论速度和反应，他也许不如这个少年，可是论拳头的重量，以及身体的抗打性，他自认为是自己的强项，毕竟一身肉在那里摆着呢！

　　“你要是能把我打倒，我让赵鹏付你三倍报酬！”

　　“你确定？”楚风有些心动了，他来这里当陪练，可就是为了钱。

　　“当然，我说话还是有点分量的！”赵建城向赵鹏看了一眼，示意对方表个态。

　　赵鹏会意，忙说道：“我是这家俱乐部的老板，这位是我三叔，他想看看你的实力，如果你真能把我三叔打倒，别说三倍报酬了，我直接给你一千！”

　　“好，这可是你们说的！”楚风笑了起来。


第051章：打碎一个赠一个

　　战斗再次开始，赵建城盯着眼前这个少年，越看越是喜欢。

　　“少年，有什么本事都使出来吧，你要是能够把我击倒，那是你的本事！”赵建城以一种鼓励的口吻说道。

　　楚风眼睛微微眯起，头一次，他主动向着赵建城冲了过来。

　　看着少年这种近乎很野蛮的步伐冲过来，赵建城表情认真起来，双臂护在头部两侧，当少年到达可攻击的范围后，拳头猛地挥了出去。

　　楚风的身体就像是一只狸猫，仅只是微一歪头，便躲过了对方的拳头，这时的他，已经到了对方的近前。

　　在出拳攻击的那个瞬间，楚风的脑中闪过数个念头：先不要太用力，找个肉多的地方下手，试探一下对方的承受力是多少？

　　碰！

　　楚风的拳头打在了赵建城那圆鼓鼓的肚子上，力量虽然不是很大，但却是让赵建城的肚子晃了三晃。

　　“力量稍差一些，不过经过后天的训练，应该可以提高上去。”感受到肚子上传出的力道，赵建城心中如此想着。

　　碰！

　　才刚刚一走神的工夫，肚子又被击中了一拳，仍旧是先前的那个部位。

　　“力道比刚刚那一下强了，是因为放开了么，早就应该这样！”赵建城连续摆拳和勾拳，试图逼退少年。

　　碰！

　　又是那个部位，赵建城的肚子再次挨了一拳，力道又大了许多，已经让赵建城感到痛了。

　　“刚刚那一拳打得不错，不过，你选的部位可不好，想要把我打倒可没有那么容易！”赵建城大声说道。

　　几乎就在他的话音刚落，又是那个部位，又一次被楚风击中一拳。

　　这一拳的力道，差一点让他岔气，原本准备挥出去的拳头硬生生缩了回来。

　　楚风虽然脚下的步伐看起来很生硬，可是，他移动的速度可不慢，不断变换方位的同时，还在留意着赵建城的面部表情。

　　“刚刚那一拳的力道，应该就是他所能够承受的极限了，再大的话，恐怕他就受不了了，那就这样吧！”

　　楚风想罢，整个人骤然一个变向加速，在对方还没有反应过来的情况下，照着刚刚的部位，连续击了三拳。

　　这一下，赵建城可有些受不了了，疼得他直皱眉头，身体不由得向后退。

　　还未等他调整好呼吸，少年又一次冲了过来。

　　碰！

　　肚子又挨了一下，就像是灌满水的气球，剧烈地晃动着。

　　赵建城的脸色有些发白，刚刚的那一击，让他有些岔气了，伸直手臂，想要请求暂停。

　　碰！

　　他的话还没有说出来，又是一拳，又是同样的位置。

　　这一下，赵建国直接单膝跪在了擂台上，手套使劲压着自己的胸口，试图将肚子里的气息理顺。

　　“三叔！”赵鹏一惊，赶忙上前。

　　楚风见此，只好停手。

　　“三叔，你怎么样了？”赵鹏询问道。

　　他有些不解三叔为什么会如此，要知道，少年的那种挥拳力道，应该不至于让人疼得站不起来。

　　“岔气了！”赵建城被赵鹏扶下了擂台，好半天才把体内的那口气吐出来。

　　“三叔，感觉好点了没有？”赵鹏又端来了一杯热水。

　　“好多了，这上了年纪，身体就是不行了！”

　　赵建城一脸的惭愧，本来想要好好测试一下少年的，却不料挨了几拳就岔气了，难道是因为中午吃饭吃太多了？

　　“那个……”这个时候，楚风的声音传了过来，“刚刚的对战，是不是算是我赢了？”

　　这还不到十个回合呢，楚风有些担心对方会不会认账？

　　赵建城向着楚风招了招手，然后说道：“算你赢了，放心，答应你的报酬少不了！”

　　“那就好！”楚风松了一口气。

　　“有件事我想问你，”赵建城已经缓了过来，声音好奇地问道，“为什么我感觉你的拳头一拳比一拳重？”

　　“我看你年纪也不小了，怕把你打出好歹，所以一开始没敢太用力！”楚风心情高兴，没有隐瞒。

　　呃！

　　赵建城这才知道，敢情自己被轻视了，这少年竟然在放水！

　　年轻就是好啊，上岁数的身体越来越不中用了！

　　心中感叹的同时，赵建城对于楚风的真正实力更加好奇了，怎奈自己现在恐怕试不出这少年的深浅了，于是把目光投向赵鹏，问道：“大鹏，你跟这小子比划比划如何？”

　　“好啊！”

　　赵鹏早就跃跃欲试了，他可不同于三叔，他正值壮年时期，平日里更是注重训练，拳击的水平比以前只强不弱。

　　“少年，你的意思呢？”赵建城又看向楚风。

　　“能不能先让我休息一会儿？”楚风说道，其实他并不累，这样说，只是想先把这两场陪练的报酬拿过来。

　　他可不想忙活了半天，一分钱都得不到。

　　“行，你先在这里打打沙袋，休息一下，我去换一下衣服！”赵鹏可不认为自己会像三叔那样输给少年。

　　“我怕把你这的沙袋打坏了，还是在这里等你吧！”楚风说道。

　　赵鹏有些被气乐了，他这里的沙袋可都是进口的全皮沙袋，少年的话，简直就是在质疑他这个俱乐部的质量。

　　“你要是能把沙袋打坏，打碎一个，我赠你一个！”赵鹏临走时说道。

　　赵鹏走后，赵建城酝酿着说辞，对楚风说道：“少年，你的身体素质非常好，非常适合练拳击，有没有兴趣跟我练拳击，我可以把你培养成为最利害的拳击手，让你登上世界的舞台，成为万众瞩目的明星。”

　　“没兴趣！”楚风直接就拒绝了。

　　他没有那个时间去学习拳击，也不感兴趣，他宁可选择跟着鹰眼人偶修行，让自己的实力更进一步。

　　“你再考虑考虑，别急着拒绝，你的身体素质真的非常好，我有信心把你培育成为一流的拳击手！”

　　“不好意思，我没有那个时间！”楚风说话的时候，已经走到了沙袋前。

　　全黑色的沙袋充满着质感，上面的皮质纹理更是清晰可见，楚风伸手轻轻按了按，软硬适中。

　　这沙袋可真不错，楚风一下子便喜欢上了！

　　“真的打碎一个就赠我一个么？”楚风犹豫了起来。


第052章：都说了是气功

　　赵建城可没有放弃游说楚风。

　　通过刚刚的一番测试之后，他心中已然决定，说什么也要把这个少年弄到手，这可是一个宝贝啊，只有在自己的手上，才会发挥出他应有的价值。

　　“少年，你再好好考虑一下，只要你答应，我可以向你保证，绝对不会耽误你的学业！”赵建城站起身，走到了楚风身边。

　　楚风没有理会他，两只眼睛直勾勾地盯着面前的沙袋，然后毫无征兆地挥出一拳。

　　碰！

　　巨大的力道，让沙袋向前猛地摆动，牵扯着悬挂的金属链子，发出惊人的声响。

　　赵建城被吓了一跳，他没有想到少年以那种不标准的方式击打沙袋，竟然还能够拥有这般威力，这如果发力正确，岂不拥有更大的破坏力？

　　“少年，你要是同意了，我还可以每月给你发工资，只要你跟我签下合同，以后无论是训练，还是日常生活上的一些事，我都可以替你包下！”赵建城继续说道。

　　他在想，这个少年既然在这里当一名陪练员，应该是有经济困难，自己可以从这一方面下手。

　　只要这个少年跟他签下了合同，他相信这个少年会给他带来巨大的声誉和财富，也许日后可以成为这个少年唯一的经纪人，哪怕以后只培养这一个拳手，也足够了！

　　“我对拳击不感兴趣，也没有那么多的时间浪费！”楚风在说话的时候，又击了一拳，巨大的力道，好像要将整个沙袋打飞一般。

　　“少年，这可是改变你一生的机遇，你可要想清楚啊！”赵建城心中急得不行，他现在恨不得按着少年将合同给签了。

　　“那个，你能不能往后面站一站，我想试一试，看看能不能把它打破！”楚风怕误伤到赵建城，忙说道。

　　赵建城有些被气乐了，沙袋还能够打破，这得多么破的沙袋啊！

　　就算这个少年不同意，他也不会这样放弃的，眼下也不能把这个少年逼得太急，适得其反就不好了。

　　“等一下要想办法把这个少年的联系方式弄到手，就算是软磨硬泡，也要让他成为自己的拳击手！”心中正这样想着，赵建鹏突然被“碰”的一声巨响吓一哆嗦。

　　抬头看去，只见少年面前的沙袋剧烈地摇摆着，好像要挣开束缚的锁链。

　　“质量还真是不错啊！”楚风刚刚虽然没有用上全力，但也算是用上很大力道了，却仍旧无法把沙袋打破。

　　赵建城脑筋一转，说道：“少年，你要是喜欢这沙袋的话，我可以让赵鹏那小子送你一个！”

　　眼下最主要的是与这个少年拉近关系，就算是拿钱收买也值得。

　　楚风扭头看着赵建城，好半天才说道：“忘了跟你介绍了，我其实会气功，你想不想报名学气功，我可以算你便宜点！”

　　“啥？”

　　赵建城的大脑有些转不过来，就这样怔怔地盯着面前这个少年。

　　如果这话是由别人说出来的，他一定会把对方当成神经病，可现在从楚风的口中说出来，他更多地觉得是对方在与自己开玩笑。

　　“又是‘气功’，这小子，还真是敢说！你要真是气功大师，有本事把那沙袋打破给我看看！”

　　那边坐着的罗成，很显然听到了这边的对话，撇了撇嘴，站起身便想离开。

　　他本是小声嘀咕，却不料被楚风听见了。

　　“喂，那边那位，是不是我把沙袋打坏了，你就相信了，还是那句话，先报名有优惠！”楚风冲着刚刚站起身的罗成喊道。

　　“神经病！”罗成冷哼一声。

　　就在他转身的那一刻，楚风施展“迸气”的一拳，很是随意地打在了微微摆动的沙袋之上。

　　碰！

　　声音就像是一声爆竹炸响。

　　然后便是沙子流动的声音传出。

　　罗成扭头看去，只一眼，他整个身体就僵住了。

　　只见楚风面前的沙袋，竟然破了一个大洞，淡黄色的细砂，正不停地从破洞中流下来。

　　“这……这怎么可能？”

　　罗成整个大脑都当机了，他完全想象不出，在自己转身的刹那，那个少年到底做了什么？

　　而身处楚风身旁的赵建城，更像是傻掉了，站在那里一动不动，两只眼睛直勾勾地盯着已经破碎的沙袋，嘴巴张得可以塞进一个鸡蛋。

　　“我就说了，我是一个气功师。不过打碎了一个沙袋，有些可惜了！”楚风自言自语的声音响起。

　　然而罗成和赵建城两人，仍旧处于石化的状态。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　这个时候，刚刚换好一身衣服的赵鹏回来了，看到现场的状况，也是有些发愣。

　　“刚刚不小心，打坏了！”楚风有些不好意思地说道。

　　当时如果不是听到罗成那样说，他未必会施展“迸气”。

　　其实，他当时施展“迸气”时，并没有尽全力，只是想让沙袋破一个小洞就可以了，没有想到“迸气”不受控制，造成的结果有些超出预期。

　　看来这“迸气”还是很危险的，在没有掌握熟练前，可不能对人使用！

　　“打坏了？这……这怎么可能！”

　　赵鹏走了过来，仔细地察看破碎的沙袋，从外表来看，不像是被利器割破。

　　“三叔，这里发生了什么事？”赵鹏忙向一旁的赵建城询问。

　　此时的赵建城，虽然刚刚目睹了全过程，可是，他是真的不知道发生了什么。

　　他只是看到少年很是随意地挥了一下，也没见多用力，然后便见到沙袋“碰”的一下子爆开了，就像里面放置着一个雷管一样。

　　难道真的是气功？

　　这怎么可能！

　　他又不是傻子，岂会相信这种话。

　　“确实是被打破的，可能是质量问题！”

　　赵建城说这话的时候很没有底气，但是，他宁肯相信这种说辞，也不会相信这世上有“气功”这种东西。

　　“看来进口的东西也不一定都好！”赵鹏没有多想，更没有提送沙袋给楚风。

　　商人说话，果然都是没谱的！

　　楚风也没有再提此事，毕竟对方不让自己赔偿就很不错了。

　　“来吧少年，休息够了没有，让你见识一下职业拳击手的厉害！”赵鹏已经上了擂台，整个人看起来很兴奋，也很期待。


第053章：罗成的疑惑

　　楚风与赵鹏的对决很快便结束了。

　　只是一个回合，用了不到一分钟的时间，赵鹏便被楚风一拳给KO了。

　　对付这种不讲信用的商人，楚风可没有太给他留情。

　　虽然没有得到那个看起来不错的沙袋，不过，楚风却是顺利地拿回了报酬，一共两千三。

　　此刻已经没有人再找陪练，楚风决定晚上再过来，因为这里只有到了晚上才会更热闹。

　　赵建城是追着楚风走出了俱乐部，他仍旧不厌其烦地劝解着楚风跟他学拳击。

　　“让我回去好好考虑一下！”楚风只能用这种回答来搪塞他。

　　“那你考虑清楚后就给我打电话，我二十四小时开机！”赵建城见少年总算不再一口回绝，忙从身上掏出一张名片递了过去。

　　楚风扫了一眼，然后象征性地装进了口袋。

　　“你要去哪里，我可以开车送你？”赵建城问道。

　　“不用，我走着就可以！”楚风谢绝了对方的好意，他直到现在还不习惯对方盯着自己的眼神。

　　离开了赵建城，楚风走在人行道上，又一次忍不住看了一眼手机屏幕上显示的金额，两千三，这就是他半天工夫赚来的钱。

　　如果每天都能够像这样容易赚钱就好了！

　　楚风想把赚到钱这件事告诉妹妹和母亲，可是想了想，觉得不好解释，便没有这么做。

　　就快走到汽车站牌的时候，一辆橘黄色的兰博基尼跑车，就像是一头野兽，猛地从身后窜出来，一个急刹车，停在了楚风的面前。

　　车窗摇下，露出一个熟悉的脸！

　　“是你？”楚风有些惊讶地看着驾驶位上的人。

　　……

　　一家西式餐厅里，乔伊斯正在与自己的妹妹吃着牛排。

　　“娜莎，你还是不肯原谅父亲么，你已经有两年没有看过他了，虽然他没有提起过你，但我看得出来，他很想念你！”乔伊斯说道。

　　“哥，我不想谈论这些，当年从我发誓的那一刻起，我就已经不再属于那个家族，也不想听你再提起那个人！”娜莎皱了一下眉。

　　她有着一张精致得面孔，就像是芭比娃娃，握着刀叉的手指，细长得犹如白色的嫩笋。

　　“好吧，我尊重你的选择。”乔伊斯叹了一口气。

　　“换换别的话题吧！前段时间，你不是说去‘少林寺’见证真功夫么，怎么样，见到了没有？”娜莎轻声问道。

　　“哎，别提了！与我想象中的功夫相差太远了，我原本以为的轻功，是那种可以在墙上飞来飞去的，却不料只是弹跳力强上一些而已；我原本以为的内功，是那种可以隔空取物，却不料只是在身上摆块石头，然后用锤子将石头砸碎。果然这个世界是要讲究科学的！”乔伊斯甚是失望地说道。

　　娜莎笑了起来，美艳的容貌令附近的食客频频投过来目光，只听她说道：“我早就跟你说过了，你想的那种功夫只是电影里面的夸张手法而已，你偏偏不信。”

　　“看来我还是回去打我的拳好了！”乔伊斯又是长叹一声。

　　“哥，你还是放弃拳击生涯吧，真的不适合你，拳王的争夺那么野蛮，我真不想看到你受伤！”娜莎一脸担心地说道。

　　“我也有过这个打算，不过你也知道，我从小就有成为高手的梦想，如果不再坚持这个梦想，我就要接受父亲的安排，你知道我可没有你当年的勇气！”乔伊斯十分感触地说道。

　　“哥，你什么时候回国？”

　　“明天上午十点，我已经订好了机票！”

　　“好吧，明天我没有事情，可以去送你！”娜莎说道。

　　“需不需要哥给你留点钱？”

　　乔伊斯颇为心疼地看着自己这个妹妹，明明可以过着公主般的生活，却偏偏想要独立，现在只能靠着给别人上钢琴课养家糊口。

　　“不用，我的收入还可以，养活自己没有问题。”娜莎轻轻一笑。

　　“哥今晚九点有一场友谊赛，算是报答对方帮我安排少林寺的事，你要不要来？”在沉默了片刻之后，乔伊斯问道。

　　“我有个学生傍晚会来补习钢琴，时间应该来得及。”娜莎想了一下说道。

　　……

　　楚风望着从跑车上走下来的罗成，一时之间不知道他拦住自己有什么用意？

　　“你真的是‘气功大师’？”在沉默了数秒之后，罗成皱着眉头问道。

　　他的心中有太多疑问了，首先是这个少年怎么会拥有那么敏捷的反应速度？其次是，他是怎么把那个沙袋打爆的？这个世界上，难道真的有气功？

　　“说是气功，其实只是为了方便理解，更确切的说法是‘驭气’。”楚风笑着说道。

　　“我还是不相信，你怎么证明？”罗成瞪着一双眼睛直视着楚风。

　　“你不是亲眼见到我把沙袋打破了么？”楚风诧异地问。

　　同时心中在想，怎么一谈论到“气功”二字时，大家就变得这么多疑？

　　“我当时没有看见，要想让我相信，除非你现在再次证明给我看！”罗成表情认真，他之所以驾车追过来，就是想彻底弄明白。

　　“在这里证明么？”

　　楚风环顾了一下四周，没有找到可供展示“迸气”的石头，不过他有更好的办法。

　　“看见这瓶矿泉水没有？它里面现在是平静的，当注入‘气’之后，它就会变成这个样子！”楚风将刚买来的矿泉水展示在罗成面前。

　　罗成惊讶地看到，瓶子里面的水犹如沸腾一般在滚动，这……这太不可思议了！

　　这真的是气功么？

　　哪怕亲眼所见，罗成的心里仍旧不敢相信，实在是因为受过的教育，让他对非科学的思想存有很深的抵触！

　　“报名学习的话，费用是多少？”罗成问。

　　楚风看了一眼对方的跑车，犹豫了半天，然后说道：“五万，十课时！”

　　本以为罗成会满口答应下来，却不料对方要考虑考虑。

　　这倒不是罗成嫌贵，而是他怕自己报名之后，被朋友笑话。

　　楚风回到医院的时候，妹妹楚芸正在写作业。

　　“小芸，哥有一件事要跟你商量一下。”楚风一脸严肃地把妹妹叫出了病房。

　　“什么事？”楚芸看着哥哥。

　　楚风正欲说出，突然手机响起了信息声，当看到信息的那一刻，楚风整个人都愣住了。


第054章：夏雨的感触

　　手机信息上显示，他的微信钱包里面，有一笔五万的资金到账。

　　五万啊，那可是五万！

　　哦，天啊！

　　楚风甚至怀疑自己的眼睛是不是出现了问题。

　　“哥，你怎么了？”楚芸见哥哥一动不动地盯着手机，很是担心地问道。

　　自从母亲出车祸之后，她每天晚上都会被吓醒。

　　“没……没事！”楚风嘴上这么说，但心里却是在想着这五万资金是从哪里来的？

　　他很快便想到了罗成，除了这个人，他很难再想到其他人。

　　“哥，你不是有事要跟我说么？”

　　“哦，其实哥是想跟你商量，你能不能晚上留在医院守着妈妈，哥晚上要出去打工。”楚风将回来时的想法说了出来。

　　他要想再继续干“陪练员”，必须先安顿好母亲，想来想去，让妹妹晚上陪着母亲是最好的办法。

　　“好啊！”楚芸想都没想就答应了，“哥你不知道，这几天我一个人在家里睡觉好怕，天天睡不踏实。”

　　“只是这样你就辛苦一些了，不过放心，等过了这段时间，哥就不用……”楚风的话还没有说完，电话再次响了，这一次是来电的铃声。

　　楚风看了一眼来电显示，是陌生的号码，忙按了接听键：“喂，哪位？”

　　“五万报名费，已经给你打过去了，收到没有？”电话里传出罗成的声音。

　　“果然是你啊！”楚风笑了起来，“已经想好要跟着我学习了么。”

　　“我现在还没有完全相信你，只不过是给你一次证明的机会而已！”罗成说道。

　　五万块，对于他来说实在不算什么，还不够一晚上的开销呢。

　　楚风与罗成约好了晚上在“拳击爱好俱乐部”见面，再详谈具体课程的事。

　　挂了电话，楚风整个人看起来轻松多了，这五万块钱来得太是时候了，他可以不用再有那么大压力！

　　没有想到去了一趟拳击爱好俱乐部，竟然意外地收了一个学生，看来自己以后要想发展学员，需要好好动动脑子了。

　　五万块钱，已经可以应急了。

　　如果能再有五万的话，楚风这段时间就可以不用再去打工赚钱了，他又可以安心地跟着鹰眼人偶修行了。

　　由于已经决定晚上由妹妹守在医院，楚风带着妹妹到附近的超市里买了一些需要的物品，然后等待着夜晚的来临。

　　某个学馆内，娜莎看了看时间，然后对着正在弹奏钢琴的女生说道：“于玥，今天就到这里吧！”

　　她竟然能够说一口流利的普通话。

　　“谢谢老师！”于玥站起，整个人看起来有些消瘦。

　　“于玥，你最近的状态不是太好，是有什么事么？如果有我可以帮忙的地方，你可以告诉我！”看着这位明明很有天分却不在状态的学生，娜莎说道。

　　“谢谢老师，我没事！”于玥看起来一副很憔悴的样子。

　　“哦对了，我要去看一场拳击比赛，比赛的选手有一个是我的哥哥，你们有没有兴趣一起去？”娜莎问道。

　　“不了！”

　　于玥摇头，她什么都不想做，她只想安静地躺在房间里，看着自己写过的日记，看着会让她不自觉流下眼泪的照片。

　　“比赛在什么地方？”一旁等候的夏雨，反倒表现出了兴趣。

　　等一下给于玥送回家之后，她就没事了，倒是可以去看看比赛。

　　在回家的路上，原本不怎么爱说话的夏雨，竟然主动开口问道：“你还在想那个楚风？”

　　正盯着窗户发呆的于玥，在听到“楚风”两个字时，身体本能地一颤。

　　“如果我是你的话，我会忘了他！”夏雨再一次开口说道。

　　她实在不忍看着于玥这样消沉下去，这分明就是在折磨自己。

　　就为了一个很普普通通的少年，这样做值得么？

　　夏雨也不是没有见过楚风，她能够感觉的出，这个楚风根本就没有表现出喜欢于玥的举止，真想不明白于玥到底看上他哪一点了？

　　难道爱情来了，真的会使一个女人变笨么？

　　“我忘不了楚哥哥的，这辈子都忘不了！”于玥的声音悠悠传来。

　　夏雨不再多说了，以于玥这种状态，她觉得自己再说什么也没有用。

　　“夏雨姐，你可能还不知道为什么我这么在意楚哥哥吧？”于玥的视线再次望向窗外。

　　夏雨确实不知道。

　　她跟于玥认识没多久，对于于玥家里的事情，也不关心，她真正关心的是跟格斗武技有关的事情，就比方说晚上在拳击爱好俱乐部举行的友谊赛。

　　夏雨从小就喜欢这种实战类的事情，这也许跟她的家庭有着很大的关系。

　　“楚哥哥救过我的命，那一天，我本应该是死掉的！”于玥的声音再次响起，声音很轻，像是又回忆起了那一晚的事情。

　　夏雨开着车，静静地听着于玥以平淡的语气讲述那天夜里发生的事。

　　也是在这一刻，她才知道，原来于玥和楚风之间还有着这样的羁绊。

　　也是在这一刻，她才明白，为什么于玥父母要求自己时刻保护于玥的安全。

　　到了家，于玥一言不发地上楼，就像是身躯没有了灵魂。

　　夏雨望着于玥那孤寂的背影，竟然莫名的有些感触。

　　为了一个人，竟然可以思念如此！

　　什么时候，自己的世界里会出现这么一个人呢？

　　“你真的那么想要见楚风么？”夏雨突然开口问了一句，声音不大，于玥没有听见。

　　夏雨开车赶到“拳击爱好俱乐部”的时候，已经是晚上八点了。

　　这个时间，比赛还没有正式开始。

　　“竟然还有这样一个俱乐部么？”夏雨是第一次来这里，看着俱乐部里面的少男少女，她竟然又想起了楚风和于玥两人。

　　“真是的，我为什么老是想到那个家伙？”

　　夏雨自嘲一笑，她觉得这段时间自己太长时间没有活动身体了，才导致脑子里出现奇怪的念头。

　　正准备询问一下比赛在哪里举行时，一个熟悉的身影，不可思议地出现在她的视野里。

　　“楚风？他怎么会在这里？”

　　夏雨确定自己没有看错。


第055章：不会那样暴力

　　别墅房间内，于玥望着平板电脑屏幕上的照片，眼泪再一次流了下来。

　　“楚哥哥，你到底在哪里？为什么要躲着玥玥？”

　　“楚哥哥，如果玥玥哪里惹你生气，请你告诉我，不要不理我！呜呜~”

　　“小芸妹妹，你在哪里？说好的以后一起出去玩，难道你忘记了么？”

　　于玥越想越伤心，越伤心就越忍不住想，整个人就像是进入了一个恶性循环之中。

　　当当当！

　　这时，外面响起了敲门声。

　　紧接着，女佣的声音传了进来：“玥玥小姐，老爷和夫人叫你吃点东西！”

　　“我不去！”

　　“夫人想跟玥玥小姐说一说关于楚风的事！”女佣的声音再次传进来。

　　很快，房门打开，于玥红着一双眼睛站在门口。

　　于启超和田雅茹正坐在客厅里，看着终于走下来的女儿，各自脸上闪过一丝心疼的神色。

　　“父亲，是找到楚哥哥了么？”于玥下来的第一句话便如此问道。

　　“玥玥过来！”于启超向着女儿招了招手。

　　于玥坐在父亲的旁边，却不跟母亲打招呼，这让田雅茹又是一阵心酸。

　　“玥玥，本来爸爸是不想跟你说这些事情的，但是看着你一天天如此憔悴下去，实在不忍心。”于启超酝酿了一下措辞说道。

　　“如果没有楚哥哥的消息，那我回去了！”于玥站起身，她现在不想听父母的劝解，她只想找到楚哥哥。

　　本来以为填志愿的时候可以找到楚哥哥，却没有想到那天楚风根本没有去学校。

　　于启超拽住了女儿的手，然后说道：“我要说的就是关于楚风的事，接下来请你有个心理准备！”

　　于玥意识到父亲的语气跟平常不一样，忙又坐了下来。

　　“知道我和你的母亲为何如此反对你去找那个楚风么？”于启超先是抛出一个问题来，然后不等女儿回答接着道，“并不是你想得那样因为嫌弃楚风的家庭背景。”

　　“那是为了什么？”于玥用还带着泪水的眼睛看着父亲。

　　“你先看看这四个医检报告！”于启超将一个文件袋递给了女儿。

　　于玥从里面抽出医检报告，有些不解父亲的用意。

　　于启超接着说道：“一个家伙双手手臂骨折数段，一个家伙腰部肋骨断了五根，一个家伙双腿严重变形，还有一个家伙……”

　　于启超停顿了一下，看着女儿有些微变的表情继续说道：“还有一个家伙，胸骨断裂，睾丸破碎已经被切除，从此变成了一个太监，你知道这四个人是谁么？”

　　于玥一脸震惊地看着父亲。

　　“没错，这就是当初绑架你的那四个坏人，想必你只是以为他们受了点轻伤吧？”于启超轻轻一叹，然后又道，“本来是不想再跟你提起这件事的，但是看着你天天这样，有必要告诉你，这一切都是那个楚风做的！”

　　于玥有些被吓到了，她确实只是以为那几人受了点轻伤，当时她那么慌恐，视线又不好，根本不知道这几个要害自己的坏人，都变成了废人！

　　“一个才只是高中生的少年，竟然就拥有如此狠辣的手段，你觉得父母不会为你感到担心么？”于启超再次说道。

　　于玥抬起头，怔怔地盯着父亲，好半天才慌张地说道：“那楚哥哥会不会受牵连？会不会被警察抓起来？是不是只要我不说，就没有人知道是楚哥哥做的？”

　　听到女儿的这番话，于启超郁闷得差点吐血。

　　他万没有想到，自己的女儿已经陷入这么深了，竟然完全曲解了他拿出这四份医检报告的用意！

　　“糟糕，我今天告诉了夏雨姐姐，不行，我要提醒夏雨姐姐，千万不要说出去！”于玥有些惊慌地拿出手机。

　　“玥玥，难道你还没有明白么，那个楚风，他有着很严重的暴力倾向！”田雅茹在一旁看不下去了，忙道。

　　“楚哥哥只会对坏人凶，对我从来就不凶，楚哥哥没有暴力倾向，楚哥哥只是当时气愤我被坏人欺负！”于玥急着辩解。

　　“怎么没有暴力倾向？你知不知道，这个楚风差一点把你妈掐死，难道这还不叫暴力？”田雅茹气愤得叫嚷起来。

　　她实在想不明白，自己女儿智商那么高，怎么到了情商，就变得那么低了呢？

　　“不会的，楚哥哥不会那样做的，你在骗我！”于玥使劲地甩着头，她相信自己所认识的楚哥哥是不会那么做的。

　　“你不相信的话，可以当面去问问楚风，问问他当初有没有那样做，有没有掐着你母亲的脖子？亏你还自认为很了解他，你才和他认识多久？”田雅茹想到那日的情景，情绪也变得激动起来。

　　她堂堂一个大总裁，竟然被一个少年掐着脖子威胁，更可气的是，她当时竟然还怕了！

　　“不！不会！楚哥哥不会！”于玥不相信母亲说的话，情绪也变得很激动。

　　于启超感到一阵头疼，一个是自己疼爱的女儿，一个是自己的妻子，竟然为了一个楚风，吵成这个样子，传扬出去，多让人笑话。

　　“雅茹，你别再刺激玥玥。玥玥，你也先坐下来。”于启超在一旁劝解。

　　“我要找楚哥哥，我要问清楚，楚哥哥是不会那样做的！”于玥拽着父亲的胳膊，“爸，你带我去找楚哥哥，你一定知道怎么找到他，你那么有能力，你一定知道，你只是不想这么做！”

　　于启超要想找到楚风，确实有很多办法，本以为过段时间女儿就会渐渐忘记楚风，却没有想到事与愿违。

　　其实不只是于启超，就连田雅茹要想找到楚风，也是一件容易的事。

　　“这个……”于启超有些犹豫起来。

　　“我就知道你们合起伙来骗我，我就知道楚哥哥不会那样的！”一股委屈涌上心头，于玥伤心地哭了起来。

　　“要不，找那个楚风再谈一次？有些事情不说清楚，总归不是办法！”于启超皱着眉头说道。

　　现在问题不是楚风揪着他们女儿不放，而是他们女儿放不下楚风。

　　正在这个时候，于玥的手机响了，是夏雨打来的。

　　“夏雨姐！”于玥用哽咽的声音喊道，她特别想找个人倾诉。

　　“于玥，我看见楚风了！”


第056章：寻找楚风

　　拳击爱好俱乐部内。

　　夏雨挂了电话，又瞥了一眼远处楚风的背影，不由得叹了一口气。

　　“希望回来时他没有离开！”

　　夏雨要去接于玥过来，甚至不只是于玥，连于玥的父母都要过来，似乎是准备与楚风摊牌了。

　　车子开了大约半个小时，终于回到了别墅。

　　“夏雨姐，你真的见到楚哥哥了么？”还未等夏雨开口，于玥一脸急切地问道。

　　点点头，夏雨说道：“我回来的时候，他还在那个‘拳击爱好俱乐部’里。”

　　“夏雨姐，快带我去！”于玥急着去拉夏雨的手，生怕慢了会再一次见不到她的楚哥哥。

　　“一块去吧，正好我也要见一见这个楚风！”于启超从沙发上站了起来。

　　“我也去！”田雅茹也跟着站了起来。

　　就这样，夏雨开车，载着于玥一家，向着“拳击爱好俱乐部”的方向驶去。

　　此时的“拳击爱好俱乐部”非常的热闹，楚风在二楼的一处房间里，见到了等候的罗成。

　　原本一直跟在罗成身边的那些狐朋狗友，这一次没有出现，是被罗成特意支开了。

　　罗成还不想让别人知道，自己花钱去学“气功”的事。

　　“如果你不着急的话，我稍晚一些再给你上第一堂课，我也没有想到，晚上竟然会有这么多人，想必要求陪练的人也不会少。”楚风笑着说道。

　　罗成盯着楚风，问道：“你说你是气功大师，为什么又要做这种陪练的工作，不觉得有失身份么？”

　　他现在仍旧保持着怀疑的态度，要想打消这种根深蒂固的怀疑，可不是一时半刻就能够做到的。

　　“我如果只是嘴上说是气功大师，你会相信么？如果不当陪练，你又怎么可能会认识我，又怎么会跟我学习？”楚风笑着说道。

　　罗成沉默了片刻之后，又问道：“我想知道，需要学习多久，才可以像你一样？只是十课时就可以了么？”

　　楚风摆摆手，笑道：“你想多了，那是不可能的！十课时，也就是十个小时而已，你可能连入门都算不上，尤其学习‘气’，可不是一朝一夕的事情。至于学习之后你能够有多大的收获，这就要看你自己的悟性和努力了。我不能保证你一定能够学会，我只能保证我会用心去教！”

　　罗成的眉头皱了起来：“也就是说，也有可能什么也学不到是么？”

　　“我说了，这不在我，而在于你的悟性与努力，如果你担心这一点的话，我可以现在就把钱退给你。不过丑话说在前面，如果我开始教了，你便不能再要求退钱！”楚风的表情变得严肃起来。

　　说句老实话，如果不是鹰眼人偶的建议，他还未必要教其他人呢，哪怕其他人仅能够学习到一些粗浅的东西。

　　罗成没有再说话，五万块钱，他根本不会放在心上，他只是不想自己被当成傻子骗。

　　“一旦你入了门，我相信你会为这次的决定感到庆幸的！”楚风见对方没有要退钱的意思，便又说道。

　　简单聊了几句之后，楚风便要开始工作了，陪练这种工作对于他来说，跟白拿钱没有什么区别。

　　而且，他也期待能够再发展一位像罗成这样的学员！

　　楚风又拿到了一个新的号牌，号码是34号，果然夜间对于陪练员的需求很大。

　　房间里有着很多生面孔，都是陪练员，有的年纪大一些，有的身体强壮一些，每一个都看起来比楚风有经验，大家坐在一起聊着天。

　　“听说了么，今天晚上俱乐部里面会有一场真正的拳击比赛，好像其中一位还是外国选手。”

　　“好想去看看，不过马上就要轮到我了，希望今天的陪练对手不要太厉害。”

　　“咱们这种陪练工作太不好干了，弄不好就要被揍的鼻青脸肿，什么时候能够长点工钱啊，再这样下去，还不够看病的呢！”

　　“没错没错，报酬太少了，还从来没有听说过，哪个俱乐部的陪练员不让还手的，不涨报酬，谁能够干长了？”

　　“我听小道消息说，有个搏击俱乐部，好像要和咱们这个俱乐部搞合作，似乎也打算弄这种不还手的陪练员，不过搏击的风险太大，没有几个人去应聘，听说报酬比这里高很多呢！”

　　这些人聊得很热闹，楚风跟其他人也不熟，根本插不上口，也乐得清静，坐在那里思索着晚上该怎么给罗成上第一堂课。

　　时间在一点点过去，楚风没有等待多久，终于轮到他上场了。

　　就在楚风上场进行陪练的时候，夏雨开车已经到了俱乐部的门口。

　　“夏雨姐，就是这里么，楚哥哥就在这里么？”于玥既紧张又期待。

　　于启超和田雅茹也相继下了车，跟在女儿的身边，一同走进了俱乐部。

　　俱乐部里面，时间越晚，人越多，好像这些人都是夜猫子。

　　音箱里放着动感的音乐，现场的气氛非常的活跃，要想在这里找一个人，可要费一番工夫。

　　“夏雨姐，楚哥哥在哪里？”于玥问。

　　田雅茹不太喜欢这里的氛围，皱着眉头说道：“那个楚风会不会已经走了？”

　　“我去找找看！”

　　夏雨也不太确定，毕竟当时她没有跟楚风说话，不知道楚风来这里是为了什么？

　　于玥留下来和父母在一起，开始在每个房间寻找着楚风的身影。

　　碰碰！

　　碰碰！

　　来到一个房间，里面的擂台之上，正有两个人在进行着对战，其中一位是陪练员，可惜并不是楚风。

　　看着其中一位被打得毫无还手之力，田雅茹的眉头再次皱了皱，忍不住说道：“太野蛮了，真不知道这有什么好的？”

　　就在几人还在寻找时，夏雨走了过来，神情有些古怪地说道：“找到楚风了，在二楼的一个擂台室。”

　　几人在夏雨的带领下，很快便来到了那间擂台室。

　　碰碰碰碰！

　　碰碰碰碰！

　　擂台之上，进行着更加激烈的战斗，楚风正在防御着对方猛烈的攻击。

　　“楚哥哥呢？”于玥傻乎乎地四下寻找。

　　甚至就连她的父母，也是在四处察看。

　　“在上面！”夏雨表情古怪地指了指擂台上面。


第057章：于玥的震惊

　　碰碰碰碰！

　　碰碰碰碰！

　　那种拳套相互碰撞的声音，仍旧不断地传出，进攻的一方，就像是兴奋剂吃多了，一拳紧接一拳地砸向楚风的上半身，毫无章法可言。

　　于玥抬起头，几乎是第一眼，便认出了楚风，整张小脸都惊呆了，她没有想到楚哥哥竟然会在擂台上跟人打架。

　　“那个人就是楚风？”于启超喃喃自语，他见过楚风的照片。

　　“还说不野蛮，还说不暴力，看看他在干什么？”身旁传出田雅茹的冷哼，她至今还记得当初楚风掐着她脖子时的样子。

　　碰碰碰碰！

　　碰碰碰碰！

　　楚风不住地后退，给人的感觉，就好像他要支撑不住了。

　　台下的人群，更是有好多起哄的。

　　“加把劲，他快支撑不住了，用勾拳，打他的下巴！”

　　“说好的两个回合放到他，现在都三个回合了，到底行不行？拳头没力气了么？”

　　“看得真叫人窝火，打呀，组合拳呢？”

　　这些起哄的声音，可没有一个是为楚风加油的，他们好像很喜欢看到陪练员被击倒的样子。

　　台下，于启超皱着眉：“不是说他很厉害么，怎么感觉不是很强的样子？”

　　看着楚风被打得毫无还手之力，他甚至都开始怀疑，真的是这个少年救下的自己女儿么？

　　“楚哥哥！”于玥忍不住，喊了一声。

　　虽然现场的气氛很吵闹，但是她的声音，还是传入了楚风的耳中。

　　原本楚风正不紧不慢地防御着对方的攻击，看似他快要被对方打倒了，其实那不过是装装样子，不这样的话，对方很容易失去兴趣，到时候去找其他陪练员，他可就没有钱赚了。

　　这个时候骤然听到于玥的声音，他本能地一愣，然后扭头向着声音的方向看去，一眼便看到了擂台下身穿罗裙的于玥。

　　于玥还是那样的漂亮，只是表情看起来有些憔悴。

　　“于玥？怎么她会在这里？”

　　就在楚风这样想的时候，他的脸颊被对方的拳头打中了。

　　碰！

　　声音很大，足以说明这一拳的力道。

　　“哈哈，终于让我打到了，你不是很能防守么！”嚣张的声音，从对方的口中发出。

　　楚风被打中一拳后，并没有觉得疼痛，不过也没有觉得舒服。

　　“对对！就是刚刚那样，他已经不行了，再来两拳他就倒下了！”

　　“接着摆拳呀，那小子现在可能已经被打晕了，不要让他靠近绳索……”

　　看到楚风被打，现场的气氛一下子高涨了起来。

　　“给我倒下吧！”

　　楚风的对手是一个瘦高的男子，此刻眼冒凶光，似乎打算在这一回合结束战斗，拳头更加凶猛地挥过来。

　　“不要打楚哥哥，不要打楚哥哥！”于玥哭喊了起来。

　　“玥玥！”看到女儿突然叫嚷起来，田雅茹赶忙制止。

　　女儿和她一样，都是讨厌暴力的，更是看不得有人在面前打架。

　　“不要再打了！”于玥试图跑向擂台，被父亲拉住了。

　　“玥玥，不要胡闹，这里是在比赛，难道你想让楚风分心不成？”

　　于启超感受到周围聚集过来的目光，神情十分尴尬。

　　于玥只好闭嘴，不过，眼泪却是控制不住。

　　为什么？

　　为什么楚哥哥会在这里？

　　为什么楚哥哥要与人打架？

　　于玥感到自己的心好乱，看着擂台上的楚风，她竟然觉得有些陌生起来。

　　第三回合的战斗终于结束了。

　　楚风本来是打算跟于玥打个招呼的，可是看到田雅茹之后，他又改变了主意。

　　“夏雨，你觉得这个楚风的实力如何？”找到一处位置坐下之后，于启超对着旁边站着的夏雨问道。

　　“不怎么样！”夏雨继续评价，“连那种程度的对手都战胜不了，他也只是反应比较不错而已。”

　　“那这就奇怪了，当初这个楚风是如何一拳把王军放倒的？”于启超看向身旁的妻子。

　　田雅茹没有说话，她不喜欢讨论这种话题。

　　此时的田雅茹，正在给女儿做着思想工作：“你亲眼见到了吧，现在还要说什么，这个楚风如果没有暴力倾向，为什么会出现在这里？一个高考才刚刚结束就急着跑到这里来打架的人，你觉得正常么？”

　　于玥咬着嘴唇，好半天才反驳道：“打拳击不一定就有暴力倾向！”

　　“哼，高中生不好好念书学文化，跑到这种地方来，你还想着替他解释。你瞧瞧，这四周都是些什么人？物以类聚！这种地方只会让人堕落！”

　　“楚哥哥也许有他的理由。”于玥的声音越来越小，再也无法像以前那样据理力争。

　　田雅茹心中暗笑，接着说道：“玥玥，你还太年轻了，要想认清一个人，可不是那么容易的事。你与楚风才见过几次面，你现在还敢说很了解他么？”

　　于玥低头不语，她也开始觉得自己不了解楚风了，因为她到现在都还不知道，楚风为什么突然就不理她了？

　　就在母女两说话的时候，楚风已经完成了十个回合的陪练。

　　“我是玥玥的父亲，当初谢谢你救下我家玥玥！”于启超见楚风走过来，率先说道。

　　他的神情很平淡，看不出多热情，就好像楚风是他接见的普通客户一样。

　　“楚哥哥，你能不能告诉玥玥，到底为什么不理我？”于玥抬起头，强忍着眼泪问道。

　　“我不想任何人伤害我的妹妹，哪怕言语上的也不行！”楚风说话的时候，视线犀利地瞪视着田雅茹。

　　对于这句话，于玥一头雾水。

　　田雅茹有些心虚，忙转移话题道：“玥玥，你问问他，有没有做过那种事？”

　　于玥伸手拽住楚风的胳膊，轻声问道：“楚哥哥，我妈说你当初掐着她的脖子威胁她，这不是真的，对不对？我不会相信楚哥哥会做出这种事！”

　　这句话，让楚风再一次想到了那日在麦当劳里发生的事，他的神情陡然一变。

　　“我做过！而且不后悔！如果再有一次，我仍会那样做！”

　　楚风的视线，就像是一把利刃，笔直地刺向田雅茹。

　　这句话，让于玥整个人呆住了，手不自觉地松开了楚风的胳膊。


第058章：想不想见识真正的气功

　　于玥离开了，走的时候说的几句话，让楚风的心，感到有些刺痛。

　　不过楚风不后悔，就像他所说的那样，如果再有人敢侮辱他的妹妹，哪怕对方是于玥的母亲，他仍会那样做。

　　为了让自己的心情平静下来，也为了发泄心中的烦闷，楚风再一次登上了陪练的擂台。

　　……

　　当娜莎来到“拳击爱好俱乐部”的时候，已经接近九点了，本来她是可以早点过来的，不过临时有事耽搁了。

　　“哇，人好多啊！”娜莎被俱乐部里面的情况吓了一跳。

　　本来她听哥哥说，这仅只是一场非正式的友谊赛，可是俱乐部里面的气氛，却像是冠军争夺战。

　　好半天，她才找到正在做准备活动的哥哥。

　　“娜莎，你怎么才来，好在我提前让人给你留了位置，不然的话，你只能站着观看比赛了。”乔伊斯一脸轻松地说道，他对于即将进行的比赛并不在意。

　　“哥，你今天的对手是谁，厉害吗？”娜莎有些担心地问道。

　　“放心吧，只是友谊赛，不会太激烈的，你也知道，我明天是要回国的！”乔伊斯笑着说道。

　　“哥，我真的不想你再做拳击手了，你明明知道手臂的伤患会影响你的发挥，为什么不找点别的事情做呢？”娜莎的视线落在乔伊斯的手臂上。

　　“没有什么大碍，只要不过度用力，便不会感觉疼痛。”乔伊斯试着活动了一下手臂给妹妹看。

　　“哥，你的手臂真的不能够痊愈么，有没有再到医院好好检查检查？”娜莎问道。

　　“不用担心，已经习惯了，除了会感觉有一点僵硬外，没有什么事情。”乔伊斯这个时候已经把拳套戴好了。

　　娜莎叹了一口气，知道自己无法说服哥哥，她也只好在一旁默默加油。

　　比赛按时开始了。

　　正如乔伊斯所说的那样，这仅是一场友谊赛，别看双方的拳头你来我往，看似拼斗激烈，其实仅只是技术上的较量。

　　擂台下，娜莎见哥哥看过来，她忙露出一个鼓励的笑容。

　　当比赛进行到第四回合的时候，下方的观众突然起了一阵骚动。

　　“喂喂，快去看看吧，新的陪练王诞生了，有一个小子，已经连续陪练五场了，太强悍了。”

　　“连续陪练五场？开玩笑呢吧，就算不被打倒，也会累倒吧？”有人提出质疑。

　　“不骗你们，现在还在进行着呢，那小子太猛了，没有一个人能够把他打倒，甚至想要打到他都很难，已经有很多人排队等着挑战呢！”

　　“五场？真的假的，我记得俱乐部里的最高纪录好像是三场啊！”

　　现场开始议论起来，已经有人好奇地站起身，准备去一看究竟了。

　　下面的骚动，甚至影响到了擂台上正在比赛的两人。

　　“教练，你干什么去？”

　　乔伊斯的对手是一个黑脸男子，此刻看到指导自己的赵建城教练，一脸激动地离他而去，忙问道。

　　正常情况下，在拳手比赛的时候，教练会时刻陪在身边，时刻为选手提出可供参考的建议。

　　“应该是那小子没错，你继续比赛，我看看去！”赵建城丢下这句话便走了。

　　乔伊斯也趁着中场休息的时候，对自己的妹妹问道：“娜莎，发生了什么事，为什么大家都离开了？”

　　他听不懂四周的语言，只好求助妹妹娜莎。

　　“好像在说，出现了一个打破记录的人，是什么样的一个人，我也不太清楚。”娜莎此刻也流露出疑惑的表情。

　　此时此刻，楚风刚刚完成十个回合的陪练，视线扫过台下躁动的人群，声音有些霸道地问道：“还有谁想要找我陪练？”

　　现场的气氛，早已沸腾了，整个擂台室里面的人越聚越多。

　　“厉害，这已经是第六个了，我的老天，他竟然还想继续，这个疯子到底还是人么？”

　　“强悍啊，俱乐部什么时候找到这么一个妖孽？”

　　“挑战的家伙是不是太弱了，我看他也没有什么了不起的啊，怎么就没有人将他打倒呢？”

　　“这哥们也太牛B了，有谁知道他的来历么？这简直就像是打不倒的小强啊！”

　　“怎么还不继续，我想看看他到底能够坚持到什么时候？”

　　“……”

　　人群中的罗成，倾听着这些言论，嘴角不由得浮现出一抹微笑来。

　　在众人还在胡乱猜测时，他却是知道，站在擂台上那个霸道无比的家伙，可是一个气功大师，不管这个身份是不是真的，总之已经可以证明，这个家伙真的很强，强悍得就像是一台不知道疲惫的机器。

　　罗成的心中，竟然有些期待起这个家伙能够教自己什么？

　　他没有跟其他人一样叫嚷，只是站在人群中静静地观战。

　　“我来会会你！”

　　一个嗡声嗡气的声音突然响起，然后便见一位接近两米的壮汉走上了擂台。

　　他的块头实在是太大了，往那里一站，就像是巨人一样俯视着楚风。

　　“小子，你敢不敢当我的陪练！”壮汉晃动了一下拳套，示威性地问道。

　　“有何不敢！”楚风直视着对方。

　　这是一场不公平的对战，超重量级别的壮汉，对战只是轻量级别的楚风。

　　战斗开始，身高臂长的壮汉，开始向楚风发起了猛烈的攻击。

　　“OH，MyGod！”

　　罗成的身边，突然响起一位英文惊呼。

　　这引起了他的好奇，忙扭头看去，见到一位高大的外国男子，正瞪直着双眼看着擂台上的战斗。

　　这个外国男子不是别人，正是刚刚结束“友谊赛”的乔伊斯。

　　“那个少年他竟然可以防御住那么重的拳头，太不可思议了！”乔伊斯又是一声惊呼。

　　他说的是英文，不过对于曾经在国外生活几年的罗成来说，语言根本不是障碍，于是笑着说道：“这没有什么，因为那个家伙是个气功大师？”

　　“气功大师？是那种可以用脖子将长枪顶弯曲的气功么？”乔伊斯一脸好奇地看着罗成。

　　罗成也盯着他，一瞬间，突然萌生出一个坏坏的念头来，忙压低声音问道：“你所说的那种弱爆了！想不想见识一下真正的气功？”


第059章：我的神啊

　　夜，已经深了。

　　拳击爱好俱乐部内，没有离开的人们，还在讨论着楚风连续陪练十三场的惊人记录。

　　楚风拿到了今天晚上的报酬，仍旧选择的是微信支付，看着手机里显示的金额，他的嘴角不禁弯起一抹弧度来。

　　对于于玥，他已经不再想了，在他看来，两人以后是不会再有交集了。

　　楚风准备离开俱乐部的时候，又被赵建城缠住了好一会儿，开出的条件更丰厚了，竟然打算送一辆宝马车给楚风，条件是楚风愿意跟他签下十年的合约。

　　十年，人的一生，又有多少个十年？

　　楚风才不会选择跟他签合约呢，成为世界拳王，对于现如今的他来说，目标已经太小了。

　　自从跟着鹰眼人偶修行后，楚风的眼界早已不再局限于当下任何一种职业，他想要拥有像鹰眼人偶那样，可以一刀斩断山川的实力。

　　走出俱乐部的大门，楚风看到了正在跑车旁等候的罗成，在罗成的旁边，还站着一个外国男子。

　　“Nicetomeetyou！”

　　乔伊斯已经从罗成的口中知道了楚风的身份，虽然心中疑惑和怀疑，但仍主动过来打招呼。

　　楚风的英语可不怎么样，尤其是口语和听力，再加上对方又是一个地地道道的外国人，一时之间，竟然不知道该如何回答。

　　“这位外国友人听说你是气功大师之后，想要亲眼见识一下，如果可以的话，他也有可能选择跟你学习！”罗成憋着笑，说道。

　　乔伊斯可从来没有说过要跟楚风学习，他只是对罗成口中的“真正的气功”感到好奇而已。

　　听到罗成这样说，楚风的眼睛一亮，赶忙用生硬的语调对乔伊斯说道：“Nicetomeetyou！”

　　“这位外国友人说了，钱不是问题，只是他想知道你的气功到底有多强？是否能够打动他？”罗成再次坏笑道。

　　乔伊斯听不懂，很是难受，他现在有些后悔让妹妹娜莎先回去了。

　　楚风在沉默了片刻之后，点头说道：“可以，不过要选一个地方才行，这里可不适合！”

　　罗成对这一带比较熟悉，他把楚风和乔伊斯带到了附近的公园里。

　　由于此刻已经接近凌晨，公园里冷冷清清，倒是不用担心有人打搅。

　　公园里有一条河，河边上堆放着很多体积很大的石头，构成了一道不错的风景线。

　　“就在这吧！”楚风停了下来，打量着河边四周。

　　在他的左手边，矗立着一块巨大的艺术石雕，而在他的右手边，则是堆放的岩石，每一块都有锅盖那么大。

　　罗成和乔伊斯跟着停了下来。

　　乔伊斯小声对罗成问道：“他刚刚说什么，是要开始了么？”

　　罗成看了楚风一眼，然后小声说道：“他刚刚说，擦亮眼睛看清楚，等一下可别被吓到了！”

　　“希望不要再让我失望才好！”

　　乔伊斯心中如此想着，他本是明日要回国的人，就算结果不满意，他也无所谓了。

　　正如妹妹娜莎所说的那样，他所想象中的“气功”，仅只是电影里面的夸张特效而已，这个世界还是要讲究科学的。

　　“好了，就先从这个石雕开始好了，你们谁想上来确定一下这石雕的份量？”楚风对两人问道。

　　乔伊斯一脸的茫然，听不懂普通话的他，真心好尴尬。

　　罗成拍了乔伊斯一下，笑道：“去吧，大师叫你试着把那个石雕抬起来！”

　　“What？”

　　乔伊斯被吓了一跳，那块石雕，接近两米的高度，少说也有一吨重，就算他身材魁梧，也不可能抬动啊，除非那是泡沫做的。

　　罗成憋着坏笑，接着说道：“去吧，不亲自试试，等一下你怎么会知道大师的厉害！”

　　乔伊斯不知道罗成这是在戏弄他，傻呼呼地跑了过去，还像回事似地活动了一下手臂，然后将石雕抱紧。

　　一张脸憋得通红，地上的石雕却是纹丝不动。

　　“太重了，让我变成一辆吊车，或许还可以抬动！”乔伊斯放弃了。

　　“你要试试么？”楚风看着罗成问道。

　　罗成摆摆手，他从一开始就知道那不是人力能够抬动的，所以才会指使乔伊斯去做。

　　看着乔伊斯在那里喘气，他就有一种想笑的冲动，而他也确实笑了起来。

　　楚风走到石雕前，说道：“在你们看来绝无可能的事情，在我这里其实很简单！就比如说这个石雕。”

　　几乎就在楚风的话音刚落，地面上的石雕竟然被他给抬了起来。

　　那一刻，罗成的笑容僵住，乔伊斯的双眼瞪直。

　　“运气于身，其力可达千斤！”

　　楚风又把石雕放回到了原处，落地的时候，发出“碰”的一声闷响，似乎脚下的地面都颤动了一下。

　　罗成与乔伊斯还没有从石化的状态中清醒过来，楚风又从河边搬来了一块重达数百斤的石头。

　　“凝气而发，其声犹如惊雷！”

　　楚风的手掌猛地击向身下的石头，只听“轰”的一声巨响，犹如锅盖般大小的石头，应声碎裂。

　　飞溅的碎石，差点砸中石化状态中的两人。

　　楚风看了看自己的手掌，又看了看被击成碎块状的石头，心中暗道：“奇怪，怎么感觉我的‘迸气’威力又增大了不少？”

　　此时的罗成和乔伊斯两人，已经不能说是“震惊”了，说被“吓到”更贴切一些。

　　两人就像是看怪物一样直勾勾地盯着楚风，内心深处，已经掀起了惊涛骇浪。

　　“展示就这样吧！如果还不相信我会气功，那我也没有办法了！”楚风说道。

　　“哦，老天啊，我看到了什么，我看到了什么？”乔伊斯近乎疯狂地叫了起来，一双眼睛里面冒出火热的光芒。

　　“这才是内功啊，看到没有，这才是真正的内功啊！”捡起地上散落的碎石，乔伊斯大声狂笑。

　　“他说什么？”楚风对罗成问道。

　　“他说想给你跪了！”罗成怔怔地说道，这其实是他的心声。

　　如果说，起初他对于楚风还持有怀疑态度的话，那么现在，他已经完全被楚风展露出来的实力给征服了。

　　这个夜晚，楚风又多了一个外国的弟子，他的名字叫作乔伊斯。


第060章：给妹妹的惊喜

　　当楚风回到医院的时候，已经是很晚很晚了。

　　病房内，母亲和妹妹都已经睡着，借着柔和的灯光，可以瞧见妹妹楚芸那张憔悴的脸。

　　轻轻地走了进去，楚风来到了妹妹的身边，将她身上的毛毯向上拽了拽。

　　没有想到这个轻微的动作竟然把妹妹吵醒了。

　　“哥！”楚芸睁开眼，轻唤了一句。

　　“继续睡吧！”楚风小声说道。

　　“哥，你这么晚才回来么？”楚芸揉了揉有些惺忪的睡眼，竟然坐了起来。

　　“你明天还要上课，快点睡吧！”楚风再次安慰道。

　　“哥，你累不累，要不你躺着睡会儿？”

　　楚芸的脸上闪过心疼的神色，虽然不知道自己哥哥打什么工，可是这么晚才回来，一定是非常辛苦。

　　病房里只能放下一张陪护床，楚风现在没有多少困意，这一天经历的事情，让他有一种大起大落的感觉。

　　“你睡吧，哥还不累！”楚风总算再次把妹妹哄着了，嘴角不禁流露出一抹淡淡的笑容来。

　　已经招收到两个弟子的楚风，如今已经不需要再为钱担心了。

　　加上他陪练赚到的钱，已经十多万了，除去还给刘彩环的钱，他还能够剩下好几万，足够妹妹上学，以及家里的日常开销。

　　想想这一切，多亏了有鹰眼人偶。

　　如果没有鹰眼人偶的指导，他不可能有现在的实力；如果没有鹰眼人偶的建议，他也不可能这么快就赚到这么多钱。

　　十万，这对于还没有正式步入社会上班工作的楚风来说，就是一个天文数字。

　　而已经拥有十万积蓄的他，感觉自己就像是在做梦，竟然一点困意都没有。

　　……

　　这一晚，乔伊斯同样无法入眠。

　　已经回到酒店的他，仍旧处于极度兴奋的状态。

　　“华夏国，真的是一个神奇的国家，竟然真的存在这种世外高人！”

　　乔伊斯越想越激动，他点了一瓶红酒，立于落地窗前，望着窗外的夜幕，脑子里再次闪过公园里所见到的画面。

　　那重达上吨的石雕，竟然被少年轻松地举起来，就算国际有名的大力士，也不可能办到啊！

　　那简直就不是人力能够做到的事！

　　如果不是亲自尝试过，他一定会以为那是一种仿真的石头。

　　这就是内功么，能够让人突破自身的极限？

　　乔伊斯的一双眼睛开始变得火热起来，现在的他，不但有了一次见证真正内功的经历，更是拥有了可以接触学习这种神奇内功的机会。

　　五万块钱的学费，实在是太便宜了，就算是五十万、五百万，甚至是美金，乔伊斯也不会皱一下眉头。

　　“真想把这个消息告诉娜莎，可惜现在时间太晚了！”乔伊斯饮了一口杯中的红酒，“明天，我要给她一个惊喜！”

　　第二天早晨，娜莎还没有睡醒，便接到了她哥哥的电话。

　　“喂，哥，你不是十点的机票么，怎么起得这么早？”娜莎打着哈欠，看了一眼墙上挂着的电子时钟，还不到五点。

　　“妹妹，快点出来，我有一个惊喜要告诉你！”乔伊斯的声音很激动。

　　“什么惊喜？”娜莎抓着自己的头发晃了晃，试图让自己清醒一些。

　　“电话里面不好说，等一下我们见面再告诉你，你要做好心理准备，可千万别被吓一跳啊！”乔伊斯笑着说道。

　　“神神秘秘的！那好吧！”

　　娜莎跟哥哥约好在一家比较符合口味的快餐店见面，正好可以一边吃早餐，一边慢慢聊。

　　哥哥今天就要回国了，下一次再见面也不知道是什么时候，娜莎想想，有些伤感，在异国他乡独自生活打拼的她，特别容易感到孤独。

　　梳洗打扮之后，娜莎带着买好的送别礼物，来到了约定的快餐店。

　　由于时间还很早，快餐店里几乎没有什么人，娜莎暂时先点了一杯奶茶。

　　没有让她等太久，乔伊斯已经坐着出租车赶过来了。

　　明明一个晚上没有睡觉的乔伊斯，竟然仍旧精神十足，进入快餐店的那一刻，便是摇晃着手臂高呼道：“娜莎！”

　　“哥，你就这么高兴回国，我怎么感觉你很兴奋的样子？”当乔伊斯坐在对面的位置后，娜莎忍不住问道。

　　要知道，她现在的心情还很低落呢！

　　“嘿嘿，我今天不走了！”乔伊斯神秘一笑。

　　“不走了？”娜莎一愣，忙放下手中的瓷杯，里面的奶茶还有一半没有喝完。

　　“对，我已经决定住一段时间！”乔伊斯兴奋地将双手放在桌子上，身体前倾。

　　“怎么又不走了，你不是已经订好机票了么？”娜莎虽然心中高兴，但仍旧感到好奇，她可不觉得哥哥会为了她特意留下来。

　　“这就是我要跟你说的惊喜！”乔伊斯的嘴角挂着笑，身体再次靠近对面的妹妹。

　　“说说看，是什么样的惊喜，竟然让你打消了回国的念头？”娜莎又从新端起了瓷杯，喝起奶茶来。

　　这家店的奶茶不错，清晨喝上一杯热乎乎的奶茶，可以驱散身上的寒意，那种润滑的口感，娜莎也很喜欢，所以每次来这里，她都会点上一杯。

　　“娜莎，我跟你说，昨天晚上，我遇到了一个世外高人，真正的高人！”乔伊斯的身体再次前倾，还刻意地压低声音。

　　“世外高人？”娜莎觉得有些好笑，“什么样的世外高人？”

　　“一个会内功的世外高人，我的老天，你都不知道我当时的心情是多么的激动，确切地说，就算是此时此刻，我的心情仍旧激动得难以平静。”乔伊斯的脸上出现一个很夸张的表情。

　　娜莎有些发愣，会内功的世外高人？

　　今天难道是愚人节么？

　　还是说，昨天的那场友谊赛，把哥哥的脑子打坏了？

　　娜莎没有说话，仍旧自顾自地喝着奶茶。

　　“高人啊，娜莎，你都不知道他有多厉害！我已经决定，留下来跟着他修行，五万块钱的学费我都已经交了，不出意外的话，今天就可以正式开始修行了！”乔伊斯接着说道。

　　“噗！”

　　娜莎嘴里的一口奶茶直接喷了出来，喷了乔伊斯一脸。

　　“你……你说什么？你交了五万块钱的学费？”娜莎惊叫道。


第061章：果然是骗子

　　娜莎是真的被吓了一跳，五万块钱，相当于她几个月的收入了，没有想到自己的哥哥竟然去学习子虚乌有的“气功”。

　　“娜莎，你不要这么激动，如果你感兴趣的话，我可以求求那位大师也收你为弟子，五万块钱真的很值得！”乔伊斯用纸巾将脸上的奶茶擦干净。

　　“哥，你怎么还能够这么高兴，你知不知道，你被骗了！”娜莎很激动地提高音量。

　　“被骗了？”乔伊斯先是一愣，旋即笑着摆摆手，“这不可能。”

　　“哥，你是怎么回事，我不是跟你说过了么，那些所谓的内功，其实只是电影里面虚构出来，现实当中根本不会存在，你怎么还会花五万块钱上这种当？”娜莎一拍额头，她已经快要无语了。

　　五万块啊，那可不是一个小数目！

　　“如果昨晚没有遇到那位大师，我或许会和你一样的想法，但是现在，我更加相信华夏国是一个藏龙卧虎的国家，世外高人是真的存在，只是他们平常跟普通人没有什么两样，我们无法辨别出来而已！”乔伊斯的脸上，流露出崇拜的神色来。

　　娜莎被气得胸口一阵剧烈起伏，好半天才说道：“跟我好好说说，昨晚我走后，到底发生了什么事？”

　　乔伊斯忙将如何去看热闹，如何遇到罗成，如何见证那位大师的神力……原原本本地说了一遍。

　　“哥，你怎么这么傻，那个叫罗成的家伙，明显就是一个托，你被人家给骗了。”娜莎一副很肯定的神情。

　　“这怎么可能，那石雕重达上吨，我亲自试过的，而且那被击碎的石头也不是假的，我都捡起来查看过！”

　　“你还不明白么，那些都是设好的圈套，你也不想想，世上怎么可能会有那么变态的人，这其中一定有着你所不知道的机关，借着天黑光线不好，你没有发现罢了。”

　　“不……不会吧？”乔伊斯心里的自信，开始有了一些松动。

　　“哥，你被套路了，清醒吧！你才在这个国家呆几天，难道还有我清楚？社会上的那些骗子，花样百出，你如果没有警惕心，很容易上当。那些骗子会利用你的同情心，你的好奇心，以及人类爱占便宜的心理，给你设置圈套，你要是有一点破绽，就会被他们趁虚而入。”

　　娜莎说的振振有词，她曾经就多次上当过，那可都是血的教训啊。

　　乔伊斯沉默了，皱着眉头，思索着：难道自己真的被骗了？

　　“现在想想怎么补救损失吧！”娜莎见哥哥不说话了，话锋一转又道，“那个骗子有没有给你开发票，你有没有可以证明交了五万块钱的证据？”

　　“没有发票，我是通过转账的形式，把钱打给他的。”乔伊斯说道。

　　“那你知道他叫什么么？他的联系电话和住址是什么？”娜莎又问。

　　“我知道那位大师的名字，他叫楚风，电话和住址不知道，不过他却记下了我的电话，说教授课程的时候，会电话通知我！”乔伊斯如实说道。

　　“啊——”

　　娜莎觉得自己快要疯了，自己的哥哥怎么这么笨，很明显那个骗子是不可能再联系他的。

　　妥妥的五万块，被人家给骗了！

　　……

　　太阳从东方缓缓升起，投射出第一缕阳光来。

　　豪华的别墅内，于玥从自己的房间走出来，整个人看起来轻松多了，不再像几天前那样心事重重。

　　“爸，妈，我饿了！”来到客厅，于玥对着正在说话的父母说道。

　　“玥玥，你饿了么，好，早餐已经准备好了！”田雅茹忙说道。

　　她刚刚与自己的丈夫还在谈论玥玥的事，自从昨天晚上从那个“拳击爱好俱乐部”回来之后，于玥就把自己锁在了房间里，正在担心女儿会不会更加消沉下去，却不料女儿已经重新振作了起来。

　　“爸，妈，对不起，前段时间是我太任性了，让你们担心了。”于玥轻声说道。

　　“没事没事，爸妈就你这么一个孩子，不担心你，担心谁去？”于启超哈哈笑了起来，女儿又恢复到了以前的样子，他很高兴。

　　“我已经想通了，你们说得对，相处几天是不能了解对方的，我不会再去想楚……楚风了！”于玥一脸认真地说道。

　　她昨晚哭了一夜，想明白了很多事情。她无法原谅，仅只是因为母亲反对两人在一起，楚风就暴力威胁自己的母亲，那不是她心目中所想象的楚哥哥。

　　果然还是自己太小，太天真了！

　　她已经把有关楚风的一切都删除了，无论是聊天记录，还是相片。

　　她决定斩断这一切，从此以后不再去想楚风，过自己应该过的生活，不让父母担心。

　　这顿早餐吃得很开心。

　　早餐之后，于玥又陪着父母说了好多心里话，脸上再一次浮现出以往的笑容来。

　　大概快十点的时候，于玥要去补习钢琴课。

　　钢琴补习进行了一个半小时，结束的时候，于玥向着她的指导老师告别：“娜莎老师，谢谢你的指导。”

　　“于玥，你今天的状态很好，是遇到什么好事情了么？”娜莎笑着问道。

　　“没有，只是想通了一些事情而已。”于玥脸上露出浅浅的笑。

　　“希望你这种状态继续保持下去！”

　　娜莎说话的时候，像是想到了什么，对着站在于玥身旁的夏雨说道：“夏雨小姐，我记得于玥说起过，你好像出生于武术世家，有一个问题我想要请教你，不知道可不可以？”

　　“什么问题？”夏雨看着娜莎那张精致美艳的脸。

　　“是这样的，我想问一下‘内功’是否真的存在？”娜莎在问这句话的时候，神情有些尴尬。

　　“内功？我只知道气功！”

　　“难道真的有气功？”娜莎有些惊讶地张大了嘴巴。

　　“气功的存在，没有那么夸张和神秘，我所了解的气功，只是一些硬气功。”夏雨不解对方为何如此惊讶。

　　“那有没有一种气功，可以让人轻松举起重达上吨的石雕，又可以让人一掌击碎锅盖那么大的岩石？”娜莎再次问道。

　　夏雨盯着她，好半天才说道：“你电影看多了，那是根本不存在的！”

　　“果然那个气功大师就是个骗子！”娜莎嘀咕道。

　　“什么气功大师？”夏雨问道。


第062章：听天书

　　娜莎正在为哥哥的事头疼，考虑到夏雨是位专业人士，便把自己哥哥如何遇到气功大师，又是如何被骗走五万块钱的事情说了一遍。

　　“不可能会有那样的气功存在，正如你所想的，你的哥哥被人骗了！”夏雨听后，很肯定地说道。

　　“我就知道是这样，可是我的哥哥偏偏不相信，也不知道那位气功大师给他灌输了什么思想，竟然让他连这种荒诞的事情都相信？”娜莎叹了一口气。

　　“如果真的有那样的气功大师存在，我倒是很想见一见！”夏雨不以为意地说道。

　　夏雨出生于武术世家，她的爷爷、外公，都懂得一点气功，不过也仅只是可以强身健体而已。

　　而寻常比较常见的气功表演，也都是硬气功，比如说手掌开砖，头碎酒瓶，长枪顶咽喉，这些都是以筋骨的锻炼为主，就算是普通人寻得要领，练上一些时间，同样可以做到，这也是为什么她会说“气功的存在，没有那么夸张和神秘”的原因。

　　据夏雨所知，气功，在华夏国里，主要扮演着“以气养身”的角色，真正到了实战之中，很少有能够用到的。

　　“有机会的话，我希望把我的哥哥介绍给你认识，希望你可以帮我说说他！”娜莎露出一副无奈的表情。

　　夏雨和于玥走后，娜莎又给她的哥哥打了个电话：“哥，你在哪里？”

　　“我正在昨天去过的那个公园里！”电话里传出乔伊斯的声音。

　　“哥，你去那里做什么，还是不相信我所说的么。刚刚我通过一位业内人士了解到，你所说的那种气功大师，根本不存在！”娜莎劝解道。

　　“娜莎，不了解的人是你。我此刻就在那个雕像前，地面上有着明显被挪动过的痕迹，我又试了试，那绝对不是人力能够搬动的。相信我，我的眼睛没有看错！”乔伊斯说道。

　　娜莎又一次叹了一口气，说道：“好吧，既然你这样坚持，我也不再说什么了，等到了晚上，看看你所说的那位气功大师，是否真的会给你打电话？”

　　事实证明，那位气功大师不但给乔伊斯打了电话，而且约他和罗成两人，在那个公园里再一次见面。

　　此刻是傍晚七点多，公园里有着很多遛弯的人，虽然天还没有黑，但是公园里的路灯，已经亮了起来。

　　“嗨，我在这里！”

　　等候在公园门口的乔伊斯，远远地便看到了罗成昨天开的那辆兰博基尼跑车。

　　“大师还没有到么？”罗成下了车，来到了乔伊斯的身边。

　　说句老实话，从昨晚到现在，罗成的心情也是久久难以平静。

　　昨天楚风的那两下展示，可是把他给震惊到了。

　　原本他花五万块钱报名，仅只是想要证明一下心中的猜疑，却没有想到，得到的结果大大出乎他的意料。

　　当然，他也怕自己上当受骗，于是在网上查询了很多资料，而且利用家里面的关系，也四处打听了一下，得到的结果是：没有人能够做到那种地步！

　　而偏偏楚风做到了，而且就在他的眼皮底下，这说明了什么？

　　这说明，这个楚风是一位绝世罕见的高手，说其是世外高人也不为过。

　　能够跟着这样一位高人学习，哪怕仅只是学到点皮毛，都足够碾压普通人。

　　“我已经等了有一会儿了，没有看到大师的身影！”乔伊斯用英语说道。

　　“你要感谢我，不是我的话，你这辈子都不可能与这位气功大师结缘。”罗成突然说道。

　　昨天，他本来是打算逗一逗这位外国人，谁想到，这位外国人做事也够果断，直接就交了学费，眉头都没有眨一下，好像五万块钱对于他来说，根本就不是个事。

　　“当然，等今天课程结束了之后，我请你去吃饭！”乔伊斯很开心地笑道。

　　“只是一顿饭可不够，你要知道，等一下我还要给你做翻译。而且，大师的英语口语不是很好，以后要是有什么事，还需要我来联系你。”罗成再次说道。

　　说句心里话，他有些后悔介绍乔伊斯了，他希望那位大师能够只教他一个人，哪怕再多花十倍的学费，他也愿意。

　　这就是人的自私性！

　　“我知道，我知道！”乔伊斯明明比罗成大好多，却一点架子都没有，笑着说道，“按照你们华夏国的规矩，你先入的门，就是大师兄，我是第二个，就是二师兄！”

　　这句话，直接说到罗成心坎里去了。

　　先前他还没有想过这个问题，现在想想，自己竟然是“大师兄”了。

　　哇哈！

　　那可是“大师兄”啊，这个辈分可是很高啊！

　　这要是放到过去，除了师傅之外，就属大师兄的权利最大了。

　　这样一想，罗成的心里好受多了，而且他越发地庆幸，自己是提前交的学费。

　　“恩，以后你就是我的师弟了，有什么事，尽管找我！”罗成跟乔伊斯交换了电话号码。

　　罗成这个人，除了爱张扬之外，其实人还是不错的，最起码，他这个人比较讲义气。

　　就在两人越聊越熟时，楚风骑着一辆自行车，赶了过来。

　　这第一堂课，很简单，就是向两人简单地介绍一下“气”，就像当初鹰眼人偶跟他讲的一样。

　　当然，楚风没有讲得那么详细，除了因为时间有限外，还有一个原因就是他也没有记得太多。

　　一个小时很快就结束了，罗成听得晕晕忽忽，很多东西他都没有听懂。

　　他都如此了，更别说乔伊斯了，瞪着一双眼睛，就像是傻子听天书一样。

　　“那个……大师，能不能再详细讲一遍，刚刚没有听太明白。”罗成一脸尴尬地说道。

　　他一向自认为脑筋不笨，却没有想到，听了半天，除了知道“气”存在于四周，人可以通过修行感知到“气”的存在外，什么收获也没有。

　　“‘大师’名字只是对外的称呼，你们以后可以喊我的名字，也可以叫我老师。至于刚刚我讲的这些，你们能够理解多少是多少，重要的还是修行，等你们修行有所成绩，很多东西就算我不讲，你们也可以自己领悟明白。”

　　楚风这话是引述鹰眼人偶，当初他也是犹如听天书一般，听鹰眼人偶讲解。


第063章：拉妹妹过来

　　此时的罗成，恨不得立马能够像楚风那样可以施展“气”，不过他也知道，修行是需要慢慢来的。

　　“老师，那我们什么时候可以开始修行？”罗成忍不住问道。

　　相比较理论学习，他更倾向于实践。

　　楚风思索了一下，他的原计划是每日只给两人上一堂课，不过见两人兴趣如此浓厚，于是说道：“如果你俩不嫌晚的话，等我晚上结束了俱乐部里面的陪练，就可以教你俩修行。”

　　罗成将这句话翻译给乔伊斯后，乔伊斯也十分兴奋，两人都想早一点进行修行。

　　“老师，我有个问题，不知道能不能问？”乔伊斯举起手，有些犹豫地说道。

　　楚风的英语口语虽然很差，但是简单的话他还是可以听懂的，忙用生硬的声调说道：“你想问什么？”

　　“像老师你这样厉害的人，为什么要到‘拳击爱好俱乐部’那种地方当陪练，难道这是老师的修行么？”乔伊斯十分不解地问道。

　　他这句话用英语说出来，就有些超出楚风的听力范围了，在罗成的翻译下，才理解他的意思。

　　“修行算不上，只是想发展几个学员。你们应该也能够想象得出，如果我站在大街上宣传自己，多半会被当成疯子或者骗子，只有通过一些场所，才会招收到学员，就像你俩一样。”楚风笑着说道。

　　其实还有一个原因他没有说出来，那就是到“拳击爱好俱乐部”当陪练员，可以很轻松地赚到钱，那种钱对于他来说，就像是白送的，为什么不要！

　　“老师，如果我介绍一些亲人朋友过来，不知道是不是可以？”乔伊斯再次问道。

　　听到他这样问，楚风眼睛一亮，忙道：“当然可以，不过学费不能优惠，五万块钱已经是最低的了，如果不是遇到经济困难，我短时间内甚至都不想收学生。”

　　“那实在太好了！”

　　乔伊斯开心地笑了起来，他考虑着把自己的妹妹拉进来，那样的话，有自己的妹妹做翻译，远比让罗成翻译好得多。

　　当然，还有一点，他觉得这么好的事情，不能忘了自己的妹妹。

　　这可是真真正正的“内功”修行啊，你就算花钱满世界寻找，都未必能够找到这个机会。

　　“如果你俩谁能够介绍学员过来，我虽然不能够在学费上面给于优惠，不过我会在你们修行上面给于帮助。”楚风一脸认真地说道。

　　如果学员多了，那么他都无需再到什么俱乐部当陪练了，光是学员的学费钱，就够他赚的了。

　　又简单地聊了几句之后，楚风骑着自行车离开了，晚上结束陪练之后，他会再过来。

　　楚风离开不久，乔伊斯便开始给妹妹娜莎打起电话来：“喂，娜莎，你现在有没有空？”

　　“什么事？”娜莎的声音从电话里面传出。

　　“晚上我想把你介绍给我的老师认识！”乔伊斯说道。

　　“你的老师？”

　　“就是我跟你说的气功大师，他刚刚给我们上了一堂课，讲得好深奥，我一句都没有听懂！”乔伊斯再次说道。

　　“那个骗子在骗了钱之后，竟然还敢再见你，这还真是古怪！”娜莎声音透着一股怀疑。

　　“娜莎，不可以这样说，这可是非常没有礼貌的，这位气功大师可是有真才实学的，可不是什么骗子。”乔伊斯小声叮嘱道，他可不敢让旁边的罗成听见。

　　“好！在什么地方，我倒要看看，是什么样的招数，竟然把你骗得团团转！”娜莎同意了见面。

　　挂了电话，乔伊斯对着打算离去的罗成说道：“罗成，请等一下，我请你吃个饭，我的妹妹稍后会过来，我可以介绍给你们认识，她可是一个美女哟！”

　　“我暂时没有心情！”罗成摆摆手，他似乎在思索着什么事情。

　　“不要这个样子，大师兄，给个面子吧，我的妹妹很有可能会成为你的小师妹，大家总是要见一面的！”乔伊斯很开放地把手搭在了罗成的肩膀上，而罗成也没有反感。

　　“好吧！”

　　罗成点了点头，心中却是在想着：要是这个乔伊斯真把他的妹妹介绍过来了，自己是不是把自己的姐姐也拉拢过来呢，不过这件事情的难度很大，搞不好自己也要挨骂！

　　在一家华式餐厅里，乔伊斯和罗成两人刚刚点了几样特色菜，娜莎便来了。

　　饶是罗成见过很多美女，但在见到娜莎的那一刻，他的眼睛也不由得有些看直了。

　　这是一个美艳的几乎无可挑剔的女子，一头金色的长发，精致的犹如芭比娃娃的小脸，苗条的身段，全身上下，无一不在吸引着罗成的眼球。

　　“怎么样，我说的没有错吧，我的妹妹可是一个美女，而且她现在还没有男朋友，如果你有能力，我不反对你去追她！”乔伊斯私底下用手捅了捅有些走神的罗成。

　　“她真的是你的妹妹？我是说，她真的是你的亲妹妹？”罗成有些惊讶地小声问乔伊斯。

　　要知道，乔伊斯给他的感觉可是粗犷并带有点玩世不恭的味道，可是眼前的这位女子，却给他一种贵族世家的感觉。

　　而事实上，他的这种感觉也没有错，娜莎没有与家族脱离之前，可以算得上是贵族了。

　　“当然是我的亲妹妹了。说句实话，如果不是他的哥哥，我都会动心了。”乔伊斯笑着说道，自然，他这句话是在开玩笑。

　　“你好！你就是我哥哥口中的‘气功大师’？”娜莎率先开口，用的竟然是标准的普通话，又一次让罗成感到惊愕。

　　“不，我不是！”罗成还没有从吃惊的状态中恢复过来。

　　“这是我的妹妹娜莎！”乔伊斯忙站起身介绍，“娜莎，这位就是我先前跟你提起过的罗成，多亏了他，我才有缘认识到那位气功大师。”

　　罗成忙站起身，将一只手伸向娜莎，然后说道：“你好！”

　　娜莎没有选择握手，而是皱着眉头说道：“原来你就是那个让我哥上当受骗的‘托’啊！”


第064章：另行通知

　　听到“托”这个词，罗成的表情明显一愣，不过当他看到娜莎脸上浮现出厌恶的神情时，马上反应了过来。

　　“你什么意思？”

　　罗成收回了手掌，就算对方是美女，他也不允许对方这样污蔑自己。

　　“你以为欺骗了我哥哥，就可以欺骗我么，如果不是你与那个骗子大师勾结好，怎么会有那么巧合的事情。我现在比较好奇，你们到底用的是什么办法，竟然可以让我哥相信‘内功’这种不切实际的东西？”娜莎一步不让地瞪视着罗成。

　　可以看得出，她已经把罗成当成了诈骗团伙。

　　“娜莎，怎么说话呢！”乔伊斯在一旁赶忙插口，他没有想到妹妹会说出这种话。

　　“我骗你哥？”罗成先是瞪大眼睛，旋即笑了起来，“你哥有什么值得我骗的？骗钱么？你以为我会缺钱么？真是好笑！”

　　“你反驳也没有用，事实就摆在眼前，我劝你们乖乖把我哥的钱还回去，免得招惹上官司。”娜莎冷着一张脸。

　　既然知道“内功”是不存在的，她没有必要和诈骗团伙客气。

　　她这趟过来，一是想看看对方到底长什么样子，二是想试试能不能把她哥被骗去的那五万块钱要回来，虽然机会渺茫，但总要试一试。

　　啪！

　　罗成有些被气乐了，一伸手，将兰博基尼的车钥匙拍在了桌子上。

　　“你看看，我是那种缺钱的人么？”

　　罗成瞪着娜莎，这可是他有生以来的第一次被人当成是“托”。

　　娜莎在看到车钥匙的时候，就是一愣，如果不是她进来的时候确实看到了外面停着一辆兰博基尼的跑车，她甚至会怀疑对方的车钥匙是假的。

　　“怎么不说话了？”罗成有些好笑地看着娜莎。

　　此时的娜莎确实很惊讶，她没有想到这个犯罪团伙竟然可以开得起跑车，这得欺骗多少受害者？

　　“这不能证明什么，能够开得起跑车的人，未必都是好人，而且买跑车的钱，未必都是正经途径来的！”

　　娜莎算是跟罗成对上了，先入为主的她，不论罗成怎么辩驳，她都会把对方视为骗子同党。

　　“娜莎，你太没有礼貌了！罗成是我请过来的，你怎么可以这样说话，你学过的教养都哪去了？”乔伊斯有些生气了，斥责道。

　　“哥，你醒醒吧，‘内功’是不存在的，今天我向一位专业人士请教过了，你口中所谓的气功大师，分明就是骗子。”娜莎急切地想要自己的哥哥清醒过来。

　　“够了！这是我自己的事，我自己知道在做什么！”乔伊斯十分气愤地说道。

　　他现在非常庆幸气功大师不在场，不然的话，就冲妹妹的这个态度，一定会得罪气功大师，到时候自己跟谁修行去？

　　成为绝世高手，可是他从小的梦想，不允许任何人破坏，哪怕是自己的妹妹都不行！

　　“哥！”娜莎急得眼睛发红，似乎快要哭出来了。

　　还有什么比眼睁睁看着亲人深陷骗子的圈套，而自己却不能把他拉出来更难受的事情？

　　看着这两兄妹仅只是因为那区区五万块钱斗嘴，罗成不禁冷笑一声，开口道：“乔伊斯，区区五万块钱在我这里，根本就不值一提，你要是想退出，也不用去找老师，我就可以把这钱退给你，谁让你是我找的。但是，拿了钱之后，我希望你别再出现在我和老师的面前。”

　　这番话，直接让乔伊斯和娜莎两人愣住了。

　　“你是希望我转账给你，还是想要现金？”罗成盯着乔伊斯。

　　乔伊斯看出来了，罗成真的生气了，这也难怪，任何一个人处于这种情况下，都难以保持冷静。

　　“罗成，消消气，原谅我妹妹的无知和莽撞，五万块钱对于我来说，也不算什么，能够认识你，是我这辈子最幸运的一件事。”乔伊斯赶忙说好话。

　　娜莎在一旁站着，气得她身躯颤抖。

　　罗成是一个比较血性的人，他的火气来得快，去得也快，被乔伊斯这么一劝，也不想再跟这个美女斤斤计较。

　　“娜莎，快，给罗成道歉！”乔伊斯忙又对娜莎催促道。

　　娜莎紧咬着嘴唇，已经气得实在不行了，自己怎么会有这样一个哥哥，当下道：“我不管你了！”

　　丢下这句话，她扭身跑了出去。

　　“你妹妹好像哭了，你不用追出去么？”罗成对乔伊斯问道。

　　在娜莎转身离去的时候，他看到了一滴晶莹的液体，掉落在了地上。

　　“不用管她，她就是这个样子！”乔伊斯坐了下来。

　　娜莎离开了，两个男人开始喝起酒来，酒劲一上来，很快便忘记了刚刚的不愉快。

　　两人也越聊越起劲，好像在这一刻已经成为了知己。

　　“其实也不能怪你的妹妹担心你！”罗成放下手中的筷子，接着说道，“就像老师说的那样，这种事情说出去，没有人会相信，不是被当成疯子就是被当成骗子。我当初也不止一次怀疑过老师，这都是正常的。只要见识过了老师的厉害，这些人自然会明白，自己的眼界多么的渺小。”

　　“你说的太对了！”乔伊斯也放下了手中的叉子，神情有些激动地说道，“什么业界人士，全都是狗屁！自己不能够做到，就说别人也不行，就说这个世界不存在！”

　　“你的话我爱听。我姐姐就爱跟我讲大道理，讲数据，我听都听烦了！等着吧，等我修行有成，看她拿什么科学来解释！”罗成哈哈笑道。

　　到了最后，两个人都喝多了，好在这里的服务还不错，没有把他俩直接抬出去。

　　等两人的酒劲完全过去，已经是凌晨时间了。

　　“啊，糟糕，老师打过电话了，竟然没有听到！”

　　罗成看到手机上面的几条未接电话，就算酒劲没有完全散去，此刻也一下子清醒了。

　　“我的也有！”乔伊斯在一旁也跟着叫道，他的手机上，也有楚风的未接电话。

　　罗成怀着忐忑的心情，把电话打了过去。

　　得到的答复是：“我已经回去了，明天的课程安排，另行通知。另外，喝酒有碍修行，最好戒掉！”


第065章：凝神静气

　　第二天上午，楚风正在病房里陪着母亲说话，刘彩环过来查房。

　　“刘姐，我母亲怎么样了？”楚风站在一旁，笑着询问。

　　“恢复得比我预期要好，只是你母亲的双腿，好像才刚刚有些知觉。你平常没事的时候，可以给你母亲多按摩按摩，促进一下血液循环。”

　　刘彩环笑着站起身，并且安慰楚风不要担心。

　　刘彩环走出病房的时候，楚风跟了出去。

　　“刘姐，我想把我妈的医药费还给你！”楚风说道。

　　“这事不着急，等你母亲出院了再说吧！”刘彩环只是笑笑，似乎并不太在意医药费的事。

　　“刘姐——”楚风还想再说什么，不过刘彩环借故要去查房，走掉了。

　　看着刘彩环的背影，楚风很是感动，自己当初不过只是出手惩治了一下那几个人贩子而已，没有想到刘姐对母亲的事情这么上心。

　　母亲医药费的钱，肯定是要还的，楚风考虑到母亲还要继续留在医院里，也就没有再坚持。

　　他刚刚问过刘彩环，母亲再留院观察一段时间后，就可以回家养病了。

　　一切都在向好的方向发展！

　　下午的时候，妹妹放学过来，楚风询问了一下学习方面的事。

　　眼下妹妹马上就要中考了，这也是一件大事，自己高考落榜，那是没有办法的事，自己的妹妹可不能再和自己一样。

　　“哥，我其他科目的成绩都还好，就是英语是弱项。”面对哥哥的提问，楚芸说道。

　　提到“英语”，楚风就是一脸无奈，他的英语水平就很一般，能够指导妹妹的地方有限！

　　“小芸，要不你去报个补习班吧！”楚风认真思索了片刻后，说道。

　　摇摇头，楚芸说道：“不用，中考马上就要开始了，就算报补习班也没有多大的效果。哥，你放心吧，除了英语，我其他科目的成绩都是非常好的。”

　　见妹妹如此说，楚风也没有再坚持下去，不过心中却是在想：英语确实是个问题，无论是自己还是妹妹，都需要好好学习才行。

　　现在的楚风，深刻地感受到自己的英语口语有多么差，跟乔伊斯交流的时候，简直就是手脚并用，需要借用肢体语言。

　　“不能再这样下去了，以后自己接触的人群越来越广，可能是来自于世界的各个国家，英语水平必须提高上去。”

　　楚风的神情变得严肃起来，在医院里无事可做的他，开始背单词，疯狂练习口语，虽然不知道什么时候会有效果，但不去做的话，永远不会有改变。

　　终于又到了傍晚，楚风再次把罗成和乔伊斯约到了那个公园里。

　　当楚风骑着自行车赶到的时候，两人早早地等候在了那里。

　　“老师，真对不起，昨天我和乔伊斯喝大了，没有听到你的电话。”罗成忙说道。

　　“酒喝多了伤身体，以后注意！”

　　楚风没有太在意这个问题，带着两位学员来到了公园的一处僻静角落，免得被人打搅。

　　接下来，楚风就要讲解如何正式修行了，无论是罗成还是乔伊斯，都是一脸期待。

　　不过，让楚风不解的是，这两个家伙竟然每人掏出一台迷你摄像机来，就像是事先商量好一般。

　　“你们在做什么？”楚风皱了一下眉头。

　　“老师，昨天你讲的内容太深奥，我没有听懂不说，很多内容还忘记了。于是，我和乔伊斯商量，把你讲得内容录下来，回去之后慢慢研究。”罗成赶忙解释道。

　　“收起来，以后我的课程，不许录音，不许录像，如果让我发现，永远开除！”楚风一脸严肃地说道。

　　罗成和乔伊斯都被吓了一跳，没有想到楚风反应这么大，赶忙把手中的设备收了起来。

　　楚风也不再浪费时间，开始了今天的课程。

　　“‘气’存在于我们的四周，这里说的‘气’，指的不是空气，而是某种暗含能量的气体，我们无法通过肉眼看到，就像是电波，就像是磁场，不过我们却可以通过后天的学习和修行感受到它们的存在，当你们能够感受到‘气’时，便可以算是‘悟气’的入门了。”楚风一脸认真地说道。

　　“老师，你现在是什么境界？”乔伊斯好奇地举起手。

　　“你能够再说一遍么？”

　　楚风感到有些尴尬，明明对方所说的词汇自己都背过，为什么连在一起之后，自己就搞不明白了呢。

　　“我想问一下，老师你现在达到了什么水准？”乔伊斯又换了一种问法。

　　楚风算是猜出了他的意思，说道：“我现在达到了‘迸气’的境界。‘悟气’之后便是‘纳气’，然后是‘行气’，随后才是‘迸气’，你们现在要做的，就是‘悟气’的修行，等你们掌握了悟气之后，五感会有一定的增强，精神面貌也会有所改进，所以不要小瞧了‘悟气’！”

　　这番介绍，在乔伊斯和罗成听来，感觉好高大上，以前根本就没有听说过。

　　“好了，简单的介绍就到这里，现在我们开始吧！”楚风突然拍拍手说道。

　　“老师，我们该怎么做？”罗成忍不住问。

　　乔伊斯也在一旁认真地竖起耳朵，哪怕他听不懂，也不愿意遗漏楚风所说的每一个字。

　　“‘悟气’的第一步，是凝神静气，排除你们心中的一切杂念，让自己好像融入到了空气之中！你们可以是静坐的方式，也可以选择站立的姿势。”楚风说完，做了一个示范。

　　本以为，这是一个很简单的过程，却没有想到，罗成和乔伊斯怎么也做不好。

　　只是“凝神静气”这一关，就把他俩给难住了。

　　楚风都不知道该怎么说他俩了，要知道，当初他在跟着鹰眼人偶学习的时候，可没有这么麻烦。

　　是自己教的不好，还是他俩的悟性太差了？

　　这个问题楚风无法知晓答案，他没有鹰眼人偶那般丰富的经验和强大的实力，根本不知道如何引导二人，只能一遍又一遍地耐心演示。

　　就这样——

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　一晃的时间，一个星期过去了。

　　楚风所说的“十课程”，仅只是剩下最后一课程了。

　　而罗成和乔伊斯两人，竟然还悲催地止步于“凝神静气”这一关上。

　　哎，这钱花的，竟然什么也没有学到！


第066章：都是土豪

　　傍晚，公园内。

　　看着有些纠结的罗成和乔伊斯两人，楚风叹了一口气，有些无奈地说道：“这已经是最后一堂课了，我也没有料到，你俩竟然连‘凝神静气’都没有掌握。”

　　罗成和乔伊斯两人耷拉着脑袋，看得出来，两人已经尽力了。

　　两人想不明白，为什么头脑里总是会出现一些乱七八糟的东西，根本就静不下来。

　　“十个课程已经结束了，要不要再继续跟着我学习，你们自己决定吧！”楚风接着说道。

　　他都有些不好意思再教两人了。

　　“老师，有没有什么方法，可以帮助我们？”

　　罗成抬头看着楚风，本来他还打算学有成效后，给自己的姐姐展示呢，谁想到竟是这样的结果，难道是自己的资质太差么？

　　“该用的方法，我都用过了，可是都没有什么效果，这可能与你们的日常生活有着极大的关系，你们不妨试着改变一下生活方式，试着让自己的心静下来，不要有太多的思想，也许就可以做到‘凝神静气’了。”楚风很含糊地说道。

　　当初他跟着鹰眼人偶学习的时候，可没有这么麻烦的，想要传授经验都不能。

　　“不管怎么样，我觉得还是跟着老师修行效果好一点，虽然我现在还没有掌握‘凝神静气’，但是最近这段时间，我发现我那暴躁的脾气少了很多。”罗成在沉默了少许之后，一脸认真地说道。

　　这段时间，楚风对于他二人，可谓是尽心尽力，罗成自然能够感受到楚风的努力。

　　楚风讪讪一笑，他现在都有些不好意了，收了人家的钱，却是什么也没有教到两人。更让他感到惭愧的是，就算到了现在，这两人对他还是如此敬重。

　　果然教弟子，不是那么容易的事！

　　难怪当初鹰眼人偶会说，就算他认真去教，都未必能够教出一个像样的学员来。

　　“你们慢慢考虑吧，我要去俱乐部了。”楚风推起了他那辆自行车。

　　最近这段时间里，他在“拳击爱好俱乐部”里面得到了一个绰号——不倒翁！

　　至今还没有人能够把他打倒，起初大家的热情很高涨，都不信邪地找他陪练，可是渐渐的，大家发现楚风是一个“就算你再怎么努力都无法打倒”的存在后，慢慢失去了兴趣，这几天寻求楚风当陪练的人越来越少了，一个晚上下来，也就能够赚到一千上下。

　　“看来不能老是守着一个行业了，是时候寻找另外的突破口了。”楚风心中如此想着，就在他刚准备骑上车时，手机突然响起了信息铃声。

　　打开信息的那一刻，楚风惊呆了，手上的自行车，都差点让他给扔了。

　　手机上显示的是一笔资金到账的信息，竟然高达二十五万！

　　我的老天！

　　楚风甚至怀疑自己的眼睛出现了问题，他把车子停稳，仔细地看了又看。

　　“个十百千万十万……”

　　数着手机屏幕上的数字，楚风觉得自己的呼吸都快急促起来了。

　　二十五万啊！

　　这钱是哪里来的？

　　不会是有人打错了吧？

　　就在楚风胡思乱想的时候，手机又收到了一条短信，是罗成发来的：“老师，新的学费二十五万，我已经给你打过去了。”

　　那一刻，楚风心中不得不感叹：土豪就是土豪啊，完全不把二十五万当回事啊！

　　有了这笔钱，还去什么俱乐部当陪练，全职指导学员就够他赚得了。

　　楚风推着自行车返了回来，此时的罗成还没有离开，不过乔伊斯不知道去了哪里。

　　就在楚风与罗成谈论未来课程安排时，他的手机里又收到了一条短信。

　　内容显示：他的银行卡里，又有二十五万进账。

　　虽然从罗成的口中已经知道，这是乔伊斯打过来的，但是楚风还是好半天都没有缓过神来。

　　他没有想到招收到的这两个学员，竟然都这么有钱。

　　乔伊斯再给楚风打过钱之后，并没有返回公园，而是去找他的妹妹娜莎！

　　“哥，你说你想申请微信？”娜莎听到哥哥的请求，神情显得有些惊讶。

　　点点头，乔伊斯说道：“银行转账太麻烦了，我觉得微信支付不错，你帮我申请一个。”

　　虽然先前两人吵过一次，不过很快便和好了，毕竟是兄妹，而且也不是什么大事。

　　“申请微信并不困难，只要有手机号就可以了。”娜莎笑了笑，旋即有些好奇地问道，“哥，你这是打算在这个国家常住么？”

　　“修行没有成效，我没有心思回国！”乔伊斯点点头。

　　“哥，你还与那位骗子大师联系呢？”娜莎惊讶地瞪大双眼。

　　按理说，这么多天过去了，就算再高明的骗子，也会露出马脚了。

　　“娜莎，跟你说过多少次了，那位老师是有真才实学的，可不是骗子。如果你再这个态度，哥很难把你介绍给老师认识！”乔伊斯一脸认真地说道。

　　“谁要去认识那种家伙！”娜莎撇撇嘴，然后接着说道，“哥，五万块钱就当是买个教训吧，下一次可不要再这样了。”

　　“你又开始说这种话了，哥虽然不如你聪明，但是智商还没有低到任人欺骗的地步。五万块钱，哪里够学习高深的内功？可惜我到现在都还不能够做到‘凝神静气’，辜负了老师的期待。”

　　“哥，听你的意思，难道还想继续给那个骗子汇钱？”娜莎有些担心地问道。

　　“我刚刚已经打过去二十五万，当然是要继续修行了！”乔伊斯说这话的时候，脸上流露出坚定的神色来。

　　这是上天赐给他的机会，他绝不会轻易放弃。

　　“二……二十五万？”娜莎已经吃惊得快要说不出话来了。

　　二十五万，那可不是小数目啊！

　　就这样打给了那种骗子？

　　我的哥啊！

　　你的智商还能有下限么？

　　“哥，你什么时候打的钱？快！我们快点报案，兴许还可以把这笔钱追回来！”娜莎在惊愕之后，就像是发疯一般突然吼道。

　　在她看来，那个骗子大师实在是太可恶了，竟然一而再、再而三地欺骗自己的哥哥，前后加起来已经三十万了，已经算得上是重大诈骗案了。

　　“喂，是警察局么，我要报案！”娜莎拿出自己的手机，迅速地拨通了报警电话。


第067章：治疗秘笈

　　“你在干什么？”乔伊斯察觉到了一丝不对，一把将妹妹手中的电话抢了过来。

　　“哥，别闹，我正在给警察局打电话，再晚的话，就很难追回损失了！”娜莎急着抢回自己的电话。

　　“报警？报什么警？我说过了，这是我自己的事情，不用你来插手！”乔伊斯的一张脸一下子变得阴沉起来。

　　他可以想象，一旦报了警，那么自己与那位气功大师将再无师徒缘分，而他的梦想，也将永远无法实现！

　　不可忍受！

　　这种事情绝对不能让其发生！

　　“哥，快把电话还我，电话还通着呢！”娜莎的个头没有乔伊斯高，她蹦起来试图抢夺手机。

　　啪！

　　一声脆响，娜莎的手机被重重地摔在地上，顿时四分五裂。

　　“够了！娜莎，我警告你，这件事情你别再给我插手，不然的话，别怪我没有你这个妹妹！”乔伊斯气愤地离开，留下娜莎一个人傻在那里。

　　※※※※※※

　　时间一晃，又过去了数天。

　　这天，对于楚风来说，是值得庆祝的一天。

　　妹妹楚芸的中考终于结束了，而母亲也将在这一天出院。

　　出院手续已经办完了，楚风还把欠刘彩环的钱还上了，一直等到妹妹考试回来，才开始搬东西。

　　“今天发挥得怎么样？”楚风笑着问道。

　　“超水平发挥！”楚芸比划了一个胜利的手势。

　　母亲坐在病床上跟着笑道：“你这孩子，小心别把肚皮吹破了！”

　　一家人很开心，楚风租了一辆车，让妹妹暂时守着母亲，他开始往外面捣腾东西。

　　不管值不值钱，反正东西不少。

　　考虑到母亲暂时还不能够行走，楚风还特意买了一个轮椅。

　　现在的他，也可以算是小有财富了，养活家人已经没有问题了，以后的目标就是如何让家人过上更好的日子。

　　回到家，有一种久违的感觉。

　　“终于回来啦，我的大床啊！”楚芸叫嚷着跑进了自己的房间。

　　楚风也很高兴，他已经有好些时日没有见到鹰眼人偶了，说不想念那是假的。

　　一家人吃了一顿丰盛的饭菜，果然还是家里才有家的味道。

　　饭后，妹妹楚芸陪着母亲在客厅里面看电视，楚风则回到了自己的房间，跟鹰眼人偶聊了起来。

　　“你的母亲怎么样了？”立于书架之上的鹰眼人偶问道，它还是那样酷酷的样子。

　　“只是双腿还没有什么知觉，医生说慢慢恢复，会好起来的。”楚风停顿了一下，突然问道，“鹰眼，‘气’可以用来治疗伤病么？”

　　“可以！‘气’既然可以改造你的身体，自然也可以治疗伤病，只是需要特殊的施展手段才可以。”鹰眼人偶面无表情地说道。

　　“真的可以么！”楚风一下子激动起来，刚刚他也只是随口问问，没有想到竟然真的可以。

　　“你是想利用‘气’给你的母亲治疗？”鹰眼人偶目光如炬地盯着楚风。

　　点点头，楚风一脸严肃地说道：“虽然说母亲的双腿可以慢慢恢复，但是却无法知道这个时间有多长，也许一年，也许两年，还有可能十年，我不想看着母亲坐在轮椅上太久。”

　　鹰眼人偶沉默了少许，然后说道：“这一次可能要让你失望了，我并不知晓利用‘气’疗伤的行气方式，我所懂得的‘气’，只是如何将破坏力提升到极致！”

　　自从成为大剑豪之后，鹰眼很少受伤，而就算受了伤，服用相应的丹药就可以了，甚至也可以去找专门的疗伤师，没有必要花费精力去学习新的行气方式，所以他并不知晓如何利用“气”治病。

　　楚风的脸上果然闪过一道失望的神色。

　　鹰眼人偶看着楚风，突然，它好像记起了什么，又说道：“你让我想一下！”

　　原本已经不报什么希望的楚风，此刻又抬起了头。

　　此刻的鹰眼人偶，他正在查看交易界面，当初在他完成霸道系统发布的任务时，曾经弹出过一次，不过因为里面没有他感兴趣的东西，一直都没有关注。

　　今天听到楚风提起疗伤，他想起里面似乎有一本“推拿术”，应该就是一种利用“气”疗伤的秘笈。

　　进入交易界面，那本书果然还在，鹰眼人偶开始查看起这本秘笈的介绍来。

　　根据介绍，鹰眼人偶已经判断出，这是一本非常低级的疗伤术，所能够起到的效果有限，所能够治疗的伤病也有限，不过对于楚风母亲失去知觉的双腿，正好适用。

　　这本“推拿术”需要消耗30分才可以购买，而鹰眼只有36分，这让他有些犹豫。

　　不过在看到楚风那双期待的眼神时，他果断地选择了购买。

　　只觉耳边响起“叮”的一声，他的积分一下子只剩下了6分，而霸道系统那机械的声音也跟着响了起来：“推拿术”购买成功，是否现在学习？

　　……

　　乔伊斯这两天的心情很不好，自从那天与妹妹大吵一架之后，他心里挺内疚的，而且这两天的修行，他因为老是想着这件事情，更加难以做到“凝神静气”。

　　果然还是应该先把与妹妹的关系处理好！

　　为了解决这个问题，乔伊斯已经想到了一个办法。

　　今天楚风过来的时候，一脸的笑容，谁都能够看到他的心情非常不错。

　　这也难怪，因为鹰眼人偶已经想到了一种驭气治病的方法，并且答应等晚上母亲睡着后，亲自给母亲治疗。

　　他坚信，只要鹰眼人偶出马，母亲的双腿很快就能够好起来。

　　“老师，我有一件事情，想要跟你商量一下。”乔伊斯突然开口说道。

　　楚风问道：“什么事情？”

　　“是这样的，我想让我的妹妹也过来学习。只不过，我的妹妹至今都不相信‘内功’的存在，我怕到时候我的妹妹会惹老师生气。”乔伊斯犹豫着说道。

　　“我不是一个容易生气的人。”楚风嘴角挂着笑，接着说道，“我已经很多次被人当成骗子、神经病，已经习惯了，所以你不用担心。”

　　“谢谢老师！明天我就把我妹妹娜莎带过来！”

　　乔伊斯当下就给楚风转了五万块的学费，这一次他是使用微信转的，是罗成帮他申请的微信。

　　这件事办完之后，乔伊斯心中充满了期待：

　　等娜莎见识过老师的厉害之后，不知道会是什么表情？

　　真是让人期待！


第068章：不可思议的事

　　又是一晚上的指点，罗成和乔伊斯两人，仍旧没能掌握“凝神精气”，好似这成为了两人无法逾越的山峰。

　　看着两人一脸失落的样子，楚风说道：“我决定明日换一种方法，也许对你俩的修行有帮助。”

　　“老师，是什么方法？”乔伊斯忍不住问道。

　　要知道，这些天，他们已经用过很多方法了，诸如早睡早起，诸如听舒缓的音乐，诸如吃一些清淡的食物，诸如尽量不去想那些烦心的事情……几乎能够想到的方法，都尝试了，可是起到的效果有限。

　　“明日早晨，我带你二人到我经常修行的地方，那里贴近自然，不用担心有人打扰。”楚风一副很神秘的样子。

　　在来这里之前，他就跟鹰眼人偶聊过两人的情况，鹰眼人偶给出了几条建议，其中一条就是换一个环境试一试。

　　“老师经常修行的地方？”罗成眼睛一亮，整个人从地上站了起来，“是什么样的地方？”

　　“荒山岭！”

　　“荒山岭？”罗成与乔伊斯对视了一眼，两人都没有听说过这个地方。

　　“地方不是太远，那里的环境不错，也许会给你俩带来一些启发！”楚风笑着说道，并且把前往荒山岭的方法告诉给了两人。

　　罗成拿出手机，调出地图搜索了一下：“啊，找到了，老师，是不是这个地方？”

　　楚风凑到对方的苹果手机面前看了一下，点头说道：“恩，就是这个地方，那里有一个公交站牌，明日五点，我们在那里见面。”

　　“好的，我很期待明天的修行啊，不知道那会是一个什么地方？”罗成说话的时候，已经把荒山岭的位置收藏了。

　　乔伊斯在一旁有些着急，因为他不确定自己是否可以找到地点。

　　“乔伊斯，明日我开车接你，你早一点在这个公园里等我！”罗成忙说道。

　　“谢谢！”乔伊斯忙感谢，不过又有些担心地说道，“明天我想把我妹妹娜莎带过来，你见过一次的，不知道你的车子能不能坐下？”

　　“小事情，我那好几辆呢，明天换一辆就可以了！”罗成很仗义地说道。

　　今天的课程到此结束，楚风往家走的时候，母亲和妹妹楚芸正在房间里说着悄悄话。

　　“闺女，中考已经结束了，你打算报哪个学校？”母亲刘霞问道。

　　“我想跟我哥在一个学校，就报关口高中好了。”楚芸似乎早有这个打算，立即说道。

　　刘霞叹了一口气，说道：“都怪妈，如果不是妈出了车祸，你哥今年应该可以考上一个不错的一本大学。”

　　楚芸搂着母亲的脖子，轻声说道：“妈，你放心吧，复读一年，我哥一定会考上更好的大学，这就叫做‘塞翁失马，焉知非福’。”

　　“哎！这段时间苦了你哥，也不知道你哥在外面做什么工作？我问过他，只是说在某个俱乐部打工。”刘霞又是一阵叹气。

　　“我哥确实挺累的，他每天都要到深夜才回来，我真想也找个工作，给我哥分担点负担。”楚芸有些感叹地说道。

　　其实她心里已经有一个想法了，听同学说，做网络直播可以赚钱，而且入行门槛低，她很想试一试。

　　就在母女两人正聊着时，楚风已经从外面回来了。

　　“哥，你回来啦！”楚芸从母亲的房间里探出脑袋，有些调皮地说道。

　　“恩！”

　　楚风仅只是答应了一声，脑子里在想着事情：如何让鹰眼人偶在给母亲治疗时，不被发现？

　　因为知道鹰眼人偶不能够被其他人看到，否则就会变回人偶的状态，楚风不确定在治疗的过程中，会不会把母亲给吵醒了，要是治疗到一半的时候，母亲突然醒了，那可就麻烦了。

　　“聊什么呢，这么开心？”换过拖鞋后，楚风也来到了母亲的房间。

　　一家三口，开始聊起了往事，聊起了未来，似乎有着说不完的话。

　　时间在一点一点过去，不觉间，已经快要十二点了。

　　楚芸哈欠连连，明显已经很困了，最后被楚风劝着睡觉去了。

　　“妈以后也不知道还能不能再走路，儿子，妈真不想成为你的拖累！”刘霞的情绪有些激动。

　　“妈，你就放心吧！一切都会好起来的！你以后可是要帮我哄孙子的，怎么可以说这种话。”楚风陪着母亲聊天的同时，还帮着母亲揉捏着没有多少知觉的双腿。

　　“就你会哄妈开心！”

　　夜已深，母亲终于沉沉睡去。

　　“鹰眼，治疗的过程中，会不会有危险？”楚风突然紧张了起来，他不想母亲有任何的闪失。

　　“这不过是肤浅的推拿术而已，就算没有效果，也不会有危险！”鹰眼人偶一副很肯定的样子说道。

　　说起来，连鹰眼都没有想到，从交易平台里面购买得到的秘笈，学习起来竟然这么简单，仅只是一个意念，便已经将整套“推拿术”融会贯通，甚至都不用演练。

　　在赞叹神奇的同时，鹰眼更加认识到了“霸道系统”的强大，对于复活自己在意的亲人，更加期待起来。

　　正是因为了解失去亲人的那种痛苦，鹰眼人偶才会如此帮助楚风，不过他也不是没有收获，楚风现在对他的好感度，已经达到了“76”，而且还在持续增长着。

　　鹰眼相信，如果自己可以帮助楚风治疗好他的母亲，那么好感度将可能直接突破100，那样的话，他便可以再次接受任务了。

　　“准备好了么，我可要开始了！”鹰眼人偶对楚风问道。

　　楚风又看了看母亲那张熟睡的脸，随后冲着鹰眼人偶点了点头。

　　鹰眼人偶飞身跃到床边，一股强大的气息从他的身上涌出，一只手掌缓缓伸出。

　　楚风能够感受到，在鹰眼人偶的手掌之上，暗含着一股“气”，这股“气”给他的感觉就像是春日里的阳光。

　　“为了不惊醒你的母亲，我会通过五种由轻到重的手法开始。”鹰眼一脸严肃地说道。

　　楚风点点头，同时身体向前凑了凑，正好可以挡住母亲的视线，即使中途母亲醒过来，也不会看到鹰眼人偶。

　　一切准备就绪。

　　就在鹰眼人偶开始展开治疗时，不可思议的事情发生了！


第069章：约定见面

　　鹰眼人偶手上的“气”，骤然消失，整个身体再一次变为人偶的形态。

　　“定律第七条：无法接触目标同类体！”机械的声音在鹰眼人偶的脑海中响起。

　　鹰眼人偶真想破口大骂，可是现在的他，别说开口了，连动一下都不行。

　　“怎么回事，怎么会这样？”楚风也被这个结果惊呆了，好半天他才反应过来。

　　当把鹰眼人偶拿到一边后，鹰眼人偶再次恢复过来，阴沉着一张脸，可以看出他的心情很不好。

　　这也难怪，他可是用了30分购买的“推拿术”，没有想到竟然无法对楚风以外的人施展。

　　“鹰眼，这是怎么回事，刚刚你为什么……”楚风还没有从惊愕的状态中恢复过来。

　　鹰眼人偶无法把系统的事情说出来，此刻只能强压着内心的怒火，说道：“看来我是无法对你母亲直接治疗了，不过你也不用失落，我可以将这套‘推拿术’传授给你，并不是很难，以你现在的基础，虽然短时间内还无法将之融会贯通，不过却是可以很快上手。”

　　“那太好了！”楚风也想多学一门手艺，懂得越多，以后赚钱的途经也就越多。

　　当下，鹰眼人偶开始给楚风讲解和演示这套“推拿术”来。

　　这套“推拿术”，其实就是另外一种“行气”方式，经由特殊的方式将“气”从手掌之中释放出来，主要难点在于对“气”的控制。

　　楚风因为已经可以施展“迸气”，再加上有鹰眼人偶在一旁指导，他很快就掌握了这种“推拿术”的行气方式，只是施展起来还有些生硬。

　　另外，这套“推拿术”可不仅仅只是能够释放气就可以了，还讲究穴位力度、手法，对于这些，就不是那么容易掌握的了，不过楚风也不着急，他相信随着自己慢慢演练，一定会越来越熟练。

　　这一个晚上，楚风都在练习“推拿术”，以至于很晚他才入睡。

　　可能太过兴奋的缘故，他竟然忘记了明日早晨，要与罗成和乔伊斯两人在荒山岭汇合。

　　第二天早晨，乔伊斯早早地来到了妹妹娜莎的住处。

　　此刻时间才四点多，天还黑着，好在这里的路灯很亮。

　　“哥！”娜莎走了出来，一身休闲装，显出玲珑的身段。

　　“娜莎，上一次是哥太鲁莽了，没有顾及到你的感受，对不起！”虽然昨日就已经在电话里道过谦，不过乔伊斯还是当面又说了一次。

　　“我也有不对的地方！”娜莎轻声说道。

　　乔伊斯也没有什么好说的，笑了笑，然后道：“都准备好了么，如果可以的话，我们现在就过去吧！”

　　娜莎点点头，昨天她哥就告诉她了，今天要去见那位气功大师。

　　说老实话，娜莎也确实很想见一见这位神秘的骗子，他到底有什么本事，竟然可以让自己的哥哥不惜与自己闹僵？

　　她已经做好了心理准备，等见到了那位骗子大师之后，一定要好好质问一番，一定要当场拆穿他的把戏。

　　不过，考虑到哥哥的因素，她不会把话说得太难听，只是要证明给哥哥看，“内功”都是骗人的。

　　当两人来到公园处时，罗成已经在那里等候十多分钟了。

　　罗成今天开的是一辆珊瑚红色的“大切诺基”，属于5门5座SUV，马力十足。

　　“抱歉罗成，让你久等了！”乔伊斯率先打招呼。

　　身旁的娜莎没有说话，她对于罗成的印象还停留在“托”上，没有说难听话就已经不错了。

　　“快点上车吧，我们没有太多的时间浪费了，我可不想让老师等候咱们！”罗成催促道。

　　当乔伊斯和娜莎都坐好后，罗成一脚油门，整辆车发出一声翁鸣，犹如一头发狂的犀牛，直接向着公路的远方冲去。

　　乔伊斯坐在罗成的旁边，起初还在赞叹罗成的这辆车不错，可是，随着车速的不断提高，他整个人不由得紧张起来。

　　“罗成，这个速度是不是太快了，我们……我们不用那么着急吧？”乔伊斯紧张得抓紧把手，瞪大着双眼看着前方，唯恐撞上什么东西！

　　后排坐着的娜莎，更是脸色有些发白，如果可以再给她一次选择的机会，她宁可花钱打车。

　　“放心吧，我对自己的车技还是有信心的！”罗成在说话的时候，车子以一个飘移，过了一个弯。

　　那一刻，乔伊斯和娜莎，都忍不住叫了起来！

　　“呵呵呵呵！”罗成竟然还在笑，“放轻松点，这种速度对于我来说，已经慢多了！”

　　“你这个坏蛋，你想害死我们是不是？”娜莎忍不住又是尖叫出声。

　　听着美女发出的尖叫，罗成更加肆无忌惮地表演起车技来，简直就像是荷尔蒙受到了刺激。

　　车子终于来到了“荒山岭”的公交站牌前，乔伊斯和娜莎两人赶忙从车上下来，差一点吐出来。

　　罗成把车子停好后，也走了下来，看着眼前连绵的山峰，不由得深吸一口气。

　　“这里的空气真是不错啊！”罗成忍不住感慨道。

　　“你绝对是故意的！”娜莎瞪着罗成，她对于罗成的印象更差了。

　　乔伊斯怕妹妹与罗成再次吵起来，赶忙走过来，说道：“现在差十分钟五点，应该不算晚吧！”

　　“老师应该还没有来，我们在这里等一等吧！”罗成环顾四周，并没有发现楚风经常骑的那辆自行车。

　　“娜莎，等一下见到老师之后，你可以提问题，但是一定要注意礼貌。”在等待的时候，乔伊斯再一次对妹妹进行叮嘱。

　　娜莎没有说话，她心中还在盘算着，等一下该如何给对方一个下马威，她可不会像哥哥那样好欺骗。

　　“对了娜莎，差点忘了告诉你，见了老师之后，是不允许拍照和录音的。”乔伊斯又叮嘱一句。

　　娜莎纵了纵鼻子，心道：不让拍照和录音，这个家伙果然有鬼！

　　几人各怀心事地在这里等着，约定的时间已经到了，可是楚风却没有出现。

　　几人继续等，这一等就将近一个小时。

　　娜莎心想：这个骗子不会是因为自己，不敢出现了吧？

　　就在这时，一声惊呼突然从乔伊斯的口中发出：“你们快看，那……那是什么？”


第070章：即将崩溃的观念

　　乔伊斯的双眼，直勾勾地盯着公路的一个方向，他刚刚的声音，充满了震惊。

　　“怎么了？发生了什么？”罗成原本正在站牌的椅子上休息，此刻忙站了起来。

　　“啊！”一声惊呼骤然从娜莎的口中发出，与她的哥哥一样望着公路的远处，“那……那是什么，好像冲过来了。”

　　这个时候，罗成终于也注意到了，只见在公路的远处，一道黑影正在以极快的速度接近这里，罗成可以发誓，那绝对不是一辆车，更不会是任何交通工具，更像是某种生物。

　　距离太远了，加上光线不是很好，暂时还无法瞧清那到底是什么生物。

　　“这里不会有狼出没吧？”娜莎声音带着紧张，她甚至觉得，身后的荒山岭就像是张着大口的猛兽，潜藏着未知的危险。

　　“狼可没有那么快的速度！”乔伊斯的声音响起，身体下意识地后退。

　　“这不会是哪个动物园跑出来的猛兽吧？快，我们快到车上去！”罗成跟着喊道。

　　“等等，那个……那个好像是个人！”娜莎不是很确定地说道，随着那黑影的不断接近，大体轮廓像是一个人。

　　乔伊斯护在了娜莎的身边，跟着说道：“那确实像个人，可是，人类怎么可能拥有这种速度！”

　　“难道说是……是老师？”罗成下意识地说道，原本即将拉开车门的他，又停住了，一双眼睛里面浮现出期待与兴奋的光芒来。

　　那道黑影确实是个人，只是几个呼吸的工夫，已经可以隐约瞧见那是一个少年。

　　“哦，上帝啊，真的是老师！”乔伊斯惊呼出声，双手抱着后脑勺，一副不可思议的神情。

　　“哈哈，是老师，我就猜到是老师！”罗成兴奋地差点蹦起来。

　　自己的老师越强大，他就越憧憬，此刻只感觉体内的血液都要沸腾了。

　　娜莎却是呆立在当场，嘴巴微张，眼睛发直，神情甚是可爱。

　　怎么可能？

　　人类怎么可能会有那样的速度？

　　我的眼睛难道出现错觉了么？？

　　娜莎的大脑一片混沌，她已经找不到合适的语言，来形容此刻的心情了。

　　太震撼了！

　　无论是视觉上，还是灵魂上。

　　来人正是楚风，因为起来晚了，错过了时间，所以他才会如此全速地奔跑过来。

　　“不好意思，昨天修行太晚，以至于忘了时间，让你们久等了！”楚风已经到了几人近前，一脸歉意地说道。

　　“老师，你……你太厉害了，我的老天，刚刚那种速度绝对不比我的跑车速度慢！”罗成激动得都快语无伦次了。

　　乔伊斯更是夸张，不住地念叨着：“感谢上帝，感谢上帝！”

　　楚风这时注意到了那边犹如木雕般傻站着的娜莎，在那个瞬间，他差点认为那是一个精雕细琢的美女雕像，直到看到娜莎樱桃小口中呼出的气体，他才确定那是一个大活人。

　　“乔伊斯，这就是你的妹妹么？”楚风轻声问道。

　　他没有想到乔伊斯的妹妹竟然如此美艳，就像是晨雾中一朵艳丽的玫瑰，让人眼前一亮。

　　“哦！老师，这就是我的妹妹娜莎！”乔伊斯这才反应过来，忙介绍道。

　　“你好！”楚风率先打招呼，他知道自己刚刚的速度把对方吓到了。

　　“娜莎，你还傻愣着干什么？这位就是我经常跟你提起的气功大师，也是我的老师！”乔伊斯伸手捅了捅娜莎。

　　“你……你好！”娜莎就像是丢了魂一样，下意识地说道。

　　在来这里之前，她明明做好了觉悟，而且还准备见面之后给这位骗子大师一个下马威，然而人算不如天算，楚风的登场方式，深深地震撼到了她，使得她原本想好的措辞，全都派不上用场。

　　“娜莎，你不是有好多问题要问老师么，怎么这个时候，一句话也说不出来了，这可不像你啊！”乔伊斯笑着打趣道。

　　他就知道，娜莎在见到自己的老师之后，一定会被震撼到，只是没有想到这种震撼来的这么突然和直接！

　　“我们边走边说吧！”

　　楚风笑了笑，他也正好借着这个机会喘口气，刚刚的奔跑，他可是用了全力，连脚下的鞋子，都跑开胶了。

　　娜莎跟在哥哥的身后，一双美目不停地打量着楚风的背影。

　　这次见面，带给她太多的意外了。

　　首先，她没有想到哥哥的这位老师，竟然这般年轻，好像还没有自己的年龄大。

　　其次，她没有想到这位老师的速度，竟然可以快得犹如猎豹，那明明不是人类能够拥有的速度。

　　他是怎么做到的？

　　难道说，他的鞋子里面有什么秘密不成？

　　固有的观念，让娜莎现在还无法完全相信楚风。

　　不过，她的这种固有观念，已经开始松动了，只需要再敲一敲，就会彻底坍塌。

　　也不知道走了多久，负责领路的楚风总算停了下来。

　　“就是这里了，这就是我以前常来修行的地方。”楚风笑着介绍道，可以看到附近地面上，散落着很多被击碎的碎石。

　　“我突然觉得，如果是在这个地方，我应该可以做到‘凝神静气’。”罗成信心十足地说道。

　　这里确实比公园好多了，不但空气清新，这里的氛围，更是给人一种宁静的感觉。

　　果然修行是要选地方的。

　　由于时间有限，罗成和乔伊斯两人，已经各自选择了一块石头，盘膝而坐，开始修炼起“凝神静气”来。

　　娜莎这还是头一次看到哥哥修行，充满好奇的同时，内心更是浮现出很多疑问来。

　　楚风看出了娜莎的好奇，忙说道：“他们这是在‘凝神静气’，简单地说，就是‘入定’，是修行的基础，必须排除心中杂念。”

　　娜莎扭头盯着楚风，好半天才说道：“我……我可以看一下你的鞋子么？”

　　她一直在怀疑楚风的鞋子里面有机关，人类是不可能有那样速度的。

　　“如果你不嫌弃有味道的话，自然可以！”楚风把已经开胶的鞋子脱了下来。

　　娜莎只想弄明白答案，拿起鞋子便开始翻找了起来，自然是什么也没有找到。

　　难道机关设在他的腿上？

　　娜莎扭头看向楚风的双腿，下意识地说了一句话，这句话让楚风整个人愣在了当场。


第071章：逆天的节奏

　　只听娜莎轻声说道：“你可以把裤子脱了，让我检查一下么？”

　　因为是下意识地脱口说出，娜莎根本就没有意识到这句话说出来的后果和影响。

　　楚风再怎么厉害，那也是一个涉世未深的高中生，就算交了几个月的女朋友，也没有过亲密的皮肤接触，此时此刻，被一个美女要求脱裤子检查，这可不是一般的尴尬。

　　见楚风半天没有动，娜莎眨了眨眼睛，旋即反应过来，整张脸“腾”的一下子红了，忙解释道：“我……我不是那个意思，我……我……”

　　娜莎只感觉自己的耳根都在发烫，自己刚刚到底说了什么，该死的，自己刚刚怎么能够说出那种话？

　　无论是娜莎，还是楚风，一时之间，都是尴尬得不知道该说些什么。

　　偏偏这个时候，罗成那略带玩笑的口音传了过来：“乔伊斯，你们外国人都是这么开放么？”

　　此时的乔伊斯，表情很丰富，他也没有想到一向涵养很高的妹妹，竟会说出那种话来，这是起得太早，没有睡醒的节奏么？

　　“你……你不要瞎说，我……只是好奇……好奇……”娜莎都快语无伦次了，总之，她对罗成更加没有好印象了。

　　“呵呵，呵呵，你好奇什么，男人裤子里面有值得你好奇的东西？”罗成借机嘲笑娜莎，也算是报复娜莎前后两次的无礼。

　　“你！”娜莎被气得快要说不出话来了，她觉得自己越描越黑。

　　“罗成，杂念太多，你还如何‘凝神静气’？”这时，楚风的声音响起，他不允许这个话题再继续下去了，不然只会越来越污。

　　罗成立即闭上了嘴巴，他对于楚风可是非常敬畏的。

　　楚风又转头看向娜莎那张娇艳欲滴的大红脸，接着说道：“你是想知道我为什么可以跑那么快对吧？”

　　“对对，我就是这个意思！”娜莎赶忙点头，她发现这位小老师比罗成那个家伙好多了，至少不会落井下石。

　　“凝气于身，其速如风！”楚风说话的时候，神情异常严肃。

　　娜莎虽然普通话说得很好，可是，对于楚风刚刚的话，却是一头雾水。

　　正准备询问两句时，突然感觉眼前一花，原本站立在前方的楚风竟然消失不见了。

　　“啊！”娜莎下意识地叫了一声。

　　“不好意思，吓到你了，我其实只是想给你展示一下！”楚风的声音在娜莎的身后响起，而这又吓了娜莎一跳。

　　“这……这怎么可能，你……你怎么做到的？”娜莎感觉大脑一片空白。

　　“这就是‘气’的作用，你也可以理解为‘内功’！”楚风笑了笑。

　　“不可能有‘内功’，我调查过的，我还问过业内人士，都说没有‘内功’的存在。”娜莎瞪大着双眼。

　　“那是因为没有人见识过，所以才会否认‘内功’的存在！”楚风说话的同时，将裤腿卷了来，里面根本没有藏着什么机关，就是一双很平常的双腿。

　　而正是因为如此，娜莎的震惊更加剧烈，她心中的那份固有观念，开始出现了裂纹。

　　“我知道你一时之间还很难接受，这样吧，我还可以再给你证明一下！”楚风说完，环视了一下四周，视线最后落在了那块接近两米的巨石之上。

　　他还记得当初鹰眼人偶说过，要想学习“附气”，最低的标准就是连续击碎三块那种大小的石头。

　　娜莎傻傻地盯着楚风，不知道对方要如何展示？

　　只见楚风转身，走到那块巨石前，双手合力，竟是将巨石搬了过来。

　　碰！

　　巨石被放置在了娜莎的面前，发出的沉闷声响，重重地撞击在娜莎的心灵上，固有的观念终于开始出现碎裂。

　　“你觉得这块石头怎么样？为了确保我没有弄虚作假，你可以仔细检查一下。”楚风轻声说道。

　　娜莎就像是丢了魂，围着这块巨石摸来摸去，她从来没有对一块石头如此好奇过。

　　经过她的检查，这是一块真真正正的石头，而且份量重得可以砸扁一辆车。

　　她惊呆的双眼看着楚风，不敢相信，这块巨石竟然是被对方用手臂搬过来的。

　　原来哥哥先前所说的话，是真的！

　　娜莎记起当初哥哥第一次跟自己谈论这个气功大师的画面，她现在终于可以理解当时的哥哥，为什么会那么激动了。

　　别说从小就有成为绝世高手梦想的哥哥了，就算是自己，此刻都感到一阵血液沸腾。

　　这就是“内功”的魅力！

　　这就是“内功”强悍的吸引力！

　　“已经检查过了么，那好，你后退一些，免得误伤到你！”楚风对着走神的娜莎说道。

　　娜莎本以为楚风的展示已经结束，却没有料到，这才刚刚开始。

　　“娜莎，过到这边来！”乔伊斯冲着不知所措的妹妹招手。

　　“哥，他要做什么？”来到乔伊斯身边，娜莎好奇地询问。

　　“等一下你仔细看就知道了，做好心理准备，可千万别被吓到了！”乔伊斯目光火热地说道，他已经隐隐猜到什么了。

　　罗成也和乔伊斯一样，此刻根本没有心情修行，只想再一次见证老师的实力！

　　三个人，三双眼睛，全都一眨不眨地定格在楚风的身上。

　　此时的楚风，深吸一口气，在体内的“气”积聚到一定程度后，他猛然挥出一拳，拳头直接砸在了坚硬的石头上。

　　轰！

　　强大的“迸气”，让楚风的拳头犹如无坚不摧的长枪，又好象眼前放置的是一块松软的豆腐，总之，他的拳头一下子没入到了巨大的岩石之中。

　　眼前发生的这一幕，注定将成为娜莎永生不可磨灭的记忆！

　　她已经张大了嘴巴，身体就像是被施展了魔法，一动不动。

　　乔伊斯和罗成也好不到哪里去，虽然先前曾经见识过一次，可是，先前的那块石头怎么能够跟这块相比。

　　两人的脑中，几乎同时冒出一个类似的念头来：我靠，我的老师，这是要逆天的节奏么？

　　楚风将手掌抽出，看着仅只是被穿了一个洞的岩石，不禁摇头叹息道：“果然力量还是太弱了！”

　　听到这句话的罗成和乔伊斯两人，差一点从所坐的石头上掉下来。


第072章：玄奥

　　此时的楚风，还没有注意到身后三人的神情变化，他若有所思地盯着面前的岩石。

　　在刚刚那个瞬间，他觉得是因为自己的力量不够强大，所以无法将这块岩石一拳击碎。

　　可是仔细想一想，就算自己的“迸气”再强大，好像也无法将这么巨大的岩石全部覆盖住。

　　是自己理解错了么？

　　楚风像是抓住了什么，在他看来，如果把自己刚刚的攻击比作是“点”，那么要想一举击碎这么巨大的岩石，必须要做到“面”。

　　这也就是说，由拳头迸发出来的力道，要将整块岩石都包裹住才可以做到。

　　覆盖？

　　包裹？

　　楚风又联系到了“附气”二字，愈发地觉得自己触碰到了关键点。

　　就在楚风还在沉思的时候，耳旁传来了娜莎那充满惊讶的声音来：“我……我可以看看你的手么？”

　　娜莎已经跑到了楚风的身边，一双美目闪烁着异样的光芒，她特别想看看楚风的手如何了，要知道，那可是坚硬的岩石啊！

　　楚风因为还在思索着脑中的感悟，没有多想，便伸出手臂来。

　　娜莎捧起楚风的手掌，就像是挑选礼物一般，翻来覆去地仔细察看，越看她越是惊讶。

　　竟然一点伤都没有，这真的是人类的手掌么，怎么可以拥有那么大的破坏力？

　　此时此刻，娜莎心中的固有观念，早已崩塌的不成样子！

　　楚风终于收回了思绪，此刻感受到娜莎柔嫩手掌的温暖，心中不可避免地萌生出一股异样的感觉来。

　　“现在你相信‘内功’的存在了么？”楚风不着痕迹地将手掌抽了回来，如果再任由对方抚摸，他会忍不住产生邪念的。

　　“大师，我可以和我哥哥一样，跟你一起修行么？”娜莎呼吸急促地盯着楚风。

　　楚风轻轻一笑，说道：“当然，你的哥哥已经帮你交过学费了，你可以在我这里学习十课时，每课时的时间是一小时，至于你能够学到什么程度，这就要看你的悟性和努力了，我不能给你保证。”

　　“大师放心，我一定不会让你失望的！”娜莎不住地点头，她愈发地能够理解当初自己的哥哥为何不惜与自己闹僵了。

　　“我的名字叫楚风，你可以直呼我的名字，也可以和你哥哥一样称呼我‘老师’，‘大师’只是对外的称呼。”楚风说道。

　　“好的老师！”娜莎俨然已经成为了楚风的崇拜者。

　　“好好努力，你要是能够修行到‘纳气’的境界，不但可以提高自己的免疫力，而且还可以让你的皮肤变得更好，虽然做不到青春永驻，但是绝对会减缓容颜衰老。”楚风想了一下说道，他知道女人都会爱美的，哪怕对方已经是美女，也不会例外。

　　果然，在听到楚风这句话后，娜莎的一双眼睛变得更加火热了：“真的嘛？老师，真的可以减缓衰老？”

　　娜莎现如今已经快二十五了，虽然正值青春的年纪，但是，盛开的花朵，迟早是要凋谢的。

　　楚风点点头，显然没有料到，自己随口这么一说，竟然会让对方如此大反应。

　　“前提是你必须要达到‘纳气’的境界才行，而且，‘纳气’的程度直接影响着‘气’对你的改变程度！”楚风很认真地提醒道。

　　“老师，‘纳气’是什么？”

　　娜莎从来没有像此刻这样，发自内心深处地渴望知识。

　　“下面我给你简单介绍一下‘气’，没有听懂、没有记住都没有关系，你只需要有一个大概的了解就可以了。”楚风此刻已经了解到娜莎的普通话完全没有语言障碍，这倒省事多了。

　　接近一个小时的讲解介绍，娜莎听得晕晕乎乎的，一向认为自己的普通话不错的她，此刻竟然发现，华夏语如此博大精深，简简单单的几个字，好似暗含着深奥的哲理。

　　“好了，你先慢慢消化一下刚刚我讲的内容，等一下我会教你如何‘凝神静气’，这将是你面对的第一道关卡，如果无法做到凝神静气，你就无法感受到‘气’的存在。”楚风说完，便走到了一边，留下娜莎一人在那里沉思。

　　荒山岭的早晨十分美丽，远远望去，如薄纱般的雾气在山中飘荡，好似仙境一般。

　　今天难得来一趟荒山岭，楚风决定连着上两课时。

　　扭头看了一眼还在苦苦思索状态的娜莎，又看了看正端坐在石头上打坐的罗成和乔伊斯两人，楚风的嘴角不禁弯起一抹弧度来。

　　“这三人，也不知道谁会率先掌握‘凝神静气’，希望他们不要因为多次失败而放弃修行！”

　　心中闪过这个念头后，楚风也选了一个地方，开始纳气调息起来。

　　散布于四周中的“气”，就像是受到传唤的士兵，成群结队地涌入到楚风的体内，然后沿着体内的经脉，以某种玄奥的线路运行。

　　当楚风纳气结束，抬起头，正好瞧见娜莎瞪着一双大眼睛注视着自己。

　　“娜莎，我直呼你的名字没有关系吧？”楚风冲着走神的娜莎问道。

　　“没……没关系？”娜莎忙说道。

　　她还在想着刚刚见到的那一幕，也不知道是不是自己错觉，隐约瞧见淡淡的雾气好似一条条灵蛇，缓缓钻入到这位老师的身体里。

　　“如果你做好心理准备了，我现在就教你如何‘凝神静气’。”楚风接着说道。

　　娜莎忙点头，她也好想跟着哥哥一样快点修行。

　　事情的发展，是多么的奇怪！

　　本来她来这里，是打算拆穿所谓的骗子大师，现在倒好，她跟她的哥哥一样，已经被这种玄奥的“内功”给迷住了。

　　所谓的“凝神静气”，就是一种状态，一种入定的状态，需要呼吸的配合，需要脑中没有杂念。

　　娜莎很快便知道该如何修行了。

　　她找了一块看似平正的石头坐了下来，慢慢合上自己的双眼，慢慢放缓自己的呼吸，脑中想象着可以让人平静的音乐旋律，慢慢的，慢慢的进入到状态中……

　　而就在这时，一声惊呼突然把她从状态中拉了回来。


第073章：气的旋律

　　发出惊呼的人，又是乔伊斯。

　　当娜莎扭头去看时，正好瞧见乔伊斯从坐着的石头上翻下来，一副很狼狈的样子。

　　“哥，你怎么了？”娜莎轻声问道。

　　乔伊斯没有回答，完全无视已经沾满土的上衣，一双眼睛直勾勾地盯着一个方向，好像那里有着什么东西，在深深地吸引着他。

　　娜莎顺着乔伊斯的目光看过去，一瞬间，她的身体就是一震，一双美目的焦点，瞬间集中在楚风的双手之上。

　　只见此刻的楚风，神情严肃，身体坐在一块岩石之上，双手却是在慢慢舞动。

　　让人觉得不可思议的是，在他的双手之上，各有一个由树叶组成的球体，在不断地旋转着，甚是诡异。

　　乔伊斯和娜莎两人，就是因为看到了这两个球体，才会有如此大的反应。

　　“那……那到底是什么，魔法么？”娜莎喃喃自语，眼前的少年，带给她的震撼实在是太多了。

　　那可不是什么魔法，而是楚风在练习着如何更加灵活地操控“气”，这还是他在学习了“推拿术”之后掌握的诀窍，让发出来的“气”，聚而不散。

　　楚风已经很小心地在操控手中的“气”了，可是，手中的那团树叶，还是相继崩散了。

　　“果然还是掌握得不是太熟练啊！”

　　楚风轻叹一声，倒也没有多么失望，毕竟他才只学了一晚上的“推拿术”而已，能有现在的水平，已经十分不错了。

　　现在的楚风，他发现鹰眼人偶昨天教自己的“推拿术”实在是太好了，就好像是一本参考字典，让他在不会感觉到多么困难的前提下，能够弄明白很多道理。

　　在没有学习“推拿术”之前，楚风要想由“迸气”境界突破到“附气”境界，就好像一位初中生越级到大学生，十分的困难，可是，学过“推拿术”就不一样了，犹如弥补了高中期的空白。

　　比如说，现在的楚风就隐隐领悟到，将“气”扩散成面，应该就是“附气”的入门要领。

　　同时，在练习“推拿术”后，还将让楚风能够更加精确地控制“气”，更是会改变他一施展“迸气”，就无法控制力度的局面。

　　修行无止境！

　　就在楚风准备继续练习时，注意到娜莎、乔伊斯和罗成三人，全都瞪大着双眼把目光投过来，一副没有见过世面的神情。

　　楚风轻轻一笑，说道：“影响到你们了么，那我换一个地方好了。”

　　“不影响，不影响，老师你继续！”罗成忙说道。

　　“老师，你刚刚那个是怎么做到的，太不可思议了！”乔伊斯一脸的崇拜。

　　娜莎虽然没有说话，但是从她的表情上可以看出，她的心情和心思应该跟罗成和乔伊斯一样。

　　“刚刚那只是操控‘气’的技巧而已。原本无形的‘气’，在包裹住树叶之后，就可以直白地看到气的运转轨迹了。”

　　楚风在说话的时候，手掌贴着地面轻轻扫过，就好像是某种大功率吸尘器一样，原本静止于地面上的树叶，纷纷列队汇集，犹如一条被绳子串起来的彩带，随着楚风的手掌飘动起来。

　　那一刻，罗成三人全都吃惊地张开了嘴巴，一双双眼睛就好像在散发着光芒。

　　楚风没有理会三人的吃惊，他现在还无法随心所欲地控制被“气”包裹住的树叶，必须专心控制才行，稍有分心，树叶就会散落。

　　“看来一分钟的控制时间，是自己现在的极限了！”楚风手中的树叶再次散落，他无奈一笑。

　　尽管他刚刚没有分心，可是，操控“气”可不是那么简单的，稍微卡顿，就会前功尽弃。

　　“Oh，MyGod！”

　　娜莎忍不住惊呼出声，她现在愈发地迷恋上这个少年了，太神奇了，实在是太神奇了。

　　“老师，我可以近距离再看一下么？”娜莎强忍着内心的激动，轻声问道。

　　楚风若有所思地点点头，让这几人深刻地感受一下“气”的魅力，他们才会更加死心塌地地跟着自己修行，然后才会更加积极地交学费。

　　“老师，我也想近距离看一下！”

　　罗成不甘落后地说道，这可是一个可以近距离接触“气”的机会，他怎么可能错过。

　　“还有我，还有我！”乔伊斯急忙喊道，生怕把他给丢下了。

　　楚风笑了笑，然后说道：“都过来吧，正好可以让你们感受一下‘气’到底是一种什么样的存在！”

　　娜莎、罗成、乔伊斯三人，将楚风围在了中间，这个时候，已经没有人在意地面是不是脏了，他们三人瞪大着双眼，惟恐等一下会遗漏掉细节。

　　“看好了，我要开始了！”

　　随着话落，楚风的双手各带起一串树叶，舞动着犹如两条蛇，相互交织在一起又犹如基因链，看起来是那样的神奇和不可思议。

　　娜莎神情激动地盯着在自己眼前飘动的树叶，这本来是再普通不过的树叶，而此刻却被楚风赋予了生命，正在演绎着“气”的旋律。

　　“我……我可以伸手摸一下么？”

　　娜莎实在是忍不住了，她觉得自己就像是被施了法、着了魔，不但呼吸急促，而且心跳的频率也在不断加快。

　　“可以，不过你的动作要轻一点，不然会打断我！”楚风在说话的时候，因为分心，树叶再次散落一地，他不得不再来一遍。

　　看着再次飞舞起来的树叶，娜莎小心谨慎地抬起胳膊，伸出她那纤细的手指，慢慢接近面前的一片叶子。

　　近了，近了……她的指甲终于碰触到了叶子的表面。

　　那个瞬间，她感觉到有一股微弱的风，顺着自己的手指，攀爬上来。

　　还未等她仔细体会，那片被她碰触到的叶子，好似失去了生命力，一下子飘落下来。

　　罗成和乔伊斯两人，学着娜莎的样子，也是各自触碰了一下叶子，但凡被他们碰一下，不管动作多么的轻微，那片树叶就会失去控制飘落下来。

　　“哥，你刚刚有感受到么，那种微风顺着手指缠绕上来的感觉？”

　　在楚风的所有树叶失去控制后，娜莎激动地看向乔伊斯。

　　然而，乔伊斯的一句话，差点没把娜莎气死！


第074章：同学会

　　乔伊斯盯着自己的妹妹眨了眨眼，一脸的茫然，好半天才说道：“微风？什么微风？娜莎，不是哥哥说你，你这样一惊一乍可不好！”

　　看到乔伊斯一本正经的样子，娜莎都快要无语了，心说话：是你一惊一乍好不好，前后都两次了！

　　娜莎转头看向楚风，一脸认真地说道：“老师，我刚刚真的感觉到了，很轻微，不过我确定那不是错觉。”

　　楚风看着娜莎，视线落在娜莎白皙的手掌之上，望着那细长得犹如艺术品般的纤细手指，若有所思。

　　这个时候，罗成在一旁插口道：“我跟乔伊斯一样，刚刚什么感觉都没有，那树叶就好像是一捅即破的蜘蛛网。”

　　“娜莎，把你的手掌伸出来！”楚风突然开口。

　　“是这样么？”娜莎没有犹豫，直接把手掌伸到了楚风的面前。

　　“现在你再细细感受一下，看看能够感觉到什么？”

　　楚风利用刚刚“气”包裹树叶的方法，将一缕微弱的“气”，缠绕到娜莎的指尖上。

　　“我感觉到了，比刚刚还要明显，好痒，就像是有条小鱼，在调皮地亲吻我的手指。”娜莎笑着说道。

　　楚风对于娜莎的比喻感到有些尴尬，忙收回了“气”，说道：“你的感觉很灵敏，如果不出意外的话，我想你的进步可以赶超你的哥哥和罗成。”

　　“真的嘛？”娜莎听到之后，格外地开心。

　　乔伊斯替妹妹感到高兴，不过罗成却是有些嫉妒地说道：“感觉灵敏也没有用，无法进入到‘凝神静气’的状态，还不是跟我们一样。”

　　娜莎瞪了罗成一眼，然后表情认真地说道：“等着看吧，我一定比你先会‘凝神静气’。”

　　“话可不要说的太早哟！不怕告诉你，我对于‘凝神静气’已经有所感悟了，应该用不了多久，就可以成功，要不要咱俩打个赌？”罗成充满挑衅地看着娜莎。

　　娜莎撇撇嘴，冷哼道：“谁要跟你打赌！”

　　“好了，你们各自去修行吧，都围在我这里，只会浪费你们的时间。”楚风笑着说道。

　　几人虽然还想再看看楚风施展气，不过考虑到自己连“凝神静气”都还没有掌握，这种修行速度太慢了，何时才能够达到老师的境界？这样一想，便没有了再浪费时间的想法，一个个又都回到各自原来的位置，修行去了。

　　时间在不知不觉中过得很快，两个小时的时间很快就到了。

　　十分可惜的是，乔伊斯、罗成还有娜莎三人，仍旧没有人能够掌握“凝神静气”。

　　“你们也不要给自己太大的压力，顺其自然也许会有更好的效果，‘凝神静气’是一种状态，你们回去之后，可以自行揣摩，看看怎样才可以让自己心境有如止水？”楚风在临走的时候，还给几人建议道。

　　几人点了点头，虽然没有掌握“凝神静气”，不过各自有各自的想法，跟在楚风的身后，顺着来时的路往外走。

　　“老师，能不能不要走那么快？”娜莎小跑着追上了前面的楚风。

　　“娜莎，你还有什么事么？”楚风放缓了脚步。

　　“老师，我可不可以加你微信？”娜莎一脸期待地看着楚风，她已经从乔伊斯那里知道了楚风的电话，但是两人现在还不是微信好友。

　　“当然可以！”楚风掏出手机，由于山中信号不是太好，好半天微信才加上娜莎。

　　“老师，你经常在线么？如果我有问题，可不可以询问，什么时候才不会打扰到你？”娜莎已经跟楚风并排走在了一起。

　　“我不会经常在线，不过只要收到了你们的信息，我会第一时间回复的！任何时间都可以！”楚风想了一下说道。

　　“老师，你建一个‘微信群’吧，如果有课程时间上的安排，只要在群里面说一声就可以了。”这个时候，罗成也跑了上来，似乎不想楚风被娜莎一人霸占。

　　“恩，这个主意不错，回去之后，我就建个群邀请你们！”楚风眼睛一亮。

　　边走边聊的功夫，已经来到了“荒山岭”的公交站牌前。

　　“老师，你去哪？我开车送你！”罗成说道。

　　“不用，我在这里等公交就可以了！”楚风谢绝了罗成的好意，说句心里话，他挺羡慕罗成的这辆SUV，自己什么时候也能够有这样一辆车呢？

　　貌似这个想法有点早了，他现在连驾驶证都还没有呢！

　　“乔伊斯，我送你俩回去吧！”罗成已经将车子发动起来了。

　　乔伊斯还没有说话，娜莎却是率先开口了：“我可不敢再坐你的车了，我留在这里，跟老师一起等公交。”

　　“罗成，你先回去吧，我跟娜莎一样，等公交就可以了，放心吧，有娜莎在，我丢不了的！”乔伊斯挥手向罗成告别。

　　罗成心里那个气啊，心说话，这两个“卸磨杀驴”的家伙，这是摆明着把他给甩了，然后跟着老师套近乎啊！

　　※※※※※※

　　太阳已经升起来了，豪华的别墅内，于玥正在房间里挑选衣服。

　　她等一下要去“天盛大酒店”参加同学聚会，这有可能是她们最后的一次聚会了，以后天各一方，甚至其中有很多人都会出国留学，想要再聚，可就没有那么容易了。

　　经过半天的挑选，她总算选中了一条充满异国风味的罗裙，牌子是香奈儿的，是母亲昨天刚刚从专卖店给她买的礼物。

　　人靠衣装，果然不假。

　　原本就青春靓丽的于玥，穿上这条罗裙之后，更加显得充满活力，简直就像是时尚杂志里面的模特。

　　走下楼，来到客厅，于玥对着正在敷面膜的母亲问道：“妈，你看我穿这件去参加同学聚会怎么样？”

　　“太漂亮了，我家玥玥今天实在是太漂亮了，不知道的，还以为去相亲呢，这件罗裙果然没有买错。”田雅茹以一种欣赏的目光看着自己的女儿。

　　于玥俏脸一红，然后说道：“妈，那我就去了，今天可能下午才能回来。”

　　“去吧去吧，玩得开心点，注意安全。”田雅茹笑着说道。

　　于玥上了车，她绝对不会想到，这次同学会，竟然让她有了一个意外的发现。


第075章：偶遇

　　车子平缓地行驶在公路上，夏雨神情专注地开着车，于玥坐在后排听着音乐。

　　这个时候，于玥的手机响了，是她的同学打过来的。

　　“恩，我已经过来了，让我看看这里是哪里……”于玥一边接着电话，一边望向窗外，“应该快到了，我这里可以看到‘天盛大酒店’了，你们在哪个房间？恩，恩，好的，回头见。”

　　挂了电话，于玥的脸上露出淡淡的笑容来。

　　大概也就五分钟左右的时间，车子已经开进了“天盛大酒店”的大门。

　　找了一处停车位将车子停好，夏雨陪着于玥向着酒店里面走去。

　　天盛大酒店，不愧是四星级酒店，建筑气派，里面集休闲娱乐、住房餐饮于一身，由于所处位置不错，里面的顾客非常多，经常可以看到出入的外国人。

　　如果不是同学的父亲是这家酒店的老板，想要在这里办同学会，不说能不能订上包间，就算是一个上午的消费，就不是普通人能够承受起的。

　　“咦，那个好像是娜莎老师吧？”正在向着大厅的方向走着，于玥突然看到了一个熟悉的身影，正是指导她钢琴的娜莎。

　　此时的娜莎，跟着一位外国男子走在一起，还没有看到于玥和夏雨两人。

　　“娜莎老师！”于玥挥着手喊道。

　　“咦，于玥？竟然能够在这里碰到你，真是巧啊！”这个时候，娜莎和乔伊斯两人已经走了过来。

　　“我是来这里参加同学会的，娜莎老师怎么会来这里？”于玥笑着问道。

　　“哦，我是来送我哥哥回酒店，他不懂普通话，不知道如何乘坐公交车。”娜莎笑着解释道，然后话锋一转正式介绍道，“这位是我的哥哥乔伊斯，先前曾经跟你们提到过。这位是于玥，我钢琴课上的一位学生，这位是夏雨小姐。”

　　“你们好，很高兴见到你们！”乔伊斯也不管对方是否能够听懂英文，率先打招呼。

　　“你好，我也很高兴认识你！”于玥用纯正的英语说道，就像是母语一样流利。

　　双方仅只是偶然的相遇，娜莎和于玥两人各自都有事情，正准备相互道别时，娜莎突然想起了一件事，对着夏雨说道：

　　“夏雨，我想跟你说，原来‘内功’真的存在，实在是太神奇了！现在我和我的哥哥，都跟着那位气功大师修行了，如果你感兴趣的话，我可以把你介绍给那位气功大师认识！”

　　“气功大师？”

　　夏雨的眉头皱了一下。

　　先前娜莎确实跟她问起过关于“内功”的事，当时明明已经给过明确的答复，这个世界上根本不存在“内功”，难道她当时误解了自己的意思？

　　毕竟是几天前说过的话了，夏雨也不知道自己当时是如何说的了。

　　“我想你可能被骗了，这个世界上有气功，但那不是‘内功’，而自称气功大师的人，九成以上都是骗子。”夏雨神情平静地说道。

　　“不对，‘内功’是真的存在，我可是亲眼所见，错不了的！刚开始的时候，我也是深信那是骗子，可是当自己真正接触之后，才知道自己的眼界多么的肤浅。相信我，那位绝对是真真正正的气功大师，除了收费有点高外，那大师可是有真正实力的，你要是也想学的话，就快一点，我听那位大师说，以后可能会涨学费的。”娜莎一脸的真诚。

　　“娜莎老师，你跟那位气功大师学习，交了多少学费？”于玥有些好奇地问道。

　　“五万块钱，可以学习十个小时，今天我已经学习两个小时了。”

　　想到自己只剩下八个小时了，娜莎就是一阵担心，她怕自己跟哥哥一样，就算学完了十课时，仍旧一无所获。

　　“五万块钱？娜莎老师，你怎么会那么轻易地把钱交了呢？”

　　于玥一脸的惊讶，就算她家有钱，也知道这五万块钱对于寻常的打工者来说是个什么概念。

　　“其实这钱是我哥给我交的，不过我也正想着再交五万，争取先把‘悟气’学会！”娜莎一脸认真地说道。

　　“悟气？”夏雨的眉头又皱了一下。

　　“就是感应‘气’的存在，称之为‘悟气’。”

　　娜莎随后将她今天所学到的理论知识简单地说了一下，她记得并不全面，很多语言甚至都是楚风当时的原话。

　　夏雨突然沉默了，脑中思索着娜莎刚刚的话语，明明乍听起来荒谬，可是细细品味，又觉得其中暗含很深的道理，与她所了解的“气功”不谋而合。

　　娜莎与乔伊斯离开了，夏雨却还在思索着刚刚的谈话。

　　于玥和夏雨两人进了大厅，询问了一下前台服务员，便知晓了同学会所在的地方。

　　上了电梯，来到五楼，一眼便看到了气氛热烈的同学们，在相互开着玩笑。

　　“快看快看，咱们龙班的龙首出现啦！”不知道是哪个同学喊了一嗓子，顿时召唤出很多熟悉的面孔出来。

　　“于玥，在这里，等你半天了！”一位可爱的少女更是跑过来，一把拉起于玥的手，往房间里面走去。

　　夏雨没有跟进去，而是站在了门口。

　　于玥的出现，让气氛变得有些高涨起来。

　　几个女生把于玥围在中央，七嘴八舌地问着问题：“于玥，你高考成绩多少分？准备报什么学校？”

　　“你可是咱们班的龙首啊，每次考试，总是全校第一，真不敢相信，你还比我们小两岁。”

　　“填的什么志愿？京北大学，还是华清大学？”

　　面对众人七嘴八舌地询问，于玥低下了头，小声说道：“我高考没有考好！”

　　那段时间，因为楚风和楚芸不再理她，于玥心情十分低落，在高考的时候，自然受到了影响。

　　“不会吧，于玥，你的心态不是一向很好么，怎么会没有考好？那你考了多少分？”

　　“今年的题型好像不是很难啊，而且其中有很多题型，我们都多次模拟过，怎么会没有考好呢？”

　　“真不敢相信，龙首也有发挥失常的时候，难怪那天会下那么大的雨！”有人开玩笑。

　　“快说说，你到底考了多少分？”一双双好奇的眼睛，全都定格在了于玥的身上。

　　当于玥说出分数时，在场的几人，差点没站稳。


第076章：意外的声音

　　见大家如此好奇，于玥只好小声说道：“我只考了707分。”

　　此话一出口，现场的几人，都是一副吃惊的样子。

　　高考总分一共750分，考了707分，竟然说没有考好？

　　天啊，要不要这么强悍！

　　“于玥，你不愧是咱们龙班的龙首，就你这个分数，仍旧能够排第一位，据我所知，咱们学校的高考生，除你之外，最高的不过才705分而已，真不知道你天天是怎么学习的？”

　　“天才就是天才啊，要是我能够考这个分数，我老妈一定会乐死！”

　　“707分，这个分数在咱们华夏国，估计想上任何一所名牌大学都没有问题，真是让人羡慕啊！”

　　围在四周的同学，又开始议论起来。

　　于玥只是笑笑，没有再插口，她早已对此事习以为常了。

　　时间在一点点过去，陆续有同学赶过来。

　　此刻离着开席还有一段时间，大家虽然都是同学，不过也只有关系不错的同学会围在一起聊天，至于关系稍微疏远一些的，也只是见面时打个招呼而已。

　　还有一部分同学，没有聊天的爱好，索性拿着手机，连着WIFI上网。

　　于玥就是一个不喜欢说话聊天的人，哪怕是跟关系不错的同学在一起，她也只是扮演着听众的角色。

　　这时，又来了一位新同学，是班里面有名的帅哥，平日里风趣幽默，很有人缘，身边的几位都过去打招呼了，于玥没有过去，找了一处稍微僻静点的位置，准备听听音乐。

　　就在她准备戴上耳机的时候，突然听到了一个有些熟悉的声音，声音是从一位男同学的手机里面发出来的。

　　“是自己的错觉么？”

　　于玥的神情明显一愣，她本不想太在意的，可是那个声音又一次传过来，是那样的熟悉，就好像有一根无形的绳索在牵动着她的好奇，让她的注意力又一次集中过去。

　　“那到底是谁的声音？为什么我会如此在意？”

　　于玥发现，此刻的自己，莫名地有些心慌意乱，竟然没有心思再听音乐。

　　为了能够弄清楚那到底是谁的声音，于玥站起身，有些好奇地向着那个男同学走了过去。

　　那位男同学戴着一副近视眼镜，也是属于那种腼腆不爱说话的个性，他名叫刘明，在龙班里，成绩排在倒数，于玥虽然认识他，却没有怎么说过话。

　　就在于玥快要走到刘明身边时，只见刘明手指在手机屏幕上滑动，那个熟悉的声音便听不见了，传出的是另外一个陌生的女子声音。

　　“咦？”

　　刘明显然是察觉到了有人靠近，当抬起头看到是于玥时，表情明显一愣。

　　于玥没有去注意刘明的表情变化，她的视线定格在刘明握在手中的手机屏幕上。

　　只见上面显示，一位打扮妖娆的女主播，正在搔首弄姿地对着麦克风唱着歌，不时地还会说上两句客套话。

　　“龙……龙首？”刘明脱口说出，整个人有些不自然地从椅子上站起。

　　看得出来，于玥的这个绰号，已经深得人心了。

　　“我可以问问你在看什么么？”于玥声音轻柔地询问，同时脑子里还在想着刚刚那个熟悉的声音到底是谁？

　　“你问这个啊，其实是我闲得有些无聊，正在观看网络主播，是不是吵到你了？”

　　刘明有些尴尬地挠了挠头发，在于玥散发出来的千金小姐般的气场下，他显得更加局促。

　　“我刚刚听到了一个有些耳熟的声音，但是想不起来是谁了，你能让我看看么？”于玥很是客气地问道。

　　“可以可以！”刘明赶忙点头，嘴上还不住地解释道，“其实我也只是好奇瞎看，可不是哪个主播的粉丝。”

　　于玥耐心地等待着，她现在愈发地觉得，那个声音似乎对自己有着某种不可抗拒的吸引力。

　　“奇怪，怎么找不到了呢！你，我搜搜，好像叫什么‘风中的云’……”刘明一阵忙碌，在搜索框里面，输入主播的名字来。

　　听到“风中的云”四个字，于玥的身躯明显一颤，似乎有什么东西呼之欲出。

　　“找到了，我刚刚就是在看这个，好像是一个新主播，年纪也不大……”刘明说话的时候，将搜索到的结果点开。

　　于是，那个熟悉的声音又一次从手机里传了出来。

　　当于玥看到手机画面时，整个人都愣住了。

　　“怎么会是小芸，为什么会是小芸妹妹？”

　　盯着手机画面里的楚芸，于玥吃惊的说不出话来，这个结果实在太出乎她的意料了。

　　“欢迎新的朋友，今天是我第一次做主播，有些紧张，不知道说些什么，就唱一首歌吧……”手机里面的楚芸有些紧张地说道。

　　“连小芸都变得我不认识了么？

　　为什么小芸会做主播？

　　她不是才刚刚结束中考么？

　　她难道也想出名么？

　　难道那个天真可爱的小芸妹妹，都是装出来的么？”

　　于玥怔怔地盯着手机，看着强颜欢笑的小芸妹妹，看着熟悉又陌生的小芸妹妹，她感到自己的心好难受。

　　这就是被欺骗的感觉么？

　　果然母亲说得没错，自己太小太天真了！

　　就在于玥准备离开时，又一个熟悉的声音，从电话里面传出。

　　是个男子的声音。

　　“小芸，你在房间里做什么？”

　　声音有些严肃，于玥几乎都不用思索，脑子里瞬间闪过楚风的样貌来。

　　明明已经下定决心不再与楚风来往，明明已经做好了斩断一切的觉悟，可是当再一次听到楚风的声音时，于玥的身体不受控制地定格在原地。

　　“没……没做什么，哥，你怎么突然回来了！”

　　可以看到，画面里面的楚芸一脸的慌张，条件反射地将用来直播的手机扣在了桌子上。

　　画面看不到了，只能听到声音，而且断断续续，兄妹俩似乎在争吵什么。

　　于玥下意识地将刘明的手机抢过来，放在耳边倾听，然后隐约听到楚芸的哭泣声：“哥，我不想看着你太累！哥，我想分担你的负担！哥，我已经年纪不小了……”

　　声音突然戛然而止，应该是直播被停止了。

　　于玥的眼泪，不受控制地流淌下来，连她自己都不知道，这是为什么？


第077章：兄妹情

　　于玥突然流眼泪，可把一旁的刘明吓了一跳。

　　他实在不知道，这好端端的，怎么说哭就哭了？

　　“于玥，你怎么了？”这个时候，有几个女生发现了这边的状况，立即走了过来。

　　于玥只是摇头，什么也说不出来，而且眼泪仍旧止不住地往下流。

　　“刘明，于玥她怎么了？”大家都看着不知所措的刘明。

　　“我……我也不知道啊，刚刚还好好的，看着看着就这样了。”刘明此刻也是一头的雾水。

　　“刘明，你老实交代，刚刚到底对于玥做了什么？你看她哭得这么伤心，这里面肯定有事！”跟于玥关系不错的女生，都用一种可以吃人的眼神瞪视着刘明。

　　“我真的不知道啊，就是刚刚，于玥她想看网红直播，看着看着就这样了，真的跟我没关系。”

　　刘明郁闷得都想哭了，怎么大家看自己的眼神，就好像自己把于玥怎么了似的，自己就算有那个贼心，也没有那个贼胆啊！

　　“什么样的直播，不会是不健康的吧！”有人提出质疑。

　　“没……没有……”面对一群如狼似虎的女生瞪视着，刘明感觉压力好大。

　　“于玥，发生了什么事？”

　　就在这个时候，原本站在外面的夏雨走了过来，视线犀利地扫过比窦娥还冤的刘明。

　　“我没事！”于玥用纸巾擦了擦眼泪，然后把手机还给刘明，接着说道，“我只是突然觉得有些难过，等一下就好了。”

　　有了这个插曲之后，于玥开始显得有些心不在焉起来，脑子里想着最后时刻在手机里听到的那番话。

　　小芸妹妹为什么会那样说？

　　难道有什么自己不知道的事情？

　　本来不想去想的，可偏偏思绪不受控制。

　　※※※※※※

　　同一时刻，刚刚哭过一场的楚芸，情绪渐渐稳定了下来。

　　“擦擦吧，别把眼睛哭肿了！”楚风从卫生间里拿过来一条湿毛巾，递到了妹妹近前。

　　楚芸伸手接过，在脸上擦了擦，可能是觉得自己委屈，仍旧不说话。

　　楚风淡淡一笑，坐在书桌前的椅子上，看着坐在床边低头不语的妹妹。

　　安静。

　　兄妹俩半天谁都没有开口，弄得气氛有些压抑。

　　没有办法，最后还是楚风率先打破了这份安静，开口说道：“小芸，这段时间因为妈，辛苦你了。”

　　楚芸骤然抬起头，盯着自己的哥哥，说道：“哥，你知道，我不是因为这个感到委屈。”

　　“我知道，我知道！哥知道你的心！”楚风停顿了一下，接着说道，“不过你还不知道，网络里面太复杂了，什么样的人都有。你只是看到了那些当红主播光鲜的一面，却不知道她们经历的心酸与委屈。她们有的时候，要面对一些素质低下的人，要忍受那些人发表的带有侮辱与调戏性的言辞，很多甚至都不堪入目。哥不想你面对这些，哥不想看到任何人侮辱你，哥只想你无忧无虑。”

　　楚芸感觉鼻子又有些发酸，她忙用手中的毛巾按在眼睛上，不让哥哥看到自己再次流泪的样子。

　　楚风没有察觉妹妹的异状，接着说道：“小芸，你现在正值青春的年纪，不应该有太多的烦恼，也不要感觉到有压力，就算天塌下来，有哥给你顶着，赚钱的事情你不用发愁，哥现在有能力养活你跟妈！”

　　“哥，你怎么老是这样？为什么总要一个人扛？你也不是铁打的，我不想看着你太累！”楚芸的情绪终于无法控制，就算是手上的毛巾，都无法止住眼中的泪水。

　　“怎么好好的，又哭了呢！”楚风感到有些伤脑筋，他实在不擅长开导，只能硬着头皮接着道，“哥现在的身体，跟铁打的没有什么区别，寻常的石头，一掌拍碎。所以你不要把你哥想得那么脆弱。哥不是跟你说过了么，哥现在可是一个有功夫的人，而且徒弟都有三个了，等你感兴趣了，哥手把手教你‘内功’。”

　　“哥，你就会逗我开心！”楚芸突然站了起来，眼泪似乎止住了，只是两只眼睛很红。

　　“哥可是认真的哟，两个外国人，一个富二代，等有机会了，哥给你介绍一下。”楚风笑着说道。

　　楚芸突然一把搂住了楚风的脖子，声音呢喃地说道：“哥，你为什么要对我那么好，你这样会把我宠坏的！”

　　“傻瓜，你是我妹妹，哥不宠着你宠谁？”楚风轻声说道，他没有推开妹妹。

　　他在父亲的坟前发过誓，一定要照顾好母亲和妹妹，男子汉大丈夫，说到就必须做到。

　　“哥，你以后要是有媳妇了，会不会不再这样对我好了？”楚芸突然问了一个很奇怪的问题。

　　“小孩子家家的，瞎想什么呢，快点去洗把脸，妈还有些担心你呢，你过去跟妈说说话，不过不要提当主播的事。”楚风小声吩咐道。

　　楚芸又在哥哥的肩膀上赖了一会儿，然后有些调皮地跑开了。

　　看着妹妹终于不再伤心，楚风也算是舒了一口气。

　　他现在倒是不担心妹妹的问题，他现在只是期盼着母亲的双腿，能够快点好起来，他要看着一家人都快快乐乐的。

　　“我一定要快点将‘推拿术’掌握精通！”

　　脑中闪过坚定的信念，楚风回到自己的房间，开始认真地修行起来。

　　母亲的房间内，刘萍看着自己的女儿楚芸，一脸关切地问道：“刚刚你跟你哥吵什么呢？”

　　“没事，只是一些小事情，现在已经没事了。”楚芸轻轻一笑。

　　“闺女，妈跟你说，你可不能再惹你哥生气了，你哥不容易啊！”刘萍似乎想到了伤心事，她的眼睛竟然也发红起来，“你哥才多大啊，就要起早贪黑地到外面打工，你还小不知道现在赚钱多么不容易！你哥虽然嘴上不说，但是妈能够想象出你哥的苦。你要是心疼你哥，就尽量不要惹他生气……”

　　“妈，我知道的，我知道我哥不容易，我以后不会惹我哥生气了！”楚芸又开始搂着母亲的脖子，好一番安慰，才让母亲的情绪稳定下来。

　　就在楚芸准备下厨做饭时，她的手机收到了一条微信。

　　点开一看，她整个人一下子愣住了。


第078章：秘密

　　信息上显示，楚芸收到了一个红包，是她的哥哥楚风发过来的，共三百元。

　　就在楚芸不解哥哥为什么会给自己发红包时，手机再次响起，她竟然接连收到了九个红包，算上第一个，一共十个红包。

　　而且，每个红包都是三百块，加起来一共三千。

　　楚芸惊呆了，她可从来没有收到过这么多的红包。

　　“怎么了？”母亲刘萍询问道。

　　“我哥给我发红包了，好……好多！”楚芸一脸惊讶地说道。

　　“你这孩子，不就是发个红包么，一惊一乍的，我还以为发生了什么事。”刘萍没好气地说道。

　　“妈，你不知道，我哥给我发了十个红包，一共三千。”楚芸非常激动地说道。

　　刘萍眉头皱了皱，然后说道：“你去问问你哥是怎么回事？”

　　楚芸点了点头，便来到了哥哥的房门前。

　　“哥，刚刚是你给我发的红包么？”楚芸站在门外一边询问一边敲门。

　　房门打开，楚风一脸微笑地看着表情惊讶的妹妹，说道：“恩，十个红包，一共三千，收到了没有？”

　　“哥，你怎么突然给我发这么多红包？”此时的楚芸，还没有从惊讶的状态中恢复过来。

　　“算是给你的零花钱，你出去买一些你想买的东西吧！整天闷在家里也不好，偶尔出去逛逛散散心。”楚风说道。

　　这是他突然产生的念头，为的就是不让妹妹再为钱发愁。

　　说起来，楚风现在的积蓄已经有六十多万了，如果不是这钱还有用处，他会多给妹妹一些。

　　不过，就算是三千块，对于楚芸来说，也是一个很大的数字了，她平常最多的零花钱也不过三四百而已。

　　“哥，你赚钱也不容易，为什么给我这么多？”楚芸抬起头，看着自己的哥哥，接着说道，“哥，你放心，就算你不给我这些红包，我也不会再做主播了。”

　　楚风将手掌放在妹妹的头上，笑道：“你想多了，放心去花吧，哥这还有很多呢！”

　　楚芸说什么也不想要，因为只要一想到这钱是哥哥起早贪黑的血汗钱，她就觉得胸口难受。

　　正如母亲说的，现在赚钱可不容易，自己不能帮助哥哥也就算了，绝不能再成为哥哥的累赘。

　　看着妹妹态度如此坚决，楚风叹了一口气，然后说道：“本来我是想，等过段时间给你和咱妈一个意外的惊喜，不过现在，只能先告诉你了。不过你可要保密，暂时别让咱妈知道！”

　　“什么事啊？”楚芸的好奇心上来了。

　　楚风将妹妹带到了自己的房间，然后小声说道：“等妈腿脚好了，我准备给咱妈买一个商铺，不干别的，就养养花草，不求赚钱，只要咱妈开心就好。”

　　楚风知道母亲有养花的爱好，而且他也曾经听母亲念叨过，等以后不上班了，希望能够开一家花店。

　　楚芸眨眨眼睛，她以为自己听错了，忙问道：“哥，你说你打算买一个商铺，你确定是买，不是租？”

　　楚风呵呵一笑，十分肯定地说道：“我确定是买！”

　　“可是哥你知不知道，现在的房价可贵了，要想买一个商铺，可要好多钱呢！”楚芸瞪大着双眼，她觉得哥哥的这个想法，有些不切实际。

　　“稍微好一点的，差不多一百来万吧！”楚风想了一下说道。

　　其实他对于一百来万买的商铺并不是太满意，他真正想买的是那种两层楼的底商，下面是商铺，上面可以住人。

　　“一百来万呢我的哥，你要赚到这个钱，要多少年？”楚芸有些激动地说道。

　　“其实用不了几年，不出意外的话，一两个月左右，应该就可以赚到这笔钱！”楚风根据这段时间自己的收入，思索了片刻说道。

　　“哥，你没事吧，是不是工作压力太大了？”楚芸一脸担心地凑过来，并且伸出手摸了摸楚风的额头。

　　楚风被妹妹的紧张逗乐了，忙拍开妹妹的手掌笑道：“我可没有在说胡话，我可是认真的！”

　　“我不信！”

　　“就知道你会不信，我给你看样东西，不过你可要保密！”楚风将自己的手机打开，里面有银行卡的余额信息。

　　“是什么啊？”楚芸不以为意地瞥向手机屏幕，刹那间，她愣住了。

　　“啊——”

　　身体僵硬了数秒之后，楚芸突然惊呼出声，音量之大，似乎可以将整个房间震塌。

　　楚风一把将妹妹的嘴巴捂住，提醒道：“嘘，小点声，难道你想把整栋楼都震塌么？”

　　“天啊，哥，你……你哪来的那么多钱，好几十万啊！”楚芸呼吸急促，她这辈子都没有见过这么多的钱。

　　“你先冷静，我会告诉你，不过你不可以再大呼小叫！”楚风以警告的眼神盯着妹妹。

　　楚芸点头如小鸡吃米，她的好奇心被提到了极致，恨不得马上知晓自己哥哥这钱的来历。

　　“哥不是跟你说过收了三个徒弟么，这钱其实就是他们交的学费。”待妹妹的情绪稳定之后，楚风才接着说道。

　　“学费？怎么可能，什么样的学费能有几十万？”楚芸无法接受这个说辞。

　　“五万块钱，指导十个小时，你可以算算，三个人每人交五万块，是多少？你再算算，学习二十个小时是多少钱？假设按每天只指导三个小时来计算，一个月又是可以赚多少钱？”楚风开始给妹妹出起数学题来。

　　“天啊，那岂不是说，每天都可以赚四万五，一个月就可以赚一百多万？”

　　“没错，所以说买个商铺并不困难！”见妹妹总算是明白了，楚风笑着点了一下头。

　　却不料，楚芸表情一变，说道：“哥，我不是三岁小孩，不是随便编个理由就可以蒙骗的。五万块钱只学十课时，这可能么？我觉得只有傻子才会把钱交给你，更别说你还能够遇到三个这样的傻子，太不切实际了。”

　　楚风沉默了，像是在思索。

　　突然，他抬起头，表情严肃地看着妹妹，说道：“也罢，早晚你也是会知道的，就让你见识一下你哥的手段好了！”


第079章：去一中

　　只见楚风走向写字台，伸开手掌，掌心对准一支碳素笔。

　　楚芸眨着眼睛，看着自己哥哥神神叨叨的样子，她突然有一种想笑的冲动。

　　不过很快，她就笑不出来了，因为那支碳素笔竟然飘动起来，给人的感觉，就好像有一根无形的细线，在牵动着它。

　　碳素笔晃晃悠悠，晃晃悠悠地向着楚风的手中飞去。

　　可以看得出来，楚风利用“气”操控这支碳素笔，还是十分困难的，碳素笔的重量比树叶重多了。

　　楚芸吃惊地瞪大了双眼，嘴上忍不住问道：“哥，你是怎么做到的？”

　　楚风直到将碳素笔握在了掌心之中，才松了一口气，说道：“看到了么，这就是‘内功’，可以隔空取物！”

　　说成“隔空取物”，有些夸张了，因为以他现在的能力，只能将“气”延展到一米的范围，而且能够操控的物体不能太重，就比如说这支碳素笔，就差一点摔落下去。

　　“‘内功’？哥，你别逗我了，这个世界上哪有什么内功，你这一定是魔术对不对？快告诉我，你是怎么做到的？”

　　楚芸在说话的时候，已经从楚风的手中抢过了那支碳素笔，试图从上面研究出门道来。

　　“这不是魔术，这是‘气’，哥如果没有点真本事，哪有人会跟我学习，你以为别人都是那么好骗的么！”楚风说道。

　　然而，楚芸的固有观念太强了，加上她对于自己的哥哥太了解，说什么也不会相信自己的哥哥会“内功”，她只会把这认为是魔术！

　　楚风有些无语了，他万万没有想到，自己竟然连自己的妹妹都说服不了，难怪会被那么多人说成骗子、神经病，这一点都不冤啊！

　　“你现在不相信我也没有办法，慢慢你就会明白了，现在告诉你，只是让你提前有个心理准备。”楚风无奈地叹了一口气。

　　“哥，你还会什么魔术，再表演给我看看！”楚芸却是一脸期待地说道。

　　楚风苦笑一声，眼睛忍不住瞥向已经变成人偶状态的鹰眼，他不知道此刻的鹰眼人偶会是什么感想？

　　……

　　楚芸给自己的好朋友打了个电话，约定好见面的地点，然后十分开心地换了一身衣服，准备出门逛逛。

　　这段时间，全靠她守候在母亲的身边，不然的话，楚风根本无法外出赚钱。

　　“到外面注意安全，有什么事给我打电话，不可以太晚回来！”楚风叮嘱道。

　　“知道啦！”楚芸就像是一只从牢笼里面出来的小兔子，已经一蹦一跳地跑掉了。

　　楚风无奈地摇摇头，他没有再继续修行，而是来到了母亲的房间。

　　“你妹妹出去了？”刘萍侧着身子，看着自己的儿子。

　　“恩，估计这段时间给她憋坏了，呵呵！”楚风笑了笑。

　　“你怎么给你妹妹那么多钱？”刘萍有些抱怨又有些心疼地说道。

　　“没事，小芸不会乱花钱，而且难得她的中考成绩出众，算是给她点奖励好了。”楚风没有当回事。

　　他相信，以自己的能力，无论是母亲，还是自己的妹妹，都将会越过越好。

　　“你妹妹的成绩，本来是可以进‘云庆一中’的，可是她想跟你在一个学校。”刘萍看着楚风，她想听听儿子的意见。

　　在哪里上高中，这也算是一件大事了，刘萍曾经劝过自己的女儿，但是她说话好像还不如自己儿子好使。

　　“以小芸的成绩，不去一中的话，确实有些可惜了。要不这样吧，我也到‘云庆一中’去复读，正好也可以照看着点小芸。”楚风想了一下说道。

　　本来他是想在原学校复读的，毕竟那里有他熟悉的老师，熟悉的环境，可是，考虑到妹妹的因素，他也只能做出改变了。

　　“好是好，只是……”刘萍欲言又止。

　　楚风知道母亲想说什么，忙道：“妈，学费的事情你不用担心，虽然说在一中复读贵一点，不过那里的师资条件雄厚，我已经把我的学费，和妹妹的学费都准备好了，你只要安心养病就可以了。”

　　提到学费，刘萍便忍不住再次问道：“儿啊，你跟妈说说，你在外面到底在做什么工作？”

　　“不是说了么，我在一家拳击爱好俱乐部找了一份兼职，待遇还不错。”

　　楚风回答得十分含糊，他不想母亲知道自己当陪练的事，没有任何一个母亲能够忍受自己的孩子被别人当沙袋打。

　　刘萍还想继续追问，不过已经被楚风转移了话题。

　　“妈，你的腿感觉怎么样了？”楚风开始给母亲揉捏没有知觉的双腿。

　　“还是那个样子，也不知道以后还能不能再站起来？”刘萍脸上布满了担忧的神色。

　　“妈，你不用担心，一定会好起来的。正好这段时间我学会了一种‘推拿术’，给你试试效果如何？”

　　楚风在说话的时候，已经开始暗自运转体内的“气”，对母亲双腿上的穴位展开推拿了。

　　由于不确定会不会有副作用，楚风非常小心，力道控制得非常轻。

　　“儿啊，其实妈那里还有点积蓄，本来是给你上大学准备的……”刘萍自顾自地说着。

　　楚风一直留意着母亲的表情变化，手上在逐渐加大着“气”的输出，手法更是在“按、摩、推、拿”上面不停地切换。

　　他现在才不过学到点皮毛而已，推拿术博大精深，光是手法就有二十多种，更别说不同的组合，不同的穴位推拿顺序，会有不同的效果，想要完全掌握，可不是一朝一夕的事情。

　　可就算他只学会了一点点，所起到的功效，也远远不是普通的推拿可以比拟的。

　　普通的推拿，纯粹只是物理作用，而他施展的推拿术，在融合了“气”之后，简直就像是直接给细胞注入了生机，直接由内而外，双管齐下地发挥效力，所起到的效果可以用“惊人”与“神奇”来形容。

　　“……有时候妈在想，人这一辈子，追求什么呢？再好的物质条件，如果没有一个健康的身体，又有什么用呢？”

　　刘萍还在自顾自地说着，而接下来发生的事情，差点让她从床上翻下来。


第080章：希望

　　楚风正在施展着“推拿术”，察觉到母亲的表情有了一些变化，忙停下了手上的动作，询问道：“妈，你怎么了？”

　　此时的刘萍已经不再说话了，瞪着一双眼睛，像是在感受着什么。

　　“我的腿好像……好像有点知觉了。”刘萍强压着内心的激动，神情不可思议地盯着楚风。

　　听到母亲这样说，楚风也是很激动，忙追问道：“真的么，是什么样的感觉？”

　　刘萍想了一下说道：“有点热，有点发麻！”

　　“真的么，看来我的推拿有效果了！”楚风看到了希望，再次施展起推拿术来。

　　刘萍自己也没有想到，自己的双腿会在这一刻出现转机，也是一脸的期待。

　　此时的楚风，操控着手掌中的“气”，平缓地注入到母亲双腿上的穴道里，更是不停地利用推拿手法，促进着“气”的吸收。

　　时间在一点一点地过去。

　　刘萍对双腿的感觉，越来越清晰，由双腿传来的发麻发痛的感觉，让她欣喜惹狂。

　　她双手支撑着身体，直接从床上坐了起来，背靠着墙壁，视线直勾勾地盯着自己的双腿。

　　“越来越明显了，儿子，妈的腿有知觉了！”刘萍激动得想哭。

　　作为一个母亲，眼睁睁看着儿子在外面辛苦赚钱，而自己却犹如废人一样躺在床上，没有比这更让刘萍感到难受的了。

　　眼下，她的腿终于有了开始恢复的迹象，怎能不激动！

　　“我就说过，妈你一定能够好起来的！”

　　楚风说话的时候，呼吸已经有些急促了，他体内“气”的消耗比较大，主要原因在于，他还没有完全掌握“推拿术”，很大一部分“气”，都被浪费掉了。

　　这一次，刘萍没有再说话，她此刻正在仔细地感受着双腿，并且试图找回那种控制权。

　　楚风感受到母亲原本冰凉的双脚开始有了温度，心中的希望更大了几分。

　　“果然‘气’是可以用来治疗的，想不到‘推拿术’竟然如此神奇，这才仅仅是个开始，母亲就有了知觉，要是自己掌握得再精通一些，母亲的双腿岂不是好得更快？”

　　这个念头产生之后，楚风对于修行“推拿术”的决心更大了。

　　“啊！”

　　就在这时，母亲突然一声惊呼，吓了楚风一跳。

　　楚风抬头，正准备询问，却不料母亲率先开口说道：“儿子，你看到了么，你刚刚看到了么？”

　　“看到了什么？”楚风有些疑惑地看着母亲。

　　“就在刚刚，我的脚指头动了一下，真的动了！”刘萍激动地喊道。

　　“那太好了，这是一个好的兆头。”

　　楚风刚刚并没有看到，但他知道，母亲这样说，就一定是真的。

　　体内的“气”终于耗尽，楚风不得不停下来，因为他知道，没有“气”的作用，仅凭借刚学到的这点推拿手法，很难起到治疗效果。

　　不过，这也算是一个好的开始了，至少让人看到了希望。

　　妹妹楚芸下午三点多回来了，当听到母亲双腿开始恢复的消息后，也是激动得又蹦又跳。

　　一切都在向好的方向发展！

　　时间一晃，过去了三天。

　　在这三天时间里，楚风施展“推拿术”给母亲治疗，几乎每一次，都会把体内的“气”耗光。

　　不得不说，“推拿术”还真是神奇，仅仅三天的工夫，母亲的脚指已经可以自己控制了，虽然仍旧抬不起腿，但这种恢复速度，已经堪称奇迹了。

　　让楚风有些意外的是，他现在体内的“气”，比之以前壮大了好多，好像在给母亲治疗的时候，他的修为也在增长着。

　　这天中午，刚刚吃过早饭，楚风利用手机登上网页，准备在网上买一套身体穴位模型，这将有助于他对“推拿术”的领悟和掌握。

　　“哥，你干什么呢？”楚芸一脸奇怪地看着正在客厅窗户前摇晃手机的哥哥。

　　“WIFI信号又不稳定了，想打开个网页都难。”楚风十分气愤地说道。

　　他的手机，连的是外面的免费网络，信号好的时候还能够听听歌，如果不好的时候，卡得你连个网页都打不开。

　　现在的楚风，就碰到了这种情况，越是着急上网，这网速就越是不给力。

　　“哥，要不你出去连吧，可能信号会好一些，我也经常遇到这种情况，一般下了楼，就会好一些。”楚芸建议道。

　　最近这几天，楚芸也变乖巧了，主动承包了家里所有的家务，这如果放在以前，她能够给你洗个碗就不错了。

　　“算了，我去一趟营业厅，在家里装个网线好了，反正以后用网络的地方多了。”楚风想了一下说道。

　　听到家里要装网线，楚芸开心地大叫起来，她特别喜欢看网络里面的韩剧，只是因为公共信号太差了，她下载一集，需要在外面站好久，下载下来的视频，还是那种清晰度很差的。

　　楚风出去之后，没用多久就带着安装师傅回来了。

　　正常来讲，安装网线是没有这么高效率的，一般都要等上一到三天，才会有安装师傅打电话上门安装。

　　楚风可不想等那么久，所以他安装的是“有线电视”的网络。

　　由于家里已经开通了有线电视，装网线就简单多了，给个路由器，设置个登录帐号，基本上就差不多完工了。

　　安装师傅只用了不到一刻钟的时间，便把路由器安装并且测试好了。

　　有了网络，楚芸迫不及待地开始体验起，用手机直接看电视剧来，一边看还一边笑。

　　现在的网速流畅得没法说，和以前比起来，简直就像是由一条拥挤的小路，来到了宽敞的飞机跑道上。

　　楚风利用手机登陆网页，很快便挑好了他想要的物品。

　　下单付款之后，楚风又给自己买了一个笔记本电脑，他不玩游戏，所以买了一款便于携带的超级本。

　　入夜，母亲和妹妹都睡着了，楚风还在房间里进行着修行。

　　想到这几天的辛苦和努力，楚风便想测试一下自己进步了多少？

　　可令他没有想到的是——

　　测试的结果，让他整个人都呆住了。

　　视线怔怔地盯着鹰眼人偶，楚风询问道：“怎么会这样？”


第081章：是谁

　　只见此时的楚风，正利用“气”操控着两支碳素笔，在自己的眼前飘动。

　　这是多么不可思议的事情，要知道，三天前，在他给妹妹展示的时候，连操控一支碳素笔都十分困难。

　　“鹰眼，这到底是怎么回事，这种进步速度是不是太快了？”楚风一脸认真地看着鹰眼人偶，他都快不认识自己了。

　　此时的鹰眼人偶正在沉思，对于楚风能够进步这么快，他并未感到多么惊讶，因为他知道原因，只是这个原因无法告之楚风。

　　“难道这一切都是‘推拿术’的功劳？”楚风见鹰眼人偶没有回答自己的提问，便自己猜测到。

　　“事情没有你想象得那么复杂！”鹰眼人偶终于开口了，只听他接着说道，“你想一想，每一次你体内的‘气’耗尽，都是我帮你恢复的，这就相当于我的‘气’对你的身体进行了一次又一次的洗礼！”

　　“那为什么会这样呢，我记得你说过，‘纳气’的时候，是不能让别人帮忙的，可为什么你就可以帮我‘纳气’呢？”楚风一脸的好奇。

　　鹰眼人偶的表情突然古怪起来，他无法告之楚风，这是霸道系统过滤伤害的作用，不然的话，楚风就算有一百条命都不够死的。

　　“这个解释起来比较复杂，你只要记住我所说的话就好了，下面我继续教你‘推拿术’！”鹰眼人偶已经将话题转开。

　　提到“推拿术”，楚风的一双眼睛就亮了起来，到现在为止，他还有很多东西都没有学到呢！

　　越是感受到“推拿术”带给自己的好处，他就越期待更高深的技巧。

　　“等自己掌握了这套推拿术，估计就算开一处推拿诊所，也一定会是生意火爆，赚钱的方式又多了一种。”

　　心中这样想着，楚风学习起来格外地认真。

　　就这样，一个晚上过去了，楚风对于“推拿术”的掌握，又有了一些精进。

　　他的进步，直接从母亲的双腿上得到了反馈。

　　又是一番推拿结束后，楚风已经累得气喘吁吁，满头大汗。

　　“可以动了，现在连脚腕都可以动了。”床上的刘萍，神情激动地说道。

　　尽管在活动脚腕的时候，会让她感到刺痛，可这丝毫不影响她兴奋的心情。

　　这才几天的工夫，她先是可以活动脚指，然后又可以活动脚腕，如果不是事实摆在眼前，她怎么也不敢相信这是真的。

　　太神奇了，儿子的推拿手法，太神奇了。

　　刘萍能够感受到，在儿子做推拿的时候，她感受到有股热流在腿中流淌，那感觉就好像冰凉的双腿浸泡在了温泉中，说不出的舒服。

　　“妈，太好了，照这样看来，再过几天，你就可以下地了。”楚芸欢天喜地地喊道。

　　“没有你想象的那么快！”楚风在一旁笑着说道，他此刻正坐在一旁的椅子上喘气。

　　“哥，你这‘推拿术’是从网上学的么，可不可以教教我，等我学会了，你就不用一个人这么累了。”楚芸看着一脸汗水的哥哥，小声说道。

　　“你学不会的！”梦见呵呵一笑。

　　他施展的这套“推拿术”，必须以驭“气”为前提，脱离了“气”，那将徒有其表。

　　更何况，楚风现在还没有完全掌握“推拿术”，他还有很多高深的东西没有学习呢。

　　“你不教我，怎么会知道我学不会？”楚芸嘟囔着小嘴。

　　楚风没有再纠缠这个问题，对着妹妹楚芸说道：“你陪妈坐一会儿，我去休息一下。”

　　楚芸点点头，她能够看得出来，自己的哥哥，是真的很累。

　　楚风回到房间，直接锁上房门，然后对着桌上的鹰眼人偶喊道：“鹰眼，我体内的‘气’又耗光了。”

　　他现在俨然把鹰眼人偶当成加油站了，体内的“气”一耗光，他就会过来补充，这可比他自己进行“纳气”，快捷方便多了。

　　“你就不怕受我气息的影响，越来越重么？”鹰眼人偶视线锐利地盯着楚风。

　　“不怕！只要能治好我母亲，你就算把我变成大魔头也不怕！”楚风冲着鹰眼人偶笑。

　　他这话有开玩笑的意味。

　　都过了这么多天，鹰眼人偶已经帮他“纳气”无数次了，他也没有觉得受到什么影响，自己还是自己。

　　鹰眼人偶没有再说什么，身影“嗖”的一下，从桌子上消失，当他再次出现的时候，已经到了楚风的肩膀上。

　　楚风忙收敛笑容，整个人进入到“凝神静气”的状态。

　　多次的合作，两人早已形成了默契，一股磅礴得犹如惊涛骇浪般的“气”，骤然间从鹰眼人偶身上涌出。

　　无论感受多少次，楚风都会震惊于鹰眼人偶的这股好似无穷无尽的“气”。

　　与鹰眼人偶所散发出来的“气”比较，楚风觉得自己就像是一只蚂蚁在仰望着巨龙。

　　差距可不是一点半点！

　　难怪鹰眼人偶总是说他太弱！

　　也就几分钟的工夫，楚风原本耗空的“气”，再次被注满。

　　不过，他要想完全操控这些“气”，还需要进行一番“行气”才可以，这就要靠他自己了。

　　等楚风“行气”结束，已经是一个小时之后了。

　　就这样，又过去了一个星期。

　　随着楚风对“推拿术”掌握的进步，他对“气”的操控也越来越娴熟，现在已经可以同时操控五支碳素笔了，而且控制起来，很轻松的样子。

　　有时楚风不禁幻想，按照自己这样进步下去，会不会有一天可以做到驭剑飞行呢？

　　这是一个很天真的想法，因为就连鹰眼人偶，都无法做到驭剑飞行，更别说他了。

　　虽然驭剑飞行不可以，不过，驭剑伤敌倒是有可能实现。

　　只不过，楚风对于“气”的操控范围没有改变，仍旧限定在一米的范围内，超过了这个范围，哪怕是一片可以忽略不计的纸片，他都无法控制。

　　不过，每天能有进步，他就已经很知足了。

　　就在楚风每天因为自己的进步感到高兴的时候，有一个人，在这几天里，都快疯掉了。

　　这个人是谁呢？


第082章：手指跳舞

　　娜莎觉得自己快要疯掉了，她来到卫生间，用凉水洗了一把脸，抬起头，看着镜子中的自己。

　　“你怎么那么笨！你怎么那么笨！”

　　娜莎在心中骂着自己，任由水珠顺着脸颊滴滴答答落下。

　　这都已经半个月了，竟然连个“凝神静气”都学不会，已经笨到连娜莎自己都无法原谅自己的地步。

　　“我到底该怎么做，才可以学会‘凝神静气’？”

　　娜莎心中焦急不已，要知道这段时间里，她自己就交了十万学费，再这样下去，她很有可能倾家荡产都未必能够学有所成。

　　她可不像哥哥乔伊斯那样有钱，她的钱都是自己辛辛苦苦赚的，已经脱离家族的她，一切都要靠自己。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　娜莎原本以为，凭借自己的头脑，可以很快掌握“凝神静气”，却没有想到，那根本就与智商无关。

　　“怎么办呢？再这样下去，自己可就要破产了。”

　　此时的娜莎很纠结，正是因为这种纠结，让她都快疯掉了。

　　难道要这样放弃么？

　　她不甘心，倒不是因为花掉的钱，而是因为难得拥有可以修行的机会，难道就要这样放弃？

　　娜莎心里明白，一旦她放弃了，那么将彻底失去了这个机会，而这种机会，可是会改变她一生命运的。

　　当于玥来补习钢琴课的时候，娜莎还没有从这种自责状态中恢复过来。

　　她整个人看起来无精打采，连眼神都失去了以往的光彩。

　　“娜莎老师，你不舒服么？”于玥明显看出了娜莎的失常，忙开口问道。

　　“没有什么，谢谢你的关心！”娜莎挤出一个笑容来。

　　“娜莎老师，我只能再跟你学习一个月了。”于玥突然说道。

　　娜莎一愣，忙问道：“为什么这么说？”

　　“再过一个月，我就要去国外了。”于玥笑着说道，她家里已经给她安排好了留学的学校。

　　“那样啊！”娜莎有些失落，少了一个学员，她的收入来源就少了一份。

　　钢琴辅导开始，尽管娜莎不在状态，但她辅导起来思路清晰，结合实际演示，让于玥受益匪浅。

　　毕竟娜莎是名牌音乐学院毕业的，精通各种乐器，钢琴只是其中一种而已。

　　如果不是脱离家族，娜莎本来是可以进入到国际有名的大剧院表演的，可是现在，为了生活，她不得不当起辅导老师来。

　　娜莎的学生不多，不过每一个，家里都非常有钱。

　　娜莎的收费标准也很高，本就不是普通家庭能够负担的，不过她的辅导课确实值这个价钱。

　　优美动听的旋律，从钢琴室里传出，于玥正在聚精会神地弹奏着国外名曲，从窗外投射进来的阳光，让她看起来就像是丛林里的精灵。

　　趁着于玥练习的工夫，娜莎可以暂时休息一下，望着窗外的景物，不禁又想到了今天修行的场景。

　　“哎——”

　　娜莎叹了一口气，没有注意到夏雨已经来到了她的身边。

　　“你还在跟那位气功大师学习？”夏雨很少有地主动与娜莎说话。

　　再过一个月，等于玥出国之后，她也算是完成任务了。

　　说起保护于玥这件事，是家里长辈给她安排的。

　　“夏雨，修行是不是也要讲究资质？”娜莎此刻特别想找个人倾述，夏雨无疑成为了最好的对象。

　　“修行？什么样的修行？”夏雨有些好奇地问道。

　　“有关练‘气’的修行，夏雨，你有没有什么好的建议，到底怎么样才可以做到‘凝神静气’，我现在都快要疯掉了，我已经试了各种办法，可是都没用！”娜莎一脸的委屈。

　　夏雨突然有一种想笑的冲动，她没有想到娜莎思想中毒这么深，简直到了走火入魔的地步。

　　“如果只是想让心静下来，方法有很多，你可以试着做你感兴趣的事，直到你完全投入其中，那样的话，你脑中自然没有其他杂念了。”夏雨轻笑道。

　　原来她也是会笑的，原来她笑起来也是很美的，就像是清晨透过云层的第一缕阳光。

　　“真的有用么？”娜莎将信将疑。

　　“我也不知道，不过你不妨试一试。”

　　“恩！如果这个办法管用，我请你吃饭！”娜莎一脸诚恳地说道。

　　夏雨没有当回事，而是说道：“如果有时间，我倒是很想见见你所说的那位气功大师！”

　　娜莎眼睛一亮，一把抓住夏雨的胳膊，有些激动地说道：“真的么，你终于想通了么！也想跟这位气功大师修行么，这真是太好了！我今天晚上就可以帮你问问，如果有你跟我作伴，我想修行起来也不会觉得太乏味，而且我们还可以共同探讨心得，共同进步……”

　　呃！

　　夏雨被娜莎的表现吓了一跳，她刚刚那么说，并不是想跟着气功大师学习，只是好奇那位气功大师到底利用什么手段，将娜莎洗脑成这个样子？

　　气功、内功什么的，她可是一点都不感兴趣！

　　“让我再想想吧，等于玥出国，我也正好有足够的时间。”夏雨忙改口说道。

　　于玥结束了钢琴练习，跟着夏雨离开了。

　　娜莎虽然有些失望夏雨的改口，不过，她现在更在意的是，夏雨的建议是不是真的有用？

　　“做自己感兴趣的事，做自己感兴趣的事，自己对什么感兴趣呢？”

　　娜莎思前想后，决定弹奏钢琴，她那纤细修长的手指，天生就是为钢琴准备的。

　　坐在钢琴前，娜莎决定挑战就算是她也很难完美弹奏下来的世界名曲——《唐璜的回忆》。

　　《唐璜的回忆》是李斯特根据莫扎特歌剧《唐璜》改编的钢琴曲，其技术之艰深，其场面之宏大，非寻常钢琴家能够演绎出来。

　　琴音响起，娜莎的手指在琴键上跳动，不像是在弹奏，更像是在跳舞，没有什么比这更优美的画面了。

　　娜莎整个人越来越投入，就好像灵魂已经从身体里涌出，融入到了房间回荡的音符中。

　　时间在一分一秒地过去。

　　娜莎好像完全不知道疲惫，一遍又一遍地演奏，汗水已经将她的金发打湿，体力在不断消耗着……

　　突然——

　　发生了一件让娜莎感到异常诡异的事！


第083章：开心兴奋

　　娜莎的纤纤细指，仍旧在琴键上跳动着，灵动得犹如小溪中嬉闹的鱼儿。

　　可是，诡异的事情发生了。

　　由钢琴所发出的音乐，似乎在渐渐离娜莎远去，就好像整个人不再是弹奏者，而是成为了一名旁听者。

　　这种感觉，娜莎以前从来没有经历过，她有些茫然，却没有慌张。

　　钢琴的声音在逐渐远去，而娜莎的手指，却是弹奏得愈发顺畅，就像被某种神秘的力量引导着。

　　娜莎发现，她此刻竟然可以听到自己的心跳声，整个人似乎沉浸在了某种玄妙的境界……

　　“这……这难道就是‘凝神静气’么？”

　　娜莎无法确定，她只是觉得这种感觉实在太美妙了，就好像她成为了音乐的主宰者，再难演奏的乐符，此刻都可以在她这双灵动的双手下，转化为充满生命的旋律。

　　虽然她很想一直沉浸于这种感觉之中，可是，这完全不受她的控制。

　　在娜莎毫无所觉的情况下，她已经从这种玄妙的感觉中，退了出来，就好像灵魂从新回归身体，一切又恢复如初。

　　娜莎的手指停下了，两只眼睛怔怔地盯着前方，汗水顺着脸颊流淌而下。

　　房间里非常安静，娜莎回味着刚刚的那种感觉。

　　她自己都不知道这一番弹奏过了多久，只是觉得双手沉得举不起来。

　　“那一定就是‘凝神静气’，我终于领悟到‘凝神静气’啦！”

　　娜莎激动得欢呼起来，她从来没有像此刻这般兴奋过。

　　站起身，娜莎想要把这个好消息告诉自己的哥哥，当她站起身才发觉，自己的体力消耗太大了，两腿发软，差点跌倒。

　　……

　　“天盛大酒店”内，乔伊斯正在跟读手机里面的学习软件，学习着华夏语。

　　仅仅只是几个简单的词汇，他却学了半天，都无法将读音发正。

　　“怎么会这么难啊！”

　　乔伊斯抓着头发，一脸的郁闷。

　　“真不知道娜莎是如何学习的，竟然可以将普通话说得那么好！”

　　乔伊斯现在愈发地佩服起妹妹的头脑来。

　　虽然举步维艰，不过乔伊斯是不会放弃学习华夏语的，他渴望着有一天，可以像妹妹一样，不用通过翻译，就可以与老师流畅地交流。

　　而且，学习华夏语，也有助于他对老师所传授内容的理解。

　　“不行了，再这样盲目的学习下去，不知道要到什么时候才可以收到效果，看来需要向娜莎请教一下了，也许她会有不错的建议。”

　　心中这样想着，乔伊斯拿起电话。

　　而就在这时，他的手机突然响起了铃声，正是妹妹娜莎打来的。

　　这难道就是心有灵犀？

　　乔伊斯笑了起来，忙按了接听键。

　　“喂，娜莎，你怎么知道我要打电话给你？”乔伊斯笑着说道。

　　电话里传出娜莎呼吸急促的声音：“哥，我告诉你一个好消息！”

　　“好消息？什么好消息？”乔伊斯随口问道。

　　“哥，我刚刚领悟到‘凝神静气’了！”娜莎的声音，透着难以掩饰的激动。

　　“你说什么？”乔伊斯的音量陡然提高，瞪大着双眼，不敢相信自己的耳朵。

　　“哥，我说我领悟到‘凝神静气’了，那种感觉实在太玄妙了，我无法找到合适的语言来形容，就像老师所说的那样，那是一种状态，如果不亲自经历，是无法体会到的！”

　　娜莎说道。

　　“我的老天，你竟然已经掌握‘凝神静气’了，太让我惊讶了！”乔伊斯说话的时候，在房间里走来走去。

　　“我也没有想到，我竟然真的做到了，刚刚我给老师发微信求证过，老师给我回复了一句‘恭喜你，终于做到了！’哥，我太开心了！”娜莎说起话来，都快语无伦次了。

　　“娜莎，跟我说说细节，你是怎么做到的？”乔伊斯也是非常激动。

　　“电话里说不清楚，现在想想，连我都不知道怎么回事！”娜莎还没有从激动的心情中恢复过来。

　　乔伊斯跟妹妹约定了见面的地点，然后挂了电话。

　　“耶！”

　　攥紧拳头，乔伊斯忍不住大叫一声。

　　“娜莎成功啦！哈哈！娜莎做到了，哈哈！”

　　娜莎的成功，给他增强了信心，这相当于向他证明了，除了老师外，其他人靠着修行，也能够做到。

　　晚上那堂课，乔伊斯和娜莎两人来得格外早。

　　“好期待啊，好想马上见到老师！”娜莎一边说着，一边看向路的尽头。

　　“真是羡慕你啊，估计你可以修行‘悟气’了，我也想早点领悟‘凝神静气’。”乔伊斯一脸憧憬地说道。

　　就在两人说话的时候，罗成开车来了。

　　“你俩来得可真是够早的啊！”罗成从车里面下来。

　　“罗成，告诉你一个好消息，娜莎她成功了！”乔伊斯一把抱住了有些发蒙的罗成。

　　“什么意思？”罗成看向娜莎。

　　“我说过，我会比你先领悟‘凝神静气’，现在我做到了。”娜莎冲着罗成比划了一个胜利的手势，整个人看起来好像一下子年轻了好几岁。

　　“你说什么？你说你领悟了‘凝神静气’？”因为吃惊，罗成瞪直了双眼。

　　娜莎没有说话，只是得意地笑。

　　“你……你是怎么做到的？”罗成吃惊的同时，更多的是疑惑。

　　“你求我啊！”娜莎从来没有如此调皮过，好像又回到了少女时代。

　　罗成直勾勾地盯着娜莎，他现在还没有相信对方的话，是不是真的，等老师来了之后，自然就知道了。

　　楚风很准时地来到了约定的地点，仍旧是荒山岭站牌前。

　　“娜莎，让我看看你的‘凝神静气’达到何种程度？”楚风直截了当地说道。

　　进入荒山岭，娜莎选了一块平整的石头坐下，冲着身旁的楚风露出一个迷你的笑容，轻声说道：“老师，我开始啦！”

　　点点头，楚风神情严肃。

　　凝神静气，是一种状态，也是一种感觉，掌握一次便不会忘记，就犹如游泳，哪怕几年不下水，也不会忘记。

　　时间在一点点过去，娜莎进入状态的速度很慢，不过没有人催她，现场安静得只能听到呼吸声。

　　突然——

　　楚风的眉头皱了起来。


第084章：每天都在进化

　　待娜莎结束了“凝神静气”，楚风的眉头仍旧没有舒展。

　　“老师？”娜莎抬起头，一脸紧张地看着楚风。

　　旁边的乔伊斯和罗成两人，也都视线直勾勾地盯着楚风。

　　三人现在都想知道一个问题：娜莎是否真的掌握“凝神静气”了？

　　短暂的沉默之后，楚风终于开口：“娜莎，你的‘凝神静气’似乎并不稳定，仅能够坚持一分钟左右，要想修行‘悟气’，最低标准也要坚持十分钟才行。”

　　“这么说，我真的掌握‘凝神静气’了？”娜莎脸颊潮红，她没有任何的失落，反倒是一脸兴奋。

　　楚风点点头，轻叹一口气，说道：“你还需要继续努力才行！”

　　“好的，老师！”

　　娜莎笑得很开心，全然忘记了这几日她为了掌握“凝神静气”，差一点把自己逼疯。

　　接下来，便是各自修行的时间。

　　娜莎毫不吝啬地与罗成分享她掌握“凝神静气”的经验。

　　通过这几日的相处，娜莎与罗成先前的那点小矛盾，早就不值一提了，两人的矛盾毕竟建立在误会的基础上，一旦误会解开，矛盾便不攻自破。

　　“仅只是疯狂地弹奏钢琴，就掌握了‘凝神静气’？”罗成眉头皱起，这在他看来，可是匪夷所思的。

　　一旁的乔伊斯忍不住插口道：“我跟娜莎讨论过，觉得应该是全身心地投入到自己的兴趣中，才有可能触及到‘凝神静气’的感悟。”

　　罗成的眉头再次皱了皱，脑中不禁在想着，自己的兴趣是什么？

　　不想不知道，这么一想，他竟然有些茫然了。

　　他竟然找不到自己的真正兴趣是什么，无论是赛车，还是与狐朋狗友聚会消费，都只能说是一种寻求刺激的方式，根本算不上是兴趣。

　　难道我每天都是这样浑浑噩噩的么？

　　乔伊斯和娜莎两人还在说话，不过此时的罗成已经听不见了，他在回忆着这些年里自己的所作所为，看似光鲜奢侈的生活，其实背后是内心空虚的写照，他越想越是觉得自己在虚度光阴。

　　扭头瞥了一眼不远处正在打坐纳气的楚风，罗成突然有一种，幡然醒悟的感触。

　　“如果没有遇到老师，恐怕自己还会这样浑浑噩噩下去吧？如果没有遇到老师，恐怕自己只会在纸醉金迷中越陷越深！”

　　罗成心中如此想着，虽然表面上没有什么变化，但他的思想已经有了一次翻天覆地的改变。

　　这一早上的修行，除了娜莎略有收获外，罗成与乔伊斯两人，仍旧无法窥探“凝神静气”的门径。

　　时间一晃，又过去了三天。

　　房间内，楚风刚刚给母亲做完推拿。

　　抹了一把额头上的汗，楚风含笑问道：“妈，今天感觉怎么样？”

　　“挺好的，我感觉现在的我，应该可以站起来。”刘萍盯着自己的双腿，利用双手的帮助，试图从床上下来。

　　“妈，你小心点，不要勉强！”楚风吓了一跳，顾不上疲惫，赶忙上前搀扶。

　　“没事，没事！我只是想试一下，总是躺在床上，感觉全身的骨头都快散了。”刘萍说话的时候，忍着双腿传过来的刺痛，一点一点地往下移。

　　楚风全神贯注，不敢有一丝大意。

　　这个时候，楚芸也从外面走了进来，惊呼道：“妈，你已经可以下地了么？”

　　“不要叫！”

　　楚风给妹妹投去一个“请安静”的眼神。

　　楚芸吐了吐舌头，然后守候在母亲的另一边，防止母亲站不稳摔倒。

　　此刻，刘萍的双脚终于触碰到了地面，一瞬间传来的疼痛，让她的额头冒出了一层冷汗。

　　“妈，不行就算了！”楚风试图将母亲从新搀扶到床上。

　　“没事，没事，疼痛才证明有感觉！”刘萍一边说着，一边用双脚发力。

　　尽管在儿子与女儿的搀扶下，她的身体仍旧摇摇晃晃，就像是身处狂风下的旗杆。

　　强大的毅力，让刘萍坚持了下来，她让楚风和楚芸松开自己，靠着自己的力量，终于站起来了。

　　尽管她只能够坚持几秒钟，但这对于她来说，已经算是很大的进步了。

　　刘萍再次躺回到了床上，刚刚的尝试，似乎消耗了她体内所有的力量，此刻看起来气喘吁吁。

　　“太好了，妈可以自己站起来了，用不了多久，妈就可以康复了！”楚芸欢喜得犹如一只麻雀。

　　楚风也是面带微笑，随着“推拿术”的精进，他发现所起到的功效也是越来越明显。

　　而且，随着他跟着鹰眼人偶不断学习，愈发地觉得“推拿术”博大精深，就像是一座巨大的宝山，随着他的挖掘，惊喜会越来越多。

　　回到自己的房间，楚风又通过鹰眼人偶，补充了刚刚消耗干净的“气”，他隐约发现，体内‘气’的存储量，几乎是以前的一倍。

　　而且正如鹰眼人偶先前所说的那样，每一次“气”的补充，就像是对身体的一次洗礼，虽然效果无法像“初步淬体”那样明显，但楚风仍旧可以感觉到，他的身体在不断进化着。

　　除此之外，楚风对于“气”的运用，也越来越灵活。

　　看着楚风的进步，鹰眼人偶有时候在想，用三十积分兑换的“推拿术”，没有想到还能够发挥这么大的功效，不知道另外几本秘笈，又如何？

　　虽然好奇，不过鹰眼人偶的积分只剩下“7”，而最便宜的秘笈，还需要二十积分，他现在根本买不起。

　　嘴上吐出一口浊气，楚风已经“行气”完毕。

　　冲着鹰眼人偶笑了笑，楚风说道：“我感觉我体内的‘气’，又变强了不少，这种进步方式，简直就像是在作弊。”

　　鹰眼人偶翻翻眼，没有说话。

　　只因他知道，楚风的这种进步方式，其实就是作弊，而且还是“霸道系统”帮他作弊，偏偏又无法让他知晓。

　　到现在为止，鹰眼人偶都还没有搞明白，“霸道系统”到底是个怎样的存在？

　　“霸道系统”展现出来的强大，简直超乎他的认知。

　　鹰眼人偶更加好奇，“霸道系统”到底与楚风是什么关系？

　　本来楚风是准备继续学习“推拿术”的，而偏偏就在这时，他的电话响了，是娜莎打来的。

　　娜莎语气急切地想要约楚风见面，竟然不是为了探讨修行，也不是为了感谢，而是为了——


第085章：坚持原则

　　一处快餐店内，娜莎坐在靠窗的位置，一边喝着面前的奶茶，一边神情局促地盯着窗外。

　　她很紧张，就连平日里爱喝的奶茶，此刻也变得索然无味。

　　又一次看了看手机上的时间，随着约定的时间越来越接近，娜莎的表情就变得越来越古怪。

　　“见到老师之后，自己该怎么开口呢？老师会不会生气呢？”

　　娜莎的脑子很乱，不停地在脑中演练着等一下见到楚风之后，自己该如何做。

　　大概过去了十分钟左右的时间，楚风的身影终于出现在娜莎的视野里。

　　“老师已经来了，怎么办，我还没有想好该怎么说！”娜莎皱着眉头。

　　走进快餐店的楚风，一眼便发现了局促不安的娜莎。

　　娜莎在快餐店里面实在是太显眼了，金黄色的头发，完美的身段，再配合她那张勾魂的脸蛋，想不发现都难。

　　四周好多的食客，都在偷偷地打量着娜莎，甚至有几人还偷偷地拿手机对娜莎拍照。

　　“等很久了么？”楚风没有理会周围这些食客们的目光，径直来到了娜莎的近前。

　　“老师，你来啦！”娜莎身体有些僵硬地站起来，一双眼睛竟然不敢直视楚风。

　　“你叫我出来，有什么事么？”楚风开门见山地问道，他也察觉出了娜莎的反常。

　　“老师，你先坐，我们慢慢说！”娜莎嘴上客气道，同时脑中还在思索着该如何开口。

　　楚风有些狐疑地坐在了娜莎的对面，看着娜莎那副欲言又止的样子，忙道：“有什么事情，你就直说吧！”

　　娜莎沉默了好一会儿，然后端起面前的杯子，饮了一口奶茶，似乎在为自己壮胆，终于她将头抬了起来，问道：“老师，关于学费的事情，能不能……能不能优惠点？”

　　说完这番话，娜莎忙将头低了下来，心虚的她，根本不敢看楚风的眼睛。

　　她叫楚风来此地，就是为了商量学费的事情。

　　要知道，五万块钱十课时的收费标准，已经让她感到有些入不敷出了，再这样下去，她恐怕连房租都付不起了。

　　娜莎不同于乔伊斯，她的钱全都是自己辛辛苦苦赚的，本来存款就不多，而十多天的工夫，她在楚风这里，就交了十五万的学费。

　　要知道，她才刚刚领悟到“凝神静气”而已，未来的修行还长着呢，这种开销，如果只是凭借她自己的能力，根本负担不起。

　　娜莎不想找乔伊斯借钱，因为乔伊斯的钱都是家族的，她不想再与那个家族有任何的联系，尤其是经济上的联系。

　　“你觉得我的收费很贵？”楚风眉头皱了一下，反问道。

　　“不……不……我不是这个意思！”娜莎急切地摆摆手。

　　她很清楚，以楚风的实力与能力，再加上气功的神秘性与唯一性，这种收费标准与其说贵，倒不如说太便宜了。

　　娜莎可是从贵族里面走出来的，她自然知道国际上各个领域的大师，授课的费用是多么昂贵，在她看来，就算楚风收“五十万美金十课时”也不贵，毕竟这个世界上，可没有人能够做到像他那样厉害。

　　别的不说，就说娜莎自己，她在给人上钢琴课时，正常的收费标准是每堂课一千二，有时也会打折收一千，只是钢琴指导就如此贵，更别说神奇无比的“气功”指导了。

　　正是因为知道这些，娜莎才会如此局促，才会难以启齿。

　　楚风的双眼，一眨不眨地盯着娜莎，好半天才声音严肃地说道：“五万块钱十课时的收费，已经很便宜了，打折是不可能的！过段时间，我甚至还会提价格，如果你觉得贵，随时都可以离开，我不会强迫任何一个人留下来！”

　　娜莎觉得自己的心脏猛地跳动一下，心中暗想：老师果然生气了，怎么办，怎么办？

　　这个时候，楚风接着说道：“你现在也算掌握‘凝神静气’了，就算没有我的指导，自己修行也可以了，学费的事，我是不会便宜的。”

　　“老师老师，你不要生气，我……我……”娜莎少有地结巴起来，虽然她一直担心这个结果，没有料到还是发生了。

　　她怎么可能会自己修行，没有老师的指导，就算她的资质再好，也不可能打开那扇神奇的大门。

　　她好不容易掌握了“凝神静气”，不想就这样放弃！

　　“我没有生气，我只是在很认真地向你表明态度，你也不必如此紧张，学与不学，都是你的自由！”楚风接着说道。

　　娜莎咬着嘴唇，她在后悔，自己果然不该跟老师说这些，可是，可是……如果继续修行下去，自己要到哪里弄那么多的钱？

　　看着娜莎的沉默与纠结，楚风皱了一下眉头，问道：“你是不是经济上遇到了什么问题？”

　　娜莎点点头，然后十分诚恳地说道：“老师，实话跟你说，几年前因为我母亲的事情，我已经跟我的家族决裂了，来到这个国家，全靠自己打拼，收入的来源就是以指导学生钢琴、小提琴等乐器为主，市场竞争很激烈，最近这一年来，靠着积累下来的人气，收入才渐渐多了起来，前段时间，为了有资格指导那些有钱家的孩子，特意买了一架进口钢琴，所剩的积蓄本来就不多了……”

　　娜莎的声音越来越小，到后来，连她自己都听不见了。

　　楚风没有说话，似乎在思索着事情。

　　“老师，你看这样可不可以，我先给你打个欠条，我能不能慢慢偿还，我……我不想离开老师……”娜莎很激动，似乎是想到了这几年来的心酸，她眼圈开始泛红，有泪水在酝酿。

　　“我不接受打欠条！”楚风很果断地回绝，他不能开这个头，不然以后就麻烦了。

　　听到楚风如此说，娜莎的眼泪克制不住，终于流淌了下来。

　　看着娜莎这个样子，楚风一脸的尴尬，怎么感觉自己好像变成了一个坏人，貌似自己也没有说什么吧，为什么女人都这么爱哭呢？

　　娜莎哭泣的样子楚楚动人，其实楚风的心里也挺不是滋味的，但是要他改变主意，那是不可能的。

　　是原则，就要坚持下去！

　　他就是这样一个人，不会因为女人的眼泪而改变！

　　“学费不能打折，也不接受拖欠，对谁都如此！不过，有一个建议，你倒是可以考虑考虑！”楚风突然说道。

　　“什么建议？”娜莎抬起满是泪水的双眼，看着楚风。


第086章：搭讪

　　楚风与娜莎对视着，略微组织了一下语言，然后说道：“我有一个妹妹，刚刚中考结束，她和我一样，英语都不怎么好，你正好可以给我俩做英语辅导。另外，我也希望我妹妹可以多掌握一些技能，正巧你是教乐器的，可以由你来教她，如果你能够接受这个建议，我可以不收你的学费，就当是我们彼此互换。”

　　“真的可以嘛！”娜莎一下子止住了哭泣，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“期限暂时定一个月好了，如果我觉得你教得效果不好，我有权随时中止。”楚风又补充道。

　　有些话必须说在前面，免得到时候翻脸，毕竟楚风对娜莎不是很了解，暂时还不知道娜莎的能力如何？

　　他这个建议，已经算是照顾娜莎了。

　　要知道，按照楚风的收费标准，要在他的指导下修行一个月，按每天三课时来算，一个月下来，就需要至少四十五万。

　　这还是在他没有提高价格的情况下算的。

　　四十五万，什么样的英语老师找不到，再说了，教乐器的多了，真要想让妹妹学习，四十多万，足够找到全国优秀知名的音乐家。

　　“老师放心，我一定会竭尽所能地教！”娜莎破涕为笑，她本就是个聪明人，又岂会不知道这是楚风在照顾她。

　　“我的妹妹比较调皮，话比较多，见了面之后，你可能会有些接受不了。如果有什么地方惹你生气，你可以告诉我！”楚风见娜莎接受了自己的建议，忙说道。

　　“年轻人，调皮一点很正常的，老师放心，我并不是第一次教学生，知道该怎么应对！”娜莎笑着说道。

　　困扰她的问题解决了，她整个人又恢复了以往的开朗。

　　“既然你以后会指导我英语，那么我该称呼你什么呢，叫你‘娜莎老师’？”楚风询问道。

　　娜莎被吓了一跳，忙摆着手说道：“不用不用！老师你只管称呼我名字就可以，我觉得叫我‘娜莎’挺好，听起来亲切，不会让我有压力！”

　　要知道，自从结识了“气功”之后，娜莎在心里把楚风摆在了一个很高的位置，甚至，随着这段时间的接触，娜莎已经开始崇拜楚风了，那种感觉就像是没有见过世面的乡下之人，突然遇到了绝世高手。

　　楚风见娜莎如此认真，也就没有再纠缠这个问题，而是问道：“那你准备什么时候开始？今天晚上还有你最后一课时，你准备明天开始么？”

　　“如果可以的话，我希望今天就开始！”

　　娜莎看起来很有干劲，她内心也非常期待能够多与楚风接触，甚至还有些好奇楚风的妹妹是个什么样子。

　　“哦，差点忘了，由于一些特殊原因，你可能要到我家里指导我和我妹妹的英语，这一点你有问题么？”楚风想到了自己的母亲，家里必须有人看护才行。

　　娜莎愣了一下，也仅只是愣了两秒钟而已，然后忙说道：“没问题！”

　　她心里又开始好奇起楚风的家里是个什么样子，会不会犹如夏雨一样，也是个武术世家？

　　不想还好，越想竟然越期待了！

　　“那好，等一下我带你认认门口，如果是乘坐公交的话，很方便的……”楚风正在说话的工夫，一位西装革履的陌生男子，突然走了过来。

　　“冒昧打搅了，请问你遇到什么困难了么？”西装男子五十多岁，瞪着一双色迷迷的眼睛看着一旁的娜莎。

　　娜莎扭头望着这位跟自己说话的男子，她不认识这个人，当下问道：“你是……”

　　“我刚刚坐在那个位置，好像听到你们谈论什么‘学费’，什么‘拖欠’，然后看到你突然哭了，是不是经济上遇到困难了？我可以给你提供帮助！”西装男子露出一个他自认为很友善的笑容。

　　“我不认识你！”娜莎眉头皱了皱。

　　“唐突了，实在是唐突了，这是我的名片！”西装男子掏出一张名片递到了娜莎近前。

　　在娜莎低头看名片的时候，西装男子顺势坐在了娜莎旁边。

　　娜莎吓了一跳，本能地站了起来。

　　“不要激动，我没有恶意，我纯粹只是想提供帮助！”西装男子说话的时候，看向对面的楚风，笑问道，“这位小兄弟，看你的年纪不大吧，我有个儿子，跟你差不多年纪，今年刚刚高考结束。”

　　楚风这时也站了起来，看着想要套近乎的西装男子，说道：“如果你没有其他事情，我们要走了！”

　　连社会经验很少的楚风都可以感觉到这位西装男子没安好心，更别说已经独自生活好几年的娜莎了。

　　“请让一让，我们要走了！”娜莎将手中的名片扔到了桌子上。

　　“怎么这么快就走了，你不是遇到什么难处了么？”西装男子站起身，一脸的不解。

　　他本来是在这里约见自己的情人，结果被告之，情人临时有事，不能赶过来了，正在他准备离开时，恰巧听到了娜莎这边的谈话，听得不是很真切，但是可以猜出是经济困难。

　　本以为可以有机可乘，没有想到，对方的防备心理这么高！

　　“我的问题已经解决了，请你让一让！”娜莎再次说道。

　　“再坐一会儿吧，也耽误不了多少时间！”西装男子没有放弃，难得碰到这么美艳的妞儿，恰巧又遇到了难处，这种机会可是千载难逢啊。

　　他一伸手，拉住了娜莎的胳膊，嘴上还不住地说道：“我不是坏人，我是真心想要帮助你……”

　　“放手！”楚风冷着一张脸，骤然说道。

　　就在这时，只听“咔”的一声，有闪光灯闪烁，竟然有人在用手机拍照。

　　西装男子看到了拍照之人，犹如触电一般，忙松开了娜莎的手臂，同时质问道：“你……你怎么在这里？”

　　拍照之人是个年轻男子，体型有些胖，此刻甚是得意地笑道：“姐夫，你完蛋了，这一次总算让我抓住了现形，看我姐过来怎么收拾你！”

　　西装男子正欲说话，突然，他的瞳孔猛然放大。

　　他到底看到了什么？


第087章：够嚣张的

　　一个肥胖的女人，正摇晃着身子从外面走进来，在她的身后，还跟着两个三十岁上下的女人和两位年轻力壮的男子。

　　西装男子看到这个肥胖的女人，就像是老鼠见了猫，脸色陡然一变，也不再多说废话，转身就跑。

　　“姐，快来，我姐夫要跑了！”

　　刚刚那位拿手机照相的男子，大喊一声，并且试图拽住西装男子，可是由于身体肥胖，他的动作迟缓一些，没能成功。

　　西装男子钻进了厨房，不知道他能不能找到出路。

　　“那个不要脸的老东西呢？”肥胖女人一副气鼓鼓的样子，刚进来，便大声吆喝着。

　　“老姐，你太慢了，我姐夫他刚刚从那个方向跑了！”

　　“浑蛋，看我回去之后怎么收拾他！”肥胖女人气喘吁吁，双手插腰，竟然向着娜莎走了过来。

　　此时的娜莎，还有些发愣，她还没有搞明白这到底是什么状况？

　　“原来就是你啊，找了你半年，今天可算把你给逮到了！”肥胖女人恶狠狠地瞪着一双眼睛，那神情似乎要将娜莎生吞活剥。

　　娜莎从座位处走了出来，看着对方针对自己的样子，她有些茫然地走过去问道：“我不认识你，你是不是认错人了？”

　　娜莎急于解释，主要是不想被楚风误会。

　　“还跟我装，你个狐狸精，今天被我堵在这里，不给我个说法，你休想离开！”肥胖女人将衣袖挽了起来，露出满是肥肉的胳膊。

　　看她的体型，应该有二百多斤了，娜莎站在她的面前，瘦小得就犹如水缸面前的一根葱。

　　楚风怕娜莎吃亏，刚想从座位处走出来，不想先前照相的男子向前横跨一步，拦在了他的前面。

　　这人不但挡住了楚风的道路，而且还挡住了楚风的视线。

　　“你们是什么人，想干什么？”楚风皱起眉头，同样没有搞明白这是怎么回事？

　　心中暗道：怎么走了一个，来了一帮，难道是碰瓷的新手段？

　　“小子，这里没有你什么事，你乖乖在一旁待着！”刚刚照相的那个男子，有些得意地说道。

　　“让开！”楚风的一张脸，开始冷了下来。

　　男子没有让路，反而一脸讥笑地说道：“她是你什么人？别告诉我说，是你女朋友！你知不知道，她勾引我姐夫半年了，今天总算让我给逮个正着，我劝你不要为这种女人出头，不值得！”

　　楚风虽然一怔，不过却没有相信对方的话，别看他与娜莎相处不久，但是一直以来，娜莎都给她一种贵族的知书达理感觉，绝不会做这种事，也没有理由做这种事。

　　“滚开！”楚风已经有些怒了。

　　面前的男子还没有移开，就在这个时候，那边便是传来了一声惊呼，似乎是娜莎的声音，不过由于视线被挡，楚风没能看到发生了什么。

　　“你个骚狐狸，竟然跑到我们国家勾引我老公，你本事可真大啊！快说，我老公在你身上花了多少钱？”肥胖女人叫嚣着，一支肥手，正揪着娜莎那犹如金子般的长发。

　　她手上用力猛地一拉，硬生生将娜莎拉到了自己近前。

　　“你可真有本事啊，隐藏得可真够深的啊，知不知道老娘找了你多久？”随着话落，肥胖女人一巴掌扇了过去。

　　啪！

　　她的手掌，结实地打在了娜莎白皙的脸颊上，强大的力道，让娜莎一个趔趄，如果不是头发被揪着，很可能这一巴掌就能把她打倒。

　　娜莎有些被打蒙了，眼神发怔地盯着对方，不敢相信对方竟然会动手打自己，这也太粗暴了！

　　“仗着自己好看是不是？好看的骚娘们我见多了，你算老几？竟然敢勾引我老公，今天就给你点教训！”肥胖女人一边说着，一边开始撕扯娜莎的衣服。

　　与此同时，又上来两个女人，帮忙按着挣扎中的娜莎。

　　“找死！”楚风怒了。

　　在面前男子扭头的工夫，楚风终于看到了娜莎那边的情况，顿时一股怒火，“腾”的一下子涌了出来。

　　似乎是感觉到了面前楚风的怒火，挡路男子警告道：“小子，跟你说了，这件事你别插手，不然的话，连你一块……”

　　没有容他把话说完，楚风一脚踹出，力道又狠又准！

　　呼！

　　男子犹如一道残影，飞了出去。

　　碰！

　　随着一声巨响，这位男子重重地砸在了一张桌子上。

　　这一下，立马镇住了正在对娜莎行凶的三人。

　　三人刚刚光顾着撕扯娜莎衣服了，并没有留意到楚风这边，此刻全都瞪着一双眼睛，看过来。

　　甚至就连另外两个男子，因为刚刚把目光聚集在娜莎火爆的身材上，也没有看到刚刚的经过。

　　几人大脑都有些发蒙，怎么回事，一个大活人，怎么突然飞出去了？

　　肥胖女人看着倒在地上哼哼唧唧的弟弟，顿时大吼一声：“是他，一定是他干的！给我连他一块收拾！”

　　这一嗓门，将还在愣神中的两个男子惊醒过来。

　　两人一前一后，向楚风扑来。

　　楚风的一张脸，愈发地阴沉了，他都没有正眼去看这两人，仅只是随手一挥。

　　碰！

　　碰！

　　这两个倒霉的家伙，就像是被人用铁锤重重地敲了一下，立即摔倒在地，同样爬不起来。

　　这时的楚风，已经来到了娜莎的近前，冷着一张脸，看着被吓呆的肥胖女人，声音就像是腊月的寒风：“你不该动我的学生！”

　　“你……你……”

　　肥胖女子没有料到这个看起来瘦弱的少年，爆发起来竟然这么强悍，只是一个照面的工夫，就将她带来的两个人给打倒了。

　　“你很喜欢揪人头发么？”

　　楚风一伸手，将肥胖女人的卷发给抓住了，没见他怎么用力，竟然硬生生将肥胖女人从娜莎的身上揪了起来。

　　“疼疼疼……”肥胖女人一阵呲牙咧嘴，她感觉自己的头皮都快被揪掉了，本能地放开了娜莎。

　　楚风又将目光移到另外两位女人身上，这两人还保持着按住娜莎的姿势。

　　“你俩的胆子真不小！”楚风的嘴角，突然露出一抹邪魅的笑。

　　“你……你是什么人？这是我们的家事，你个外人，不要插手。我告诉你，你敢动我一下，我跟你没完！”其中一个女人怒视着楚风。

　　另外一个女人，也不甘示弱，以一种警告的语气说道：“我也告诉你，今天我们是惩治小三的，别给我演什么英雄救美，不怕告诉你，我们在警察局里有人，你敢碰我一下试试！”

　　楚风的眼睛眯了起来，双眼中的光芒更加锐利。

　　这两个女人误认为楚风被吓住了，便开始得意起来，一个指着自己头发，一个指着自己胸口，同时嚷嚷道：

　　“来啊，你敢碰我一下试试！”

　　“没错，你动老娘一下试试！”

　　那一刻，楚风突然轻轻一笑。

　　他出手了，可不仅仅只是碰一下那么简单！


第088章：一颗女人心

　　这两个女人还没有反应过来，便是被楚风一手一个，抓住了衣服。

　　甚至，这两个女人还没有来得及叫喊，便被——

　　楚风双手猛地向后一拉，就像是在扔两件垃圾物品。

　　嗖！嗖！

　　这两个嚣张的女人，就像是投向球筐的篮球，身体腾空而起，速度惊人地向后飞去。

　　碰！碰！

　　随着两张桌子被砸翻，这两个女人十分狼狈地躺在地上，嘴上哼哼，却是没有再站起来。

　　楚风应该是受到了体内气息的影响，在展露出强悍的手段后，非但没有一点后悔与自责，反倒是流露出一股似有似无的杀气来。

　　他，楚风，可不会被人轻易吓到！

　　经过鹰眼人偶无数次洗礼的他，又岂会将两个仗势欺人的女人放在眼里！

　　对方如果好言相劝，也许还不会落得这个下场，越是这样蛮横，就越是激发楚风体内的那股傲气与杀气。

　　楚风体内的“气”，可都是鹰眼人偶灌输给他的，就像是一个透明的瓶子里面注入了带颜色的水，什么样的“气”，便会呈现什么样的颜色！

　　要知道，在鹰眼人偶的世界里，强者为尊！

　　要是有渺小的家伙，敢在鹰眼面前如此放肆，早就一刀砍了，根本就不会多说废话。

　　而楚风仅只是给她俩点教训，已经算是在克制的情况下留情了。

　　楚风将躺在地上十分狼狈的娜莎拽了起来，看着娜莎那被撕扯得快要春光乍泄的衣服，他的怒火又一次冒了出来。

　　无论什么理由，当众扒一个女人的衣服，这种事情是无法原谅的！

　　楚风一扭头，视线锐利地落在被吓傻的肥胖女人身上。

　　可能是感觉到了楚风目光的寒意，肥胖女人下意识地后退，嘴上还结巴道：“你……你不要乱来！”

　　“给我道歉！”楚风的声音不是很大，却是吓得肥胖女人一哆嗦。

　　“我……我凭什么道歉，是她勾引我老公……”肥胖女人还想狡辩。

　　就在这时，楚风一个闪身，已经到了她的近前，一把将她的脖子给捏住了。

　　“我不想听你的解释，给我道歉！”楚风的目光更加冰冷，此刻流露出来的气息，竟然有点像鹰眼人偶，给人一种傲视一切的感觉。

　　肥胖女人挣扎着，并且试图用自己的双手掰开楚风的手掌。

　　楚风手上发力，竟然将重达二百来斤的女人给硬生生提了起来。

　　因为缺氧，肥胖女人的一张脸，瞬间憋红，整个身体吊在半空中，就像是挂在架子上的南瓜。

　　现场一片安静，哪怕是四周看热闹的人，此刻都被楚风展露出来的霸道气场给震慑住了。

　　所有的人，连大气都不敢喘一下，全都怔怔地盯着场中的楚风。

　　就连不远处的娜莎，都像是丢了魂一般看着楚风的背影。

　　一直以来，楚风给她的感觉是那种和和气气、不会生气的一个人，没有想到，楚风生起气来，竟然如此可怕！

　　不过，娜莎并没有感到害怕，她此刻更多的感觉是安全感。

　　楚风的背影，高大得就像是一座为她遮挡风雨的山峰，这份被保护的安全感，甚至让她忽略了脸颊上的疼痛。

　　“误会，误会，这都是误会！”就在这时，先前离开的那位西装男子，竟然从人群中钻了出来。

　　楚风眼睛在他身上扫过，没有说话。

　　“小兄弟，求求你先放下我老婆，再这样下去她可就要没气了！”西装男子急得团团转，却是不敢对楚风伸手。

　　楚风手臂一挥，将手上的肥胖女人扔给了他。

　　碰！

　　西装男子被自己媳妇砸在地上，差点把刚刚喝的啤酒吐出来。

　　肥胖女人大口大口地喘气，原本面无血色的她，在慢慢恢复过来，看向楚风的眼神满是畏惧，竟然不敢再说一句话。

　　“老婆，你怎么样了？”西装男子假惺惺地询问，如果不是他生活作风不检点，也不会出现这种事。

　　肥胖女人原本是来捉小三的，然而此刻，她已经没有这个心情了，她觉得自己此刻还能够活着，已经非常不错了。

　　刚刚那个瞬间，她真的以为自己要死掉了。

　　“快点道歉！不要再让我重复！”楚风可没有就此放过对方，再次来到了肥胖女人身边。

　　肥胖女人此刻都快被吓破胆了，颤抖着嘴唇，细弱蚊声地道：“对……对不起……”

　　“你这是在念经，还是在道歉？”楚风声音森冷。

　　“对……对不起……”肥胖女人都快被吓哭了，忙提高音量又说了一遍。

　　“小兄弟，对不起，这都是误会，误会，你看这件事能不能就这样算了！”西装男子赶忙说好话。

　　“老师，算了吧！”娜莎这个时候走了过来，伸手搀住了楚风的胳膊，她不想事情越闹越大。

　　楚风转过身，看着娜莎那张已经开始红肿的脸，皱着眉头，颇有些自责地柔声说道：“娜莎，对不起，我当时应该早点反应的！”

　　这件事也不能全怪他，如果不是被那个男人挡着，根本就不会发生后面的事。

　　自然，楚风也没有想到，这些人竟然嚣张到可以在众目睽睽之下，对娜莎骤然出手。

　　楚风的这句道歉，似乎触动了娜莎。

　　娜莎盯着楚风那充满自责的眼神，她颤动的嘴唇似是想说什么，最后却是发出呜咽的声音。

　　她哭了！

　　尽管她已经很克制很克制地用手捂住了嘴巴，但泪水就像是不受控制地夺眶而出。

　　“老师，请让我哭一会儿！”

　　娜莎扑到楚风的怀中，双手紧紧地抱紧，试图让那炙热的胸膛抹平她那滚烫的眼泪。

　　这些年来，她都是一个人生活，各种心酸与委屈，她只能一个人默默忍受。

　　你能够想象出，在挤地铁的时候碰到咸猪手猥琐时的屈辱么？

　　你能够想象出，差一点被中介拐卖到偏远山区的那种惊险么？

　　你能够想象出，找不到住处被雨水淋到感冒时的那种冰冷么？

　　你能够想象出，因为害怕和委屈躲在被子里哭到嗓子发哑么？

　　……

　　类似心酸的事情，太多太多了。

　　别看娜莎外表坚强，但她体内毕竟跳动着一颗女人的心，在遇到可以依靠的人面前，她可以哭得像个小孩子。


第089章：治疗

　　当娜莎在楚风的陪同下，从快餐店里面走出来时，她脸颊上的泪痕还没有完成干。

　　手掌捂着被打的脸颊，加上身上被撕扯的衣服破破烂烂，使得娜莎整个人看起来，甚是让人怜惜。

　　娜莎低着头，沿着石砖铺成的人行道，默默地向前走着，她那孤寂的身影，就像是一只刚刚经历一场暴风雨摧残的小鸟。

　　“娜莎！”楚风唤了一句，然后快步跟了上去。

　　娜莎停下脚步，抬起头，眼睛看着楚风，轻声说道：“老师，今天我恐怕去不了你家了。”

　　“娜莎，让我看看你的脸。”楚风一脸严肃地说道。

　　娜莎有些犹豫，不过最后还是把手掌移开了。

　　可以清晰地看到，她半张脸都肿了起来，原本漂亮的一张脸，此刻因为左右脸颊的不协调，破坏了美感。

　　看着娜莎这个样子，楚风有一种想杀回快餐店的冲动。

　　那帮可恶的家伙，没有搞清楚对象，就下这么重的手，我是不是给他们的教训太轻了？

　　快餐店发生打斗，接到店主报案的警察赶了过来，一番盘问才弄明白，原来那个肥胖女人带人来抓小三，可惜的是，她们搞错了对象，娜莎根本不是她们要找的那个女人！

　　最后在警察的调节下，娜莎与对方达成了和解。

　　虽然事情解决了，可是一想起那些人嚣张的样子，楚风就是一阵气愤。

　　和谐社会，让楚风没有办法在众目睽睽的情况下，对那几人下狠手。

　　“是不是很疼？”看着娜莎那红肿的脸颊，楚风轻声问道。

　　“老师你不用担心，抹上一点药，就会好了。”娜莎挤出一个笑容，但是谁都可以看出来，她笑得非常牵强。

　　现在的娜莎，什么都不想干，她只想回到自己的住处。

　　也许，只有那个临时的家，才可以对她心中的伤害进行疗伤。

　　楚风沉默了数秒，然后有些严肃地说道：“娜莎，如果你不介意的话，我可以利用‘气’，给你治疗一下！”

　　“利用‘气’？”娜莎怔怔地看着楚风。

　　楚风点点头，然后说道：“我不知道会有多少效果，但是不会有副作用。”

　　娜莎环顾了一下四周，这里是在大街上，经常有行人走来走去，她甚至看到好些人投来异样的目光，这令她很不舒服。

　　“老师，到我的住处吧，离这里不是太远！”娜莎说道，她也想回去换身衣服。

　　楚风想了一下，觉得在这里施展“推拿术”的话，确实有些不妥，另外，她的妹妹以后也要到娜莎那里学习钢琴，前去看一看也没有什么，于是便同意了娜莎的建议。

　　大概走了二十多分钟，终于来到了娜莎所说的住处。

　　娜莎的住处，应该是个商铺改装的，坐落在商业街，虽然不是坐落在最繁华的地段，但地理位置也还不错。

　　拿出钥匙，打开房门，娜莎请楚风进去。

　　“我要换鞋么？”看着一尘不染的地面，楚风问道。

　　“不用，老师你随意就好！”娜莎笑了笑，然后跑去卧室换衣服，楚风则是在其他房间转了起来。

　　这里说不上大，但一切都被安排的井井有条，所有房间的颜色，都呈现暖色调，给人一种明亮舒畅的感觉。

　　楚风在钢琴室里看到了那架白色的钢琴，就阳光的照射下，美艳得就像是一件艺术品。

　　一想到自己妹妹以后要在这里练钢琴，楚风的心里充满了期待。

　　“老师，我准备好了！”这个时候，身后传来了娜莎的声音。

　　楚风转身看去，此时的娜莎已经换上了一套休闲装，正笑盈盈地看着自己。

　　“那开始吧！”楚风淡淡地说道。

　　“在这里么？”娜莎一愣。

　　“在哪里都无所谓，其实不需要太多的准备，也没有你想象的那么复杂。”楚风说道。

　　话虽然这么说，不过娜莎还是把楚风叫到了自己的卧室。

　　和其他房间的风格一样，里面没有多少摆件，一张桌子一张床，还有一个布衣柜，再没有其他家具。

　　娜莎坐在床上，身体有些僵硬，她在紧张，倒不是羞涩，而是不知道在治疗的过程中，有没有痛楚？

　　她可是见识过楚风一拳击碎岩石的画面，对于“气”充满憧憬的同时，还有些畏惧。

　　“娜莎，我要开始了！”楚风缓缓抬起手掌，却是无意间瞥到了娜莎敞开的领口，居高临下之下，清楚地看到了里面的波涛汹涌。

　　差一点失态！

　　楚风赶忙移开视线，将所有的注意力，都集中在娜莎红肿的脸颊上。

　　随着楚风施展出“推拿术”，他掌心涌出的“气”，化作无数道丝线，轻柔地钻入到娜莎的脸颊毛孔里。

　　娜莎的紧张感渐渐消失，取而代之的是好奇与惊喜。

　　她能够清晰地感觉到，由楚风手掌处传来的温热，甚至还有那种犹如春风拂面的感觉。

　　这就是利用“气”治疗么，好神奇！

　　由脸颊处传来痒痒的感觉，令娜莎舒服得想要呻吟，不过，她克制着自己不要发声，因为那样太难为情了。

　　她能够克制自己不发声，但却克制不了自己的脸颊越来越红晕，就像是喝醉了酒，连她的眼神，都开始变得迷离起来。

　　此时的楚风，有一种很玄妙的感觉，在给娜莎治疗的过程中，由于视线被自己手背遮挡，他是看不见娜莎的脸颊情况。

　　可是此刻，他感觉自己的掌心好似长了一只眼睛，能够让他清楚地知道娜莎脸颊的细微变化。

　　这种情况，以前可从来没有过，甚至在鹰眼人偶传授他“推拿术”的时候，也没有提起过。

　　“这种感觉到底是什么？正常么？”楚风很想知道答案，他决定等回去之后，向鹰眼人偶好好请教一下。

　　“我想应该差不多了！”随着楚风开口，他忙收回了手掌，果然如他感觉到的那样，娜莎的脸颊，已经完全消肿了。

　　舒服的感觉突然消失，娜莎颇有些恋恋不舍，她抬起头，看着楚风，询问道：“老师，这样就结束了么？”

　　“恩，效果还不错，你可以自己照照镜子！”楚风对自己的成果很满意。

　　娜莎站起身，从抽屉里拿出一个小镜子，当看到镜中的自己时，她真想找个地缝钻进去。

　　镜子中的她，如同一只发春的母猫，两颊红得好像大闸蟹，连脖子和耳朵都红得非常明显。


第090章：听到于玥

　　看着娜莎盯着镜子中的自己一动不动，楚风有些担心地问道：“娜莎，你不要紧吧？”

　　娜莎将镜子放到桌子上，头也不回地说道：“老师，我去洗下脸，你在这里坐一会儿！”

　　说完，也不等楚风回答，便是跑出了房间。

　　望着娜莎的背影，楚风有些莫名其妙，他是那种情商不是很高的人，并不清楚娜莎这是怎么回事，也没有放在心上。

　　环顾了一下这间卧室，除了一张床外，貌似没有自己能够坐的地方。

　　这间卧室没有窗户，就算开着灯，也不是很明亮，楚风不想待在这里，反倒是那间钢琴室比较吸引他。

　　娜莎来到洗手间，直接用手捧起冷水浇在脸上，试图让脸颊降降温。

　　水珠顺着脸颊流淌而下，效果还是有的，娜莎脸上的红晕渐渐褪去，她的心情也渐渐平静下来。

　　“竟然真的好了，太神奇了！”看着镜子中的自己，娜莎忍不住伸手摸了摸刚刚被治疗的脸颊。

　　可以看到，娜莎的皮肤很好，她的美丽并不是那些所谓的化妆品遮盖出来的，被冷水洗过的脸颊，更显水嫩，看起来就像是清晨摘下的苹果，上面还带着露珠。

　　“老师真是厉害，自己的脸肿得那么厉害，竟然一下子就给治好了，这比什么特效药都管用。不知道这‘气’除了有消肿的功效外，还能够治疗什么疾病？”

　　娜莎心中如此想着，连她自己都没有注意到，她原本伤心难过的心情，就像是烟消云散一般，脑子里已经不再去想快餐店的遭遇，反而开始憧憬起以后的修行来。

　　娜莎可是清楚地记得楚风说过，学会了“纳气”之后，可以减缓容颜衰老。

　　只要与“容颜”扯上话题，女人的抗拒心就会直线下降，现在的娜莎，可以说是刚刚见证了“气”的奇迹，这让她对于“纳气”的修行，更加充满了期待。

　　“自己一定要努力，不能辜负老师给我的这次机会！”

　　心中这样想着，娜莎用沾满水的双手拍打了一下自己的脸颊，试图让自己打起精神来。

　　当娜莎返回卧室的时候，楚风已经不在那里了。

　　“老师？”娜莎喊了一句。

　　“我在这里！”楚风的声音从钢琴室的房间传出。

　　娜莎来到钢琴室，看到了正站在钢琴前，充满好奇的楚风。

　　对于楚风来说，他是第一次如此近距离地打量钢琴，而且还是如此美丽的钢琴，一看就知道价钱不便宜。

　　娜莎轻轻一笑，走了过来，问道：“老师，你会弹奏钢琴么？”

　　楚风尴尬一笑，忙道：“不会！我没有多少音乐细胞，曾经买过一把吉他，结果自学了几个月，连一首简单的歌曲都弹不下来。”

　　他所说的那把吉他，已经被鹰眼人偶斩断了，早就被当成废品扔掉了。

　　“老师，你想试一下么？”娜莎说话的时候，已经把琴盖打开了，露出里面黑白交错的琴键。

　　楚风忍不住伸出一根手指，在琴键上轻按了一下，发出“叮”的一声，声音在整个房间里回荡，就像是平静的湖面投入了一颗石子，溅起一圈圈涟漪。

　　就算不懂钢琴的楚风，此刻也能够听出，这钢琴的声音太美妙了，仅只是一个音符，就能够让人遐想。

　　“小芸以后就要弹奏这架钢琴么！虽然现在的自己，还无法让妹妹过上公主般的生活，但是，自己可以给妹妹请专业的老师，比那些有钱人家的子女一点都不差。”

　　楚风有些走神，直到娜莎的声音传来，他才反应过来。

　　“老师，你想学钢琴么？”娜莎直视着楚风。

　　“算了吧，我一没有那个天赋，二没有那个时间，还是让我的妹妹跟你学好了，女孩子多学点东西，总是好的。”楚风笑着说道。

　　“老师，如果你不介意的话，我想给你弹奏一曲！”娜莎想要借这个机会，向楚风证明自己的能力。

　　琴音响起，优美的旋律在房间里回荡，好似听到了来自于大自然的歌声，楚风的脑中闪过一个画面：黄昏下，一群孩子在沙滩边戏耍，天空中飘动着白云，海水不时地将贝壳冲上岸……

　　“老师，怎么样？”一曲弹完之后，娜莎迫不及待地询问楚风的意见。

　　“太好听了，真后悔刚刚没有录制成铃声！”楚风一脸认真地说道。

　　听到这句话，娜莎的脸上浮现出一个迷人的笑容来，这是她听过的称赞中，最感到开心的一个。

　　“刚刚你弹奏的曲子叫什么？”楚风忍不住问道。

　　他脑中想着，等回去之后，在电脑里面搜搜，对比一下，看看有没有现场听的那种感觉？

　　娜莎笑得更开心了，忙说道：“这是我自己创作的曲子，名叫‘梦的彼岸’，还没有真正完成！”

　　楚风吃惊地张着嘴巴，他没有想到，那么好听的曲子，竟然是娜莎自己创作的。

　　这要多么高的音乐天赋，才可以创作出如此动听的旋律啊！

　　楚风自认为，自己这辈子是不可能了，而自己的妹妹，恐怕也不行，能够将钢琴曲完美演绎出来，就很不错了，创作这种事情，只有各行各业的天才才可以办到。

　　“我妹妹什么时候可以跟你学习？”在吃惊之后，楚风忍不住问道。

　　“除去那些预约的时间外，什么时候都可以，让我看一下接下来几天的预约安排。”娜莎站起身，走到墙边的书架旁，取出一份学员时间表。

　　“明天上午十点，江艳要来学习；后天下午两点，于玥会过来……”娜莎翻看着手中的学员预约表，一边看还一边嘀咕。

　　听到“于玥”两个字，楚风的神情明显一变，几乎下意识地问道：“于玥是你的学生？”

　　娜莎抬起头，看着神情有些变化的楚风，有些好奇地问道：“老师，你认识于玥？”

　　“也有可能是同名同姓。”楚风又恢复了以往的神色。

　　“老师，我这里每个学员的时间表上都粘贴着照片，就是怕同名同姓搞错了，老师你要看一下么？”娜莎嘴上询问，其实她已经将于玥的时间表，单独抽了出来，展示给楚风看。

　　以楚风的目力，几乎是一瞬间，便确定了那人就是自己认识的于玥！


第091章：家里来个大美女

　　楚风没有想到世间还有这么巧的事情，于玥竟然是娜莎的学生，竟然也在这里学习钢琴。

　　他现在还清楚地记得，那晚在“拳击爱好俱乐部”里，于玥临走时对他说的那番话：

　　楚哥哥，想不到你竟然是这么暴力的一个人，我看错你了，再也不想见到你！

　　明明他与于玥之间没有太多的交情，可是，当时在听到那番话的时候，他有一种很心痛的感觉。

　　“老师，老师？你怎么了？”娜莎的声音传过来，她有些愕然地看着走神中的楚风。

　　“不好意思，刚刚想到了一些事情！”楚风忙收回思绪，表情也恢复了正常。

　　“老师，你是不是认识于玥？”娜莎有些好奇地问道。

　　“见过几次面，不是很熟！”楚风轻轻一笑，不想再想那些不开心的事。

　　“于玥是一个很有天分的孩子，不过可惜，她用不了多久就要出国留学了，以后再也教不了她了。”娜莎在说这话的时候，还留意着楚风的神情。

　　楚风的神情没有多大变化，他从一开始就没有对于玥抱有非分之想，对方是否出国，也跟他没有一点关系。

　　“我想问一下，如果我妹妹跟着你学习音乐，需要准备些什么？”楚风不想再谈论于玥的话题，忙对娜莎问道。

　　“如果是一点音乐基础都没有的话，最好买几本通俗易懂的入门书籍。”娜莎想了一下说道。

　　“虽然学校里也有教一些音乐知识，不过你还是把我妹妹看成没有一点基础好了。”

　　楚风可是上过初中的音乐课，一个学期能够有几节音乐课就不错了，很多时候，本就很少的音乐课，还会被其他主课占用，很难学到什么知识。

　　“那样啊，老师你放心吧，我会给你妹妹挑一些书籍的，就先从五线谱学习好了。”

　　娜莎把这件事揽了下来，她是专业人士，知道什么样的音乐入门书籍更适合初学者。

　　“有劳你费心了，购买书籍的钱，我会以微信的方式转给你的。”楚风说道。

　　“不用不用，老师你太见外了，你这么见外的话，我会感到很拘束的。”娜莎赶忙说道。

　　只是几本书而已，花不了多少钱，她是真的希望楚风不把她当外人。

　　“那就谢谢你了！”楚风没有再跟娜莎客气。

　　娜莎轻轻一笑，她现在有些迫不及待地想要见见楚风的妹妹了，当然，她也很想知道，老师的家里，到底是个什么样子？

　　本来，因为快餐店里的事，再加上脸上红肿，她是不准备今天去楚风家里的，可是，现在她的脸已经好了，而且心情也不错，又开始期待起来。

　　现在的时间，是下午一点多，两人都还没有吃午饭。

　　到附近的饭馆简单填饱肚子之后，楚风带着娜莎，乘坐公交车向着家里的方向行去。

　　本来娜莎还想买些礼物过去的，不过被楚风拒绝了。

　　两人换乘了几次公交，终于到站了。

　　娜莎跟在楚风的身后，来到了一处小区里，当得知楚风的家就在这里时，她可是惊讶了好一会儿。

　　她原本以为楚风的家，要么是庄园、要么是四合院，因为电影里面演的那些世外高人，都是这种居所。

　　可是现在看来，是她想多了。

　　“好了，我们到了，四楼就是我的家！”楚风在一处楼道口前，停下了脚步。

　　这是一栋很老旧的楼房，入口处没有电子防盗门，仅只是两扇没有玻璃的木门，而且门被两块砖头顶着，防止被风吹得“啪啪”作响。

　　“是不是有些出乎意料？”楚风回头望向娜莎。

　　“有一点，不过还好！”娜莎讪讪一笑。

　　“走吧，小心台阶，楼道里面的灯是坏的！”楚风提醒一句，然后迈上了台阶。

　　房间内，楚芸正在与母亲说着话。

　　楚芸坐在床边，双手揉捏着母亲的双腿，尽管她已经很卖力了，可是起到的效果微乎其微，甚至可以说没有一点效果。

　　“闺女，歇会儿吧，回头还是叫你哥哥来吧！”看着女儿施展刚刚从手机视频里学到的推拿手法，刘萍笑着说道。

　　“妈，有没有感觉好一点？”楚芸抬头问道。

　　“好多了，快歇会儿吧！”

　　“那我跟我哥比，谁的效果更好一些？”楚芸再次问道。

　　“应该还是你哥哥更好一些吧！”刘萍将盖在腿上的被子拽了拽。

　　“果然还是不行么！真是奇怪，我哥到底是怎么学的，我看他的手法也没有什么啊！”楚芸百思不得其解。

　　“可能是你哥哥比你有力气吧！快歇会儿吧，你不累，妈看着都累了！”刘萍不想女儿再白费力气。

　　说实话，女儿给她揉捏了半天，还没有儿子一分钟的效果好，她刚刚说有效果，不过是不想打击女儿而已。

　　“妈，你说我哥干什么去了，接个电话就走了，神神秘秘的。”楚芸停止了手上的动作。

　　“你都不知道，妈更不知道了，也许是同学找他吧！”刘萍不以为意地说道。

　　对于这个儿子，她是十分放心的，正是因为如此，很多事情，她都不会过问。

　　“妈，你猜猜，如果是同学打来的电话，那么是男同学，还是女同学？”楚芸突然有些不怀好意地笑了起来。

　　“你这丫头，天天想什么呢，是不是这两天看电视剧看多了？不是妈说你，与其看那种青春偶像剧，还不如复习一下你的英语呢，你看你这次中考成绩，虽然说总体分数还不错，可是英语拉分太大了，你这样就算上了高中，也是吃亏的！”刘萍又开始苦口婆心地展开说教。

　　“妈，你就知道说我，我哥的英语成绩也不怎么样，也不见你这样唠叨他！”楚芸撅着小嘴抗议道。

　　“你啊，整天心浮气躁，妈有时就在想，你和你哥的脾气，是不是搞反了，一个太不像女孩子，一个又总是把自己关在房间里……”就在刘萍感慨的时候，外面响起了开门声。

　　“一定是我哥回来了，我去看看！”楚去调皮一笑，然后一蹦一跳地走出房间。

　　“哥，你上哪去了，怎么才……”

　　楚芸的话还没有说完，整个人便僵在了那里，两只眼睛，直勾勾地盯着哥哥身后的外国大美女。


第092章：母女的惊讶

　　楚风抬头看着处于僵化状态的妹妹，笑着说道：“小芸，过来，我给你介绍一下。”

　　“呀——”楚芸突然尖叫出声，然后转身跑回了母亲的房间。

　　楚风对着身后的娜莎讪讪一笑，说道：“那就是我的妹妹。”

　　娜莎有些不知所措，她不知道对方见到自己为什么尖叫，难道说自己来得太唐突了？

　　就在她有些胡思乱想的时候，楚芸的声音从房间里飘了出来。

　　“妈，不得了了，不得了了！我哥带回来一个洋妞，好漂亮的一个洋妞！”可能是太过惊讶，楚芸的声音充满了急切，甚至还带着不敢置信。

　　“洋妞？”听到这个词，娜莎微微一愣。

　　“娜莎，不好意思，我妹妹就是这个样子，整天一惊一乍的，希望你能够慢慢习惯。”楚风对娜莎有些歉意地说了一句，然后对着房间喊道，“小芸，太没有礼貌了，快点出来！”

　　楚芸从房间里走了出来，这是她第一次如此近距离地打量一位外国人，而且对方竟然还是如此的美艳，就像是一位国际明星。

　　“小芸，这是我给你请来的老师，名叫娜莎，以后负责指点你英语和音乐。”楚风冲着有些局促的妹妹说道。

　　楚芸有些紧张，别看她平日里叽叽喳喳，真到了正式场合，反倒不知道该如何是好了。

　　此时的楚芸，还没有从惊讶的状态中恢复过来，她的大脑有些发蒙。

　　“天啊，这可是外国人啊，地地道道的外国人，你看那金色的头发，还有那犹如蓝宝石般的眼睛……太漂亮了，我哥是怎么找来的？这是给我请的家庭老师么？这会不会太奢侈了？”

　　楚芸的脑子冒出很多疑问来，本就英语不怎么好的她，此刻竟然不知道该如何用英语打招呼，似乎这些年的英语都白学了。

　　娜莎冲着楚芸笑了笑，说来也奇怪，在没有进入这房间前，她的内心还有些紧张，可是见到了楚芸之后，她反倒不紧张了。

　　“你好，很高兴认识你！”娜莎用标准的普通话，率先跟楚芸打招呼。

　　“天啊！你……你还会说普通话！”楚芸又是一声惊呼。

　　接连不断的惊喜，快要让她语无伦次了。

　　就在这个时候，母亲的声音从房间里传了出来：“闺女，你在外面叫什么呢，家里是不是来了什么客人？”

　　楚风带娜莎走进母亲的房间，笑着介绍道：“妈，这是我给小芸找的老师，名叫娜莎。娜莎，这是我妈，由于伤病，我妈她暂时无法下床。”

　　“阿姨好！”娜莎赶忙打招呼，同时心中震惊，她万万没有想到，老师的母亲竟然卧病在床。

　　“真不好意思，家里太简陋了，没有什么能够招待你的！”刘萍也赶忙说道，说句心里话，她也是被吓了一跳，万万没有想到，儿子出去一趟，竟然带回来一个外国女人。

　　“阿姨你太客气了！”娜莎露出一个微笑来。

　　这个时候，楚芸似乎恢复了以往的古灵精怪，她来到母亲的床边坐下，瞪着一双好奇的大眼睛看着娜莎，说道：“姐姐，你好漂亮啊，你真的是我哥请来给我做老师的么？”

　　“谢谢，你也很漂亮。”娜莎看了一眼旁边的楚风，然后说道，“以后我将指导你英语和音乐。”

　　楚芸还是不敢相信这一切是真的！

　　她忍不住又问道：“姐姐，你是不是明星，现在正在做一档综艺节目，所以才会来我家？”

　　这一次，没等娜莎回答，楚风在一旁插口道：“小芸，你带着娜莎去你的房间看看，记得礼貌。”

　　娜莎跟着楚芸出去后，刘萍忍不住小声询问道：“儿子，那位娜莎，真的是你请来教你妹妹的老师？”

　　点点头，楚风说道：“我和小芸的英语都不怎么好，娜莎的母语是英语，加上她的普通话非常好，非常适合指导我和小芸。”

　　“儿子，你请这样一个家庭老师，需要多少钱？”刘萍将声音压得更低了，唯恐被那位娜莎听见。

　　“妈你放心吧，娜莎一分钱都不要！”楚风忍不住笑了起来，他能够理解母亲的担心。

　　要知道，请家庭老师可是需要很多钱的，更别说是请一个外国人当家庭老师了，像他们这种家庭，能够到外面上个补习班就不错了。

　　“不要钱？”刘萍有些吃惊地瞪大双眼。

　　“恩，正好我在别的方面可以指导娜莎，我俩相互不收钱，都不算吃亏。”楚风说话的时候，坐下来，开始揉捏母亲的双腿。

　　“你能够指导她什么？”刘萍看着自己的儿子，她发觉，这段时间以来，儿子似乎变了很多，变得有些神秘了。

　　“妈，如果我说我在指导娜莎‘气功’，你会信么？”楚风说话的时候，注意着母亲的表情变化。

　　“别瞎说，你哪会什么‘气功’！”刘萍翻了个白眼，见儿子暂时不想说，也就没有继续追问。

　　楚芸的房间内，活泼好动的楚芸，跟娜莎聊得很开心。

　　“娜莎姐姐，你和我哥是怎么认识的啊？”楚芸在翻找自己初三英语课本的时候，好奇地问道。

　　“怎么认识的？”娜莎呢喃的同时，想起了当初在荒山岭的初次见面，脸颊微红着说道，“算是一次奇妙的邂逅吧！”

　　刚刚把英语课本找出来的楚芸，听到“邂逅”两个字时，条件反射地转过身，眯着眼睛，笑嘻嘻地再次问道：“娜莎姐姐，这么说，你和我哥不是今天才认识的？”

　　“不是，我们早就认识了！”娜莎并没有察觉到楚芸的语气异样。

　　楚芸眼中闪过一道光芒，心中暗道：行啊我的哥，隐藏得够深啊！

　　“这就是你们的英语课本么，我看看，说实话，我并没有指导别人英语的经验。”娜莎从楚芸的手中接过了课本书。

　　楚芸挨着娜莎坐在床边，看着娜莎翻看课本的认真表情，忙又问道：“娜莎姐姐，我哥最近这段时间早出晚归的，是不是去跟你见面了？”

　　“恩！”

　　娜莎没有多想地点头，眼睛还停留在手中的课本上。

　　楚风早出晚归，都是在给她和乔伊斯他们上课。

　　“Oh My god！”楚芸脱口说出一句英语，然后接着问道，“娜莎姐姐，你不会是我哥的女朋友吧？”

　　“什么？”娜莎一惊，手中的课本都掉到了地上。


第093章：学习规划

　　娜莎吃惊地看向身旁的楚芸，她甚至怀疑自己，刚刚是不是听错了？

　　“娜莎姐姐，你到底是不是我哥的女朋友啊？”楚芸见娜莎如此表情，忙又重复了一遍。

　　“不……不是，怎么可能！”

　　娜莎激动得直接站了起来，她可从来没有想过这个问题，毕竟她与楚风的年龄相差好几岁呢！

　　不过，不知道怎么回事，她此时的脑中竟然闪现出不久前，楚风给她治疗脸颊时的画面来。

　　楚芸目不转睛地盯着娜莎那张开始转红的脸，心中虽然狐疑，不过毕竟是第一次见面，她也不好再继续追问下去，于是忙改口道：“娜莎姐姐，你的普通话是怎么学的，感觉比我说得还正宗。”

　　娜莎弯腰从地上捡起刚刚掉落的课本，轻声说道：“其实也没有什么诀窍，主要就是多练习、多运用，语言是用来交流的。”

　　“娜莎姐姐，你觉得我们的英语课本怎么样？”

　　楚芸把目光落在了娜莎手中的课本上，想起上英语课的那段日子，每堂课都像是煎熬，总有学不完的语法，总有搞不明白的时态变形。

　　“我刚刚粗略地看了一下，内容涉及的范围很广，词汇量很大。”娜莎想了一下说道。

　　“娜莎姐姐，你以后要怎么给我补习英语呢，是按照这个课本的内容指导么，不会要做很多英语题吧？”楚芸有些发怵地问道。

　　“我觉得语言还是应该以运用为主，我想先提升你的口语与听力，通过运用，增强你的语感。”娜莎一脸认真地说道。

　　“这么说，不用做题了？”楚芸眨着眼睛。

　　“做题倒是不用，不过单词必须要背，我会给你准备一套新的英语资料，主要以口语和会话交流为主，我希望到时候你能够用英语跟我日常交流。哦，可能我还会给你推荐一些英语电影……”

　　娜莎已经把自己带入进了英语老师的角色之中，她根据自己学习普通话的经验，为楚芸制订着学习计划。

　　“好耶！只要不做题，怎么都行！”楚芸欢呼一声。

　　“在聊什么呢，这么开心？”就在这个时候，楚风的声音从门口处传来。

　　楚芸和娜莎两人同时抬头看去，便是看到楚风满头大汗，一脸疲惫地站在门口处。

　　楚芸早已习惯了，没有觉得什么，忙说道：“刚刚娜莎姐姐正在给我讲述日后如何提高口语和听力，哥，你有没有兴趣也听听？”

　　“太累了，我要先休息一会儿，小芸，记得礼貌。”楚风手臂支撑着门框，好似不这样做就站不稳似的。

　　“放心吧，我和娜莎姐姐聊得很开心！”楚芸轻轻一笑。

　　楚风又冲着娜莎说道：“娜莎，你们先聊，我先回房间休息一下。”

　　“好……好的……”娜莎一脸惊疑地看着楚风，这是她第一次看到楚风如此疲惫。

　　楚风回自己房间去了，娜莎怔怔地盯着门口，仍旧没有收回视线，脑子里还在想着：老师怎么了？

　　“娜莎姐姐，你不用为我哥担心，每一次给我妈按摩完双腿之后，他都是这个样子，休息一会儿就好了，不用担心。”楚芸在一旁笑着解释道。

　　一瞬间，娜莎的脑中闪过一个念头：难道说，老师刚刚在施展“气”给他的母亲治疗？

　　难道说，老师刚刚疲惫的样子，是施展“气”过度造成的？

　　娜莎越想越觉得有这个可能，她记得楚风在给她治疗脸颊之后，呼吸变得微微急促，似乎这种利用“气”的方式治疗，很消耗体力。

　　老师为了自己的母亲，难道每天都这样消耗“气”么，这样会不会损伤身体啊？

　　娜莎的脸上闪过一抹担忧的神色，她现在开始理解，为什么楚风每天都是一副很匆忙的样子了。

　　“希望我妈的腿快点好起来，我也不希望我哥天天这么累！”楚芸小声嘀咕了一句。

　　“阿姨得的是什么病？严不严重？”娜莎轻声问道。

　　“我妈是被车撞的，肇事司机逃了，那天雨太大，没能看清车辆，到现在都不知道是谁撞的？”楚芸的一张脸变得少有的严肃起来，“都是那个司机害的，如果不是那个可恶的司机开车逆行，我妈就不会这个样子，我哥也不会因为缺考一门而高考落榜……”

　　娜莎一脸震惊地倾听着楚芸的叙述，手掌下意识地捂住了嘴巴，她难以想象，一个高中还没有毕业的少年，是如何面对这种接连的打击，又是如何支撑起这个家？

　　楚风回到自己的房间，习惯性地把门插上，然后对着书架上的鹰眼人偶说道：“鹰眼，我体内的‘气’又消耗干净了，不过施展‘推拿术’的时间，似乎比以前长了。”

　　鹰眼人偶早已与楚风形成默契，飞身过来，立于楚风肩膀处，询问道：“你母亲的腿，恢复得怎么样了？”

　　“效果越来越好了，我感觉，再有一个月左右的时间，我母亲就可以自己试着行走了。”楚风一脸的期待。

　　“这说明，你对‘推拿术’的掌握，也越来越精进了，不然的话，不会有这么快的恢复速度。”

　　鹰眼人偶将自身磅礴的“气”，注入到楚风的体内。

　　可能是由于形成习惯的缘故，也有可能楚风的身体已经完全适应了鹰眼人偶的“气”，总之，楚风那原本消耗干净的“气”，眨眼的工夫便被注满了。

　　“鹰眼，我感觉‘推拿术’实在是太神奇了，你还有没有其他类似的功法？”楚风盘膝坐在床上，一边行气，一边询问。

　　可以看出，他的进步真的很大，如果放到以前，他在“行气”的过程中，根本无法分心说话。

　　“治疗类的功法我只会‘推拿术’。其他的功法，以你现在的水平，根本学习不了。我跟你说过，等你开始修行‘附气’之后，我会教你一些实用的东西。”鹰眼人偶沉声说道。

　　别看现在的楚风，与寻常人比起来，厉害得可以上天了，但是在鹰眼人偶的眼里，连真正的入门都算不上。

　　“哦，对了，鹰眼，我有一个问题想要请教你！”

　　就在这时，楚风想到了在给娜莎治疗时，产生的那种玄妙感觉。


第094章：附气

　　鹰眼人偶看着楚风，不以为意地道：“你想问什么，是不是修行的过程中又遇到了什么问题？”

　　“其实是这样的，我今天在施展‘推拿术’的时候，出现了一种很玄妙的感觉，那种感觉就好像在我的掌心生出一只眼睛来。”楚风一边回忆着，一边说道。

　　“掌心生出眼睛？”鹰眼人偶眉头一皱，然后有些严肃地道，“详细说说，到底是怎么回事？”

　　见到鹰眼人偶如此严肃，楚风的心里七上八下的，他不敢有一丝隐瞒，忙把给娜莎治疗脸颊时的过程叙述了一遍。

　　“如此说来，你应该是在不知不觉当中，用出了‘觉’（jue）的技巧。想不到，你竟然连这个技巧也触及到了。”鹰眼人偶沉默少许后，呢喃道，他此刻看向楚风的眼神，有些异样。

　　楚风一愣，差点打断他的“行气”过程，一边沉住心神，一边好奇地问道：“鹰眼，什么是‘觉’的技巧，怎么以前从来没有听你提起过？”

　　鹰眼人偶瞥了楚风一眼，然后说道：“这不是三言两语可以交待清楚的，你先完成‘行气’，然后我再告诉你。”

　　楚风也清楚，自己光是能够一边“行气”，一边说话，就已经是极限了，如果再听些高深的讲解，他的“行气”一定会被打断，那样的话，就要从头来过了。

　　当下，他闭上双眼，开始全身心地投入到“行气”中，速度果然快了一些。

　　鹰眼人偶仍旧注视着一动不动犹如石像般的楚风，心中暗道：想不到这小子的悟性这么高，这才多少时日，竟然靠着自己的摸索，已经触及到“觉”的技巧了，看来，是时候系统教他“附气”了。

　　楚芸是一个性格外向的人，一旦找到话题，她就有说不完的话。

　　“娜莎姐姐，学弹钢琴会不会太难啊，我一点经验和基础都没有，可能学不好！”楚芸说话的时候，两只手相互握在一起。

　　她的手指，没有娜莎那样修长，甚至，手掌还有些粗糙，她担心自己学不好。

　　娜莎轻轻一笑，安慰道：“没有人生下来就会，我也是从初学者走过来的，没有经验和基础都不要紧，只要你有一颗渴望的心，一定可以学好的。放心吧，对于指导音乐，我还是有经验的。”

　　“可是……我的手指很笨的！”楚芸看着自己的双手，颇有些自卑。

　　“这些都不是问题，相信我！当你沉醉于音乐中时，你会发现，任何的阻挠都挡不住你追寻音乐的旋律，当每一个音符在你的指间跳动时，你会觉得有一种无形的魔力在牵引着你……”娜莎说话的时候，像是在回味着什么。

　　楚芸看着娜莎，她现在还体会不到娜莎口中的那种意境，不过，她已经对学习钢琴充满了期待。

　　起初，两人还在聊一起学习与指导方面的事情，不过后来，两人聊得话题越来越随意。

　　娜莎由于对楚风充满了好奇，所以在聊天的时候，她会有意无意地询问一些相关的问题。

　　“如果开学的话，我哥会去‘云庆一中’复习，我也是到‘云庆一中’上学，我相信我哥来年高考，一定会考个不错的大学。”楚芸笑着说道，看得出来，她对于能够跟自己哥哥在一所学院上学，充满了期待。

　　“‘云庆一中’？好熟悉的名字。”娜莎摆出一副思索的模样，然后像是想到了什么，突然说道，“啊，我想起来了，江艳好像就是‘云庆一中’的学生，我说怎么这么耳熟呢！”

　　“江艳是谁？”楚芸好奇地问道。

　　“我的一个学生，她是‘云庆一中’高二的学生，再开学的话，应该升高三了，正好明天有她的钢琴指导课，我可以介绍你们认识。”娜莎说道。

　　“原来是学姐啊，高三么，不知道会不会和我哥分在一个班，娜莎姐姐，你说的江艳学姐，她是学文的，还是学理的？”楚芸再次问道。

　　“这个我倒是不知道！”娜莎歉意地笑了笑。

　　“娜莎姐姐，你的学生很多么，我是指向你学习钢琴的学生？”楚芸问道。

　　“没有很多，只有几个而已，基本上都是高中生，你应该算是最小的一个了，所以说，你要对自己有信心。”娜莎在回答的时候，还不忘鼓励楚芸一下。

　　楚芸沉默了少许，似乎在犹豫着什么，最后，她抬起头，看似随意但却很认真地问道：“娜莎姐姐，你给人指导钢琴，收费的标准是什么啊？”

　　娜莎没有多想，脱口说道：“一堂课将近两个小时，每堂指导课收费标准是一千到一千二不等，这要看对方的钢琴基础。”

　　楚芸被吓了一跳，她万万没有想到，学习钢琴竟然这么贵！

　　一千啊，天啊，每学习一堂课，就相当于一部手机没有了！

　　楚芸此刻突然打了退堂鼓，虽然她知道自己哥哥有几十万存款，可是，给自己找这么贵的家庭老师，实在太奢侈了！

　　“咦？小芸，你怎么了？”娜莎注意到楚芸的表情有些不自然。

　　“没……没什么，只是觉得学习钢琴好‘高大上’！”

　　楚芸神情尴尬的同时，心中决定，等一下要找哥哥好好谈谈，这家庭老师还是退了吧——太贵！

　　楚风的房间内，刚刚完成“行气”的他，精神已经恢复过来。

　　“鹰眼，快告诉我，‘觉’的技巧是什么，难道真的可以长出眼睛不成？”楚风迫不及待地询问。

　　鹰眼人偶飞身跃到高高的书架上，居高临下看着楚风，沉声说道：“那并不是长出眼睛，而是，在施展‘气’的过程中，令你衍生出了触感，这种技巧便是‘觉’，属于‘附气’的一种能力！”

　　“什么？”楚风一惊，“你是说，‘觉’的技巧属于‘附气’？可是，我明明还没有学习过‘附气’啊！”

　　“其实，你早就开始接触‘附气’了，只是你自己不知道而已。”见楚风一脸茫然，鹰眼人偶接着说道，“教你的‘推拿术’，就暗含着‘附气’的运用。”

　　楚风整个人都惊呆了，他很早就想学习“附气”，没有想到，自己已经在学了。

　　不理会楚风的惊讶，鹰眼人偶继续说道：“‘附气’，有四种技巧，分别为：‘觉’、‘缠’、‘镀’、‘凝’。你先前操控树叶的手法，就是‘缠’的技巧。”


第095章：太不可思议了

　　听着鹰眼人偶关于“附气”的介绍，楚风的一双眼睛变得明亮起来，嘴上忍不住重复道：“觉、缠、镀、凝？”

　　鹰眼人偶的声音再次响起：“先前我之所以没有跟你说，主要是想看看你能够将附气中的‘缠’，掌握到什么程度？没有想到，你竟然已经触及到‘觉’的技巧了，不得不说，你还是有一点天分的。”

　　被鹰眼人偶称赞，楚风心中很高兴，不过他此刻更想知道这“觉”到底是一种什么技巧，自己该如何掌握它。

　　“鹰眼，‘缠’的技巧，我还可以理解，就是将‘气’缠绕到物体之上。可是，这‘觉’的技巧，到底是什么，我没有听明白，怎么就会衍生触感呢？”

　　楚风抬头凝视着书架上的鹰眼人偶，他能够听到自己的心脏在碰碰跳动着，显然是非常激动。

　　光是听鹰眼人偶介绍这四种技巧，就够让人期待了，楚风真想快点掌握。

　　“所谓的‘觉’，就是将你施放的‘气’，与四周的气同化，使之形成一个感知领域。在这个感知领域里面，你就像是掌控者，可以感知到甚至肉眼都无法看到的事物，这是一种很常用的技巧，无论是探查四周，还是预防敌袭，都会用到‘觉’。”

　　见楚风正流露出一副思索的神情，鹰眼人偶故意停顿了一下，然后才接着说道：“虽然这在附气中，属于常用的技巧，但是想要掌握，却不容易。我本以为，你会最后才能领悟到‘觉’，却不料，你已经开始触及到了。”

　　楚风有些不好意思地挠挠头，说实话，那种玄妙的感觉是怎么进入的，他到现在都不清楚，如果再让他施展一次“觉”，他根本就不知道该怎么做。

　　就在这时，鹰眼人偶突然话锋一转，正色说道：“不过你也不要高兴的过早，你虽然触及到了‘觉’的技巧，但却并不意味着你已经掌握，如果不能够做到随时洞察周身的情况，你的‘觉’，就不及格！”

　　“鹰眼，你可不可以给我展示一下‘觉’是什么样子的？”楚风一脸期待地盯着鹰眼人偶。

　　“我的‘觉’，一直处于施展状态，只是你不知道而已！”鹰眼人偶一脸霸气地说道。

　　“什么？难道说……你无时无刻都在施展‘觉’，这……这不是太消耗‘气’了么？”楚风被吓了一跳，正如鹰眼人偶所说的，他确实感觉不到鹰眼人偶身上的异状。

　　“你还太嫩了！‘气’在消耗的同时，也在进行着补充，不过这种高难度的技巧，你短时间内很难掌握！”鹰眼人偶一脸严肃地说道。

　　“高难度的技巧啊！不知道我何时才可以触及到？”楚风流露出一副憧憬的神色来，他现在能够将“附气”掌握好就不错了。

　　“先把简单的技巧掌握了再说吧！等你掌握了‘觉’，你就会意识到，自己以前的眼界是多么的渺小！”鹰眼人偶嘴角微微弯起一抹弧度，不知道他此刻是不是在笑。

　　“说完了‘觉’，那么什么是‘镀’啊？”楚风提出一个新问题来，他想趁着这个机会，多了解一下“附气”。

　　“如果我只是嘴上说的话，你很难理解，这样好了，就给你展示一下吧！”

　　鹰眼人偶露出一副“拿你没办法”的表情，只见他手臂一挥，书桌上笔筒里，一支碳素笔犹如利箭一般，“嗖”的一下飞向他。

　　楚风被吓了一跳，差点叫出声，直到看见这支碳素笔突然定格在鹰眼人偶的面前，才暗松了一口气。

　　那应该就是鹰眼施展的技巧——“缠”吧，果然比自己厉害多了！

　　虽然楚风也可以控制碳素笔飞向自己，但是，只能是轻飘飘地飞过来，可没有那种速度。

　　“看好了，这就是‘镀’！”可能是见楚风有些走神，鹰眼人偶提醒一句。

　　楚风忙收敛心神，眼睛一眨不眨地盯过去，唯恐等一下会遗漏某个细节。

　　可是，鹰眼人偶接下来的举动，却是让他有些莫名其妙。

　　他仅是看到鹰眼人偶伸出手指，在那支悬浮于半空中的碳素笔上轻点了一下，再没有其他的动作。

　　“这……这就完了？”楚风怔怔地问道。

　　“没错，就这么简单！你看到了什么，或者说，你感觉到了什么？”鹰眼人偶两眼如炬地盯着楚风，那眼神，就好像要把楚风整个人看穿。

　　楚风整个人有些发蒙，如果不是知道鹰眼人偶一直是个严肃的人，他甚至会以为对方在逗自己玩。

　　“现在你再感受感受，从这支笔上，你感受到了什么？”鹰眼人偶的声音再次响起，就见那支原本悬浮在他面前的碳素笔，飘到了楚风的面前。

　　近距离观察之下，以楚风现在的目力，仍旧看不出这支笔有什么变化，可是，当他用心去感受时，却是惊愕地发现，在这支笔上面，竟然包裹着浓郁的“气”。

　　“我感受到了它上面蕴含着‘气’！”楚风忙将这个发现说出来。

　　“这就是‘镀’，你拿起来，试着将它折断！”鹰眼人偶声音回归平淡，原本受他操控的碳素笔，掉落到楚风的面前。

　　就算没有了鹰眼人偶“气”的控制，但楚风仍旧可以感觉到笔身上面蕴含的“气”。

　　很明显，这已经不再是“缠”的技巧了，如果是“缠”的话，一旦断了联系，上面的“气”会随之消失才对。

　　楚风一脸凝重地拿起碳素笔，双手猛然发力，试图将整支笔折断。

　　以他的臂力，别说是一支碳素笔了，就算是一根钢筋，他也可以轻易地掰断。

　　“咦？”

　　楚风的一双眼睛猛然睁大，在他的臂力之下，竟然无法将碳素笔的形态改变分毫。

　　“我就不信了！”楚风认真起来，开始催动全身力气，一张脸都涨红了，可是，手中的碳素笔仍旧安然无恙。

　　甚至，他连“迸气”都施展了出来，仍旧没有作用。

　　就好像，手中的不再是一支笔，而是无法被撼动的金箍棒！

　　这就是“镀”么？

　　太不可思议了！


第096章：骗人的吧

　　就在楚风一脸震惊地盯着手中的碳素笔时，鹰眼人偶的声音再次传来：“镀气化铠，其硬难伤；镀气化刃，其锋斩钢！”

　　楚风抬起头，正准备询问鹰眼人偶所说的后半句是什么意思时，便是见到鹰眼人偶将书架上的一本“英语大字典”翻开，刺啦一声，从中撕扯下一页来。

　　楚风有些惊愕地看着鹰眼人偶，不明白鹰眼人偶这是要做什么？

　　“看仔细了！”

　　鹰眼人偶那严肃的声音响起，然后就见他随手一挥，手中的纸张化作一道寒芒，疾射而去！

　　嗤！

　　就好像利刃斩在松软的豆腐上，被鹰眼人偶扔出去的纸张，一下子将墙角处的挂衣架，给斩为两截，然后深深地没入到墙壁之中。

　　看到这一幕，楚风整个人都傻眼了，他万万没有想到，只是普通的一张纸而已，被鹰眼人偶这么随手一扔，竟然拥有如此恐怖的破坏力，简直到了无坚不摧的地步。

　　碰！

　　木制的挂衣架，因为被斩断，使得上半截掉落下来，砸在地面之上发出声响。

　　楚风却是怔怔地看着没入墙壁中的那张纸，他的呼吸都开始急促起来。

　　这就是“附气”当中的“镀”么，如果自己掌握了，岂不是说，飞花摘叶皆可化作利器？

　　楚风走过去，将没入墙壁中的纸抽了出来，他发现这张纸的质地发生了很大的改变，好像某种钢板，可以将其掰弯，不过一松手，又会恢复直挺挺的状态，充满了弹性，边缘处更是锋利无比。

　　自然，他在这张纸上面，感觉到了“气”的存在。

　　就在楚风还在暗自惊讶时，门外传来了妹妹的询问声：“哥，你在房间里做什么呢，怎么那么大动静？”

　　楚风回过神来，忙说道：“没事，刚刚的声音是‘挂衣架’坏掉了。”

　　听了一会儿，外面没有再传来妹妹的声音，估计是回自己房间去了。

　　楚风松了一口气，庆幸自己提前把门锁上了，不然以他妹妹的性格，听到动静之后，铁定会闯进来。

　　“咦？这张纸怎么……怎么又恢复了以前的状态？”

　　楚风惊讶地发现，纸上面的“气”消失了，恢复到了那种软绵绵的状态，甚至，就连手中的碳素笔，也不再坚硬，稍一用力，便将之折断。

　　“施加上面的‘气’消失了，自然恢复到了原来样子。”鹰眼人偶解释道。

　　楚风忍不住问道：“那一般情况下，这种施加的‘气’可以维持多久？”

　　“这就与能力有关了，如果对‘气’的把控达到了极其敏锐的地步，维持几分钟的时间没有问题，但如果能力很弱的话，能够维持几秒就不错了。”鹰眼人偶停顿了少许，又补充道，“我这说的是使用一次‘镀’的情况，如果，你是对持有的物品或者自身施展‘镀’，那么，只要你的‘气’能够源源不断地供给，这种‘镀’的状态就会一直持续下去，没有时间限制。”

　　楚风的眼中冒着期待的光芒，他隐隐觉得，如果自己将“镀”掌握，没准以后都不用怕子弹了。

　　“鹰眼，我现在对‘镀’有些了解了，那最后的‘凝’，又是什么技巧呢？”楚风双眼火热地看着鹰眼人偶。

　　“觉”、“缠”、“镀”，一个比一个厉害，这让楚风对于“凝”的技巧更加期待起来。

　　“‘凝’的技巧，以你现在的状态，知道了也没用。胡乱尝试修行的话，很有可能还会有害处，所以，要想知道‘凝’的技巧是什么，你要先做到掌握‘觉’、‘缠’、‘镀’！”鹰眼人偶说这话的语气不容商量。

　　“那好吧！”楚风虽然心有不甘，但他了解鹰眼人偶的性格，知道自己再说什么也没用。

　　当楚风从房间里出来，他能够听到娜莎那爽朗的笑声，从妹妹的房间里传出来。

　　有时候，楚风还挺佩服自己这个妹妹的，才第一次见面，就能够与对方聊得如此开心，这如果换成他来做的话，是绝对不可能的。

　　楚风的性格有点偏内向，在同学里面，他是属于那种不爱说话的人，这也是他朋友很少，知心朋友没有一个的原因。

　　而且，楚风的情商也不是很高，就像他妹妹所说的那样，如果没有女孩子倒追他的话，他很难交到女朋友。

　　“你们在聊什么？这么开心？”楚风出现在妹妹房间的门口。

　　“没什么，这是我们女人之间的秘密！”楚芸笑着说道。

　　“你充其量只能算是一个丫头片子，还是长不大的那种！”楚风笑着打趣道。

　　“娜莎姐姐，你看到没有，看到没有，这就是我哥，万恶的帝权主义者！”楚芸扭头看着旁边的娜莎，那神情就像是在诉苦。

　　娜莎忍不住又笑了起来。

　　时间在不知不觉中过得很快，已经到了楚风晚上指导修行的时间。

　　楚芸跟到了楼下，然后突然把楚风单独叫住了，有些神秘地说道：“哥，你过来一下，我有事想跟你说。”

　　“什么事？”楚风让娜莎在旁边等一会儿，然后走到了妹妹身旁。

　　“哥，你还是把娜莎姐姐退了吧？”楚芸压低着声音，视线还不时地投向等在前面的娜莎。

　　“退了？什么退了？”楚风有些被搞糊涂了。

　　“哥，你不能赚点钱就太奢侈了，娜莎姐姐太贵了，咱们家消费不起啊！”楚芸再次说道，虽然她很喜欢娜莎，但是，那种高昂的收费标准，可真是把她吓到了。

　　楚风总算猜到了妹妹的意思，将手掌按在妹妹的头上，笑着说道：“不要担心，娜莎给你指导是免费的，你只要安心学习就可以了！”

　　“免费的？”楚芸惊呼出声，意识到自己声音太大，忙又压低声音问道，“这怎么可能，娜莎姐姐为什么不收费，这没有道理啊！”

　　“她是哥的弟子，这样你就可以理解了！”楚风说完，不再理会吃惊的妹妹，推着自行车，追上了等候的娜莎。

　　“骗……骗人的吧？”楚芸无法接受这个答案。

　　她瞪大眼睛看着前方，娜莎刚刚坐上哥哥的自行车，此刻正冲她挥手告别。

　　楚芸看着两人远去的背影，一脸的茫然……


第097章：这是啥情况

　　太阳已经落下，远处的天边有着一片迷人的晚霞。

　　娜莎坐在后车架上，微风将她的发丝吹动，在晚霞的映照下，就像是一位漫步于海边的女神。

　　忍不住深吸一口气，娜莎的嘴角露出一抹淡淡的笑容来，自己有多久没有坐过自行车了，她已经不记得了，没有想到坐在自行车上，也可以是一种享受。

　　迎面的微风，就像是顽皮的孩童之手，不断拨弄着她的发丝，路两旁的景物，就像是幻灯片一般，不断从眼前掠过。

　　娜莎此刻心情很平静，平静得就像是天边缓慢飘动的白云，可能连她自己都没有注意到，原本扶住车座的手掌，不知从何时开始，已经变为抱住楚风的腰。

　　“老师，你每天都是从这条路去‘荒山岭’么？”娜莎轻声问道，并且将挡住视线的发丝拨开。

　　“恩！”负责骑车的楚风先是回应了一下，然后接着说道，“这条路最近。我们赶到‘荒山岭’的话，大概还需要一个小时。”

　　本来，以楚风的体能，他是可以骑得更快一些的，可是顾忌到身后坐着的娜莎，他只能把速度放慢，毕竟前面的加速，可能吓倒娜莎了，不然的话，娜莎的手掌不会突然抱住他的腰。

　　“老师，你驮着我，会不会累？”听到还要一个小时，娜莎忍不住又问道。

　　在准备前往“荒山岭”的时候，楚风问过她，是想自己乘坐公交车去，还是坐自行车一起去，娜莎毫不犹豫地选择了后者。

　　“你太轻了，如果你不说话的话，我都怀疑后面是不是坐着一个人？”楚风轻轻一笑。

　　娜莎也就一百斤左右重量，对于完成初级淬体的楚风来说，这点分量简直可以忽略不计。

　　娜莎也忍不住笑了起来，因为楚风的话，相当于间接说她很苗条，女人都希望自己在别人的眼里很瘦。

　　向前又骑行了一段时间，这一次轮到楚风开口问道：“娜莎，我妹妹是不是很让人头疼？”

　　“不会！小芸妹妹很可爱，正是这个年纪该有的活泼，跟她相处，我感到自己很放松。”娜莎说道。

　　两人又一次陷入了沉默。

　　就在这个时候，娜莎口袋里的电话突然响了，为了安全考虑，楚风把车子停到了路边。

　　电话是乔伊斯打来的，询问娜莎在什么地方，想和娜莎结伴去“荒山岭”。

　　挂了电话，娜莎再次坐到自行车的后车架上，不过这一次，她是主动地用双手抱住了楚风的腰。

　　“娜莎，我可以稍微骑快一点么？”楚风突然开口询问，“我想你哥哥和罗成两人，用不了多久就会到‘荒山岭’了。”

　　“恩！”娜莎轻声答应了一句。

　　楚风双脚猛然发力，整个车速好像由一档，一下子飙到了五档，车轮转动的同时，发出“嗡嗡”的声响。

　　娜莎被吓了一跳，这种车速，让她有一种坐摩托车的错觉，抱着楚风腰的双手，下意识地越抱越紧，更是将半个身体都贴在了楚风的后背上。

　　“娜莎，如果你感到害怕的话，就说一声。”楚风再次对娜莎说道。

　　“恩！”

　　荒山岭站牌前，一辆出租车缓缓停了下来。

　　乔伊斯付了车费，走下车，发现自己竟然是第一个到的，连罗成都还没有来。

　　看了看手表，比约定的时间早了四十多分钟，乔伊斯一屁股坐在了站牌前的椅子上。

　　他之所以来这么早，就是怕自己没有表达清楚，出租司机把他送错地方，毕竟这种事情以前可是发生过。

　　他宁可早来，也不想晚到！

　　“娜莎说会跟着老师一起过来，真是奇怪，难道娜莎现在正和老师在一起？”

　　想到刚刚打的那个电话，乔伊斯感到有些奇怪，不过他倒没有多问。

　　从怀中拿出一个学习普通话的小册子，乔伊斯开始一边学习一边朗读起来，那副认真劲，似乎已经忘记了周围的环境。

　　“嘀嘀！”

　　汽车的喇叭声，把乔伊斯从学习的状态中拉出来。

　　乔伊斯抬头看去，只见一辆红色的保时捷跑车正停在眼前，车窗降下，露出罗成的笑脸来。

　　“嗨，看什么呢，那么认真？”罗成笑着问道。

　　乔伊斯站起身，没有回答，却是反问道：“你又换了一辆车？”

　　“一辆车开久了，就要换一换，这跟吃饭一个道理。”罗成一边说，一边走下车，左右看了一眼，问道，“怎么就你一个人，你妹妹没来？”

　　“娜莎等一下过来！”

　　“咦，你在看什么？《普通话常用口语三百句》？”当罗成看到乔伊斯手上的小册子后，忍不住笑了起来，“呵呵，有意思，学会几句了，说来听听！”

　　罗成的到来，使得乔伊斯没有心情再继续学习，两人开始聊了起来。

　　也不知道过了多久，楚风骑着自行车的身影出现在了两人的视野里。

　　“你俩等半天了吧？”来到近前的楚风，忍不住问道。

　　乔伊斯和罗成两人都没有说话，而是有些吃惊地盯着自行车后面坐着的娜莎。

　　此时的娜莎，还维持着抱住楚风的姿势，半个身体都靠在了楚风的后背上，这使得两人看起来有些暧昧。

　　呃！

　　这是什么状况？

　　无论是罗成，还是乔伊斯，大脑都有些转不过来。

　　两人无法想象，早上还关系正常的楚风和娜莎，怎么到了傍晚，就好像成为了情侣关系？

　　娜莎这个时候总算是反应过来，从自行车上面下来，可能是由于车速太快的缘故，她的发型看起来有些凌乱，加上穿得有些少，身体感觉有些发冷，忍不住打了个喷嚏。

　　既然人已经到齐了，几人开始向着里面修行的地点走去。

　　楚风见娜莎不停地用手掌搓着自己的手臂，这才意识到，自己车速太快了，忘记了娜莎单薄的身体无法与自己相比。

　　“怎么了，是不是感到很冷？”楚风走过去询问。

　　“还……还好！”娜莎勉强露出一个笑容，她感觉自己冷得发抖，恨不得找个羽绒服穿上。

　　楚风接下来的举动，让原本跟在后面的乔伊斯和罗成两人，一脸震惊地愣在当场。


第098章：好吧，你们都冷

　　“那难道是……”罗成怔怔地看着前方，确切地说，是楚风伸向娜莎后背的手掌。

　　乔伊斯虽然没有说话，但是跟罗成一样，已经瞪直了双眼，站在原地，一动不动。

　　两人虽然看不到楚风手掌上面散发出来的“气”，不过，两人却是可以看到娜莎后背衣服的变化，那画面实在是太不可思议了，白色短衫好似变化成了翻滚的浪花，不断鼓动着。

　　明明楚风的手掌，离着娜莎的衣服，还有着一段距离。

　　“是‘气’，那一定是‘气’！”罗成再次出声，声音之中满是震惊。

　　他曾经见识过楚风利用“气”操控树叶的画面，也见识过楚风利用“气”击碎岩石的画面，可是，却还从来没有见过楚风将“气”作用在人的身上。

　　会有怎样的效果呢？

　　他是既期待，又吃惊！

　　不过，要说最吃惊的人，自然就是娜莎这个当事人了。

　　本来她正在向前走着，感觉到身上的寒意不减反增，心中想着，等到了地方之后，好好活动一下身体，免得感冒。却不料，一股热浪，突兀地从后背处涌过来，整个人好似一瞬间被一双温暖的棉被包裹住，说不出的暖和。

　　“这种感觉，难道是……”

　　娜莎停下脚步，下意识地回过头来，正好瞧见楚风表情认真地立于她的身后，一只手掌还处于悬空状态，不用问也知道这是怎么回事了。

　　“现在感觉还冷么？”楚风出声询问。

　　娜莎忙摇头，她此刻有些小感动，没有想到老师为了给她驱寒，竟然不惜消耗“气”。

　　楚风收回手掌，笑着说道：“就算是夏天，到了晚上也是有些凉的，下次带件长袖的外套吧。”

　　“好的，老师！”娜莎露出一个迷人的笑来，她现在不仅觉得身体暖和，连心里都十分暖和。

　　“老师老师，刚刚那是什么？”这个时候，罗成快步走上来，一脸的好奇与激动，“那应该是‘气’吧，难道老师在给娜莎传功？”

　　“你想多了！”娜莎在一旁忍不住插口道，“老师只是见我有些寒冷，利用‘气’帮我驱寒而已。”

　　“利用‘气’还可以驱寒么？”罗成的一双眼睛亮了起来，眼神有些期待地看着楚风，说道，“老师，我也有点冷，可不可以让我也感受感受？”

　　楚风淡淡一笑：“可以，你站好不要动！”

　　罗成忙立正站好，犹如一根棍子杵在那里不敢动一下，他甚至有些紧张地屏住了呼吸。

　　楚风的手掌，轻轻地放置在了罗成的后背之上，明显可以感觉到罗成的身体颤抖了一下，简直比娜莎还要敏感。

　　娜莎有些好笑地立在一旁。

　　罗成很快便感觉到，一股热流由楚风的手掌涌向他的身体，那种感觉，就像是身体突然浸泡在温泉里，说不出的舒服。

　　“现在应该不冷了吧？”楚风很快便收回了手掌，因为是直接接触身体，作用效果要快很多。

　　“好……好神奇，那感觉太奇妙了！”罗成一脸崇拜地看着楚风，他已经找不到合适的语言来形容此刻的心情了。

　　一旁的乔伊斯急得团团转，也顾不上面子了，一边高举着手掌，一边说道：“我我我，老师，还有我！”

　　楚风叹了一口气，说道：“好吧，看来你也挺冷的，以后你们几个都多加件衣服，别像小孩子似的等着别人叮嘱。”

　　听到楚风这样说，娜莎“扑哧”一声笑出声来，脸颊甚至还有些红晕。

　　她可是非常清楚，自己才是真的冷，至于罗成和自己的哥哥，那纯粹就是凑热闹，甚至还有一点争宠的意味。

　　很快，乔伊斯也体验了一次，只见他一脸陶醉的神情，喃喃自语道：“好神奇啊，简直就像是被一群赤身裸体的美女，紧紧拥抱着，能够感受到那股像火一样的温度，啊，太美妙了！”

　　呃！

　　听到乔伊斯如此形容，娜莎的神情顿时尴尬起来，忙瞪了哥哥一眼。

　　“乔伊斯刚刚在说什么？”以楚风现在的英语水平，还无法听懂乔伊斯刚刚的那番感慨，他只是看到娜莎和罗成的神情古怪，有些好奇而已。

　　“没有什么，只是说感觉很奇怪！”娜莎有些含糊地翻译道。

　　一旁的罗成却是忍不住开玩笑道：“乔伊斯说，刚刚的那种感觉，让他有一种被妹妹紧紧抱着的感觉。”

　　娜莎气得踢出一脚，不过被早有准备的罗成躲开了，嘴里还纠正道：“说错了，是妹子，不是妹妹。”

　　说笑间，几人已经来到了平常修行的地方。

　　娜莎几人，各自在习惯的地方坐下，开始各自修行“凝神静气”。

　　楚风立于一块圆石上，看着正在闭目修行的三人，他的心里隐隐有些过意不去。

　　说是指点三人，其实到了这里之后，更多的是各自修行，楚风能够帮助他们三人的地方很少，更像是在陪着三人修行。

　　“等你们都掌握好‘凝神静气’之后，我就可以帮你们了，好好努力吧！”

　　楚风心中如此想着，只要这三人的“凝神静气”达标，他就可以像当初鹰眼人偶指导他修行“悟气”那样，通过施展体内的“气”，来让三人感受到“气”的存在。

　　盘膝坐下，楚风也开始了自己的修行，先是“纳气”，然后“行气”，当体内的“气”运转周身之后，他从入定的状态睁开双眼。

　　看了一眼还在打坐的三人，楚风没有去打搅他们，脑子里开始思索起不久前，鹰眼人偶给他讲解的“附气”诀窍。

　　“按照鹰眼所说，‘缠’可以作为主要突破口来修行。既然无法理解‘觉’和‘镀’的修行，就先从‘缠’的技巧努力好了，正所谓功到自然成，也许当‘缠’的技巧达到一定水平之后，就可以领悟到其他的技巧了。”

　　心中打定主意之后，楚风从圆石上跃下，开始修行起“缠”的技巧来。

　　连他自己都不会想到，这番修行，竟然让他意外地发现，“缠”还有一种奇特而实用的功效。

　　到底是什么呢？


第099章：楚风的发现

　　俯下身，楚风的指尖，在地面上轻轻一扫，立即带起一串犹如蝴蝶起舞般的落叶。

　　落叶有大有小，排成一行，煞是整齐。

　　楚风的手中，就像是握着一根神奇的指挥棒，随着他手掌的摆动，这些落叶全都齐刷刷地跟着飘动，远远看去，就像是一条舞动的丝带。

　　“以自己现在的能力，操控的最远距离，只有一米多一点么？”

　　楚风对自己能够使用“缠”的最远距离，进行了简单的测试，他发现，操控的落叶在超过一米左右的范围后，就开始不稳定起来，如果再往前一点，就会犹如断了线的风筝，一下子失去联系。

　　“虽然和以前比起来，有进步，不过这个范围实在是太弱了，很难想象这种距离能够做些什么，难道只能用于表演么？”

　　楚风的眉头皱了皱，随着这些日子能力的提升，他愈发地觉得自己的弱小。

　　“再来测试一下能够操控的最大重量吧，估计也不会太理想。”

　　心中如此想着，楚风断开了对落叶的控制，弯下腰，从地上捡起一块苹果大小的石头来。

　　双眼凝视着掌心中的石头，楚风知道这个测试具有挑战性，所以他的注意力格外集中，调动着体内的“气”，对这块石头施展出“缠”的技巧来。

　　“给我起！”

　　楚风暗自较劲，不顾消耗地将体内的“气”施展出来，可是，仍旧无法让这块石头飘浮起来，能够做到的仅只是让手中的石头产生晃动。

　　呼出一口粗气，楚风最后不得不放弃，这块石头的重量，对于他现在的“缠”来说，还是太牵强了。

　　没有办法，楚风只好换成稍小的石头来测试。

　　经过他的一番尝试，最后得出结论，他只能够让砂糖桔大小的石头飘起来，而且维持的时间很短，也就五六秒左右的时间，这倒不是体内的“气”不够用，而是，施加在石头上的“气”在急速消散，根本不受控制。

　　楚风开始坐在石头上，一边休息，一边思索着测试的结果。

　　“看得出来，我在施展‘缠’这种技巧的时候，无法做到‘气’的精准控制，很大一部分的‘气’，都白白浪费掉了，如果不能解决这个问题，就算我体内有再多的‘气’，也没有用！”

　　楚风越想越觉得有道理，这令他不禁想起，自己在施展“迸气”时，一直都无法控制力道，恐怕也是这个问题。

　　“看来，日后要把重点放在‘气’的控制上了，该怎么做呢？”楚风又不禁沉思起来。

　　鹰眼人偶在给他讲解“附气”的时候，并没有明确地指出该如何修行，只是说了一些注意事项，和一些经验，落实在修行的时候，还要靠楚风自己去领悟摸索才行。

　　这也许就是：师傅领进门，修行在个人！

　　从地上捡起一片柏树叶子，楚风施展出“缠”，一边操控着这片叶子旋转，一边思索着刚刚的问题。

　　“伤脑筋啊，一点灵感都没有，到底该怎么做才能够最快捷地把控制提高上去呢？”

　　楚风越想越纠结，最后他只能得出一个结论，那就是多练习！抓住一切可以练习的机会！

　　“自己不可能无时无刻对一片叶子施展‘缠’，既然这样的话，就对我自己身体施展‘缠’好了，不但隐蔽，而且还能够感受‘气’的变化。”

　　楚风觉得这个想法很好，于是，他开始对自己的手指施展“缠”，他能够明显感觉到，有一股无形的能量，在包裹着自己的手指，轻柔得感觉不到一丝重量。

　　楚风惊奇地发现，他竟然可以感知到手指上“气”的消耗轨迹，就像是一个充满气的气球，突然破了几个洞，气体正在源源不断地从洞中流走。

　　这也就是说，现在的楚风能够感觉到，自己施加在手指上的“气”，是如何跑掉的。

　　“我真是天才！”

　　楚风真想欢呼出声。

　　知道了“气”是从何处跑掉的，他就可以有目标地去补漏洞，这可比盲目的练习强多了。

　　在接下来的练习和尝试中，楚风发现，自己对“气”的控制好了许多，好像那些漏气的地方就是他的弱点，弥补了，便进步了。

　　时间在一点点过去，楚风越练习越投入，他已经不满足于手指，开始对整个手掌都施展“缠”，就像是缺点被放大，他能够更加容易地找出自己的不足之处。

　　时间在不知不觉中过得很快，直到娜莎的声音传过来，楚风才意识到时间已经过去这么久了。

　　“老师，到时间了！”娜莎对着正在盯着手掌发呆的楚风说道。

　　“已经到时间了么，过得真快啊，你们有进步了么？”楚风抬起头，手掌支撑着屁股下面的石头，试图站起来。

　　就在他那被“气”包裹的手掌，触及到石面时，楚风突然有了一个惊人的发现，这个发现令他再一次将视线投向了自己的手掌。

　　“我的‘凝神静气’，还是不能维持太长时间，不过我感觉，似乎比上午又提升了几秒。”娜莎笑着说道，不过她很快便发现，此时的楚风，根本就没有在听她讲话。

　　“老师？”娜莎有些疑惑地轻声唤了一句，结果没有反应。

　　楚风一动不动地盯着自己接触石头的手掌，好像有什么东西，在深深地吸引着他。

　　“老师，你不要紧吧？”娜莎又唤了一句，并且将视线转移到那块石头上，似乎想知道楚风到底在看什么。

　　“老师怎么了？”乔伊斯走到娜莎的身边，一脸的不解。

　　“不知道，刚刚老师还问咱们修行的事呢，可是下一刻，就这样了。”娜莎也是一脸的茫然，她本想走过去，又怕打搅到老师沉思。

　　罗成这个时候也走了过来，不过他没有说话。

　　气氛一下子变得有些诡异起来，就在这时，楚风突然从石化的状态恢复过来，只听他喃喃自语道：“难道说，将‘缠’施展在身体之上，还有这种能力不成？”

　　只见他站直身体，视线仍旧不离开自己的手掌，眼神之中流露出惊喜与激动。

　　他到底发现了什么？


第100章：取名缠衣

　　楚风望着自己的手掌，感受着手掌上面的“气”，他惊讶地发现，自己的这只手就好像穿上了一只手套，竟然感觉不到石头的冰凉。

　　这是多么不可思议的一个发现，难道说，施展出“缠”之后，还拥有隔绝温度的效果不成？

　　楚风将自己的手掌移了一个位置，依旧如此。

　　他可以感受到岩石的坚硬，然而却没有那份冰凉的触感，为了确定这不是自己的错觉，他甚至将手上的“气”撤掉，然后那种凉凉的感觉从石面上传递过来。

　　楚风忍不住笑了起来，经过这番尝试，他已经可以确定，对自己的手掌施展出“缠”之后，就相当于有一件看不见的保护层，虽然起不到物理上的保护，但却是可以隔绝温度。

　　“厉害啊，这岂不是说，就算是大冬天，自己也可以不用穿太多衣服！”

　　楚风立即想到了这个效果的用处，整个人看起来相当的兴奋，那份喜悦，就像是辛苦劳作的农民看到了收成、看到了努力的回报。

　　“老师，你怎么了？”娜莎见楚风一会儿愣神，一会儿笑，有些关心地问道。

　　楚风抬起头，看到不仅是娜莎，连乔伊斯和罗成两人，都用一种诧异的目光看向自己时，忙笑着解释道：“不好意思，刚刚有所感悟，让你们担心了。”

　　听到楚风这样说，娜莎放心的同时，更有些羡慕，不知道自己什么时候可以达到老师现在的境界？

　　出了荒山岭，楚风告别了娜莎几人，骑着他那辆自行车，向着家的方向行去。

　　这一次，楚风的骑行速度很慢，他脑子里还在想着关于“附气”的事。

　　“不知道使用‘缠’之后，有没有隔热的效果，如果可以的话，又可以做到什么程度？能够防火么？”

　　楚风的脑中冒出一个又一个疑问来，心中期待着，等回到家之后，好好测试一番。

　　甚至，他也想将这个发现，告诉给鹰眼人偶。

　　当楚风回到家的时候，天已经非常黑了。

　　“哥，你回来啦！”楚芸从房间里探出脑袋来，手上还拿着啃了一半的苹果。

　　楚风抬头看了看时钟，然后问道：“你和妈吃过饭没有？”

　　“吃过了，本来是给你留着的，不过这个时候，估计也凉了。哥，用我帮你热一下么？”楚芸说话的时候，已经从房间里走了出来。

　　“不用，等一下我自己来就好了。”楚风正好可以借着热饭的工夫，测试一下“缠”的技巧。

　　“哥，娜莎姐姐真的是你的学生？给我指导真的不要钱？”楚芸估计一直在想着这个问题，此刻见自己哥哥有时间，忙问了出来。

　　“不是早就跟你说了么，只是你不相信而已！”楚风笑了笑。

　　楚芸突然瞪大双眼，并且压低声音问道：“哥，你是怎么忽悠的，别再告诉我说你会气功，我已经不是小孩子了。”

　　“看你的韩剧去吧，别太晚！”楚风无奈地摇摇头，既然连实话都无法说明，他更懒得编说辞了。

　　“哥，你又这样！”楚芸有些不甘地纵着鼻子，嘴上哼道，“你不告诉我，我就自己问娜莎姐姐。”

　　楚风不再理会妹妹，走到了厨房里，看到了给他留的饭菜，虽然拿碗盖着，不过已经都凉了。

　　如果是以往，楚风会凉着吃，不过这一次，他太想测试一下“缠”的效果了。

　　打开电陶炉，将炒锅放上去，只一小会儿，炒锅里存有的水珠便被蒸发了。

　　楚风知道，这个时候的炒锅已经热了，他忙收敛心神，将手掌缠绕上“气”，然后由炒锅的边缘，向着锅底慢慢探去。

　　慢慢的，一点点地往下移。

　　“咦？”

　　突然，楚风的眉头皱了起来，他发现自己的手掌开始感受到了热量，而且这分热量越来越热。

　　“怎么回事？难道‘气’只能隔绝寒冷，这不应该啊！”

　　楚风心中十分不解，他又试了试，手掌越是接近锅底，感受到的热量越明显。

　　这个问题他是想不明白了，只有等一下询问鹰眼人偶了。

　　暂时结束测试的楚风，忙将已经放凉的炖豆腐倒入锅中，只听“刺啦”一声，由锅内冒出大量的蒸气来，倒入锅中的汤汁，很快便沸腾了。

　　楚风怔怔地盯着锅内，他被炒锅的温度吓了一跳，要知道，刚刚他可是将手掌探到了锅底，除了感觉到热外，竟然没有烫伤。

　　“看来，‘气’是拥有隔绝温度的能力，只是，隔绝的效果有限，无法达到完全隔绝，如果不是这样的话，我的手掌不可能安然无恙。”

　　脑中冒出这个结论，楚风越想越觉得是这样，不过，他还是想要听听鹰眼人偶怎么说。

　　当他把自己的猜想和刚刚的测试告诉给鹰眼人偶时，鹰眼人偶的神情没有任何变化，好像这并不是值得大惊小怪的事。

　　“你还太弱了！”鹰眼人偶突然开口。

　　沉默少许后，鹰眼人偶接着道：“‘缠’的技巧可不像你想象的那么简单，别说隔绝热量了，就算是包裹火焰，都是轻而易举。你才刚刚接触‘缠’多久，能有现在的成绩已经不错了，当有一天你能够达到我的境界，就算是在岩浆里面游泳，也是一件很简单的事。少年，你要走的路还很远，别再为一些小事大惊小怪了，‘气’的真正厉害之处，你还没有接触到呢！”

　　楚风怔怔地盯着鹰眼人偶，刚刚鹰眼人偶那番话，就像是一场海啸，瞬间将他的全身都卷入其中。

　　他的大脑都不敢想象，在岩浆里面游泳，是一种怎样的画面？

　　第二天一大早，楚风骑着自行车前往“荒山岭”，在骑行的过程中，他还不忘修行“附气”，利用“缠”的技巧，将自己的双手包裹住气。

　　“什么时候，自己可以将‘气’包裹住全身就好了，到那时候，就相当于身上穿了一件无形的外衣，恩，就取名叫‘缠衣’好了，夏天不怕热，冬天不怕冷。”

　　楚风越想越期待，他对于修行更加充满了动力，身下的自行车，似乎感受到了他兴奋的心情，速度开始越来越快。


第101章：无声的旋律

　　楚风本来以为这一次能够早到一会儿，却没有想到，当他赶到“荒山岭”的时候，罗成、乔伊斯和娜莎三人，已经等在那里了。

　　“你们每天都来得这么早么？”

　　楚风说话的同时，看了看时间，他这一次比以往可是提前了半个多小时，没有想到还是最后一个。

　　“老师！”

　　娜莎是第一个迎向楚风的，在看到楚风骑着自行车过来的时候，她就已经等候在了马路边。

　　楚风看着一身运动服打扮的娜莎，笑着问道：“这次应该不会感觉冷了吧？”

　　娜莎笑着摇了摇头，她今天可是特意穿了一件长袖外套，额头上还戴着红色的头带，是耐克的品牌，使她整个人看起来，洒脱而充满阳光。

　　罗成走过来，打了声招呼，然后有些坏笑地手指着不远处的乔伊斯，说道，“老师，乔伊斯好像有话要对你说！”

　　听他这么说，娜莎的脸上也露出一副怪异的神情来，并且将目光投向自己的哥哥。

　　楚风将自行车停放在站牌后面锁好，然后看向有些局促的乔伊斯，笑着问道：“乔伊斯，你想对我说什么？”

　　乔伊斯张嘴想说什么，不过，没能发出声音来。

　　这使得他的神情，更加古怪了。

　　“乔伊斯？”楚风表情一愣，旋即望向身旁的娜莎，问道，“娜莎，你哥怎么了？”

　　娜莎却是忍着笑，说道：“没什么，只是想向老师展示一下自己所学。”

　　“哦？”楚风眼睛一亮，有些惊讶地道，“这么说，乔伊斯你已经领悟‘凝神静气’了？”

　　“哈哈~哈哈~乔伊斯，你是怎么了，刚开始怎么跟我们吹嘘的，怎么现在又退缩了？”罗成在一旁已经忍不住笑了起来。

　　楚风有些被搞得莫名其妙，正当他想进一步询问时，只听乔伊斯声音有些结巴地说道“老……老死，找商号！”

　　楚风眨了眨眼睛，他竟然没有听明白乔伊斯在表达什么，还以为自己的英语水平太次呢，忙求一旁的娜莎翻译。

　　娜莎此刻也笑得花枝乱颤，一边笑，一边说道：“我哥是想说：老师，早上好！”

　　楚风总算是恍然大悟，原来刚刚乔伊斯是想用普通话跟他问好，只是，这音调是不是走得太远了？

　　“早……早上好，呵呵！”

　　楚风也忍不住笑了起来，虽然乔伊斯的发音不标准，但是，他还是对乔伊斯鼓励了一番。

　　连乔伊斯都开始用功学习华夏语了，楚风觉得，自己的英语水平，真得需要快点提升了，不然的话，如何与国际接轨，如何走出国门去赚外汇？

　　经过刚刚的插曲，几人有说有笑地进入了“隔断山”。

　　由于是夏季，虽然太阳还没有出来，不过，天已经开始放亮了。

　　可以看到，“荒山岭”的上空，飘落着薄薄的雾气，给人一种如梦似幻的感觉。

　　到了修行的地点后，楚风先对三人讲解了一些关于“气”的理论知识，然后，各自开始各自的修行。

　　罗成和乔伊斯两人，仍旧没有探到“凝神静气”的门径，不过，两人却是像模像样地端坐在石头上，均匀地控制着呼吸。

　　可以看出，两人没有了刚修行时的那种浮躁，他俩已经进步了很多，也许，某个契机的出现，就可以让两人瞬间领悟到“凝神静气”，只是这个契机到底是什么，连楚风都不知道。

　　今天的娜莎，和往常有些不一样，她并没有选择坐在石头上，而是选择站立的姿势，并且，她的耳朵上还戴着一副耳机，似乎在倾听着音乐。

　　楚风没有太在意，他也有自己的修行，施展在双手上的“缠”，已经开始变得不稳定了，他需要静下心来感受“气”的流动和变化。

　　“按照鹰眼的说法，自己体内的‘气’，完全可以做到将整个身体都包裹住，然而此刻的自己，连包裹住双手都很难维持太久时间，这份控制力度实在是太差了，我必须要更加专注才行！”

　　楚风体内的“气”，源源不断地输向双手，在他的感知下，可以明显感觉到，大量的“气”还没有汇聚成功，便散向四周，这是一种很严重的浪费。

　　甚至，就算是那些包裹住手掌的“气”，也有很大一部分极为不稳定，不断地脱离楚风的控制。

　　时间在一点一点地过去。

　　“不行了，能够维持这个时间，已经是极限了！”

　　楚风呼出一口气，双手上原本就不稳定的“气”，在他的放松下，瞬间消散于无形。

　　“‘缠’的技巧想要掌握熟练，还真是难啊！”

　　楚风感慨的同时，不禁撇了撇嘴，他不知道以自己现在的修行速度，什么时候可以做出“缠衣”的效果来？

　　“咦？娜莎在做什么？”

　　就在这个时候，楚风突然看到，原本站在原地的娜莎，竟然缓缓抬起手臂，然后手腕摆动，十根细长的手指在半空中舞动，好像在她的面前，放置着一架隐形的钢琴。

　　楚风注意到，娜莎的双眼是闭着的，可是她的表情变得越来越投入，好像整个人已经融入到了自己的世界里。

　　“真是聪明，想不到娜莎竟然利用这个办法，让自己快速地进入到‘凝神静气’的状态！”

　　楚风忍不住在心中赞叹一句，以一种欣赏的目光，注视着娜莎不断舞动的手指。

　　纤细的手指，有节奏地快速敲击着，好像每一根手指都化成了一只具有生命的精灵，楚风看得不禁有些呆了。

　　他是听过娜莎的演奏，对于娜莎自己创作的那个曲子，他印象深刻。

　　诡异的事发生了，他此刻的脑中，竟然响起了动听的旋律来。

　　“这种感觉是什么？我的脑中……为什么会响起旋律？”

　　楚风的神情突然变得凝重起来，隐隐觉得，自己就要抓住什么了，虽然不知道是什么，但是他能感觉出对自己很重要，就像是出自于身体本能的一种渴求。

　　闭上双眼，楚风放松身体，将体内的“气”施展出来。

　　他感受到，自己散发出来的“气”，化作比灰尘还要细小的存在，然后与空气中存在的“气”碰撞在一起，像是在戏耍，像是老朋友在团聚……

　　时间没过多久，不可思议的事情发生了。


第102章：唤醒怪物

　　楚风明明闭着双眼，可是，一种朦胧的画面却骤然出现在他的脑海里，这种画面，竟然是关于他四周的景物。

　　感觉好奇妙，就好像视角是以他所在的位置为中心点，然后三百六十度无死角地将方圆一米范围的事物收归眼底。

　　这并不是真正地看见，而是根据感知，在脑中勾勒出来的画面。

　　画面是那种黑白色，能够感知到物体的大小和形状，不过精确度还不是很高，太小的东西无法被感知到。

　　而且，范围也有限，超过一米的范围，是一片黑暗，什么也感知不到。

　　“这难道是‘附气’当中的‘觉’？”

　　楚风的脑中闪过这个念头，便是无法遏止地兴奋。

　　通过“觉”，他看到了自己脚下的几块碎石，还看到了身后散落的树叶，这种感觉实在是太神奇、太美妙了！

　　就在楚风想将这份感觉记下来时，脑中的画面骤然消失了，一切又回归于正常。

　　缓缓睁开双眼，楚风看着脚边的那几块碎石，跟他刚刚感知到的一模一样，就连身后散落的树叶，都是如出一辙。

　　这也就是说，他要么无法感知到，一旦感知到，便不会有错！

　　“我竟然又一次在不知不觉中进入到了‘觉’的状态，只是，维持的时间实在是太短了。”

　　楚风仔细地想了一下，自己刚刚在“觉”的状态下，也就十几秒左右的时间，离着鹰眼人偶那种可以长期施展的境界，相差太远了。

　　“自己刚刚是怎么进入到‘觉’的状态呢？好像是脑中出现了某种动听的旋律，然后自己跟着那种旋律，自然地释放出了‘气’，然后便是感觉到了‘气’的动向……”

　　楚风一边思索着，一边试图再次进入到那种状态中。

　　本来他是在修行“缠”，可是，突然之间像是抓住了“觉”的诀窍，他不想失去这份难得的感悟。

　　脑中的那种旋律没有再出现，不过楚风并没有放弃，他盘膝坐好，整个人进入到“凝神静气”的状态，然后缓慢地释放体内的“气”，在慢慢地感知它们的存在与动向。

　　全部的注意力，似乎都落在了那些“气”上面。

　　时间在一点一点地过去，随着体内的“气”与空气中的“气”越融合越多，那种玄妙的感觉，又一次出现在楚风的身上。

　　他成功地进入到了“觉”的状态！

　　虽然这种状态维持了还不到十秒便结束了，可是，足以让楚风欢呼雀跃。

　　要知道，这可是他第一次主动地进入到“觉”的状态，这说明着，他已经掌握了进入“觉”的方法。

　　“果然跟鹰眼讲解的一样，所谓的‘觉’，就是在施展‘气’的过程中，衍生出了触感，这份触感传入大脑之后，形成了黑白色的画面，就像是小说里面所说的‘感知’，太不可思议了！”

　　通过实践，楚风理解了鹰眼人偶当初的讲解内容。

　　本来楚风还想趁热打铁继续修行“觉”，可是当他睁开双眼时，看到娜莎三人正站在一起，静静地注视着他。

　　楚风一愣，忙看了一下时间，他被吓了一跳，没有想到时间过得这么快，说好的两课时，现在都快三课时了。

　　有些尴尬地笑了笑，楚风站起身，说道：“不好意思啊，刚刚我又有了一些感悟，没有感觉到时间过得这么快！”

　　说起来，他确实挺不好意思的，明明是指点三人修行，结果好几次他自己练得投入，把三人的存在忘得干干净净。

　　而且，这么多天过去了，三个弟子进步甚微，自己的进步反倒是越来越快！

　　不知道的，还以为他故意不好好教呢！

　　几人分别的时候，娜莎悄悄走过来对楚风说：“老师，我上午有个学生来我那里补习钢琴，中午的时候，我再过去给小芸补习英语和音乐，相关书籍我已经买好了，会一块带过去。”

　　“需要我去接你么？”楚风问道。

　　“不用，我已经认识路了。那么老师，中午见！”

　　娜莎挥手跟楚风告别，关于到楚风家里做家教这件事，她没打算告诉乔伊斯。

　　楚风回到家，饭都没有顾上吃，便迫不及待地向鹰眼人偶叙述今天自己的意外收获。

　　鹰眼人偶立于窗台前，两眼如炬地盯着一脸兴奋神色的楚风，沉声问道：“你说你已经知道该如何施展‘觉’了？”

　　“鹰眼，就跟你说的一样，那种感觉实在是太奇妙了，就好像四周的物体，都在自己的掌控之中。”楚风笑着描述。

　　鹰眼人偶表情严肃，眼睛一眨不眨地盯着楚风，说道：“把你的‘觉’施展一次给我看！”

　　鹰眼人偶无法相信，在这么短的时间里，楚风可以在只了解一些皮毛基础知识的前提下，找到施展“觉”的窍门。

　　要想修行“觉”，可是需要很高的感知力，以及悟性！

　　当初他在讲解“附气”的时候，主要是讲解“缠”的技巧，毕竟这是楚风最先掌握的，原本打算等楚风“缠”的技巧有所突破后，再由浅入深地向他讲解“觉”与“镀”的修行方法。

　　而现在，楚风却说，他已经知道该如何施展“觉”，这怎能不令鹰眼人偶感到惊讶？

　　楚风盘膝坐在床上，慢慢地将体内的“气”释放出来，房间里安静得只能听见他那微弱而平缓的呼吸声。

　　时间在一分一秒地过去，楚风仍旧一动不动，看起来就像是睡着了。

　　鹰眼人偶很有耐心地等待着，就这样，过去了一个多小时，楚风终于进入到了“觉”的状态。

　　鹰眼人偶的神情，也在这一瞬间变得认真起来，只见他足尖发力，整个人高高跃起，嗖的一下，从楚风眼前掠过。

　　当鹰眼人偶再次跃回窗台时，楚风已经结束了“觉”的状态。

　　“怎么样，鹰眼，刚刚我是不是在施展‘觉’？”楚风抬头看着鹰眼人偶，神情就像是一个等待表扬的小孩。

　　“你的‘觉’，还差得远呢，连入门都算不上，甚至都派不上用场。”鹰眼人偶声音严肃地说道。

　　不过，他的心里却不像脸上这般平静，楚风在修行上面展露出来的天分，已经震撼到了他！

　　“也许，自己正在唤醒一头怪物！”鹰眼人偶心中如此想着。


第103章：语言是用来说的

　　快到中午的时候，娜莎来了，气喘吁吁。

　　“老师，我来了！”

　　娜莎将手掌放置在剧烈起伏的胸口上，试图让自己的呼吸平缓下来，她抬起头，面带笑容地看着给她开门的楚风。

　　看着娜莎这个样子，楚风感到有些意外，他甚至在想，娜莎不会是因为赶时间，跑过来的吧？

　　“坐沙发上休息一会儿吧！”楚风让开身子，让娜莎进来，然后轻轻地将房门关上。

　　“老师，买的资料书，我已经都带过来了，你要不要先看一看？”娜莎颇有些急切地问道，在她的手上，拎着一个红色的礼品袋。

　　这一次还没等楚风说话，楚芸的声音便从卫生间里传了出来：“娜莎姐姐，是你来了么？”

　　时间不大，便见楚芸双手还带着水珠便从卫生间里跳了出来，一双大眼睛直勾勾地盯着刚进来不久的娜莎。

　　“小芸妹妹！”娜莎冲着楚芸笑了笑。

　　简单的寒暄之后，娜莎拎着那些资料书籍，跟楚芸进了房间。

　　“音标是发音的基础，我们先从音标开始学习吧，掌握了音标，便掌握了单词的发音。”

　　娜莎开始指导起英语来，楚芸感到新奇，坐在椅子上，听得很认真。

　　楚芸虽然英语不是很好，但她毕竟有基础，除了一些双元音发音不是很标准外，其他的音标发音都还不错，在娜莎的多次示范纠正下，楚芸很快便把所有的音标都掌握了。

　　这个时候，娜莎拿出一本《英英大辞典》，随便翻开一页，从中挑选出几个单词，考察楚芸的音标拼读能力。

　　一番考察之后，新的问题发现了，娜莎忙说道：“小芸妹妹，你的音标读音没有什么问题，只是你忽略了‘重音节’的发音，而有的单词，重音节的发音地方不同，会表示出两种不同的意思……”

　　楚芸一副恍然大悟的神情，又是一番耐心地学习。

　　时间在不知不觉中过得很快，娜莎和楚芸两人太过投入，两人谁都没有注意到，楚风站在门边，也认真地听了起来。

　　“啊，老师！”娜莎本来是想伸手拨弄挡住视线的发丝，突然见到楚风立在门边，吓了她一跳。

　　“原来句子读音是要连读的，难怪听力里面的内容我听不懂……娜莎，你继续吧，我站在这里就好了。”楚风忙说道。

　　楚风现在总算明白，为什么自己平常照着课本朗读时很流畅，可是一听录音，却是一头雾水，敢情说话的方式不一样。

　　娜莎继续讲解，没有想到，单词与单词连起来读，竟然有那么多讲究，不但会涉及到连读，还会涉及到读音省略，以及音节的变化……如果不了解这些，那么就算把整篇文章内容都背下来，仍旧听不懂录音里面的纯正发音。

　　楚风发现，自己在学校里学到的知识，都是在应对考试，像什么选择题，像什么完型填空，虽然也会讲到发音，但都太肤浅了，根本没有娜莎讲得这么全面。

　　楚风甚至想到了，在上英语课的时候，老师叫两个同学模拟情景对话，看起来有模有样的，殊不知，那些发音都是不标准的，正宗的外国人，根本就不是那样讲话。

　　难怪啊，难怪学了这么多年的英语，竟然连与外国人正常的语言交流都做不到，原来问题出在了这上面。

　　英语指导了将近三个小时，娜莎又开始指导起楚芸音乐方面的知识，楚风听了一会儿，没有多大兴趣，便出去给母亲按摩双腿去了。

　　日复一日，时间一晃，过去了一个多星期。

　　在这一个多星期里，楚风和楚芸的英语口语能力，提升显着，都可以用英语跟娜莎进行简单的日常交流，现在每天要做的就是，提升词汇量和句子量，争取做到把想表达的内容脱口说出。

　　反倒是语法方面的内容学习很少，用娜莎的话来说，你都可以用正宗的英语交流了，语法自然也就明白了，这就是所谓的语感。

　　说起修行，楚风的提升也非常显着，原本他在施展“缠”时，仅能够将双手包裹住，可是现在，他已经可以做到将两条手臂都包裹住，对“气”的操控灵活了许多。

　　此外，在他施展“觉”时，原本需要将近一个半小时才可以进入到“觉”的状态，可是现在，不用一个小时，他就可以发动“觉”，并且持续的时间增加了一倍有余。

　　“儿子，你妹妹还没有回来么，我看今天天气不是很好啊，等一下可能要下雨！”刘萍看着乌云密布的窗外，有些担心地对一旁的楚风问道。

　　今天，是楚芸第一次到娜莎那里学习钢琴指法，楚风则是留在家里陪着母亲。

　　“妈，你不用担心，刚刚娜莎打来电话，她俩已经往回赶了。况且，小芸出去的时候，带着伞呢！”楚风笑着说道。

　　“娜莎这姑娘真不错，对你妹妹的学习那么上心，儿子，你可不能欺骗人家啊！”刘萍突然有所感触地说道。

　　“怎么会呢！”楚风说道。

　　他这些天，对娜莎的指导，也可谓是尽心尽力，只需要娜莎的“凝神静气”再多坚持一分钟，就可以着手“悟气”的指导了。

　　母子两人正在谈话，外面传来了门铃声，是楚芸和娜莎回来了。

　　“哥，你知不知道，娜莎姐姐那里的钢琴好漂亮啊，弹出来的声音好好听！”刚一进门，楚芸便开始叽叽喳喳起来。

　　楚风没有理会这个妹妹，反倒是对娜莎问道：“外面是不是开始下雨了？”

　　“刚开始下，不是很大！”娜莎说道。

　　“哥，你有没有听我说话，我跟你说啊，娜莎姐姐弹的钢琴好好听，我也好想学会弹奏歌曲。哥，你不知道啊，娜莎姐姐坐在钢琴前弹奏的样子，实在是太有范儿了，我拿手机录了一段，你要不要看一看？”楚芸又开始叽叽喳喳起来。

　　透过窗外，可以看到外面的雨已经下了起来，天阴沉沉的，好像到了深夜。

　　“天气预报说，只是雷阵雨，不知道什么时候停？”看着窗外的雨势，楚风微微有些皱眉。

　　这场雨，已经影响到了晚上的修行指导。


第104章：雨夜

　　外面的雨，越下越大，也不知道什么时候会停？

　　楚风刚刚给乔伊斯和罗成两人去了电话，告诉两人先不要去“荒山岭”，今天晚上还要不要修行指导，等待电话通知。

　　妹妹楚芸正在房间里和娜莎聊天，楚风对于两人的聊天内容不感兴趣，走进母亲的房间，再次施展“推拿术”，给母亲治疗双腿。

　　现在楚风掌握的“推拿术”，比之以前，更加娴熟了，鹰眼人偶已经将“推拿术”所有的手法和技巧都教给了他，现在楚风所欠缺的就是火候和经验了。

　　每天给母亲施展“推拿术”，对于楚风来说，就是一种技巧的磨合，以及经验的积累。

　　“妈，慢一点，不要太勉强。”

　　楚风搀扶着母亲从床上站起来，并且在母亲的要求下，松开了手掌。

　　“没事，这也不是第一次了，妈能够感觉得出，双腿越来越听使唤了。”刘萍嘴上笑着，弯曲着手臂，做好随时用手掌支撑身体重量的准备，然后小心谨慎地挪动着步子。

　　她的步子很小，脚掌就像是贴着地面往前蹭着走，走一步，休息一会儿；走一步，再休息一会儿……

　　就这样，她一步又一步，看起来十分艰难地走到了门边，短短几米的距离，却是花费了数分钟的时间。

　　“儿子，看到了没有，妈现在可以自己走这么远了，看来这双腿还没有残废。”刘萍手掌扶着门框，扭头看着楚风说道。

　　“我就说过，妈你一定会好起来的，照这种康复速度，用不了多久，就可以跳广场舞去了。”楚风说笑的同时，赶忙过来将母亲搀扶住。

　　刘萍再次回到了床上，身后倚着被子，视线望着窗外的景色，外面的雨珠，噼里啪啦地打在玻璃上，伴随着还有阵阵雷声。

　　“外面的雨下得好大啊，不像是雷阵雨，倒像是中雨。”刘萍呢喃着说道。

　　这样的天气，让她不禁想起了那天自己出事的场景来。

　　“天气预报也开始不准了。”楚风也不禁将视线投向外面。

　　这样的天气，是去不了“荒山岭”的，因为对于罗成几人来说，路滑危险不说，还容易被雨水淋病了。

　　此时的楚风不禁在想：自己要不要再寻找几处可供修行的场所呢？以后说不准会经常碰到这种天气，只是局限在“荒山岭”，太容易受天气影响了。

　　因为想事情，楚风整个人走起神来，他觉得要是能够找到一处自然环境好，又可以遮风避雨的修行场所，那就完美了。

　　“儿子，晚上留娜莎吃顿饭吧，你说怎么样？”刘萍突然开口。

　　“什么？”楚风因为刚刚想事情，没有听清。

　　“这么多天，娜莎指导你和你妹妹英语，咱们应该请人家吃顿饭，表示表示。”刘萍说道。

　　楚风想了一下，旋即点了一下头，说道：“也好，只是不知道外国人的口味喜欢吃什么？”

　　“这还不简单，你不会去问问人家！”刘萍笑着说道。

　　晚饭很快敲定下来，吃火锅，这样的天气吃火锅，非常不错。

　　楚风顶着雨，买了很多羊肉和青菜，一家人和娜莎围坐在火锅旁，有说有笑。

　　这顿晚饭吃了一个多小时，气氛非常融洽，娜莎就像是已经成为了这个家的一员，笑起来格外自然。

　　时间在不知不觉中过得很快，外面的雨，仍旧下着，伴随着还有阵阵电闪雷鸣。

　　此刻的时间，已经快八点半了，就算外面有路灯，仍旧黑乎乎一片，从窗户看出去，见不到一个人影。

　　“看来今晚是无法指导你们修行了！”楚风对着身旁的娜莎轻声说道。

　　“老师，那我先回去吧！”娜莎见时间不早了，而且又无法去荒山岭修行，便决定回去。

　　楚风看了看外面的雨势，说道：“再等等吧，雨小一点后，我送你！”

　　“不用那么麻烦，我打个车就回去了！”娜莎嘴上这么说，可是看着外面黑乎乎的世界，她的心里多少有些忐忑。

　　“还是我送你吧，让你一个人在这种天气回去，我有点不放心。”楚风沉默了少许之后说道，他这句话没有别的意思，真的只是不放心。

　　娜莎感觉心中一暖，没有再坚持。

　　就这样，又过去了一个小时，外面的雨势似乎小了一点，楚风来到母亲的房间，将自己打算送娜莎回去的想法说了出来。

　　“妈，外面的雨似乎小了，我去送娜莎回去，让她一个人回去，我不放心。”楚风说话的时候，已经穿戴整齐了。

　　“傻孩子，外面下着雨，而且都这个时间了，还回去做什么，你去跟娜莎说一下，如果不嫌弃的话，就让她跟你妹妹凑合一晚上。”刘萍这样说，也是担心楚风晚上雨天出去不安全。

　　楚风将母亲的意思跟娜莎说了一下，娜莎犹豫着还没有答应，旁边的楚芸却是兴奋地叫了起来：“这个主意好，这个主意好！娜莎姐姐你就住下吧，你看我这床挺大的，而且我晚上睡觉不打呼噜，保证不会打扰你！”

　　“这个……”娜莎还在犹豫。

　　楚芸拉着娜莎的手臂，使出她平常跟哥哥撒娇的本事，央求道：“娜莎姐姐，你就住下吧，我衣柜里面有新被子，而且我还有一些问题想要请教你，你就住下吧，娜莎姐姐，你说好不好？”

　　娜莎并不是一个扭捏的人，而且西方的思想让她很容易放得开，便点头同意了。

　　“好耶！好耶！”楚芸已经欢呼起来。

　　门边的楚风转身准备离开，似乎想到了什么，对着娜莎提醒道：“娜莎，我建议你晚上睡在里面，我这妹妹虽然晚上不打呼噜，不过她睡觉不老实，小心别把你踹到地上去！”

　　“我哪有？”楚芸鼓着脸颊瞪视着楚风。

　　“也不知道是谁，初二那年因为看鬼故事晚上睡觉害怕，要求和妈一起睡，结果大半夜把妈一脚踹到了床底下，自己却睡得不省人事。”楚风撇撇嘴，说道。

　　呼！

　　一个软绵绵的枕头向着楚风面门砸来，不过被楚风轻易接在手中，然后随手扔到了书桌上。

　　看着兄妹两人这般戏闹，娜莎在一旁不禁莞尔。


第105章：委屈的眼泪

　　楚芸打开衣柜，翻腾着，准备把压在最下面的被子拿出来。

　　“小芸妹妹，需要我帮忙么？”娜莎在一旁看着楚芸忙碌，忍不住问道。

　　“不用，娜莎姐姐，你在一旁看着就好了，被子在最底下，我马上就能拿出来。”楚芸一边说着，一边将衣柜里面压在上面的衣物搬出来，暂且放置在床上。

　　可能是太过匆忙，原本叠整齐的衣物被楚芸弄得有些乱，娜莎轻轻一笑，开始在一旁帮着楚芸整理。

　　“好了，总算是拿到了，我的妈呀，下回可不能把被子放在最底下了。”楚芸呼出一口气，将被塑料袋包裹的新被子取了出来。

　　接下来，她要将床上的衣物，从新放回到衣柜里面去。

　　“咦，好漂亮的太阳帽！”娜莎看到了装在纸袋里面的一顶帽子，忍不住赞道。

　　这是一顶浅颜色的太阳帽，款式新潮，应该是最近刚流行不久。

　　楚芸看到娜莎称赞的这顶帽子，神情微微有些变化，不过很快又恢复正常。

　　只见她将纸袋里面的帽子取出来，说道：

　　“这顶帽子本来是打算送给一位漂亮姐姐的，感谢她带我去游乐园玩，不过因为这是一顶山寨的帽子，没能送出去，那位漂亮姐姐的家里很有钱，不屑这种山寨的帽子，要是我当时没有买这顶帽子就好了，我哥就不会因为维护我与对方打起来。”

　　娜莎神情一愣，她能够听出楚芸语气之中带着伤心与难过，她想象不出，一顶漂亮帽子的背后，竟然还有着故事。

　　娜莎此刻好奇，当时到底是一种什么情况，竟然连老师都出手了，以她对楚风的了解，如果不是对方做得太过分，老师是不会轻易出手的。

　　而且，娜莎也想象不出，什么样的人，可以作为老师的对手？

　　“帽子是用来戴的，这顶帽子这么漂亮，有些东西是不能用金钱衡量的，我想小芸妹妹当初挑选这顶帽子的时候，一定没少用心吧！”娜莎笑着试图安慰楚芸。

　　听到这话，楚芸有一种委屈被释放出来的感觉。

　　她为了怕自己哥哥担心，一直将这份委屈积压在心里深处，甚至不去想那件事情，试图用这种逃避的方式麻痹自己，可是，情绪这种东西，积压得越久，反弹的力度越大，这一次被娜莎触动，积压已久的委屈一下子爆发出来。

　　当初在挑选这顶帽子做礼物的时候，楚芸何止是“没少用心”那么简单，她可是拉着哥哥逛了一上午，进出无数礼品店……可是这些换来了什么，换来了对方母亲不屑的眼神，以及言语上的侮辱。

　　“小芸妹妹，你怎么哭了？”娜莎没有想到，自己的一句安慰，竟然让一向开朗无比的楚芸哭了，这让她有些不知所措。

　　“娜莎姐姐，我是不是错了，我是不是不应该买山寨的东西做礼物？我当时真的没有想那么多，我只是觉得那位姐姐戴上这顶帽子会很好看，我没有想羞辱谁，我只是觉得好看……”楚芸越说越伤心，眼泪也愈发止不住。

　　娜莎慌忙站起身，将哭泣中的楚芸抱在怀里，嘴上不停地安慰着：“没事了，哭出来就没事了，没事了！”

　　望着床上的那顶太阳帽，娜莎的心中更加好奇了，她想象不出，到底怎样的经历，竟然可以让一向开朗活泼的楚芸哭得如此委屈？

　　楚芸的情绪很快平静了，接过娜莎递过来的纸巾，将眼泪擦干，然后说道：“娜莎姐姐，我没事了，别让我哥知道我哭了，我不想他担心。”

　　娜莎点点头。

　　“娜莎姐姐，你一定很好奇我刚刚为什么那么激动吧！在认识你之前，我认识了一位很漂亮的姐姐，跟你一样漂亮，她给我的感觉就像是一位公主，她家很有钱，有一辆白色的宾利车，还有保镖保护。那位姐姐心地善良，学习又好，在学校年级考试，一直是第一名，被别人称为‘龙首’，我一直为认识这样一位漂亮姐姐感到骄傲，可是，因为我的过错，使得这份友谊结束了，起因就是这顶帽子。娜莎姐姐，你想听听那天的经过么，这件事除了我和我哥知道外，谁都没有告诉。”楚芸看着娜莎。

　　娜莎再次点点头。

　　“那天，我挑好这顶帽子做礼物，去麦当劳找我哥，见到了那位漂亮姐姐的母亲……”楚芸根据回忆，将那天在麦当劳里面的经历说了一遍。

　　娜莎静静地听着，直到楚芸将经过讲完，她才轻声说道：“小芸妹妹，你不要为这件事自责，这并不是你的错。那位母亲很明显，她一开始就排斥你们，她能够从提包里掏出支票，很显然是事先写好的，也就是说，她从一开始就打算让你们与她的女儿划清界线，就算你买的是正品的帽子，结果仍旧不会改变。而且，我个人的观点认为，那位母亲虽然想要保护她的女儿，可是她所用的方式实在是有失身份。”

　　娜莎没有想到，老师竟然还经历过这种事情，一百万的支票，乍听起来数目很大，可是，这实在是太贬低老师了！

　　以老师的能力，要赚上一百万，只是收几个弟子的事情，如果老师从事某项体育事业，那么一定会名利双收，区区一百万，有什么了不起？

　　而且，开宾利车的人很了不起么，自己曾经的家族，光是私人飞机就好几架，更别说大型游轮了。

　　楚芸的心情好多了，挨着娜莎的肩膀，轻声问道：“娜莎姐姐，你是有钱人么？你说有钱人是不是都看不上山寨的东西？”

　　这个问题，让娜莎想到了自己曾经的经历，说道：“我曾经有钱过，比你认识的那种有钱人还有钱，不过，为了自由，我舍弃了金钱。有些东西，不是金钱可以衡量的，比如说你的心意，远远大于这顶帽子。你们国家的一句古语说得好：千里送鹅毛，礼轻情意重！我就比较喜欢你挑选的这顶帽子。”

　　“娜莎姐姐，如果我把这顶帽子送给你，你会接受么？”楚芸看着娜莎。

　　“当然，我会很高兴的！”娜莎笑着说道。

　　楚芸将身体向前挪了挪，又问道：“那你会戴着这顶帽子么？”

　　“为什么不呢？”


第106章：语无伦次的喜悦

　　外面的雨，似乎停了，不过这个时候的娜莎，是不可能再回去了，她已经和楚芸躺下了，两人身上盖着薄薄的被子，彼此闲聊着。

　　谈过去、谈梦想，甚至谈论一些道听途说的传闻，两人越聊越精神，竟然没有困意。

　　不知道是谁先起的头，话题引到了楚风的身上。

　　楚芸说了很多自己和哥哥的往事，时常把旁听的娜莎逗乐。

　　“小芸妹妹，我真羡慕你能有这样的哥哥，如果我的哥哥，能够做到老师的一半程度，我就知足了。”娜莎有些感慨地说道，她的哥哥乔伊斯，虽然也很关心她，但更多的是关心自己。

　　“娜莎姐姐，你的哥哥是什么样子的？”楚芸好奇地问道。

　　“我的哥哥啊，他是一个做事情很执着的人，有些时候甚至很鲁莽，我们小的时候，没有那么多有趣的故事，彼此都有要补习的功课，甚至要出席各种活动，很多事情都是被家里安排好的。”娜莎幽幽地说道。

　　小时候的那段记忆，有很多是她不想回忆的。

　　没有脱离家族前，虽然可以不用为金钱烦恼，但也没有追寻梦想的乐趣。

　　夜深了，娜莎和楚芸两人，已经在不知不觉中睡去。

　　迷迷糊糊中，娜莎被自己的手机铃声吵醒，她不知道谁会这么晚打电话给自己？

　　坐起来，将楚芸压在自己身上的大腿拿开，娜莎拿起电话一看，是她的哥哥乔伊斯打来的。

　　现在可是午夜十二点左右，到底什么事，需要这么晚打电话？

　　娜莎忙按了接听键，压低声音道：“哥，什么事，现在可是深夜啊！”

　　“娜莎，是不是吵醒你了，对不起，可是，没有办法，我此刻太激动了，我实在是克制不了自己的情绪……”电话里传出乔伊斯急切而激动的声音。

　　“出了什么事？”娜莎此刻精神了许多，询问的时候，她还看了一眼睡得正香的楚芸。

　　“上帝啊，娜莎，你绝对想不到，我做到了，连我自己都没有想到，我竟然做到了？”乔伊斯似乎有些语无伦次。

　　“你做到了什么？”娜莎揉了揉眼睛，她原本还以为，乔伊斯出了什么事了呢。

　　“‘凝神静气’，我说的是‘凝神静气’，娜莎，我做到了，那种感觉实在是太玄妙了，太不可思议了！”乔伊斯的声音仍旧是那样的激动。

　　“什么？”娜莎的音量陡然提高，意识到身旁还睡着一个人，她忙又压低声音追问道，“哥，你说你做到了‘凝神静气’？”

　　“是的，是的，是的！这幸福来得太突然了，我估计这个晚上我已经睡不着了！”乔伊斯在电话里面，似乎欢呼起来。

　　难怪他大半夜会打电话给娜莎，原来是迫不及待地想与妹妹分享自己的喜悦。

　　娜莎能够理解他的心情，因为当初她在领悟“凝神静气”的时候，跟她的哥哥一样兴奋。

　　“恭喜你，哥，你终于做到了！”娜莎轻轻笑了起来。

　　“是的，是的，是的！我做到了，上帝啊，我终于做到了‘凝神静气’，好想将这个消息告诉给老师！”电话里面的乔伊斯又是一阵欢呼。

　　娜莎下意识扭头看向墙壁，她知道在墙的那一头，就是老师的房间。

　　“可是现在时间太晚了，我怕打扰到老师休息。明天早上，我要亲自给老师展示一下我的修行成果，从这一刻开始，我也终于掌握‘凝神静气’啦！”乔伊斯笑得就像是一个孩子。

　　“对了，哥，你是怎么领悟‘凝神静气’的？”娜莎有些好奇地问道，她记得老师曾经在无意当中说过，乔伊斯和罗成两人要想领悟“凝神静气”，需要一个契机的触发。

　　自己哥哥的契机是什么呢，总不能跟当初的自己一样，是在弹钢琴吧？

　　“今天晚上不是无法去荒山岭修行么，我觉得无事可做，便去健身馆里运动了一下，谁知道晚上雨势变大了，等了半天都打不到车，考虑到距离不太远，我就打着伞、顶着雨往回跑，也不知道怎么回事，我突然感觉到雨滴打在脸上有种无法形容的奇妙感觉，不知不觉中，便进入到了那种玄妙的状态，好神奇，就好像周身毛孔都可以感受到雨滴的存在，当我意识到这可能就是‘凝神静气’的状态时，索性把伞扔了，任由雨水打在身上……”乔伊斯叙述着自己的经历。

　　“太好了，哥，这样一来，用不了多久，你也可以学习‘悟气’了！”娜莎是真心替自己的哥哥高兴。

　　娜莎与乔伊斯通了半个多小时的电话，最后，还是乔伊斯说道：“好了，娜莎，你接着睡吧，我不打扰你了，等一下我要把这个好消息告诉罗成。”

　　“恩，好的，你也早点休息！”娜莎挂了电话，却发现此时的自己已经没有了困意，躺在床上，怎么也睡不着。

　　扭头看了一眼又把大腿压过来的楚芸，娜莎忍不住笑了起来，心中暗道：果然跟老师说得一样，小芸妹妹晚上睡觉还真是不老实啊！

　　凌晨快两点的时候，娜莎才迷迷糊糊睡着，感觉没有睡多久，她便又一次醒了，因为她听见客厅里有动静。

　　看了看时间，快五点了，等一下还要去荒山岭修行呢，娜莎知道自己不能再睡了，便索性起床了。

　　“娜莎，你已经起来了么，我刚刚还在想，要不要叫醒你？怎么样，昨天睡得好么？”客厅里，楚风见娜莎走出房间，忙问道。

　　“还好！”娜莎勉强挤出一个笑容，她昨晚是真的没有睡好。

　　“是不是小芸晚上睡觉不老实，没有让你睡好？”楚风又问道。

　　“不是，主要是昨天晚上我哥给我打了个电话，害得我没有了困意。老师，我哥说他已经领悟‘凝神静气’了！”娜莎原本想让哥哥亲自告诉老师，但她没有忍住。

　　“哦，乔伊斯已经领悟到‘凝神静气’了么，太好了，他这段时间的努力，总算是有成果了！”楚风也替乔伊斯感到高兴。

　　由于习惯了修行前不吃饭，楚风在等娜莎洗漱完之后，两人便出了门。


第107章：好吧，你们很好奇

　　由于昨夜下雨的缘故，荒山岭的空气格外清新。

　　罗成和乔伊斯早就等候在路边了，可能因为今天气温有些低，两人都穿着长袖外套。

　　“乔伊斯，你确定你没有搞错？你确定你领悟了‘凝神静气’？”站在一旁的罗成，再一次问道。

　　昨夜，当他听说乔伊斯已经领悟“凝神静气”时，可是吃惊了好一会儿，甚至详细地询问其中过程。

　　他实在想象不出，被雨水浇了一下，就领悟“凝神静气”了，这未免太扯淡了吧！

　　如果真的可以那么容易，岂不是谁都可以像老师那样厉害了！

　　总之，罗成觉得这是乔伊斯的错觉，是乔伊斯发烧出现的错觉，要论资质和悟性，他自认为比乔伊斯强很多，没有道理乔伊斯先他掌握“凝神静气”！

　　此时的乔伊斯，正哆嗦着身体在原地跳跃着，嘴上还不停地打着喷嚏。

　　由于昨天晚上被雨水淋了半天，结果导致他生病了，来的时候刚刚量过体温，已经超过三十八度了，此刻听到罗成的质疑，忙道：“不会搞错的，那一定就是‘凝神静气’，正如老师所说的那样，那是一种状态，一种感觉，就像你学习游泳，在没有学会之前，体会不到在水中游动的感觉，而一旦你掌握了，便不会忘记。阿嚏！”

　　说话的时候，乔伊斯又打了个喷嚏。

　　“你都病了，为什么还要来，跟老师说一声，我想老师是能够体谅你的！”看着乔伊斯那副难受的样子，罗成忍不住说道。

　　“这点病不算什么，我现在特别兴奋，特别想要见到老师，你无法了解我此刻的心情，从昨天晚上到现在，我还没有合过眼。等哪天你能够领悟‘凝神静气’，就能够明白我现在的激动了！”乔伊斯说完，拿出手帕，又开始擦起鼻涕。

　　“好吧，等老师来了，看看你是否真的掌握了！”罗成不想再说什么，怔怔地望着马路。

　　他此刻的心情，可没有外表看起来这么平静，他特别想要知道，“凝神静气”到底是一种什么样的感觉？

　　现在他最苦恼的就是，有劲无处使，修行已经到了瓶颈，根本就不知道如何突破？

　　万一乔伊斯真的掌握了“凝神静气”，那么，三个弟子当中，可就他拖后腿了。

　　“来了，来了，老师来了！”乔伊斯突然喊道。

　　不知道是不是因为过度兴奋的缘故，他此刻的视力极好，远处的马路，才刚刚出现一个骑车的身影，他就已经确定那是老师来了。

　　楚风骑着自行车，后面驮着娜莎，不缓不慢地过来，明明还有十几米的距离，乔伊斯却已经跑着迎了过去。

　　“老师，告诉你一个好消息，我掌握‘凝神静气’了，上帝啊，那种感觉实在是太奇妙了！”乔伊斯激动地说道。

　　“恭喜你，我已经听娜莎说过了，等一下看看你的‘凝神静气’掌握到什么程度了？”楚风说话的时候，已经将自行车停好。

　　“哥，你怎么了，感冒了？”娜莎看着乔伊斯鼻涕眼泪的样子，忙问道。

　　“没关系，只是小病，不用担心！”乔伊斯不以为意地说道。

　　几人进入到荒山岭，乔伊斯开始展示他所领悟的“凝神静气”，和当初的娜莎一样，要想进入那种状态，需要一点时间的过度，好在几人都很有耐心。

　　也不知道过去了多久，乔伊斯终于进入到了“凝神静气”的状态，不过，维持的时间很短，比当初的娜莎还要短，仅只能坚持不到二十秒的时间。

　　“乔伊斯，你确实已经掌握了‘凝神静气’，只是，你能够维持的时间太短了，我不知道这是否与你今天的状态有关，要想修行‘悟气’，你的‘凝神静气’是远远不够的，还需要继续努力！”楚风说道。

　　“好的老师，我一定会继续努力！”乔伊斯说完，忍不住握了一下拳头，嘴上喊了一声“耶”！

　　楚风扭头，对着不发一言的罗成鼓励道：“罗成，你也不要太心急，其实以你这段时间的修行成果，比乔伊斯要好一些，之所以还无法掌握‘凝神静气’，其实就是欠缺一个契机，就像是等待点燃的炮竹，只需一点点星火，就会爆发出强大的能量来。”

　　“老师，我的契机是什么？”罗成忍不住问道，说他不心急那是假的。

　　“我不知道，这需要你自己找到答案。”楚风摇了摇头，他现在有些明白，为什么鹰眼人偶在传授他本领的时候，让他自行寻找答案了。

　　很多时候，作为老师，是无法将感悟直接灌输给弟子的，因为那是老师的感悟，不是弟子的感悟，这就是所谓的“师傅领进门，修行在个人”。

　　罗成点点头，没有再说什么，神情看起来有些落寞。

　　这个时候，乔伊斯过来，拍着罗成的肩膀说道：“罗成，我相信用不了多久，你也能够领悟‘凝神静气’，可能持续的时间远胜于我，所以，请不要气馁！”

　　“没错，你可是大师兄啊，可不能退缩了！”娜莎也走过来，以一种开玩笑的口吻安慰道。

　　明明这个早晨有些凉，可是，罗成却感到体内很温暖。

　　这些时日的相处，他们几人已经在不知不觉中，建立起了友谊。

　　在心冷的时候，朋友的关怀，就像一杯可以温暖人心的热茶。

　　“我是不会输给你们的！”罗成笑了起来。

　　早上的修行结束了，楚风没有急着回去，反倒是搬来了三块巨石，每一块都高过他，就像是三位篮球巨人，正在对他做着盯防。

　　“就选这三块吧，也不知道以我现在的实力，能否接连将这三块巨石击碎！”

　　楚风心中如此想着，这也是他留下来的原因，他想要测试一下，自己这段时间的修行，到底成长了多少？

　　“咦？你们怎么又回来了？”

　　楚风正准备开始施展“迸气”，却是发现原本离开的罗成三人，竟然又回来了，躲在拐角处，一个个脸上充满了期待。

　　叹了一口气，楚风冲着三人招了招手，说道：“好吧，我知道你们很好奇，要看就过来吧，别在那里鬼鬼祟祟的！”

　　罗成三人，就像是得到糖果的三个小孩，一个个兴奋地跑了过来。


第108章：又有发现

　　由于怕打搅到楚风，罗成三人特意选了一个靠后的位置，一个个流露出等待见证奇迹的神情。

　　楚风没有再理会三人，他缓缓地伸出手掌，掌心轻轻地抵在巨石之上，调整呼吸，眼神开始变得犀利起来。

　　这是他第二次挑战这种体积的巨石，先前仅能够做到将巨石打个洞，无法将巨石全部击碎。

　　“如果我的猜测没有错的话，要想将这么巨大的岩石击碎，需要用到‘附气’的技巧。”

　　楚风的眼神变得越来越专注，操控着体内的“气”，顺着手掌，以网状的形态，试图将面前的巨石包裹住。

　　由于不需要做到全覆盖，仅只是利用“缠”的技巧，在这块岩石上铺设出“迸气”的轨迹，以楚风现在的能力，勉强可以做到。

　　从手掌处涌出的“气”，化作一条条蛇，以不同的路线，慢慢地缠绕住整块巨石。

　　一切准备就绪，就等楚风最后的发力！

　　体内的“气”，开始疯狂地向掌心处汇集、压缩，积聚着强大的能量，等待着关键时刻的暴发。

　　当积聚的“气”达到临界点时，楚风骤然大喝一声，抵住岩石的手掌猛地向前一按。

　　轰！

　　就像是一颗手雷炸开，面前的巨石瞬间四分五裂，化作无数碎石飞射而去。

　　破坏力实在是太惊人了，连旁边的另外两块巨石都受到波及，出现不同程度的破坏。

　　望着眼前散落一地的碎石，楚风嘴角露出一抹淡淡的笑来，刚刚的尝试已经证明，他猜测的没有错，结合“附气”的技巧，便可以做到覆盖式的攻击。

　　“果然掌握的技巧越多，自己的实力越强！”

　　楚风通过刚刚的尝试还发现，如果结合“缠”的技巧，可以大大地降低“气”的浪费。

　　这是一个好的发现，不过不足的是，他无法连续击碎第二块巨石，倒不是因为他体内的“气”不够用了，而是因为他还没有熟练掌握这种相结合的“迸气”技巧，还无法做到随心而发，要想击碎第二块巨石，还需要重复刚刚的过程，准备的时间比较长，不能算作“连续”。

　　虽是如此，不过楚风仍旧很高兴，因为他清楚，随着自己的修行，这种多种技巧相结合地施展“气”，一定可以被自己熟练掌握。

　　而且，等以后掌握了“觉”、“缠”、“镀”、“凝”四种技巧后，这种组合施展“气”的方式，将会衍生出更多。

　　光是想想就让人期待！

　　当楚风从胡思乱想的状态中恢复过来时，才想到自己的身后还站着三个学生呢，当他扭头看去时，罗成三人犹如木雕一般，直挺挺地立在那。

　　“刚刚的动静确实有点大了，没有吓到你们吧？”楚风有些歉意地问道。

　　“老……老师……”

　　罗成怔怔地看着楚风，刚刚那块巨石瞬间分崩离析的画面，可是深深地震撼到了他，以至于他都不知道该说些什么了。

　　别看他以前见识过楚风击碎岩石，但，跟刚刚的那一下比起来，简直就是小巫见大巫。

　　那种破坏力，是不是超出了人类的极限？

　　老师他竟然可以在轻描淡写之下，将重达数吨的岩石击碎，这份功力，难道说老师已经打通了任督二脉？

　　罗成的脑中，开始出现奇怪的想法来，不知道是不是武侠电影看多了，要知道，楚风跟他们讲解“气”的时候，可从来没有讲过“任督二脉”。

　　乔伊斯和娜莎也好不到哪去，此刻眼睛直直地看着楚风，那目光就像是在仰望着无法翻越的大山。

　　楚风一次又一次地刷新他带给这三个学生的震撼程度！

　　与此同时，他也给三人注入了更加坚定的修行信念！！

　　对于另外两块巨石，楚风没有再继续尝试，他与罗成三人出了荒山岭，相互告别离开。

　　回到家的楚风，将自己测试后的感悟告诉了鹰眼人偶，原本以为会听到几句称赞的话语，却不料鹰眼人偶的神情波澜不惊，仅只是用很平淡的语气说道：“你还差得远呢！继续努力吧少年，争取早点脱离菜鸟期，我也可以稍微教你一些厉害的东西！”

　　好吧，楚风知道现在的自己，在鹰眼人偶的眼里，跟初生的婴儿没有什么区别，确实不应该因为这点进步沾沾自喜。

　　修行，还需要继续努力啊！

　　不知不觉中，已经到了中午，家里只有楚风和母亲两人，妹妹楚芸去娜莎那里学习钢琴了，算算时间也快回来了，因为娜莎下午有别的学生上钢琴课。

　　可是，楚芸却是直到下午一点多，才从外面回来，而且不是很开心。

　　如果是平常的她，只要一回到家，必定会喊一嗓子“我回来啦”，可是这一次，她却什么也没说，直接回到了自己的房间。

　　“怎么了，你不是去娜莎那里学钢琴了么，出了什么事？”楚风来到妹妹的房门前，看着躺在床上将脑袋埋在枕头底下的妹妹，有些奇怪地问道。

　　“哥，我把手机弄丢了！”楚芸的声音从枕头底下传出。

　　“怎么丢的，被人偷了？”

　　楚风听到只是手机丢了，反倒不怎么担心了，走进房间，坐在书桌旁，轻声问道。

　　楚芸终于将压在头上的枕头拿开，翻身坐起来，一脸难过地看着楚风，说道：“我不知道怎么丢的，从娜莎姐姐那里出来，我去吃了个饭，又到商场逛了一下，不知道把手机丢哪里了，我回去找了好一会儿，没有找到。”

　　“没事，不就是一个手机么，哥再给你买一个！”楚风笑着说道。

　　“可是，我手机里存着好多照片，还有我同学的联系电话，都没了！”楚芸仍旧很难过。

　　“数据丢了就没办法了，下一次记得数据备份，类似的软件网上有很多。”楚风说话的时候，将自己的手机从口袋里掏出来，接着说道，“我给你手机打个电话试试，看看是谁捡去了，但是你也不要报太大的希望。”

　　楚芸点点头。

　　楚风和楚芸都没有料到，这个电话打出去后，竟然……


第109章：那个人就是你

　　娜莎下午要指导的学生是于玥，这将是她指导于玥的最后一堂课。

　　“于玥，我记得你上次跟我说，是一个月之后出国，怎么提前了？”娜莎看着一身雪白长裙犹如公主的于玥，有些不解地问道。

　　“恩，我家里想让我提前过去，适应一下那边的环境，娜莎老师，这是我最后一次上你的课了！”于玥轻声说道。

　　娜莎点点头，表示理解。

　　这堂指导课，娜莎很用心，接近尾声的时候，娜莎说道：“于玥，我会想念你的，你是我指导的学生当中，最有天分的一个。”

　　“娜莎老师，谢谢你这段时间对我的指导，我也会想念你的。如果假期回来的话，我会来看你的。”于玥跟着说道。

　　“这里随时欢迎你！”娜莎跟于玥来了一个拥抱。

　　在离别之前，于玥想再看一眼各个房间，当作以后的回忆。

　　“这是我的卧室，很简单！”娜莎在一旁介绍，这还是于玥第一次走进她的卧室。

　　卧室里，确实没有多少东西，一张床，一张桌子，一个布衣柜，简单得可以一眼将所有摆设收进眼里。

　　“很漂亮的一顶帽子，娜莎老师，那是你买的么？”于玥一下子便注意到了桌子上那顶浅颜色的太阳帽。

　　“不是买的，一个朋友送的！”娜莎没有做过多的说明。

　　这顶太阳帽虽然好看，不过颜色和样式过于年轻，不像娜莎这个岁数的人戴的，比较适合十六七的少女佩戴，毕竟这顶帽子当初是楚芸特意为于玥挑的。

　　于玥也没有再问，转身正欲对娜莎告辞，突然，卫生间里传来了手机铃声。

　　“于玥，是不是你的手机？”娜莎有些奇怪地说道。

　　“不是我的，我的手机在背包里。”于玥回答道，同时她觉得这个铃声似乎在什么地方听过。

　　“奇怪，难道是小芸落下的？”娜莎嘴上嘀咕一句，便走向卫生间。

　　于玥的身体一震，娜莎刚刚的那句嘀咕，提醒了她，曾经楚芸所用的手机铃声就是这个。

　　这是巧合么？

　　娜莎老师刚刚所说的“小芸”，是自己认识的那个小芸妹妹么？

　　于玥站在原地，视线望向卫生间的方向，她不敢相信会有这么巧合的事。

　　这个时候，娜莎的声音有些模糊地传了过来：“……恩，手机在我这，应该是小芸上卫生间的时候落下的，恩，回头我拿过去……”

　　电话结束，当娜莎手中拿着楚芸的手机，走回来时，于玥仍旧怔怔地站在原地。

　　“不好意思，是我的一个朋友把手机落在我这里了。”娜莎冲于玥笑了笑。

　　于玥两眼直勾勾地盯着娜莎手上的手机，那是一个很普通的安卓手机，只是从手机来看的话，很难认出这是谁的。

　　可是，这个手机外面有着一个粉色的、可爱猫款式的保护套，在耳机插孔的地方，还挂着星星形状的装饰链，这种组合可不多见，于玥几乎在第一眼，就认出来这是当初小芸妹妹所用的手机。

　　为什么？

　　为什么小芸妹妹的手机会出现在这里？

　　为什么？

　　为什么我还会如此在意？

　　“于玥，你怎么了？”此时的娜莎，察觉了于玥的异样。

　　沉默了数秒之后，于玥的视线从手机上面移开，抬起头，看着娜莎问道：“娜莎老师，你……你怎么会认识小芸妹妹？”

　　“咦？”娜莎发出一声诧异，盯着一脸认真的于玥，反问道，“你认识小芸？”

　　“我认识小芸妹妹的手机！”于玥点点头，视线仍旧盯着娜莎。

　　“这可真是巧啊，我没有想到你们竟然认识。小芸才刚刚跟我学习钢琴没多久，中午的时候才从我这里离开，哦，对了，刚刚你问的那顶帽子，还是小芸送我的呢！”娜莎轻声说道。

　　“原来是这样么，小芸妹妹仅只是娜莎老师的学生么？”

　　于玥脸上闪过一丝失落，连她自己都不知道，自己为什么会失落？

　　可能，她的潜意识里，希望小芸妹妹是特意来此地找她。

　　“对了于玥，你跟小芸是怎么认识的，我怎么没有听她提起过你？”娜莎有些好奇地问道。

　　如果楚芸提起过一次“于玥”的名字，娜莎也不至于现在才知道两人以前竟然认识，而且，她也没有从于玥的口中听过“小芸”的名字。

　　于玥听到娜莎的这句问话后，心中更加难过了。

　　小芸妹妹果真是把我忘记了么，可是到底是为什么呢？

　　直到现在，于玥都还没有想明白，明明前一天还一起去游乐场玩得很开心，怎么突然就说不要联系了？

　　想不明白又能怎样呢？

　　她都已经跟楚风说过，从此以后不想再见面，而且，她明后天就要出国了，一切都不重要了。

　　“我和小芸妹妹相处的时间不长，而且后来，我们没有了联系。”于玥说道。

　　娜莎眨了眨眼睛，她感觉于玥在说这话的时候，声音有些落寞，难道说两人的关系仅只是认识，关系并不深？

　　可是不对啊，如果真是这样的话，于玥就应该称呼“小芸”，或者“楚芸”，而不是“小芸妹妹”，这到底是怎么回事呢？

　　娜莎虽然心中好奇，不过她没有问出来，西方的观念是，不能随便打听别人的隐私。

　　突然，娜莎想到了一件事，她记得楚风第一次来她这里时，在听到“于玥”这个名字后，表情异样。

　　紧接着——

　　她又想起了楚芸在给她讲述太阳帽背后故事时所说的话：我认识了一位很漂亮的姐姐，跟你一样漂亮，她给我的感觉就像是一位公主，她家很有钱，有一辆白色的宾利车……

　　一瞬间，娜莎的瞳孔猛地放大，看向于玥的眼神，充满了惊讶。

　　“不会吧，难道小芸所说的那个人就是你！”娜莎惊呼出声。

　　眼前的于玥，漂亮而有气质，整个人确实像是一位公主，她家里有钱，而且，她每天过来这里学钢琴，都是坐着那辆白色的宾利车……

　　“天啊！我怎么早没有想到？”

　　娜莎被自己猜出的结果吓到了，她将手掌放置在额头上，并且在房间里来回走动，情绪很激动。


第110章：不知道的重要事

　　看着如此激动的娜莎，于玥也是愣了好半天才问道：“娜莎老师，你怎么了？”

　　娜莎伸出手，示意于玥先不要跟她讲话，她要好好冷静冷静。

　　小芸所说的那个人竟然就是于玥，天啊，怎么会有这么巧合的事情？

　　自己应该没有搞错吧？

　　这么多地方都吻合，小芸所说的那位漂亮姐姐，应该就是“于玥”吧？

　　娜莎突然停下脚步，扭头看向一脸狐疑的于玥，问道：“于玥，你高中是在‘云帝中学’上的吧？”

　　于玥点点头，同时好奇问道：“娜莎老师，你是怎么知道的？”

　　她记得自己从来没有跟娜莎提起过自己的高中学校。

　　“你在云帝中学的‘龙班’，由于每次考试都拿第一，所以同学都称呼你‘龙首’，是不是这样？”娜莎双眼一眨不眨地看着于玥。

　　“娜莎老师，你怎么会知道这些？小芸妹妹告诉你的？”于玥一脸狐疑地看着愈发激动得娜莎。

　　她记得娜莎刚刚还说过，小芸妹妹从来不曾提起过自己，那么娜莎老师又是怎么知道这些的？

　　“天啊，真的是你！”娜莎又是一声惊呼。

　　她现在已经可以百分之一百地确定，小芸所说的那个人就是于玥！

　　“娜莎老师，你是不是有什么事情？”

　　于玥一脸奇怪地看着娜莎，她能够感觉出娜莎的激动不是装的。

　　面对于玥的询问，娜莎却是皱起眉头来。

　　她猜测，于玥现在应该还不知晓在麦当劳里发生的那件事，不然的话，在问及那顶帽子的时候，表情不会那么自然。

　　也就是说，此刻的于玥还不知道，为什么楚芸不再联系她！

　　怎么办？

　　自己要把那件事说出来么？

　　可是，连老师和小芸都没有告诉于玥，自己说出来真的好么？

　　娜莎心中很纠结，她看着于玥，好半天才说道：“于玥，有些人，你错过了，也许就是一辈子；有些事，你误解了，也许错过的就是某些人！”

　　于玥没有听懂这句话是什么意思，而娜莎也不想再多说什么。

　　最后，于玥带着一脸的茫然走了，娜莎没有去送，而是怔怔地盯着手上的手机。

　　自己的这个选择，到底是对还是错呢？

　　对于没有把那件事说出来，娜莎仍旧感到纠结，她觉得于玥出国留学以后，真的很难再与楚风和小芸有交集，那样的话，那份友谊与建立起来的羁绊，就真的找不回来了。

　　可是，这会是谁的损失呢？

　　娜莎觉得，于玥的损失会大一些！

　　娜莎可是知道楚风的能力，就在早晨，她还亲眼见证了楚风手掌碎巨石的惊人画面，毫不夸张地说，楚风以后必定会飞升成龙、一跃成名，到那时，不知道会有多少上层名流想要结交？

　　此时此刻，坐在车中的于玥，望着车窗外不断飞驰而过的景物，脑子里还在想着娜莎的那些话。

　　“娜莎老师为什么要对我说那么奇怪的话？娜莎老师到底想要表达什么？为什么娜莎老师看向我的眼神会那么惊讶，为什么娜莎老师会知道自己在哪里上高中？”

　　脑子里出现一个又一个的问题，这让于玥没有心思去想即将出国的事。

　　“于玥，”就在这时，负责开车的夏雨突然开口，“你出国以后，你的父母会给你安排新的司机，我也要离开了。”

　　于玥抬起头，有些惊愕地问道：“夏雨姐姐，你难道不是跟着我一起去么？”

　　“我没有出国的打算，而且，我也有我自己的事情要做！”夏雨说道。

　　她给于玥当司机兼保镖，纯粹是受长辈的嘱托，只是过来帮一段时间的忙而已，是不可能一直陪在于玥身边的。

　　于玥沉默了好一会儿，突然开口问道：“夏雨姐姐，你以前是不是跟娜莎老师提起过我在哪所高中上学？”

　　“没有！”

　　娜莎回答得很干脆，她本就不是一个爱说话的人，更加不会把要保护人的信息告诉别人。

　　“这就奇怪了，娜莎老师为什么会知道的那么详细，甚至连自己‘龙首’的称号都知道。只有一种可能，是小芸妹妹告诉的，可娜莎老师为什么又表现出那么惊讶？除非是小芸妹妹并没有提及我的名字，这一切都是娜莎老师自己猜出来的。”于玥又开始思索起刚刚没有想明白的问题。

　　于玥的情商很低，那是因为她经历少，但是，她的智商可是非常高，只要头脑保持正常的清醒，只要不受情绪的影响，她的逆推能力可是很强的。

　　“既然是娜莎老师猜出来的，那么，就算知道了那些信息，正常来讲，娜莎老师也不应该那么吃惊和激动才对。娜莎老师的那句‘不会吧，难道小芸所说的那个人就是你’，还有那句‘天啊，真的是你’，这是不是说，还有更重要的事是关于我的，而且还是小芸妹妹亲口告诉娜莎老师的。那么会是什么事情呢？没有提我的名字，但又是足以让娜莎老师失态的事，会是什么呢，除非——”当于玥的推断到这里的时候，她整个人猛地一惊，一双眼睛骤然瞪大。

　　她想到了一种可能！

　　如果仔细看的话，会发现此刻的于玥，身体在轻微发抖，双手更是紧紧地抓着自己的膝盖。

　　“停车！”于玥突然大喊一声。

　　夏雨踩了一个急刹车，当车子停稳之后，她忙扭头看向后排坐着的于玥，询问道：“怎么了？”

　　“夏雨姐姐，回去，回娜莎老师那里去！”于玥突然急切地催促道。

　　“你是忘记什么东西了么？”夏雨问。

　　“很重要的东西，必须要弄明白！”于玥回答的时候，连声音都有些发颤。

　　车子很快又返回到了娜莎的住所，于玥打开车门，直接向里面跑去，嘴上还喊着：“娜莎老师，娜莎老师！”

　　夏雨将车子停好之后，也跟着下了车，她能够觉察出于玥的异样。

　　“咦，于玥，你怎么又回来了？”看到去而复返的于玥，娜莎的表情明显一愣。

　　“娜莎老师，你是不是知道什么事情？小芸妹妹是不是跟你说起过，她突然不理我的原因？娜莎老师，求你告诉我……我所误解的事，到底是什么？”

　　于玥双眼含着泪水。


第111章：心在痛

　　看着神情激动的于玥，娜莎站在原地，有些不知所措。

　　她想不明白，于玥不是回去了么，怎么又突然回来了？

　　“娜莎老师，请你告诉我……”

　　于玥已经有些泣不成声了，记忆的盒子被打开，她想到了那段相处的开心日子，想到了在游乐场里一起欢笑的场景。

　　“于玥姐姐，好有意思的大风车啊！”当时的小芸妹妹，在坐旋转风车的时候，将半个身体的重量都靠在了自己身上。

　　“于玥姐姐，我们干杯！”当时的小芸妹妹，高举着手上的冰激凌，嘴角沾满了奶油，却是笑得那样灿烂。

　　“于玥姐姐，我今天玩得好开心，明天我想送给于玥姐姐一个礼物。”分别的时候，小芸妹妹挥手冲着车内的自己高喊。

　　……

　　明明前一天还很开心地在一起，可是为什么，只是一天的工夫，小芸妹妹却像是变了一个人？

　　“于玥，你怎么了？你想让我告诉你什么？”娜莎有些手足无措。

　　跟进房间的夏雨，看到于玥的样子，忍不住皱起了眉头，不过她什么都没有说，站在那里就像是一个旁观者。

　　“娜莎老师，小芸妹妹都跟你说了什么，求你告诉我，我想知道我到底做错了什么？为什么小芸妹妹不再理我？”于玥的眼泪止不住地往下流。

　　有些事情，不是想忘记就可以忘记的！

　　娜莎咬着嘴唇，看着于玥哭得如此伤心，她很纠结：怎么办，自己该怎么办？

　　最后，娜莎还是心软了。

　　她决定把自己知道的说出来，也许这样做有些欠妥，可是她实在狠不下心看着于玥继续伤心下去。

　　“于玥，你先冷静一下。”娜莎轻叹一声，然后接着说道，“小芸确实跟我讲过你的事，不过她没有提及你的名字，我也是今天才猜到那个人是你。”

　　于玥擦了擦眼泪，虽然止住了哭泣，不过眼睛仍旧红红的。

　　“小芸跟我说，她认识一位像公主的漂亮姐姐，那位漂亮姐姐美丽善良，而且还是一位学霸，她好崇拜，她觉得自己能够认识这样一个姐姐，就像是在做梦一样。”娜莎叙述着当初楚芸的话。

　　于玥在一旁静静地听着，刚刚止住的眼泪，却是在此刻，又不受控制地顺着脸颊流淌下来。

　　小芸妹妹原来还记得我，她还记得我！

　　“小芸妹妹……”于玥此刻的视线，已经模糊了，她用手掌用力地捂住自己的嘴巴，不让自己哭出声来。

　　娜莎停顿了一下，才又接着道：“小芸跟我说，那天，那位漂亮的姐姐带她去游乐场玩，她好开心，好久都没有这么开心过了。她觉得自己除了有一个爱护自己的哥哥外，又多了一个哄自己开心的姐姐。”

　　听到这里，于玥的手掌已经捂不住声音，发出“呜呜”的声音来，她整个人已经蹲到了地上。

　　娜莎将手掌放在于玥的背上，安慰了一会儿后，继续说道：“第二天，小芸拉着她的哥哥，去挑选礼物，想要送给那位漂亮姐姐，足足找了一上午，都没有找到满意的。后来，小芸的哥哥接到了一个电话，是那位姐姐的母亲打来的，说好在一处麦当劳见面。哥哥走后，小芸一个人继续寻找合适的礼物，终于，她发现了一顶漂亮的帽子，她觉得戴在那位漂亮姐姐头上，一定很好看。那是一顶山寨帽子，小芸买不起太贵的东西，她买下这顶帽子去麦当劳找哥哥，见到了那位漂亮姐姐的母亲。”

　　说到这里，娜莎突然停住了，她需要平复一下心情，免得后面的转述代入个人感情。

　　“于玥，小芸买的那顶帽子你见过，就是在我卧室桌子上的那顶太阳帽，如果不是发生后面的事情，那顶帽子本来是送给你的！”娜莎在说这话的时候，还是代入了一点个人感情，语气有些激动。

　　于玥惊愕地抬起头，当时她在看到那顶帽子的第一眼，就觉得挺好看，原来……那竟然是小芸妹妹特意给她挑选的！

　　“你一定很奇怪，那顶帽子为什么会在我这里吧！”娜莎接着讲述那天的事，“当时小芸在见到那位姐姐的母亲后，打算将礼物由这位母亲转交给那位姐姐，可是，那位母亲的一句话，让原本好好的气氛一下子变了……”

　　娜莎终于将经过叙述了一遍，忍不住长出一口气，可能她潜意识里觉得，这种事情与其隐瞒下去，还不如说开了，免得以后留下遗憾。

　　再看此时的于玥，她整个人都惊呆了，抬着头，瞪大着双眼看着娜莎，眼睛里面还在流着泪。

　　“我的母亲……竟然说过那样的话？”

　　于玥觉得自己的脑袋，像是被什么东西狠狠地敲了一下。

　　“为什么？为什么我的母亲要说那样的话？”

　　于玥突然觉得自己的心有些痛，她不敢去想象，在母亲说出那番话后，当时的小芸妹妹是一种怎样难堪与震惊的心情？

　　她也想象不出，面对妹妹被羞辱，当时的楚哥哥是怎样的气愤？

　　为什么？

　　为什么要说出那种伤害人的话？

　　为什么？

　　为什么母亲要拒绝小芸妹妹送给我的礼物？

　　为什么？

　　为什么母亲不告诉我真相？

　　为什么？

　　为什么连最亲的人都要欺骗我？

　　为什么？

　　为什么我会认为楚哥哥是一个暴力的人？

　　为什么？

　　……

　　于玥感到好委屈，好难受，心口处就像是被人扎进了刀子。

　　她一直以为，也可以说是她的父母有意让她以为，楚风当初掐着她母亲的脖子，是因为母亲反对两人在一起！

　　现在才知道，根本就不是那么回事！

　　难怪从那天之后，无论是小芸妹妹，还是楚哥哥，都不再理会自己！

　　难怪小芸妹妹给她回复的最后短信说：对不起，于玥姐姐，请以后不要再联系我了，我不想再看到我哥受伤害！

　　难怪当初在“拳击爱好俱乐部”，面对她的质问，楚哥哥会斩钉截铁地说：我做过！而且不后悔！如果再有一次，我仍会那样做！

　　明白了，这些问题都明白了。

　　于玥久久地呆立在当场，好像一尊木雕。

　　我竟然冤枉了楚哥哥！

　　我竟然对楚哥哥说了那种过分的话！

　　我口口声声说了解楚哥哥，最后却是背弃了楚哥哥！

　　心在痛，好痛好痛！

　　于玥揪着胸前的衣服，眼泪止不住地往下淌。

　　现在的她，只想做一件事：一件她以前从来没有做过、也不敢去做的事！


第112章：不想再错下去

　　盛世集团，通向十八层会议大厅的电梯突然打开，于玥从里面走出来，夏雨紧随其后。

　　“于玥小姐，你是来找总裁的么，实在对不起，总裁现在正在开会。”走到会议厅前，于玥被门卫给拦住了。

　　“我要见我妈！”于玥抬着头，一眨不眨地盯着门卫。

　　可以看到，于玥的脸上还带着明显的泪痕，她的眼睛更是红红的。

　　“对不起，于玥小姐，总裁正在开会，特别交待，谁都不能打搅。”门卫接着说道。

　　这也就是于玥吧，总裁的女儿，惹不起，如果是其他人，门卫早就赶人了。

　　“我要见我妈！”

　　于玥态度坚决，如果是以前，她是不会如此无理取闹的，可是今天，她与以往的任何时候都不一样。

　　“这个……于玥小姐，请你不要为难我们，总裁在开会，谁都不能打搅，如果于玥小姐不急的话，不妨到会客厅里小坐一会儿。”门卫没有料到于玥如此坚持，不禁流露出为难的神色来。

　　“我要见我妈！我要见我妈！我必须要见到我妈！”

　　于玥突然毫无征兆地大吼起来，并且，她的眼泪一下子便流淌下来，神情非常激动。

　　门卫被吓到了，这可是总裁的千金啊，怎么说哭就哭了呢？好像我也没有说什么吧，这应该不是我弄哭的吧？

　　就在门卫愣神的工夫，于玥已经从他们眼前走了过去。

　　会议大厅里，田雅茹正在数落着各个部门领导的办事不利，从她那张阴沉的脸来看，她此刻的心情很不好。

　　“瞧瞧，这就是你们一个月做的计划书？这是什么？你们就是这样做事的么，新毕业的大学生都比你们强。这组数据是谁做的，这么低级的错误也犯，做事有没有带脑子？”

　　田雅茹在训斥的时候，将手中的计划书“啪”的一声摔在会议桌上。

　　偌大的会议厅，鸦雀无声，很多平时神气十足的部门领导，此刻全都低着头，别说吭声了，连屁都不敢放一个。

　　浓浓的压抑气氛，使得会议厅里的氧气都变得稀薄起来。

　　就在这个时候，会议厅的门被推开，于玥的身影出现在了门边。

　　正准备训斥是谁这么没有规矩时，田雅茹看到是自己的女儿，整个人明显一愣，脱口道：“玥玥？”

　　于玥无视那么多双眼睛投向自己，只见她急步走到母亲面前，以那双泪眼瞪视着母亲，以一种从来没有过的气愤语气质问道：“为什么？”

　　田雅茹的大脑有些发蒙，她不知道女儿这是怎么了，忙问道：“玥玥，你怎么了？谁欺负你了？”

　　她是了解自己这个女儿的，如果不是特别重要的事，女儿是不会找到这里来，更不会直接闯进会议厅！

　　到底发生了什么事，是谁把自己女儿弄哭的，胆子也太肥了吧？

　　于玥又向前跨出半步，抬着头，望着一脸茫然的母亲，再次以一种愤怒的语气质问道：“为什么要那样做？”

　　田雅茹整个人都蒙圈了，她也有点被吓到了，因为从小到大，女儿从来不曾用过这种语气跟自己讲话，更是不曾以这种带有恨意的眼神瞪着自己！

　　“玥玥……”田雅茹刚想说点什么，却不料于玥的情绪暴发，直接打断了她。

　　“为什么要言语羞辱小芸妹妹？山寨的帽子怎么了，为什么要那样说，那本来是小芸妹妹给我挑的帽子，你怎么可以那样……”于玥说话的时候，又呜呜哭了起来。

　　“玥玥！”

　　田雅茹下意识地想要伸手安慰一下女儿，却不料于玥不给她这个机会，向后退了一步，躲开了。

　　“我明明说过，楚哥哥最在意的就是他的亲人；我明明说过，楚哥哥最不能容忍亲人受伤害，可你为什么还要那样做？你是故意的，对不对？你就是想激怒楚哥哥，对不对？你想让我觉得楚哥哥是个暴力的人，对不对？”

　　于玥的声音越来越低，她用手揪着胸前的衣服，感觉体内跳动的心脏痛得似要炸开。

　　田雅茹一脸震惊地看着面前的女儿，看着女儿如此，她的心又何曾好受！

　　短暂的沉默之后，于玥像是又一次暴发出力量，骤然大声质问道：“你为什么要让我误以为，楚哥哥对你动手是因为你反对我们在一起？你为什么不告诉我真想？我是你的女儿啊，你怎么可以用商场上的手段，对付你的女儿？你怎么可以这样做！我是你的女儿啊——”

　　于玥已经泣不成声，她太伤心了，一想起母亲竟然有意让自己误解楚哥哥，她就心痛得像是被火烧。

　　“玥玥，妈都是为了你啊！”

　　田雅茹看着自己疼爱的女儿差点哭背过气去，她感觉自己的心也好痛。

　　“为了我么？小芸妹妹和楚哥哥不再理我了，你一定特别开心吧。多好的结果啊，按照你们的安排，我出国留学，从此这个秘密将永远是秘密，而我，也将永远误解楚哥哥，从此形同陌路。”于玥哽咽着说道。

　　“玥玥，你年纪还太小，很多事你还不懂，你和那小子纠缠越深，受的伤害越重，妈不想看到你受伤害！”田雅茹苦口婆心地劝说，哪里还有一点霸道总裁的气势。

　　“可是你知不知道，现在伤我最深的就是你！”于玥委屈得咬着嘴唇，眼泪流到唇边，很苦涩。

　　田雅茹看着自己的女儿，她是又伤心又气愤，就为了那个楚风，她这乖巧懂事的女儿，竟然不惜跑到这里来跟自己争吵，是我这个做母亲的太失败了么？

　　“你竟然还想用钱收买楚哥哥，楚哥哥在你的眼里只值一百万，可是，在我的眼里，楚哥哥不是钱可以衡量的！”

　　于玥发泄了一阵之后，不想再说什么，因为她从母亲的反应知道，母亲是不会理解的。

　　“玥玥，你上哪去？”见女儿转身就走，田雅茹忙喊道。

　　“我要去找楚哥哥！我已经做错了一次，不想再错下去！”于玥态度坚决。

　　“你要到哪里去找他？”

　　田雅茹追了出去，会议厅里的各部门领导，已被她抛到了脑后。


第113章：陪练王

　　田雅茹直接追到了楼道，由于她脚下穿着十厘米左右的高跟鞋，无法快速奔跑，只能“哒哒哒”踩着小碎步，一只手还要扶着一侧的墙壁，防止摔倒。

　　“玥玥！”田雅茹呼喊，音量很高，好像穿透了整个楼道。

　　于玥没有任何停下来的意思，头也不回地奔向电梯。

　　“总裁！”

　　“总裁！”

　　守候在楼道里的门卫，冲着田雅茹喊道，一个个噤若寒蝉，不敢乱说一句话，甚至主动让开一条道路。

　　此时的田雅茹，眼里只有自己的女儿，追着女儿的背影再次喊道：“玥玥，你要到哪里去？”

　　于玥已经在电梯旁停了下来，等待电梯上来的时候，瞥了母亲一眼，然后便扭过头去。

　　田雅茹总算是追赶了过来，她呼吸略有些急促地说道：“玥玥，你先回家里去，你这样乱跑，妈不放心！”

　　于玥没有说话，当电梯打开，她直接走了进去。

　　田雅茹跟着夏雨，一同进入了电梯，在电梯下降的时候，田雅茹不停地说着什么，可是，于玥一句也没有听进去，满脑子都在想着，自己该怎样做才可以让楚哥哥原谅自己？

　　田雅茹将女儿送到大堂，便回去了，她毕竟还有重要的会议要开，那可是关乎一个上亿的项目，稍有失误，就有可能被竞争对手给捷足先登了。

　　在她看来，女儿的哭闹只是一时的，过会儿冷静之后就会好了，加上旁边有夏雨跟着，她也可以放心。

　　车子发动，夏雨看了一眼后视镜，然后对着刚刚稳定情绪的于玥问道：“去哪里？要回家么？”

　　“不！”于玥回答得很坚决，沉默少许后，接着道，“去那家‘拳击爱好俱乐部’，我要去找楚哥哥！”

　　夏雨嘴上没有说什么，不过心中却是有些好笑，她觉得于玥的脾气实在是太倔强了，她的母亲跟她说了那么多，竟然一句也没有听进去。

　　而且，她实在不知道，那个楚风到底有什么好的，竟然可以让于玥执着到如此地步。

　　小孩子果然还是小孩子啊，哪怕头脑再聪明又怎么样，社会经历少，注定情商不会高！

　　想是这样想，不过夏雨还没有无聊到插手别人的家事。

　　车子启动，向着“拳击爱好俱乐部”行去。

　　由于白天路上的车子很多，夏雨不敢开太快，足足一个多小时，才来到那家俱乐部的门口。

　　于玥下了车，站在门口处有些紧张，她不知道自己该怎样面对楚风？

　　已经把车子停好的夏雨走过来，说道：“楚风未必还在这里，要进去么？”

　　于玥点点头，都已经来到了这里，她断然是不会回去的。

　　径直来到上次见到楚风的那个房间，于玥向着擂台上正在战斗的红蓝双方看去，是两位陌生的面孔，根本不是她要找的楚哥哥。

　　碰碰碰！

　　碰碰碰！

　　可以明显地看到，一方进攻猛烈，一方仅只是苦苦防守。

　　夏雨看了一会儿擂台上的战斗，不禁撇撇嘴，双方实力相差太悬殊了，这种比赛根本没有观赏性，而且，就算是处于绝对进攻优势的一方，在她看来也就那点实力，就是一个刚刚学会一点皮毛的初学者，打出的拳头根本没有力道。

　　夏雨又想起那晚在此处见到的楚风，同样是被别人打的毫无还手之力，实力太弱了，让她一点兴趣都没有！

　　“怎么办，楚哥哥不在这里！”于玥有些难过地说道。

　　随后，两人又转了转其他的房间，还是没有发现楚风的身影。

　　白天的“拳击爱好俱乐部”，人很少，要想找个人，也容易很多，可是所有的房间都去了，仍旧找不到楚风。

　　不过，不死心的于玥，又去前台接待处询问，可是，人家不可能透露会员的信息，再怎么恳求也没用。

　　“求你告诉我，我只想知道楚风什么时候会来这里？”

　　于玥只有这么一处地方可以找到楚风，她不会那么容易放弃的。

　　“对不起，我们这里有规定，我帮不了你！”前台接待员还是那句话。

　　就在这个时候，一位满脸伤痕的男子走了过来，对着前台接待员说道：“23号，结账！”

　　“好的，你是希望微信支付，还是现金？”

　　“现金！”

　　“你在一场陪练中坚持了八个回合，这是你的收入。”接待员将钱递给男子。

　　男子接过钱，喃喃道：“这钱果然不是那么好赚的。”

　　就在他转身准备离开时，于玥突然对他问道：“叔叔，我能向你打听一个人么？”

　　“不好意思，我是新来的陪练员，对这里的人还不熟悉。”男子讪讪地笑道。

　　“他叫楚风！”于玥向前追赶一步。

　　男子突然停下脚步，神情有些怪异地看着于玥：“你说谁？那个陪练王楚风？”

　　“叔叔你认识楚哥哥，太好了！”于玥忙道。

　　“我没有见过，不过这里的陪练员都在转述他的事迹，那是一个非常厉害的家伙，他保持的陪练记录，至今还没有人能够打破。如果可以，我也想见识一下，这位猛人到底长什么样？”男子一脸感慨地说道。

　　一旁的夏雨，听得直皱眉头，她想不出，那个楚风怎么可能厉害，这里的陪练员未免也太没水准了吧，忍不住说道：“被打得毫无还手之力，也叫厉害？”

　　男子转头看向夏雨，神情有些不悦地道：“新来的吧，一看你就不知道这里的规矩。你知不知道，在这里的陪练员，是不允许还手的，你如果厉害，你去被别人揍十个回合试试！”

　　“不让还手？”夏雨吃惊地看着对方。

　　“不知道这里的规矩就乱说话，我也是醉了。这里的陪练员自然是不允许还手了，只允许躲闪和格挡。这是这里的特色，如果哪个陪练员敢还手，那就拿不到钱了。”

　　“怎么会有这么奇葩的规矩？”夏雨脸上的惊讶之色还没有褪去。

　　“这么说，楚哥哥是这里的陪练员？”一旁的于玥忍不住插口问道。

　　“在这里，我只听说一个叫楚风的陪练员老牛B了，可以接连陪练十多场，其中甚至包括重量级对手，至今为止，还没有一个人能够将他击倒，被戏称为‘不倒翁’，不过更多的人喜欢叫他‘陪练王’！”


第114章：娜莎的坦白

　　听到男子的描述，不但于玥吃了一惊，就连夏雨都愣在了当场。

　　夏雨想象不出，接连陪练十多场需要怎样的体能和耐力，不过有一点她清楚，如果换做是自己，恐怕也难以坚持下来。

　　而且，不让还手仅可以防御，这对于抗击打能力更是一种考验。

　　“不怕你们笑话，”那男子接着说道，“我一场陪练都还没有坚持下来，实在难以想象，能够接连陪练十多场的人到底强到什么程度？这钱可真不容易赚啊，难怪陪练员的更换频率那么快。”

　　此刻的于玥，觉得心口有些堵得慌，她现在发现，自己对楚风的误解实在是太大了。

　　当时的楚哥哥原来不是在与人比赛，竟然是在陪练，而自己竟然还误以为楚哥哥暴力，我怎么会那样想？

　　“请问，你知不知道，楚哥哥什么时候会来这里？”强压着心中的痛，于玥接着询问道。

　　“哎呀，这个我就不知道了，我也是今天刚来，不过我听说，这个楚风已经好长时间没来这里了，有人猜测他可能受伤了，无法再进行陪练；也有人猜测，他找到了更好的职业，不再干这种挨打受累的活。不过这些都只是猜测，我听说这个楚风晚上来这里的可能性会大一些，因为晚上这里的人多，对陪练员的需求也比较大，你们可以晚上再来这里碰碰运气。”男子交代几句之后便离开了。

　　看着他一瘸一拐的走路样子，于玥觉得心里好难过，她想不明白，楚哥哥为什么要选择做一个陪练员，又苦又累，还容易受伤？

　　“我们现在要回去么？”这个时候，夏雨问道。

　　对于刚刚那位男子所说的话，她没有太放在心上，毕竟连那男子都是道听途说，很有可能只是众人的夸大其词。

　　她又不是没有见过楚风，那副不算强壮的身板，怎么可能坚持住数场的陪练。

　　“不，我要留下来！”于玥一脸认真地说道。

　　“别傻了，你难道没有听见么，楚风已经很长时间没有来这里了，你留在这里等候也没有用！”夏雨颇为有些气恼地说道，她最看不惯女孩子这种犯傻的举止。

　　“哪怕有机会，我就不想放弃。这是我能够找到楚哥哥的唯一办法。我现在好后悔，当初对楚哥哥说的那些话。”

　　于玥手掌紧紧地攥着自己的裙子，看得出来，她此刻的情绪很激动。

　　夏雨没有办法，只好跟着留了下来。

　　※※※※※※

　　下午黄昏时刻，娜莎心事重重地来到楚风的家，她脑子里还在想着于玥的事，直到现在，她都不知道，自己把事情告诉于玥到底是对还是错？

　　“娜莎姐姐，你来啦，我的手机带来了么？”楚芸还是那样的活泼。

　　娜莎不自然地笑了笑，将楚芸的手机递了过去，说道：“你忘在卫生间里了。”

　　“太好了，我还以为弄丢了呢，害得我难过了好一阵，里面可是有着好多相片，还有我同学的联系方式。”楚芸一副劫后余生的夸张神情。

　　“小芸，你哥呢？”娜莎进来没有看到楚风，忍不住问道。

　　“刚刚给我妈做完按摩，此刻应该关在房间里休息呢。真是的，也不知道藏着什么秘密，每天进入房间都要插门。”楚芸有些抱怨道。

　　“小芸，有一件事，我要向你坦白！”娜莎想了一下，然后一脸正色地说道。

　　楚芸被娜莎的突然严肃搞糊涂了，眨了眨眼睛，问道：“什么事啊？”

　　“可能这件事情我做错了，我不知道你听了之后会不会生气，我也不知道你哥会不会怪我？”娜莎一脸的担心。

　　“什么事啊，这么严重？”楚芸有些好笑地看着娜莎。

　　“关于于玥的事！”娜莎说道。

　　听到于玥的名字，楚芸顿时笑不出来了，她一脸惊讶地盯着娜莎，不知道娜莎怎么会知道这个名字。

　　娜莎接着说道：“我也是今天才知道，你先前跟我讲的那位漂亮的姐姐，指的是‘于玥’，而我也没有想到，天底下竟然会有这么巧的事，于玥正是我的一个学生，她跟着我学习钢琴，而我却是今天才知道，你们之间的关系。”

　　“于玥姐姐是你的学生？”楚芸很惊讶。

　　“恩”娜莎点点头，接着说道：“你哥中午给我打电话的时候，她就在我的身边。”

　　“于玥姐姐都说了什么？”楚芸低着头，看似随意地询问，其实她的心里很在意。

　　毕竟当初是她提出不再联系的，不知道于玥姐姐此刻有没有生自己的气？

　　“我能够看得出来，于玥还很在意你，她到现在都还没有忘记你，哀求我告诉她关于你的事，我没有忍住，便告诉了她，你会不会怪我多嘴？”娜莎看着楚芸，心里有些七上八下的。

　　摇摇头，楚芸说道：“于玥姐姐知道也就知道了，没有什么，我们和她不是一个世界的人，只要于玥姐姐以后过得很好就可以了。”

　　娜莎暗松一口气，在来的路上，她想象出了楚芸生气的各种样子，没有料到，楚芸竟然一脸的平静。

　　“那个……小芸，你说你哥他会不会生气？”娜莎又有些紧张起来。

　　“放心吧，娜莎姐姐，我了解我哥，他更不会在意了。我还以为你要坦白什么事呢，没有想到只是这个，白让我期待了！”楚芸笑了起来。

　　娜莎悬着的心，总算是放下了。

　　她和楚芸开始聊了起来，话题开始围绕于玥展开。

　　“娜莎姐姐，其实我也没有忘记于玥姐姐，我的手机里，现在还有那时照的照片呢！”

　　楚芸说着，把手机打开，向娜莎展示那次到游乐场玩时拍下的照片。

　　看着手机里面的一张张照片，尤其当看到于玥与楚风的合照时，娜莎突然觉得，自己还没有跟老师合照过呢，以后找个时间，是不是也带小芸妹妹去游乐场玩一次？

　　“这张老师的单独照，照的不错！”娜莎盯着楚风的一张单人照说道。

　　“是吧是吧，我也觉得我哥这张照片好帅，娜莎姐姐，你要么，我传给你！”

　　“好啊！”

　　两人正聊得起劲的时候，楚风的声音从门外传了过来：“你们在聊些什么呢，这么起劲？”


第115章：救治

　　“没有什么，只是在给娜莎姐姐看看我手机里的照片，哥，你这张相片照得好帅，有木有觉得？”楚芸把手机翻过来，展示给哥哥看。

　　“没有觉得！”楚风撇撇嘴，然后接着说道，“记得把手机里面的数据备份，省得下次又弄丢了手机后悔。”

　　“哥，你就这么盼着我手机丢啊！”楚芸撅了撅嘴，表示抗议。

　　楚风不想与妹妹斗嘴，转身准备到母亲的房间看看。

　　“老师！”娜莎突然喊住了楚风，一副欲言又止的样子。

　　“娜莎姐姐，没事的，我哥不会生气的，你不用再特意跟他说一遍。”楚芸插口，似乎知道娜莎要说什么。

　　就像楚芸所说的一样，当娜莎把于玥的事情告诉给楚风之后，楚风没有多大的反应。

　　“哥，娜莎姐姐说，于玥姐姐马上就要出国留学了，可能以后就再也见不到了！”楚芸有些伤感地说道。

　　“哦，是么！”

　　楚风的态度很冷淡，他又想起了当初在拳击俱乐部，于玥对自己说的那番话来，当时的他，感觉像是被人用针刺入了身体里。

　　不过那都已经过去了，现在他已经没有多少感觉了。

　　“哥，你说我们要不要最后再见于玥姐姐一面？”楚芸问道。

　　“不用了！”

　　“为什么啊？”

　　楚风没有回答，他不想再继续讨论这个话题，于玥的事情，他希望就这样过去了，毕竟以后是不可能再有交集了。

　　短暂的休息后，娜莎开始继续指导楚芸和楚风两人英语。

　　这段时间来，两人的口语水平进步很快，并且在使用娜莎传授的“词根记单词”方法后，词汇量不断增大，一些语法都在不知不觉中掌握了。

　　一个小时之后，楚风又要带着娜莎去“荒山岭”修行了。

　　“哥，你们晚上都去哪里啊，可不可以带上我？”楚芸很想跟着去。

　　“咱妈身边必须留人，暂时还不能让你跟着，再过段时间吧，咱妈恢复得很快，等康复了之后，我再带你去！”楚风如此对楚芸说道。

　　“那你们小心点！”楚芸没有再坚持，直接送到了楼下，然后目送着哥哥骑着自行车驮着娜莎离开。

　　当楚风和娜莎赶到“荒山岭”的时候，和往常一样，罗成和乔伊斯两人已经等候在哪里了。

　　“喂，娜莎，”罗成凑到娜莎近前，有些好奇地小声问道，“为什么你好几次都是跟着老师一块过来，这是怎么回事？”

　　“我最近这段时间帮老师辅导英语，你也知道，老师的英语水平不是很好。”娜莎没有隐瞒，而且她说出来，也是不想罗成瞎猜测。

　　“其实我的英语也是挺好的，在你没有来之前，都是我给老师做翻译，如果是指导英语的话，貌似我也可以。”罗成喃喃地道，并且向停放自行车的楚风投去目光。

　　此时的楚风，正在跟乔伊斯说话，用的是英语：“乔伊斯，你的病怎么样了，看你的脸色不太好！”

　　“老师不用担心，我已经吃过药了，只是普通的伤寒而已。”乔伊斯说道。

　　“如果觉得不舒服的话，你可以先回去，修行这种事，是不能着急的。”楚风再次说道。

　　乔伊斯仍旧坚持说自己没事，看得出来，自从掌握了“凝神静气”之后，他整个人更加积极了，而且对修行也充满了信心。

　　像往常一样，几人进入到“荒山岭”里面，先由楚风讲解一番理论知识，然后各自找地方修行。

　　楚风很快便进入到了入定的状态，先是修炼“觉”，因为他进入“觉”的状态有点费时间，他不想到最后让罗成几人都等候自己。

　　从“觉”的状态恢复过来，楚风喃喃自语道：“‘觉’的施展范围终于突破了周身一米，只是维持的时间仍旧很短，也不知道什么时候可以像鹰眼人偶那样，无时无刻不再施展‘觉’。”

　　抬起头，楚风想看看其他几人修行得怎么样了，突然，他发现乔伊斯的状态有些不对，坐在岩石上的身体摇摇欲坠，而且呼吸急促，脸红的就像是喝了酒。

　　“乔伊斯，你的病情是不是严重了？”

　　楚风走了过去，他看得出来，此刻的乔伊斯，根本无法进入到“凝神静气”的状态，因为整个人都是昏昏沉沉的样子。

　　“对不起老师，让你担心了，我没事，休息一小会儿就好！”乔伊斯睁开眼，笑得很难看。

　　这个时候，罗成和娜莎两人也都走了过来。

　　罗成伸手在乔伊斯的额头上试了一下，惊呼道：“好烫！乔伊斯，你在发烧！”

　　“哥，要不要到医院看一看，你的体温太热了。”娜莎也伸手试了一下，被吓了一跳。

　　她记得刚刚，乔伊斯不是这样的，怎么这会儿，烧得这么厉害？

　　“可能是药劲过去了，没事，我再吃一片就好了。”乔伊斯嘴唇有些发干，说起话来，有气无力。

　　“等一下！”楚风制止了乔伊斯把药片送入口中的行为，忙说道，“是药三分毒，你现在必须要马上降温，不然的话，是会烧坏脑子的，如果你相信我的话，我可以帮你试一试。”

　　乔伊斯自然是相信楚风的，甚至可以说，他对楚风崇拜到了五体投地的地步，不然的话，他也不会宁可带病，也要到这里来修行了。

　　“罗成，你车上有水么？”楚风在把乔伊斯扶正之后，对一旁的罗成问道。

　　“有，矿泉水，不过有点凉！”罗成回答。

　　“没关系，你去拿过来，等一下乔伊斯可能会脱水。”楚风一边说话，一边将乔伊斯的后背衣服撩了起来。

　　“好，我这就去！”

　　罗成飞快地跑了出去，他能够猜出，老师等一下要施展“气”为乔伊斯治疗，他不想错过旁观。

　　时间不大，罗成手中拿着五瓶矿泉水跑了过来，而此时的楚风还没有开始，正在对乔伊斯以及负责帮忙的娜莎叮嘱着什么。

　　“老师，水！”罗成将矿泉水摆在楚风面前，一脸的期待。

　　楚风打开一瓶，命乔伊斯全部喝下，然后说道：“好了，我要开始了，你放松身体，不要紧张！”

　　接下来发生的一幕，又一次震撼到了罗成三人。


第116章：先定个小目标

　　“老师，会不会有风险？”尽管相信楚风，但娜莎还是忍不住问了一句。

　　“放心，就算没有效果，也不会有副作用！”楚风回答的同时，已经将手掌缓缓伸出。

　　他的动作很慢，就像是电影慢放，就算娜莎和罗成两人不用刻意观察，也可以看得清清楚楚。

　　不过，也正是由于此，两人受到的震撼也越大。

　　只见楚风的手指，轻微颤动了几下，那种怪异的动作，就好像指间缠绕着数顽皮的小蛇，正在不安分地动来动去。

　　此时此刻，娜莎和罗成两人，都下意识地屏住呼吸，睁大着双眼，唯恐错过一个细节。

　　楚风的手指，轻微而缓慢地接近乔伊斯的后背皮肤，明明还有着一寸左右的距离，却是诡异地看到，乔伊斯的后背皮肤凹下去了一块。

　　几乎是在一瞬间，乔伊斯的上身挺得笔直，整个脊椎骨似乎立成了一条直线。

　　接下来，便是更加不可思议的一幕。

　　当楚风的手指，完全触及到乔伊斯的后背时，那块向下凹陷的皮肤，好像惊吓出数条无形的小蛇，沿着不同的方向，在乔伊斯的后背上面游动，并且由乔伊斯的皮肤反馈出来。

　　娜莎和罗成对视了一眼，俱都从对方的眼中看到了震惊。

　　这也难怪，虽然先前楚风让她俩感受过“气”的游动，可是那时是浅尝辄止，远远无法与此刻楚风认真施展“推拿术”相比。

　　接下来，楚风通过施展“推拿术”，运“气”于掌心之中，平缓地按在乔伊斯的后背之上。

　　那个瞬间，乔伊斯感觉自己的后背，就像是被贴上了一张刚刚出锅的烧饼，很热！

　　而且，似乎有一股热量，直接透过皮肤，传入他的身体之中。

　　“啊！”

　　乔伊斯忍不住叫了一声，倒不是疼痛，而是被突如其来的热量吓了一跳。

　　“感觉到疼了？不应该啊，我这还没有正式开始呢！”楚风呢喃着问道。

　　“老师，我没事！”由于挺着身体，乔伊斯说话的声音不大。

　　其实，他这种坐姿，远远不如躺着方便，不过这里除了石头就是石头，也只能先凑合了。

　　好在伤寒不算什么大病，再加上楚风如今的“推拿术”比以前精进太多，应该很快就能够显现出效果来。

　　果然——

　　仅只是几个呼吸的工夫，乔伊斯的身体便不再颤抖了。

　　他此刻的感觉，就好像身体正在被一股暖洋洋的热量包裹着，周身上下的毛孔开始打开，层层汗珠开始从毛囊中溢出。

　　楚风神情专注，结合着“点”、“按”、“压”、“推”、“转”等数种手法，开始缓缓地将乔伊斯体内的寒气逼出。

　　不仅如此，温和的“气”，还滋养着乔伊斯虚弱的身体，能够帮助他更快地恢复过来。

　　渐渐的，乔伊斯身上的汗珠越来越多，身上更是冒起热气来，就像是掀开盖子的蒸笼。

　　一旁的罗成和娜莎两人都看呆了，这种现象已经难以用科学解释了。

　　太不可思议了！

　　只是眨眼的工夫，乔伊斯的身体就像是煮开的水，冒起热气不说，汗水就像是温泉一样涌出，如果不是亲眼所见，根本无法相信。

　　乔伊斯的头发都湿透了，汗水顺着他的脸颊，滴滴答答地流淌而下，原本发红的一张脸，已经恢复了本来颜色，一双眼睛也开始恢复了神采。

　　“好热，不过好舒服！”乔伊斯见娜莎和罗成两人直勾勾地盯着自己，忙说道。

　　“哥，不要说话，老师还没有结束呢！”娜莎赶忙说道，她怕乔伊斯的开口打搅到楚风。

　　“没事，只要不乱动就行，说话不妨碍。”楚风说道。

　　其实他已经可以收手了，因为乔伊斯的体温已经降了下来，不过，这次施展“推拿术”也算是经验的一次积累，他想做的彻底一些。

　　罗成在一旁忍不住插口道：“乔伊斯，你还有什么感觉？”

　　“感觉好渴，暂时还没有其他的感觉。”乔伊斯说道。

　　就在两人对话的时候，楚风终于收手而立。

　　对于这番施展“推拿术”，他还是挺满意的，因为效果可谓是立竿见影。

　　“渴死我了！”乔伊斯抓起地上的一旁矿泉水，拧开瓶盖，仰着脖子，咕咚咕咚地饮了起来。

　　一瓶喝干之后，他又喝了一瓶，总算是止住了口渴。

　　“乔伊斯，你现在感觉怎么样？”楚风忍不住问道，这毕竟是他第一次利用“推拿术”治疗伤寒。

　　“感觉棒极了，我觉得我就像是从新获得了生命。老师，刚刚你那种手法是什么，我以后可以学习么？”乔伊斯瞪着一双火热的目光看着楚风。

　　“你现在不过才刚刚掌握‘凝神静气’而已，连悟气都还没有做到，这样好高骛远可会影响你的心境。”楚风学着鹰眼人偶当初的语气说道。

　　乔伊斯讪讪一笑。

　　“好像真的不烫了！”罗成再一次伸手试了一下乔伊斯的额头，已经完全恢复了正常。

　　他现在都有些羡慕乔伊斯了，早知道可以享受一下老师的治疗，自己也发烧好了。

　　“安全起见，乔伊斯，你还是先回去休息吧，今天的课就到这里吧。你们以后都要记住，身体是自己的，一定要懂得爱惜，不要再做出为了修行，不惜损伤身体的事，这是本末倒置。”楚风叮嘱道。

　　三位学生点点头，一副受教的神情。

　　今天的修行，到此结束了。

　　娜莎、乔伊斯两人，坐着罗成的车离开了。

　　楚风看看时间，比以往早很多，有那么一瞬间，他竟然在想收几个学生也不错，自己要不要再发展几个呢？

　　不过转念一想，自己的修行时间还不够用，到现在为止，稍微高级一点的技巧都还没有资格学习，在不急着缺钱的情况下，还是不要去浪费时间的好。

　　只要自己变得更强，学生会有的，而且只会越来越多。

　　自然，学费也会越来越贵，没有必要现在这么着急。

　　这样一想之后，楚风决定留在“荒山岭”继续修行，先定一个小目标好了，比如说：先把“觉”和“缠”两种技巧，练好再说！


第117章：终于相见

　　第二天早上，乔伊斯生龙活虎地出现了，他的病已经完全好了，昨晚回去之后，他都没有再吃药。

　　“乔伊斯，你今天看起来精神多了，怎么样，是不是完全康复了？”

　　罗成走过来，在乔伊斯的胸口处轻轻锤了一下。

　　男人喜欢以这种方式表示关心。

　　说句心理话，他挺羡慕乔伊斯的，感觉老师对他的偏爱太多了，他都快忌妒了。

　　到目前为止，他仍旧无法领悟到“凝神静气”，再这样下去，他都不知道自己会不会疯掉？

　　“哥，你也真是的，年纪也不小了，不要再像个小孩子那样做些傻事，下次别待在雨里挨浇，你的身体还没有强壮到可以和大自然抗衡！”娜莎没好气地说道。

　　“让你们担心了，呵呵！”

　　乔伊斯不好意思地笑了笑，尤其是站在楚风面前，他这个花花公子富二代，一点架子都没有。

　　别说是他了，就连罗成都变化很大，在没有认识楚风之前，他可是那种只知道寻找刺激，不懂得上进的公子哥，现如今，因为修行上面的落后，他也开始着急起来，而且与那些狐朋狗友相聚的时间越来越短，简直就像是变了一个人。

　　“老师，谢谢你，气功实在是太神奇了，我以后一定会加倍努力。”乔伊斯走到楚风面前，由衷地表示感谢。

　　楚风没有放在心上，仅只是摆摆手，对于他来说，那只是举手之劳而已，甚至也可以说是对“推拿术”的一次测验。

　　乔伊斯的康复已经向他证明了，“推拿术”真的可以治疗很多疾病，就跟鹰眼人偶传授他时所说的一样，这是一种名字普通但是非常实用的治疗功法，掌握精通，将会受益无穷，更是会为“气”的修行打下坚实的基础。

　　如果有时间，楚风很想测试一下，“推拿术”还能够治疗哪些疾病？

　　早晨的修行和往常一样，乔伊斯今天可能是兴奋过头了，他不时地与罗成分享“凝神静气”时的感悟，试图能够给罗成带来一些启发和帮助。

　　娜莎又有了一点进步，离着学习“悟气”的标准更近了。

　　不过，要说进步最显着的，还是楚风，现在的他，在施展“缠”之后，已经可以将半个身体都包裹住。

　　其覆盖面积，几乎比以前翻了数倍。

　　不过可惜的是，维持的时间仍旧很短暂，只有几秒而已。

　　随着修行，这个问题应该很快就可以解决，毕竟现在楚风所欠缺的是对“气”的操控，而不是“气”的增加。

　　修行结束后，娜莎是跟着楚风一同回去的，她等一下要把楚芸带到她那里去，学习钢琴。

　　“哥，你没有看到，咱妈现在都可以自己走到客厅里了！”楚风和娜莎刚回到家，楚芸便叽叽喳喳起来，就像是树上的喜鹊。

　　“好了好了，知道了！”楚风轻轻一笑，他已经看到了坐在沙发上的母亲。

　　“阿姨好！”娜莎忙向刘萍打招呼。

　　“还没有吃饭吧，锅里面给你们留了早点，是小芸从外面买回来的。”刘萍笑着说道，她现在已经不怎么把娜莎当外人了，毕竟相处了一段时间。

　　早饭简单地吃过之后，娜莎开始指导楚风和楚芸两人英语，这一次涉及到的内容是“美国俚语”，以及一些日常生活中比较实用的句子。

　　一个小时之后，指导结束，娜莎要带着楚芸去学钢琴了。

　　“哥，中午我就不回来吃了，你自己看着做点吧，有事我会给你打电话。”楚芸搀着娜莎的手臂，就像是亲姐妹一样，有说有笑地出了门。

　　“这孩子，整天毛毛躁躁的，也不知道什么时候会长大。”刘萍说道。

　　“这样也挺好，每天无忧无虑的，别太早熟了，到时候更让你不省心。”楚风笑着说道。

　　“眼下没有多长时间，你和你妹就要开学了，妈现在已经可以下地走动了，你不用每天都守候在家里。”刘萍看着儿子说道。

　　“我也没有什么地方可去的，留在家里挺好。妈，我看今天的天气不错，不如我带你外面走走逛逛？”楚风笑着说道，自从母亲出院之后，还从来没有出过家门呢。

　　“太麻烦了，上楼下楼的！”

　　“不麻烦，不麻烦，出去见见阳光，没准好的更快一些！”楚风已经不由分说地开始准备了。

　　再说娜莎与楚芸两人，换了几趟公交后，总算是来到了娜莎的住处。

　　“娜莎姐姐，我有信心今天可以学会一首简单的曲子。”楚芸自信满满的样子。

　　“我可是很严厉的哟，光是会可不行，必须每个音符都要准确。”娜莎笑着说道。

　　两人说笑间走到了房门前，娜莎掏出钥匙，正准备开门的工夫，一个轻柔而激动的声音从两人的身后传来：“娜莎老师，小芸妹妹！”

　　娜莎和楚芸两人，同时转身，便是看到了站在不远处的于玥，以及陪在于玥身边的夏雨。

　　于玥昨天晚上，在“拳击爱好俱乐部”里等了一个晚上，没有等到楚风，不过却是让她了解了做陪练员的辛苦。

　　那些陪练员在擂台上，被人追着打，还有下面起哄的观众不停地叫嚷，简直不把陪练员当人看。

　　于玥一想到楚哥哥当时就是从事这种职业，一想到那晚自己非但没能理解楚哥哥，反而还在楚哥哥的心口上捅刀子，她就悔恨的想要落泪。

　　晚上回到家，她也没有睡好，只要一闭上眼睛，就会想起那晚楚哥哥看着自己的眼神！

　　于玥后悔自己删除了有关楚风的一切语音和聊天记录，后悔删除了在游乐场照得那些相片，更后悔自己的背叛。

　　正是因为一个晚上没有睡好，她此刻看起来很憔悴，不过就算如此，她也是早早地守候在这里。

　　她的想法很简单，自己无法找到楚哥哥，找到小芸妹妹也是好的。

　　为了怕小芸妹妹再次躲着她，她特意让夏雨把车子停在了远处不容易发现的地方。

　　“于玥？”

　　“于玥姐姐？”

　　娜莎和楚芸两人几乎是同时出声，都对于玥的出现感到惊讶。

　　“小芸妹妹，我总算见到你了！”

　　于玥手掌揪着胸前的衣服，眼泪大颗大颗地滚落下来。


第118章：震惊的身份

　　娜莎将几人都让进了屋，气氛显得有些怪异。

　　于玥的情绪仍旧没有平静下来，眼泪不停地往下落，这让一向活波开朗的楚芸有些不知所措。

　　楚芸低着头，不时地偷眼看一下于玥，她有些受不了这种气氛，但又不知道该说些什么，毕竟当初是她不理的于玥，总感觉亏欠了对方。

　　“小芸妹妹，你知不知道，我好想见到你，我曾经给你打过无数的电话，发过无数的短信……”于玥用娜莎递过来的纸巾一边擦着眼泪，一边说道。

　　楚芸将头低得更低了，细弱蚊声地道：“对不起，对不起，于玥姐姐！”

　　“不，该道歉的人应该是我！我不知道我的母亲伤害过你，要说对不起的人应该是我！”于玥抬着头，看着楚芸。

　　“其实阿姨说的也没有错，我不该买个山寨的东西送给你。”楚芸说道。

　　“小芸妹妹！”于玥一把将楚芸的手抓住，神情激动地说道，“请你不要这样说！我不在乎什么山寨不山寨，我只在乎你的心意！是我的母亲践踏了你的心意，怪我没有早点知道真相。”

　　楚芸不想再谈论这件事，她怕自己控制不住情绪哭出来，于是转移话题说道：“于玥姐姐，听说你要到国外留学了，恭喜你！”

　　“不！我不去了！我不想再接受我父母的安排，我讨厌他们欺骗我！”于玥很认真地说道，为了留学的事，她昨晚还跟父母吵了一架。

　　“不去了？为什么啊，于玥姐姐，你不应该说这样的气话，你知不知道，很多人都没有你这样的条件，很多人甚至连大学都上不了，更别说留学了。”楚芸劝说道，她当初选择不再理于玥，也是盼着于玥能够有个好前程。

　　“小芸妹妹，我替我的母亲向你道歉，你可以原谅我么？你可以不要不理我么？我们可以再回到以前么？”于玥可怜巴巴地看着楚芸。

　　“于玥姐姐，我们不是一个世界的人，你跟我走太近，会耽误你的！”此时的楚芸，大脑很乱，连她自己都不知自己说了什么，她只是顺着以前的决定。

　　“我不在乎，如果连在乎的人都挽回不了，有再好的前程又有什么用！”于玥紧紧地抓着楚芸的手掌，好似一松开，就会从自己的身边溜走一般。

　　楚芸不再说话了，她实在不知道该说些什么，要是自己的哥哥在身边就好了，至少自己不会像现在这样六神无主。

　　房间里陷入了短暂的沉默，娜莎和夏雨两人站在一旁，根本没有插口的余地。

　　为了缓和气氛，娜莎给几人都倒了一杯水，还搬过来一张椅子想让夏雨坐下，不过夏雨更习惯站着。

　　“小芸妹妹，楚哥哥他还好么？”也不知道过去了多久，沉默中的于玥再次开口，她的声音带着期待与不安。

　　“我哥他很好，于玥姐姐你不用担心他！”楚芸说道。

　　“楚哥哥他有没有受伤？我去‘拳击爱好俱乐部’找过他，结果听人说，他已经很久没来了，有人说他受伤了。”于玥不是很放心，再次问道。

　　“没有受伤，我哥好着呢，这一点你也可以问娜莎姐姐，她经常跟着我哥一块出去！”楚芸望向娜莎，试图让娜莎加入到话题中来。

　　“娜莎老师，你也认识楚哥哥？”于玥转头看向娜莎。

　　“说起来还真是巧啊，我也没有想到你们会比我更早认识老师，先前我还想把老师介绍给夏雨呢！”娜莎笑着说道。

　　“老师？”于玥表情一愣，旋即好奇地问道，“娜莎老师，你为什么要称呼楚哥哥为老师？”

　　就连一旁站着的夏雨，都不禁好奇地竖起了耳朵。

　　“怎么，难道你们还不知道，不应该啊！”娜莎有些诧异。

　　“知道什么？”于玥再次问道，但凡跟楚风扯上关系，她就格外关心。

　　“我先前不是跟你们提过，我跟着一位‘气功大师’修行么，楚风就是我的老师。”娜莎一本正经地道。

　　“什么？”一直没有说过话的夏雨惊呼出声，几乎是瞪着眼珠子问道，“你说的‘气功大师’就是楚风？”

　　这个消息实在太劲爆了，简直比知道楚风是“陪练王”还要让人震惊。

　　“‘气功大师’只是便于理解，其实更正确的叫法应该是‘炼气师’，看你们的表情，似乎还不知道老师的身份吧！这也难怪，老师平常的时候，很低调的。”娜莎看着因为吃惊而呆立当场的夏雨。

　　别说是夏雨了，就连楚风的亲妹妹楚芸，此刻都是表情发愣。

　　她虽然多次听哥哥说起过这个身份，可是，她只认为是开玩笑，甚至这话从娜莎嘴里说出来，她都没有当真。可是现在，在这种情况下，娜莎姐姐说出来，不像是在开玩笑啊！

　　“‘气功大师’，改行改得还真是快啊！”短暂的沉默之后，夏雨突然冷笑起来，她已经把楚风视为了地地道道的大骗子。

　　而且，在她看来，这个楚风很有可能还是一个骗子高手，不然的话，怎么会把于玥骗得如此地步。

　　她现在甚至怀疑，娜莎昨天会说出那番话，很有可能就是受了楚风的指示，不然的话，世间怎么会有那么巧合的事。

　　“气功大师？楚哥哥是气功大师？”于玥不禁转头看向身旁的夏雨，问道，“夏雨姐姐，我记得你说过，所谓的气功大师，多半都是骗人的么？”

　　“打着‘气功大师’招牌的骗子已经不多了，因为但凡有点智商的人，都不会相信这种鬼话！”夏雨冷冷地说道，她这话就有些重了，简直就是在当面说娜莎没脑子。

　　当然，她此刻更相信娜莎是个“托”！

　　娜莎还没有察觉到夏雨态度上的转变，她自顾自地说道：“想当初，在没有认识老师之前，我也以为是个骗子，可是真正认识和接触之后，才知道，是自己的眼界太肤浅了。”

　　听到这话，夏雨有些生气，她觉得这是娜莎在暗指她肤浅、没有见识！


第119章：再次惊呆了

　　夏雨是个直性子，不懂得转弯抹角，她瞪视着娜莎，声音冷冷地说道：“你的眼界，现在也未必有多高！”

　　这句话一出口，直接使房间里的气氛都变得紧张起来。

　　娜莎惊愕地抬起头，她此刻已经感受到了夏雨对自己的敌意，不明白自己说错了什么？

　　“夏雨，其实我一直都想告诉你，‘内功’是真的存在，是我亲眼所见，亲身经历过，绝对错不了！”娜莎一脸的认真。

　　就在不久前，她的老师楚风，利用“气”，神奇地治好了她哥哥的病，这可都是活生生的例子，造不了假的！

　　见夏雨没有说话，娜莎继续道：“夏雨，如果你感兴趣的话，我可以让老师给你展示一下。”

　　“不必了！”夏雨一口回绝。

　　“为什么？”

　　娜莎不理解夏雨为什么会有这么强的抵触心理，难道是因为她出生武术世家，固有的观念太强，无法接受？

　　面对娜莎的提问，夏雨没有解释。

　　如果不是陪着于玥，她都不想再留在这里，这很明显的事情嘛，这几人设好的局，等着于玥往里面钻，什么陪练王，什么气功大师，骗傻子呢，这种鬼话也会有人相信。

　　如果真有那么厉害，夏雨倒是想亲自领教一番，可问题是，那是根本就不可能的事情，别说“内功”这种子虚乌有的东西，就是硬气功，又有几个是货真价实的？

　　什么手掌开砖，什么用脑袋磕碎酒瓶子，表演起来似乎挺厉害的，其实只是骗骗外行人罢了，那根本就不是气功，连硬气功都谈不上。

　　夏雨觉得，这个楚风很有可能就是表演了类似的动作，她才懒得去观看呢！

　　“夏雨，请你相信我，老师他是真的有真才实学，错过了，你也许会后悔一辈子。”

　　娜莎可以不在乎别人说自己，但是，别人质疑老师的能力，她就有些接受不了。

　　人就是这么奇怪，明明以前的她，也是一口咬定楚风是个骗子，可是真正接触之后，她现在俨然成为了楚风的扞卫者。

　　“那你说说看，这位气功大师都教了你什么？”夏雨的脸上，带着些许嘲讽。

　　“我的悟性差，才刚刚掌握‘凝神静气’不久，还没有真正地接触‘气’的修行！”娜莎说道。

　　夏雨瞥了娜莎一眼，没有再说话。

　　房间里的气氛，一下子变得压抑起来。

　　“我哥不会是骗子！”就在这时，楚芸有些气鼓鼓地说道。

　　她无法容忍别人嘲讽自己的哥哥，哪怕对方是自己挺喜欢的夏雨姐姐也不行！

　　夏雨不想再做口舌之争，她没有理会楚芸。

　　“于玥姐姐，你也觉得我哥是骗子么？”

　　楚芸转头看向于玥，如果对方敢说“是”，她绝对会毫不留情地与对方断交。

　　“楚哥哥不是那样的人，我相信楚哥哥！”于玥回答得很干脆，而且看得出，这是她真实的想法。

　　“于玥，都到了现在，难道你还没有看明白么？”夏雨都快被于玥的单纯气乐了。

　　“夏雨姐姐，请你不要说楚哥哥的坏话，我会生气的。楚哥哥是气功大师也好，不是也好，我都不在乎，我只希望能够得到楚哥哥的原谅！”于玥看着夏雨，神情认真。

　　夏雨被气乐了，她觉得于玥的脑袋被驴踢了，已经走火入魔了。

　　好心劝说她不听，却偏偏喜欢听这帮骗子的花言巧语，这种人简直就是活该被骗啊！

　　“既然如此，我也不想多说什么，你自己好自为之！”说完，夏雨转身往外走。

　　“夏雨姐姐，你上哪里去？”于玥站起身，忙问道。

　　“我不想再待在这里，要聊你们继续，我宁可待在外面！”夏雨头也不回地走出了房间。

　　“小芸妹妹，娜莎老师，你们不要生气，夏雨姐姐就是这个脾气。”于玥有些歉意地说道。

　　娜莎尴尬一笑，事情发展到这个地步，有些超出她的想象了。

　　这时，于玥转头看着楚芸，说道：“小芸妹妹，我做了一件让楚哥哥生气的事，我现在不知道怎么办？我根本就找不到楚哥哥！”

　　“于玥姐姐，你做了什么事？”楚芸一脸的好奇。

　　于玥没有隐瞒，忙把那晚自己去“拳击爱好俱乐部”跟楚风说的那些话又说了一遍。

　　“怎么办啊，我现在好后悔，楚哥哥当时一定特别伤心，都是我的错，什么都不知道就乱说！”

　　于玥还在自责中，没有留意到楚芸的表情变化。

　　“于玥姐姐，你刚刚说什么？陪练员？什么是陪练员？”楚芸瞪着一双眼睛看着于玥。

　　“我也是才知道不久，原来那个俱乐部里面的陪练员，是不允许还手的，就好比一个人形沙袋，只能防守和躲闪，当时我不知道，我还以为楚哥哥暴力……”于玥的声音越来越小，到了后面，更是止住了声音。

　　因为她看到，小芸妹妹的眼睛里面，出现了泪花。

　　楚芸现在才知道，自己哥哥在“拳击爱好俱乐部”里面是做什么工作，竟然是给人家当沙袋打。

　　那可是自己的哥哥啊！

　　现在想起哥哥当时对自己说过的话，楚芸就控制不了自己的情绪。

　　“小芸，赚钱的事情你不用担心，哥今天在一个俱乐部里面找到了一个好工作，赚钱很快。”

　　“小芸，今天哥又赚了一笔，晚上给你买点好吃的！”

　　……

　　那些天，哥哥的早出晚归，竟然是去给别人打。

　　为什么哥哥从来没有说过，为什么要把所有的事情都自己扛下来？

　　“小芸妹妹，你怎么了？”看到楚芸终于哭了出来，于玥慌张问道。

　　“于玥姐姐，你怎么可以那样说我哥，你知不知道我哥有多苦，你知不知道我哥这么拼命赚钱为了什么？”楚芸越哭越伤心。

　　于玥怔怔地看着楚芸，这是她第一次见小芸妹妹情绪失控。

　　“于玥姐姐，你知不知道，我妈出车祸后没钱做手术，赚钱的压力都压在了我哥的身上；你知不知道，我哥高考落榜了，他哪里有闲工夫消遣，他那是为了赚钱啊！”

　　楚芸尽管用手掌捂住脸，仍旧控制不住泪如雨下。

　　听到这话，于玥整个人惊呆了。

　　这些事情，她都不知道！


第120章：拥泣

　　听完楚芸的叙述，于玥的心情很沉重。

　　此时此刻，她又明白了很多事情，难怪楚哥哥要去做陪练员，原来是在赚母亲的救命钱。

　　难怪在填报志愿的时候没有找到楚哥哥，原来楚哥哥高考落榜了。

　　难怪小芸妹妹曾经想要当一位主播，原来是想给楚哥哥分担负担……

　　明白了，这些都明白了。

　　楚哥哥竟然一个人，支撑着整个家，而我呢，整天衣食无忧，根本就没有吃过苦！

　　楚哥哥那段时间一定很累，一定很苦，可是我都做了什么？

　　口口声声说了解楚哥哥，结果，在楚哥哥最需要你的时候，你在哪里？

　　于玥自责得又感到心痛，她恨自己，恨自己没能在楚哥哥最需要的时候陪在身边，恨自己竟然在楚哥哥最困难的时候火上浇油。

　　“对不起，小芸妹妹；对不起，楚哥哥……”

　　于玥和楚芸两人，抱在一起哭得很伤心。

　　一旁的娜莎，受到气氛的影响，也感到很难过。

　　“你俩慢慢聊，我出去一会儿。”

　　考虑到于玥和楚芸两人可能会有一些悄悄话，娜莎自觉地去了钢琴室，把时间留给两人，自己也需要静一静。

　　哭过之后，楚芸和于玥两人的情绪渐渐稳定下来。

　　楚芸盯着桌子上的水杯，有些感触地说道：“我现在越来越能理解，我妈说的那句‘你哥不容易’的含义了，等我长大工作了，我一定不让我哥再这么累。”

　　“小芸妹妹，你说楚哥哥会原谅我么？”于玥可怜巴巴地看着楚芸。

　　“恩，会！我哥这个人，你只要对他好，他就会忘了你所有的不好。”楚芸说道。

　　“小芸妹妹，你会帮我么，我想亲口向楚哥哥道歉！”于玥一脸的认真。

　　“好吧，我可以先帮你试探一下我哥的口风，我哥是个死脑筋，你要真想他原谅你，需要慢慢来。”楚芸一副很了解的样子。

　　“恩，只要可以得到楚哥哥的原谅，我愿意努力！”

　　于玥露出一个笑容来，至少，她现在得到了小芸妹妹的原谅，两人的误会已经解开。

　　两人又加了微信好友。

　　“小芸妹妹，你以后千万不要不理我，如果有什么事情，你可以跟我说，我不想这样的误会再发生。有什么事情，也请不要隐瞒我！”于玥一脸认真地说道。

　　“恩！”楚芸点点头。

　　当于玥从娜莎的房间出来时，整个人开朗多了。

　　“你们聊完了？”站在外面的夏雨，声音毫无感情地问道。

　　“恩，我和小芸妹妹又和好了，今天总算没有白来！”于玥很开心地笑道。

　　夏雨瞥了一眼送出门外的楚芸，什么也没说，打开车门，送于玥回家。

　　一路上，夏雨一句话都没有说，而坐在后排座位的于玥，因为想心事，同样没有说话，两人就这样默默无语地回到了家。

　　可能是担心于玥，今天于启超回来得格外早，中午才刚刚过去一点，便回来了。

　　“玥玥，爸爸想找你好好谈谈！”于启超对刚回来不久的女儿说道。

　　于玥这两天，正在生父母的气，不过相对于母亲来说，她对父亲的气要少一些。

　　父女俩坐在沙发上，客厅里没有一个外人，于启超先是酝酿了一下说辞，然后说道：“玥玥，先前瞒着你，是我们的不对，可是你也要明白，我们这样做是为了什么，还不是为了你，我们现在只有你一个女儿！”

　　于玥静静地听着，可能是因为心情好的缘故，她这一次没有反驳。

　　“你现在年纪还小，社会经验又少，没有分辨是非的能力，很多事情并不像你想象的那样！”于启超继续苦口婆心地说着。

　　“我现在年纪不小了，我都要上大学了！”于玥终于说了一句。

　　“可是你还没有成年啊！而且，难道你不觉得，你现在都还没有成熟么，不然怎么会说出不想出国留学这种任性的话！”于启超一边说着，一边观察着女儿的神情。

　　“我不要去留学，要上大学的话，国内也有好的，学习知识，在哪里都一样。”于玥反驳道。

　　见女儿的态度没有一点转变，于启超只好换一种方式：“玥玥，你爷爷非常想念你，早就想把你接过去了，难道你就一点不想念你的爷爷么，你小时候他可是最疼你了。”

　　于玥突然沉默了，他也很想念爷爷，现在还记得小时候，爷爷为了哄自己开心，经常陪着自己做游戏。

　　“机票都已经订好了，明天爸亲自送你过去，不要带太多东西，那边都有卖的。”于启超说道。

　　“不！我说过了我不去！”于玥态度坚决，简直就是一根筋，她想念爷爷归想念，但是，她却不会改变决定。

　　好不容易才争取到小芸妹妹的原谅，她怎么可以离开，她还没有亲口对楚哥哥道歉呢！

　　谈话结束，于玥不想再听父亲磨叨，回房间去了。

　　刚刚回到房间，于玥就收到了来自楚芸的一条微信：“于玥姐姐，我刚到家不久，我跟我哥提了你，我哥的反应很冷淡。不过，我哥说他没有生你的气，我了解我哥，他这样说就证明是真的。”

　　接到这条信息，于玥的心情不是很好受，因为她觉得楚哥哥不生她的气，很有可能已经不再在意她了。

　　“没有关系，我是不会放弃的，一定可以回到以前！”于玥为自己打气。

　　就在这时，于玥又收到了一条微信，既有图片，又有文字。

　　“你送我哥的水杯，我哥还留着，现在还在使用，有图片为证。”

　　图片是一个简单的水杯，正摆放在书桌上，正是当初楚风过生日时，于玥送的那个。

　　于玥高兴坏了，躺在床上，犹豫了片刻，给楚芸回了一条微信：“小芸妹妹，你有楚哥哥的照片么？”

　　很快，楚芸发过来一张楚风的单人照，还附上一句话：“我和娜莎姐姐都认为我哥这张照得好，于玥姐姐你觉得呢？”

　　于玥的视线，久久定格在手机屏幕上。

　　那是一张楚风的侧身照，应该是在走路的时候被手机抓拍的，有着一种难言的气质。


第121章：罗氏罗娜

　　夜晚，田雅茹从外面回来，一脸的阴沉，谁都可以看出来，她的心情很糟糕。

　　于启超看到妻子如此表情，原本还以为是因为于玥的事情，正准备说两句好听的，却不料田雅茹愤愤地骂道：“这个混蛋！”

　　于启超一愣，忙走过去，问道：“怎么了，什么人招惹到了你？”

　　“那个项目泡汤了，被别人抢走了！”田雅茹坐在沙发上，气鼓鼓地说道。

　　“那个项目？你是指那个与韩国美容集团合作的项目？”于启超听后一惊，因为他知道为了促成这次跨国合作，妻子付出了很多努力。

　　“还能有什么，明明都快要签订合同了，却偏偏杀出一个程咬金来，气死我了，这段时间的努力全白费了！”田雅茹紧咬着牙齿。

　　“怎么回事，你跟我说说，如果我没有记错的话，你们不是洽谈的很好么，怎么就被人抢去了呢？什么人能有这么大的本事，能够在你的眼皮底下，把项目抢走？”于启超问道。

　　“一个才初出茅庐的黄毛丫头而已，哪有什么本事，我看就是使用了卑鄙的手段！”田雅茹再次抱怨道。

　　于启超越来越好奇了，再次问道：“到底是谁啊，我认不认识，难道是跟你们盛世集团有过节的人？”

　　“罗娜，你听说过没有？”田雅茹看着自己的丈夫。

　　“罗娜？女的？很陌生，没有听说过！”于启超认真思索了一下，最后确定自己真的不知道这个人。

　　“罗氏集团，刚刚掌管大权还不足半年，竟然就把手伸到了我的地盘，这是在向老娘开战啊！”田雅茹愤愤地说道。

　　“罗氏集团？如果我没有记错的话，罗氏集团最近这几年一直亏损严重，而且掌权人是罗英达，什么时候又出现了一个罗娜？”

　　“我调查过了，这个罗娜毕业于英国剑桥大学，学的是财经管理专业，年纪只有二十七岁，据说在家族辩论会上，力压群雄，并且夸下海口，两年之内，让罗氏集团转亏为盈……”田雅茹将自己知道的说了出来。

　　生气归生气，其实她也挺佩服这个罗娜的，能够在罗氏家族众多精英弟子中脱颖而出，其能力和手段，都不容小觑。

　　而且，她到现在都还没有调查明白，这个罗娜到底用的是什么办法，把项目抢过去的。

　　有敌人不可怕，怕的就是你不了解这个敌人！

　　“想不到，堂堂的田大总裁，这一次竟然栽在了一位后辈的手上。”于启超轻笑两声。

　　“你别站着说话不腰疼，我告诉你，这个罗娜绝对不简单，她的野心绝对不仅仅只是想让罗氏集团转亏为盈，你等着看吧，没准以后，还会与你的集团有交集！”田雅茹此刻已经渐渐冷静下来。

　　于启超呵呵一笑，他没有放在心上，要知道，他掌管的可是于氏企业，做的可是药材方面的生意，放眼全国，能够与之竞争的有几个？

　　再说了，还有老爷子坐镇，生意只会越做越大！

　　“对了，玥玥怎么样了，你们应该是明天的机票吧，正好我的那个项目泡汤了，我可以跟着你们一同去，就当是散散心了。”田雅茹话锋一转，突然问起女儿的事。

　　于启超的眉头皱了起来，说道：“恐怕是去不了了，玥玥她坚决不肯留学，我怎么劝都不可以！”

　　“她还在闹脾气么？真是的，明明小时候都没有这样过，为什么大了之后，反倒是不如小时候听话了。”田雅茹很气愤地说道。

　　“估计是到了叛逆期了吧！”于启超叹了一口气，他是真的不知道该怎样说服女儿，能够用的办法都用过了。

　　“我到现在都想不明白，到底是谁跟玥玥说的，那件事除了你和我之外，还有谁知道？”田雅茹一想到女儿到公司里质问自己的情景，就更加生气。

　　“这个我不太清楚，反正不是我说的！会不会是那个楚风又找上了咱家女儿？”于启超猜测着说道。

　　“玥玥呢？”田雅茹问。

　　“回房间去了，我才跟她交流没几句，她就听不进去了，哎，女大不中留啊，这女儿还没有养大呢，就开始向外了。”于启超有些感慨地说道。

　　“夏雨呢？她整天跟着玥玥，一定知道经过！”田雅茹想到了夏雨，昨天因为忙于项目的事，把这给忘了。

　　夏雨被叫了过来，并且没有任何隐瞒地把她知道的都说了。

　　“你说什么？玥玥的那位钢琴老师说的？”田雅茹不敢相信自己的耳朵，“那位钢琴老师怎么知道的？”

　　一旁的于启超也表情严肃起来，他感觉怎么像是有人合起伙来给自己女儿下套？

　　“那位娜莎，她认识楚风和楚芸，而且她们的关系似乎还非常不错。”夏雨面无表情地说道。

　　“她们竟然认识？这……这怎么可能？”田雅茹不敢相信这个结果，要知道，是她为女儿找的钢琴老师啊！

　　“连我都能看出来，于玥被骗了，那几人应该是一伙的，不然的话，事情不会有这么巧。”夏雨说出自己的观点。

　　“没错，于玥的钢琴老师竟然与楚风认识，而这之前都不曾听玥玥提起过，这位娜莎隐藏的太深了。而且，你们想想，她早不说晚不说，偏偏在玥玥即将出国留学的时候说出来，这太可疑了！而且我怀疑，很有可能，就是那个楚风指使娜莎说出来的，意图很明显，就是阻止玥玥出国，这可真是好手段啊！”田雅茹一边说，一边攥紧拳头。

　　“我也劝过于玥，但是于玥根本听不进去，另外还有一件事，你们两位还不知道，我也是今天才知道的！”夏雨又道。

　　“什么事？”于启超和田雅茹几乎异口同声地问。

　　“那个楚风，他还有着另外一个身份，他对外宣称自己是‘气功大师’！”

　　“气功大师？他怎么不说自己是‘大仙儿’？”田雅茹气得直接从沙发上站了起来。

　　“你干什么去？”于启超喊住了准备出去的田雅茹。

　　“这还用问么，当然是算账去。再不给点眼色瞧瞧，还真当咱家好欺负呢！”

　　田雅茹的情绪异常激动，已经到了火山喷发的地步。


第122章：来者不善

　　于启超再次叫住了自己的妻子，说道：“等一下，都这么晚了，要去明天再去吧！”

　　田雅茹看看外面，确实已经很黑了，犹豫了一下，然后又从新坐回到了沙发上。

　　“这件事不会就这样算了的，先前是看在那个楚风救过咱家玥玥，我不想太跟他计较，但是这样欺骗玥玥，我绝对不能容忍！”田雅茹气鼓鼓地说道。

　　于启超沉默了少许，然后说道：“给对方一个下马威也好，明天多带点人，让王军跟着你一块去，有什么情况给我打电话。”

　　“也好，你在家帮我看住玥玥，这两天，我估计她是不想跟我说话了，她要是去了掺合可就不好办了，暂时不要让玥玥知道这事。”说话间，田雅茹眼中冒出寒芒，接着道，“什么气功大师，我倒要看看有多厉害，还能上天不成！”

　　第二天，于玥刚刚起床，头发都顾不上梳理，便给楚芸发起微信来。

　　她害怕一觉醒来，又回到了以前。

　　微信很快得到了回复，内容是：“我早就起来了，现在娜莎姐姐正在我家给我辅导英语呢！”

　　于玥很惊讶，她没有想到娜莎老师去了小芸妹妹家里，这岂不是说，楚哥哥也在身边。

　　“小芸妹妹，如果你有什么不懂的问题，也可以问我，我可以教你如何解答。”于玥把这条内容发了过去。

　　“好呀好呀！于玥姐姐那么聪明，一定有很多学习方法，我想以后考一所有名的大学！”于玥再次回复到。

　　两人微信聊了一会儿后，于玥下了楼。

　　客厅里，父亲在看报纸，没有见到母亲的踪影。

　　这样也好，她现在只要跟母亲一说话，就是吵！

　　“玥玥，早餐已经准备好了，你多少吃一点。”于启超看向精神不错的女儿。

　　于玥的饭量很少，吃了一点点就饱了。

　　“玥玥，等一下陪爸爸去买点东西吧，主要是给你爷爷挑点礼物。”于启超说道。

　　“我不要出国！”于玥条件反射地说道。

　　“没有逼着你出国，只是想让你陪着我挑点礼物，难道这也不行么？”

　　“那……那好吧！”于玥犹豫了一下，便答应下来。

　　她本来打算吃过早饭之后，再去娜莎那里找楚芸的，现在看来，只能延后了。

　　于玥不知道，她的母亲，带着一些人，一早便找到了娜莎那里，不过可惜的是，他们扑了个空，娜莎没在。

　　“躲得还真是时候啊！”看着紧锁的大门，田雅茹愤愤地说道。

　　留下一个人在此监视，她跑到一处咖啡店休息去了。

　　大约早上十点钟左右，娜莎带着楚芸回来了，两人有说有笑，完全没有注意到，两人已经被人监视了。

　　进入房间，就在娜莎开始指导楚芸钢琴的时候，外面突然传来粗暴的敲门声。

　　“小芸你继续弹奏，我去看一看！”娜莎站起身，走向门边。

　　房门打开，娜莎看到了气质不凡的田雅茹，以及站在身后的五个陌生男子，看那架式，来者不善。

　　“你们找谁？”娜莎打量着面前的妇人，她觉得这位妇人有些眼熟。

　　田雅茹不想多说废话，开门见山地说道：“我是于玥的母亲，今天来这里，主要是找你的！”

　　娜莎的眉头皱了皱，既然是于玥的母亲，就不能失礼了，她忙将几人让进屋。

　　“你可真是有本事啊！隐藏的这么深，说吧，你们到底在打什么主意？”田雅茹一进来，便释放出一股气势来，试图震慑住娜莎。

　　娜莎也是一个见过大场面的人，她只觉得莫名其妙，忙问道：“阿姨，你是不是有什么误会？我不明白你在说什么？”

　　“误会？还给我装是不是？也好，我今天就把话挑明白了！说吧，那个楚风到底给了你多少好处，竟然能够让你连起伙来欺骗我家玥玥。我告诉你，也就玥玥天生善良，容易被人欺骗，我可不是吃素的！”田雅茹的音量很大，好似穿透了所有的房间。

　　原本在钢琴室里练琴的楚芸，听到有人提到自己哥哥的名字，忙好奇地走了出来，当看到是田雅茹时，她整个人就是一愣。

　　此刻，田雅茹也看到了楚芸，嘴上冷笑道：“好啊，你果然也在这里，我当初怎么跟你说的，你是不是没有记性？我叫你和你哥以后不要纠缠我家玥玥，你是怎么做的？”

　　田雅茹一想到女儿跟自己大吵的样子就有气，当下向着楚芸走了过去。

　　楚芸可没有见过世面，顿时被田雅茹展露出来的气势吓住了，站在那里，不知所措。

　　娜莎见此，忙跑着拦在了楚芸的前面，一脸严肃地盯着田雅茹，语气不再友好，说道：“阿姨，请你说话放尊重一些，如果你有证据证明我们欺骗于玥，大可以去告我们，如果你没有，请你不要血口喷人。”

　　“尊重？你让我尊重？”

　　田雅茹笑了起来，她现在恨不得出手打人，对待骗子，对待欺骗自己女儿的骗子，也值得尊重，真是笑话。

　　“你说你一个教钢琴的，凭什么插手我的家事，谁给你的权利？赚着我家的钱，还合着伙欺骗我家玥玥，你还有没有良心？”田雅茹大声嚷嚷，好像要将这些天来的情绪都释放出来。

　　娜莎被气得说不出话来，她没有想到对方这么不讲理，难怪当初老师会动手，连自己的涵养，都快忍不住了。

　　“楚风那个骗子呢，让他也出来，我倒要问问他，使了什么手段，竟然把我家玥玥骗得团团转！”田雅茹陡然提高音量。

　　“我哥不是骗子！”楚芸从娜莎的身后站出来，红着一双眼睛瞪视着对方。

　　“不是骗子？不是骗子是什么？还‘气功大师’，真是好笑，他那么厉害，有本事冲我发发功试试，如果他能够证明会气功，我给他赔礼认错！来呀，把他叫出来，你不是口口声声说不是骗子么！”

　　田雅茹也不管是不是以大欺小了，她只想给对方一个深刻的教训，让对方日后躲自己女儿远点。

　　在田雅茹叫嚣的时候，楚芸偷偷地利用手机微信，把对方刚刚说的话录了下来，并且发给了自己的哥哥。


第123章：楚风赶到

　　楚风刚刚扶着母亲绕着客厅走了几圈，可以明显看到，母亲双腿恢复得越来越好了，走起路来，利落了许多。

　　这都多亏了“推拿术”的功效，如果不是楚风每天坚持数次给母亲推拿，绝对不会有如此神奇的恢复效果。

　　“今天感觉不像昨天那样麻了，儿子，妈这双腿是不是快好了？”

　　刘萍神情激动地看着楚风。

　　楚风轻轻一笑，说道：“妈你也别太着急，现在已经可以肯定，你这双腿绝对可以好起来，每天下地走走是好的，但不要累到了。”

　　“不累不累！妈觉得挺好！”刘萍今天的心情很不错。

　　母女俩聊了一会儿，然后母亲回房间休息去了，而楚风也回到自己的房间开始了修行。

　　“你在施展的‘缠’，明显比几天前好了许多，对‘气’的控制也越来越顺畅了，很好！你要记住，修行不是盲目的修炼，更多的是要动脑子，要用心去感悟。某些时候遇到的瓶颈，也许只需一个触发点，就可以解决。”鹰眼人偶的声音悠悠传来。

　　“鹰眼，你说我现在的情况，算是一个瓶颈么？虽然每天的进步很明显，可是，离着我想象中的要求，还是差得太远了！”楚风有些无奈地说道。

　　“可能是由于这段时间，你的事情太多了，等你的母亲康复之后，也许你的心就可以完完全全静下来，到那时，你的进步将有可能更加明显。”鹰眼人偶沉默片刻后说道。

　　“这是真的么？也不知道我母亲什么时候可以痊愈？”楚风看着鹰眼人偶。

　　“以我的观察判断，不出十天，你母亲应该就可以正常行走了。”鹰眼人偶说道。

　　“太好了！”

　　楚风很高兴。

　　他在与鹰眼人偶说话的时候，掌心之上，悬浮着一枚硬币，不停地旋转着，就好像有一股无形的能量在催动。

　　叮咚！

　　就在这时，楚风的手机响了，是妹妹发来的一条语音微信。

　　楚风随手点开，却不料不是妹妹的声音！

　　“不是骗子？不是骗子是什么？还‘气功大师’，真是好笑，他那么厉害，有本事冲我发发功试试，如果他能够证明会气功，我给他赔礼认错……”

　　声音很嚣张，而且听起来有些陌生，楚风不知道这是谁的声音？

　　怎么回事？

　　小芸为什么给我发这个？

　　这个说话的女人是谁？

　　他口中的“气功大师”又是指谁？

　　是在说我么？

　　楚风皱起了眉头，就在他准备打电话询问一下情况时，妹妹又给他发来一条语音信息。

　　“你们干什么？住手，快住手……”

　　声音是娜莎，她在不停地呼喊着，伴随着还有东西被砸的声音。

　　“不好，小芸她们可能遇到情况了！”楚风蓦然反应过来，他已经无心再修行了，只想快点赶过去。

　　跟母亲说了一声便出了门，脚上的拖鞋都没有来得及换，到了楼下，直接打了一辆车。

　　此时此刻，娜莎表情呆滞地看着面前被砸坏的钢琴，整个人就像是丢了魂。

　　“娜莎姐姐，娜莎姐姐……”

　　楚芸在一旁一遍又一遍地呼喊着，可是娜莎仍旧一动不动。

　　“你们怎么可以这样，你们怎么可以砸坏娜莎姐姐的钢琴！”

　　楚芸哭得很伤心，她知道这个钢琴的珍贵，她也知道这是娜莎姐姐最贵重的东西。

　　“我今天就是要告诉你们，不要把我惹急了，不然我什么事都有可能做出来。”田雅茹的声音在此刻显得尤为突出。

　　“以后不要再来纠缠我家玥玥，也不要妄想着从我家玥玥身上得到什么。回头告诉楚风，以后见到我家玥玥躲远点！”田雅茹说完，从挎包里掏出一张支票来，依旧是事先写好的。

　　“这里有五十万，够赔你们了，以后给我记住喽！”田雅茹手一扬，将手中的支票扔了出去。

　　支票在空中来回飘荡，最后落在那堆被砸烂的钢琴上。

　　田雅茹正准备转身回去，楚风的声音从外面传了进来。

　　“小芸，娜莎！”

　　时间不大，楚风踩着拖鞋，一脸担忧地从外面走进来。

　　“哥——”

　　楚芸扁着嘴，委屈地哭出声来。

　　而娜莎，则是回头看了楚风一眼，什么也没有说。

　　楚风的目光，犀利地从田雅茹等人身上扫过，然后快步来到妹妹和娜莎的身旁，忙问道：“你们有没有受伤？”

　　楚芸摇摇头，哽咽着说道：“哥，他们说你是骗子，他们还说娜莎姐姐是帮凶，说我们合起伙来欺骗于玥姐姐，娜莎姐姐一直护着我，可是他们却砸了娜莎姐姐的钢琴！”

　　虽然楚芸叙述得不完整，但楚风还是能够大体猜出经过。

　　伸手在妹妹的头上揉了揉，轻声说道：“没事了，有哥在，谁也别想欺负你！”

　　随后，楚风又对娜莎问道：“娜莎，他们有没有伤到你？”

　　娜莎摇头，她想说自己没事，可是，嘴唇颤动，却是发不出声音。

　　而她的眼泪，竟然在此刻流了下来，就好像原本坚强的孩子，突然见到了家长。

　　楚风一把将娜莎拽入怀中，轻拍着她的后背，说道：“没事了，没事了，我会为你讨回公道，一定！”

　　就在这个时候，田雅茹不合时宜的声音传了过来：“可以啊，你还真是本事啊，左拥右抱的，你是不是就是凭借这种花言巧语，骗得我家玥玥团团转？楚风我告诉你……”

　　她的话还没有说完，楚风一个眼神瞪过来，竟然让她把后面的话，硬生生咽了回去。

　　楚风将娜莎松开，直视着田雅茹，声音冰冷地说道：“我们又见面了，是不是上一次给你的印象还不够深刻，以至于你可以一而再，再而三地登鼻子上脸？”

　　那一瞬间，从楚风的身上迸发出一股至寒的气息来，一下子将田雅茹张狂半天的总裁气势给淹没了。

　　田雅茹想到了当初在麦当劳时，自己被楚风掐着脖子的画面来，下意识地向后退了一步，可能是意识到这一次自己带足了人，没有必要再怕他，又把后退的脚收了回来。

　　楚风的目光，又转向其他几位男子，冷声说道：“你们的运气不好，我现在很生气！”


第124章：沙场将军

　　可能是觉得楚风说话的语气有些张狂，其中一位个子稍微矮小一点的男子走了出来，嘴角挂着嘲讽的笑，冲着楚风问道：“你就是那个‘气功大师’？”

　　楚风没有回答他的问题，视线再次扫过这些人，声音冰冷地问了一个问题：“刚刚你们都动手了吧？”

　　这个问题同样没有得到回答，所有的人，都在用一种戏谑的眼神打量着他，就好像在看一个小丑。

　　“现在的气功大师，都流行你这个打扮么，真是好笑，不会是捡破烂的吧！”矮个子男子视线落在楚风脚上的拖鞋，忍不住笑了起来。

　　楚风收回视线，瞪视着对方。

　　“你不是气功大师么，来呀，对我发发功，让我也领教一下气功的厉害！”矮个子男子越说越来劲，竟然不知死活地对楚风挑衅起来。

　　楚风阴沉着一张脸，向他走了过去。

　　矮个子男子根本就没有把楚风放在眼里，站在原地一动不动，嘴上还不停地挑衅道：“来呀，我就站在这里，有什么绝招都使出来，可别砸了你‘气功大师’的招牌！”

　　可能是觉得好笑，其他几个男子也都跟着笑了起来。

　　田雅茹站在众人后面，看着楚风被羞辱得不发一言，她觉得很解气，在她看来，什么狗屁气功大师，那都是骗人的，现在怎么样，还不是被吓得连话都不敢说了，对付这种骗子，就要用这种强硬的手段！

　　就在这个时候，楚风终于来到了那位矮个子男子的近前，嘴角弯起一抹弧度，冷冷说道：“想要看我的气功，你还不够资格，我随便一巴掌，就能够把你拍死！”

　　“呀呵！有种你试试，信不信我一拳揍得你找不到东南西北！”矮个子男子没有想到这个少年在这个时候，竟然还这么张狂，当下收起了笑脸，准备给对方一点颜色瞧瞧。

　　然而——

　　他已经没有机会了。

　　因为——

　　楚风出手了！

　　只听“啪”的一声脆响，一股巨力骤然作用在矮个子男子的脸颊之上，强大的力道，直接把他一百三十多斤的身体扇飞了出去，“碰”的一声，身体撞击在墙壁之上，然后“咚”的一声，在反弹力的作用下，又重重地摔落在地上，已经晕了过去。

　　这个结果太突然了，以至于在场的所有人，谁都没有反应过来。

　　一时间，房间里鸦雀无声，大家的视线，全都怔怔地盯着地上一动不动的矮个子男子。

　　可以看到，矮个子男子已经翻起了白眼，嘴角处更是向外留着血，半张脸肿得像个馒头。

　　“这是第一个！”

　　楚风看都不看这个被自己一掌拍晕过去的男子，直接从他的身上跨过去，走向下一位。

　　这一刻，其他几位男子再也笑不出来了，甚至感觉到一股无形的压力在慢慢逼近，感觉呼吸越来越艰难。

　　包括王军在内，这几人谁都没有看到当时楚风是如何出手的，只觉得眼前一花，一个大活人就飞了出去。

　　太可怕了！

　　这个少年，难道真的懂得气功不成？

　　一个个看向楚风的眼神，全都变了，再也没有了刚刚的轻视与嘲讽。

　　“你刚刚似乎笑得很开心啊，把这里搞得一团糟，你竟然还可以笑得出来！”这个时候，楚风已经来到了另外一位男子身前。

　　这个男子个头很高，足足比楚风高了半头，只见他一边戒备着楚风，一边质问道：“你想干什么？”

　　呼——

　　楚风没有再跟他说第二句废话，横着一脚踢了过去，那速度实在是太快了，众人根本就看不清这一脚踢到了什么部位，只是见到那位个高男子同样飞了出去，而且在飞的过程中，身体旋转半圈，头下脚上，重重地贴在了墙壁之上，足足将近两秒钟，才从墙上缓缓滑下来，同样失去了意识。

　　“这是第二个！”

　　楚风的声音再次响起，声音不大，然而传进众人的耳中，却好像置身于寒潭之中。

　　可怕，这个少年实在是太可怕了！

　　田雅茹毕竟是女人，她此刻面色惨白，都快被吓尿了，站在原地，哆嗦着身体，一句话也说不出来。

　　楚风此刻流露出来的气势，给她的感觉就像是沙场上的将军，充满杀气，而且有一股子“一击必杀”的狠劲！

　　别说她这个女人此刻感到害怕了，就连部队出身的王军，此刻都是头皮发麻，手心冒冷汗。

　　原本他这趟来，还准备把上次楚风的那一拳还回去，可是从少年刚刚先后两次出手来看，他已经把这个念头掐死在摇篮里了，因为这个少年太可怕了，如风般的速度，如猛兽般的力道，绝对可以完虐他们在场的所有人，如果他们手上带着家伙，兴许还有一拼的可能。

　　就在很多人愣神的工夫，楚风来到了两位体型壮实的男子面前，这两个男子身高和楚风差不多，可是胸肌特别发达，粗如铁块的胳膊，似乎充满了力量，如果说他俩是健美教练，都会有人相信。

　　这两个男子要聪明多了，懂得先下手为强的道理，不等楚风说话，便飞扑过来，一左一右，看那架势，似乎打算把楚风按倒在地。

　　这两人看似来势凶猛，可是在楚风的眼里，慢得犹如蜗牛在爬。

　　嗖！

　　楚风双手手掌探出，犹如两把钢钳，准确无误地将这两位男子的脸颊夹住，手臂猛地向中间一合，这两位男子的脑袋“碰”的一声，撞击在一起。

　　随后，楚风改抓着两人的后脖颈，猛地向着地面按去，又是“碰”的闷响传出，也不知道这两人的鼻梁是不是断了，总之鲜血瞬间顺着两人的鼻孔里涌出，同样没有了知觉。

　　楚风松开手掌，站起身，嘴上喃喃自语道：“这是第四个！”

　　“你……你不要过来！”田雅茹见楚风走向自己，支承她的最后一根神经终于断了，一屁股跌坐在地面之上，发疯一般吼叫，也不管形象不形象了。

　　王军本来想带着田雅茹快速离开这里，可是一拽之下，没有料到田雅茹坐在了地上，这让他只能站出来面对楚风。

　　压力好大啊！


第125章：吓破胆

　　看着少年一步步走近自己，王军能够感觉到自己的心跳越来越快，眼睛直勾勾地盯着少年，不敢有一丝的分神，甚至连眨眼都不敢。

　　只因他知道，只需极为短暂的一瞬间，他就有可能趴在地上再也站不起来。

　　王军已经摆好了格斗架势，双腿微微弯曲，两条手臂高高架起，握紧的拳头好似上膛的子弹，战斗一触即发。

　　“挡住他，快点挡住他！”田雅茹大声嘶吼着，并且用双手紧紧地抓着王军的裤腿，就好像在抓着救命稻草。

　　王军的眉头不由得皱了起来，田雅茹的这个举动，已经影响到了他，这将让他无法在第一时间使出踢腿。

　　“我见过你！看来上一次的那一拳太轻了，以至于你竟然一点记性都没有！”

　　楚风双眼迸射出犀利的光芒，他就这样毫无防备地走向对方，脚下的拖鞋，发出“踏踏”的声响。

　　“有话我们可以好好说！”王军的额头上已经冒出了冷汗，别看少年上下都是破绽，可是，却给他一种无从下手的压迫感。

　　仿佛走过来的不是一位少年，而是一头饥饿很久的狮子！

　　“如果说话有用的话，你们又为什么砸东西？这是你们选择的解决方式！”楚风的脚步没有一丝迟缓。

　　一步、两步、三步……终于来到了王军的近前。

　　这个时候的王军，也管不了那么多了，他必须要把握住先机，不然的话，一点胜算都没有！

　　呼！

　　握紧的拳头，猛地向着楚风的面门轰过来，又快又狠！

　　如此近的距离，又是突然出手，一般的人，很难躲闪开。

　　不过楚风不是一般人，甚至都没有看清他的手臂是如何抬起来的，只听“啪”的一声，手掌稳稳地攥住了王军的拳头。

　　“什么？”

　　王军大吃一惊，他刚刚想到了楚风可能会躲闪，也想到了楚风可能会格挡，但就是没有想到，自己的拳头竟然被对方如此轻易地接住，那可是自己的全力一击啊！

　　“你就是仗着这么微弱的力量，到这里欺负娜莎和我的妹妹么？”

　　楚风眼中的寒芒越来越明显，只要一想到娜莎和自己的妹妹被五个大男人欺负，只要一想到那么漂亮的钢琴竟然被这些人砸得粉碎，他就无法克制体内狂暴的“气”。

　　此时的王军，根本无心听楚风在讲什么，他此刻正在被惊骇所笼罩，因为他发现自己的拳头竟然收不回来，而且随着对方手掌的收缩，一股钻心的疼痛从拳头上传来，就好像整个拳头要被碾碎一般。

　　呼！

　　来不及细想，王军用另外一只手，再次挥出一拳，试图逼迫楚风放手。

　　然而——

　　他的拳头刚到一半，整个身体骤然腾空而起，在空中划过一个弧度，然后重重地撞击在地面之上。

　　碰！

　　发出一声闷响，王军只感觉五脏六腑都要移位了，全身上下，没有一处不疼的，嗓子眼更是冒出一股腥气，那是血的味道。

　　此刻的楚风，手掌还牢牢地攥着对方的拳头，刚刚的那一下，就像是把王军整个人当成了鞭子，抡起来往地上抽。

　　刚刚那突然迸发的强大力道，把田雅茹都给带飞了，正好落在楚风的脚下，只见她胸口朝下地趴在地上，十分的狼狈。

　　“啊——”田雅茹在短暂的失神后，发出一阵刺耳的尖叫，估计她这辈子都没有受过如此惊吓。

　　“给我闭嘴！”楚风突然怒喝一声。

　　田雅茹立即闭上了嘴巴，她已经被楚风的霸道和强悍吓破胆了，脸白如纸，身体更是不住地颤抖着，甚至都不敢立即从地上爬起来。

　　楚风的视线再次转移到王军身上，声音毫无感情地说道：“信不信我可以轻易地把你这条手臂扭下来？”

　　在他说话的时候，手上已经开始逐渐加大力量了，疼得王军一阵龇牙咧嘴。

　　“老师，够了，可以了！”就在这时，一只白皙的手掌，拽住了楚风的胳膊。

　　“哥，不要再打了！”楚芸也跑了过来，死死地拽着楚风的另外一条胳膊。

　　娜莎和楚芸，本来是可以早点过来阻止的，只因楚风前前后后展露出来的霸气，把她俩都吓得不轻，此刻才刚刚反应过来。

　　楚风的神情略微缓和了些，不过并没有立即放手，而是说道：“这种家伙，如果不给点颜色，他们还会一而再、再而三地前来滋事！”

　　“老师，可以了，真的可以了，她们只是砸坏了一些东西，并没有伤害我们！”娜莎继续劝说。

　　其实也幸亏这些人没有做出伤害她和楚芸的事，不然的话，楚风就不只是给他们点教训那么简单了。

　　“哥，你这样我好害怕，不要再打了！”楚芸将脑袋靠在楚风的怀中。

　　楚风终于松开了手，转头看向刚刚从地上爬起来的田雅茹，说道：“砸坏了东西，不能就这样算了，该赔多少钱，就要赔多少钱！”

　　“我已经赔过了！”田雅茹赶忙说道，她现在都不敢正眼去看楚风。

　　楚风转头看向娜莎，娜莎这才想起来，不久前，田雅茹向地上扔了一张支票。

　　最后，田雅茹和王军两人，把地上不能够站起来的其他四人抬走了。

　　来时候风风光光，走的时候却是灰灰溜溜。

　　田雅茹几人一走，整个房间显得有些安静。

　　娜莎蹲下身子，整理着被砸坏的钢琴碎片，心中有种莫名的伤感。

　　“应该修不好了吧？”楚风走过来，轻声问道。

　　“恩！”娜莎轻点了一下头。

　　“娜莎姐姐，都怪我不好，为了我的事，连累了你！”楚芸哽咽着说道。

　　“这不是你的错！”娜莎安慰道。

　　三人都没有心情说话，开始默默地打扫房间，将砸坏的碎片清理掉，将地上的血迹擦干净，原本温馨的钢琴室，此刻却已没有了钢琴。

　　陪着妹妹和娜莎又待了一会儿，楚风由于不放心母亲一个人在家，所以准备先回去，反正他留在这里也不懂得如何安慰人。

　　刚刚从娜莎家里出来，还没有走多远，楚风便听到一个熟悉的声音。

　　“楚哥哥！”


第126章：怎么可以背叛我

　　这个声音，楚风想忘记都忘不了。

　　脚步蓦然止住，楚风那原本有些复杂的神情，很快恢复平静。

　　“楚哥哥！”轻柔的声音再次响起，比刚刚又近了一些。

　　楚风转过身来，看到一身裙装的于玥站在五米外，神情激动，似有千言万语在心中。

　　在于玥的身边，夏雨正冷着一张脸站在那里，看向楚风的目光充满了鄙夷。

　　那是一种看向骗子的眼神。

　　“楚哥哥，我终于见到你了！”于玥的声音带着哭腔。

　　太不容易了，要见楚哥哥一面，实在是太不容易了。

　　她本来是来这里见小芸妹妹的，结果老远便看到了楚风的背影，只是凭借背影，她就断定了那人就是楚哥哥，于是奔跑着赶过来。

　　“楚哥哥，那天我跟你说了很过分的话，对不起，楚哥哥，你能原谅我么？”于玥看着楚风，眼神之中充满了紧张与不安。

　　楚风没有说话，站在那里就那样看着于玥。

　　于玥忙把视线移开，开始盯着自己的鞋子，声音微弱地说道：“楚哥哥，我知道你还在生我的气，是我不好，不应该说你暴力……”

　　就在于玥主动承认自己的错误时，楚风突然迈步向她走过来。

　　于玥本能地一惊，抬起头，看着面无表情的楚风走到自己近前，那眼神冷漠得让她感到心痛。

　　“你说的一点没有错！”楚风终于开口，“我就是一个暴力的人！以后更会是！”

　　“楚哥哥！”一声轻柔地呼喊，于玥的眼泪流淌下来。

　　“回去给你母亲带句话，如果胆敢第三次做出伤害我亲人的举动，我不会让她还能够走着回去！你也要记住了，我就是这样暴力！”说完，楚风扭身离开，再没有停留。

　　于玥一边流着泪，一边惊愕地看着楚风远去的背影。

　　果然楚哥哥不会那么容易原谅我？

　　可为什么楚哥哥说是“第三次”呢？

　　直到楚风的背影消失不见，于玥才收回视线，她此刻的心情有些沉重，尤其楚风说话时的那种冷漠语气，让她感觉不到一丝的温暖。

　　“楚哥哥，就算你不原谅我，我也不会放弃的。”

　　伤心难过一会儿之后，于玥又露出一个坚定的表情来。

　　她早就知道会有这种结果，所以不会感到多么意外，要怪就怪自己那次太伤楚哥哥了，楚哥哥生气是应该的。

　　心情平静之后，于玥走进了娜莎的房间，夏雨没有跟进去。

　　“娜莎老师，小芸妹妹！”刚走进房间，于玥便喊道。

　　没有人回应她，就好像房间里没人。

　　“咦？难道不在，可是房门是开着的啊！”就在于玥一脸不解的时候，她看到了从卧室房间走出来的楚芸。

　　“小芸妹妹，我刚刚见到楚哥哥了，他果然在生我的气。”于玥没有察觉到楚芸表情异样，自顾自地说着。

　　“于玥姐姐，你来啦！”楚芸的眼神有些游离不定，声音也没有底气，完全不像平日里的她。

　　“小芸妹妹，你怎么了？生病了么？”于玥问道。

　　摇摇头，楚芸说道：“没有！”

　　“那你怎么了，感觉你好像不开心！”于玥说道。

　　楚芸低下头，沉默了好一会儿，然后像是下了某种决心，抬起头说道：“于玥姐姐，先前你跟我说，让我有事不要瞒着你，这一次我不打算再隐瞒你，你的母亲上午带人来过这里！”

　　“我妈？”于玥很吃惊，她可是知道，自己的母亲是个大忙人，平常就连自己都很难见到，怎么会来这里？

　　“我妈为什么会来这里？”于玥忙又问道。

　　“你妈带人找娜莎姐姐算账！”楚芸说这话的时候，像是触动了什么，抬起头直视着于玥，问道，“于玥姐姐，有钱人是不是很了不起？为什么可以随意践踏别人的尊严？为什么可以随意诬陷别人是骗子？”

　　看着小芸妹妹如此激动，于玥隐隐觉察到了什么，伸手抓着楚芸的胳膊，再次问道：“我妈为什么要找娜莎老师算账？我妈都说了什么？”

　　楚芸伸手抹了一下即将流出来的眼泪，然后说道：“你母亲责怪娜莎姐姐多嘴把那天在麦当劳里发生的事告诉你，你母亲说我哥是大骗子，说娜莎姐姐也是骗子，我们大家合起伙来骗你。你母亲还言语威胁娜莎姐姐，还恐吓我，到了后来，还叫人把娜莎姐姐的钢琴砸了。我不想骗你，可是于玥姐姐，你来告诉我，娜莎姐姐到底做错了什么，有钱人就可以这么了不起么？”

　　说完这话后，楚芸已是泪如雨下。

　　她想不明白，自己仅只是想和于玥成为朋友而已，难道这就犯了不可原谅的错么？

　　如果只是自己也就罢了，为什么娜莎姐姐要受到牵连，娜莎姐姐明明是那么好的一个人！

　　于玥听完这番话，整个人惊呆了。

　　她的脑中闪过楚哥哥离开时对自己说的那番话，现在终于明白楚哥哥为什么要说“第三次”，也终于明白楚哥哥的眼神为什么那么冷漠！

　　可是，这是为什么？

　　为什么自己的母亲，一而再地做出这种事？

　　于玥转身跑进钢琴室，原本应该放置在那里的白色钢琴，果然已经不见了。

　　“于玥姐姐，你是不是不相信我说的话？”楚芸跟着走了过来，“没有关系，你母亲的声音，你应该听得出来吧！”

　　田雅茹那嚣张跋扈的声音，从楚芸的手机里传出来。

　　听着母亲的声音，于玥感觉熟悉得有些陌生！

　　于玥又来到卧室，见到了坐在床上走神中的娜莎，忙哽咽着声音说道：“娜莎老师……”

　　“于玥，请让我一个人静一静！”娜莎有些疲惫地说道。

　　“对不起，对不起，对不起……”于玥捂着嘴巴，眼泪已经模糊了她的视线。

　　房间外的夏雨，并不知道屋子里发生了什么，她抬头望着天空，心中暗道：自己也快离开了，不知道于玥能不能清醒过来，天真的少女，希望她不要受到骗子的伤害！

　　相处的这段时间，她虽然看不惯于玥的某些行为和想法，不过她还是挺喜欢这个少女的，至少没有很多富家小姐的那股蛮横与矫情。

　　正在走神间，房门被推开，于玥满脸泪痕地跑出来。

　　“怎么了？”夏雨一愣，忙问道。

　　“夏雨姐姐，你怎么可以背叛我！”于玥一脸怒容地看着夏雨。

　　那一刻，夏雨整个人都蒙了。


第127章：吓得不轻

　　夏雨怔怔地望着于玥，她不明白于玥为什么会说出这样的话，自己一直做着本分的事情，何来背叛一说？

　　于玥调整了一下情绪，然后一脸认真地问道：“夏雨姐姐，是不是你向我妈告的密，不然的话，我妈怎么会找娜莎老师算账？”

　　原来是在说这事，夏雨神情恢复了以往的平淡，当下承认道：“没错，是我说的，我并不认为这样做有什么错！”

　　“你怎么可以这样？亏我那么信任你，你怎么可以背叛我！”于玥的情绪一下子激动起来，这也难怪，好不容易她才与小芸妹妹和好，没有想到，又突然冒出这样的事情来。

　　夏雨一脸严肃地说道：“这并不是背叛，我只是觉得这种事情不应该瞒着你的父母，而且你要搞清楚一点，我不是你请来的，我是你父母请来的。清醒一点吧，不要再被骗子蒙骗了！”

　　“谁是骗子？你想说楚哥哥是骗子么？他骗了我什么？你知不知道，现在楚哥哥都不再理我了！娜莎老师是骗子么？她骗了我什么，她不过是把事情的经过告诉了我，怎么就成为了骗子？你说，你告诉我！”于玥用很大的声音冲夏雨质问。

　　被信任的人欺骗，那种痛是来自心里的。

　　夏雨本就不善言谈，面对于玥的这一连串质问，她不知道该如何回答，但又不愿意承认是自己错了，最后只好说道：“楚风就是一个骗子，打着‘气功大师’的名号招摇撞骗，这不是骗子是什么？”

　　“楚哥哥他又没有骗你，你凭什么那么肯定楚哥哥就是骗子？‘气功大师’怎么了，楚哥哥就不可以是真的气功大师，为什么你们一个个都要那么针对楚哥哥！”于玥越说越伤心，泪水止不住地往下流。

　　夏雨不想再跟于玥这个天真的少女争吵，没有一点用处。

　　在夏雨看来，楚风连骗她的资格都没有，因为她不会给楚风骗的机会！

　　于玥也不想再跟夏雨吵，她现在想要立即见到自己的母亲，她要当面问清楚，是不是自己连交朋友的权利都没有？

　　一辆黑色的宾利车，缓缓驶入别墅的大门。

　　于启超从车上下来，询问女佣自己妻子和女儿是不是回来了，结果得知，妻子和女儿都没有回来。

　　“怎么就不接电话呢！”于启超又一次给妻子打电话，仍旧无法打通。

　　他现在很担心女儿会跟妻子撞上，他知道妻子带人去找那位娜莎老师算账了，而自己的女儿，很有可能也去了那里。

　　本来他拉着女儿去商业街挑选礼物，在一家古董店，给老爷子挑了几样物件，正准备再去逛逛别的地方时，没有想到遇到了一位商界的朋友，便聊了一会儿，不料就是这么一会儿的工夫，女儿已经离开了，还发信息告诉他，不要担心。

　　于启超就怕女儿去了那位娜莎老师那里，如果母女撞上了，势必会爆发一场嘴仗。

　　于是，他忙给妻子打电话，想要提前通知一声，可是电话一直无法打通。

　　“不会出什么事吧？”

　　就在于启超担心得有点坐立不安时，他的妻子田雅茹，从外面走了进来。

　　田雅茹的情况有些反常，整个人就像是受到了什么刺激，两只眼睛盯着前方，然而却没有焦距，就好像她的人在这里，灵魂却不知道飘向了何处。

　　“雅茹，我给你打了好几个电话，你怎么都不接？”于启超走向妻子。

　　田雅茹怔怔地看着于启超，竟然像是没有听见刚刚的询问。

　　“你怎么了，怎么感觉怪怪的？”此时的于启超，注意到了妻子的异常。

　　并且，他还诧异地发现，妻子的衣服上沾有尘土，这对于特别注意形象的妻子来说，简直太不正常了。

　　田雅茹还是没有回答，她走到沙发旁坐下，双手交叉抱着手臂，两只眼睛盯着茶几出神。

　　“怎么了，发生了什么事？难道玥玥跟你碰面了，又跟你大吵了起来？”于启超坐在妻子的旁边，猜测着说道。

　　“好可怕，那个楚风，好可怕！”田雅茹终于说话了，不过她的样子，倒像是在自言自语。

　　“你说什么？什么好可怕？”于启超没有听清楚。

　　“启超，我现在好怕，我差一点就回不来了，就差那么一点！”田雅茹一把抓住丈夫的手掌。

　　这个时候的于启超才发现，妻子的手掌好冰凉，而且脸色也不正常，就连说话的语调，都不像平常的样子。

　　“跟我说说，到底发生了什么？难道说，你又见到了那个楚风？”此刻的于启超，有些焦急起来，妻子的样子，就像是惊吓过度，这让他很不理解。

　　不是带人去找那个娜莎算账去了么，怎么回来就这个样子了？

　　到底什么事情，竟然可以把自己的妻子吓成这个样子？

　　就在于启超心中充满疑问时，田雅茹再次开口：“那个楚风，他简直不是人，他太可怕了！随便一巴掌就可以把人扇到地上，随便一脚，就可以把人踢飞，我差一点，就差一点……”

　　回忆着当时的情景，田雅茹的身体不受控制地颤抖起来。

　　于启超还是没有听明白，忙继续问道：“你不是带着好几个人去的嘛，而且还有王军跟着，他楚风就算有三头六臂，难道还可以制服五六个人不成？”

　　田雅茹抬起头，眼神异样地看着自己的丈夫，就好像丈夫刚刚的话有多么幼稚，以至于她的神情都变得不自然起来：“五六个人？五六个人有什么用？只是一个照面，就被揍趴下了，你没有亲眼见到，你不知道他多可怕！”

　　“这不可能啊，我记得夏雨说过，那个楚风不怎么厉害啊！怎么可能打得过五六个人，而且还只是一个照面，你越说越玄乎了。王军呢，他哪去了，我亲自问问他！”于启超不是太相信妻子的话，毕竟妻子现在的样子有些失常，说的话难免有些夸大。

　　“来不了了，都在医院里躺着呢，医生说，只差一点，只差一点，他们几个就成废人了！”田雅茹瞪着一双眼睛说道。

　　于启超刚想询问一下细节，却不料这个时候，他们的宝贝女儿于玥，也回来了！


第128章：脸不如心痛

　　看着女儿大踏步地走过来，于启超问道：“玥玥，你上哪去了？”

　　于玥没有回答父亲这个问题，她来到茶几前停下脚步，怒视着自己的母亲，像是在极力克制着自己的情绪，胸口一阵剧烈起伏。

　　“玥玥！”田雅茹冲着女儿轻声唤了一句。

　　都说女儿是父母的小棉袄，有些惊吓过度的田雅茹，现在特别想要得到女儿的安慰，然而——

　　“为什么要做那种事？”

　　得到的却是于玥近乎咆哮般的质问，以及那充满恨意的眼神。

　　“玥玥，有什么话，坐下来好好说！”于启超忙在一旁打圆场。

　　于玥没有动，她就像是水做的，眼泪再一次夺眶而出。

　　她的视线，从来到这里后就没有从母亲的身上移开：“我好不容易才和小芸妹妹和好，你怎么可以这样，为什么要一次又一次地对小芸妹妹进行言语上的侮辱，难道别人家的女儿就不是人了么？你从小教育我知书达理，可是你又是怎么做的？竟然带着五个人去恐吓！你还……你还砸了娜莎老师的钢琴，你知不知道，那钢琴对娜莎老师多么重要，你怎么可以下得去手？”

　　“玥玥……”田雅茹感觉心里十分不是滋味，没有得到女儿的安慰不说，反而遭到了女儿的一阵数落。

　　“玥玥，不要这么说你妈！”于启超站起身，拉了一下情绪激动的女儿。

　　于玥转头看向父亲，问道：“爸，你是不是早就知道我妈会去找娜莎老师算账，所以早上你特意支开我，就是不想我破坏我妈的行动，是不是？”

　　于启超心中有愧，不知道该说些什么。

　　“爸，你怎么可以这样？我一直以为，你是最开明的一个人，没有想到，你会联合我妈一起欺骗我。你们口口声声说，楚哥哥是骗子，说娜莎老师是骗子，可是，一次又一次欺骗我的人是你们！”

　　“玥玥，爸爸不知道这件事，爸爸……”于启超见女儿如此激动，便想否认。

　　“都到了现在，你还想欺骗我。爸，你知不知道，每一次你说谎的时候，眼球总会偏向左边！”于玥感到自己从来没有像此刻这样伤心过，自己最亲的父亲和母亲，竟然一次又一次地欺骗她。

　　于启超被说得无言以对，他没有想到女儿对自己的潜意识动作如此了解，可为什么以前从来没有听女儿说过呢？

　　“玥玥，那个楚风，他是一个非常危险的人，你知不知道？”田雅茹也从沙发上站了起来。

　　“你又想说什么？又想说楚哥哥暴力是不是？为什么……为什么你总是可以在不了解一个人的前提下给对方打上很坏的标签？就算楚哥哥暴力怎么了，我喜欢，我的命是楚哥哥救的，那时的我本应该是死掉的，就算把我的命还给楚哥哥又如何！”

　　啪！

　　于玥正在激动地说着，却不料，脸上清脆地挨了一巴掌。

　　这一巴掌，是于启超打的。

　　不但于玥愣在了当场，就连于启超本人，都是怔怔地看着自己的手掌。

　　时间，好像在这一刻凝固。

　　田雅茹一脸吃惊地看着自己丈夫，她可是知道，从小打大，丈夫舍不得打女儿一下，捧在手里怕碎了，含在口中怕化了，这应该是丈夫第一次打女儿。

　　“玥玥，爸……爸刚才……”于启超一时慌了神，他想要解释自己刚刚是无心。

　　于玥伸出手掌，摸着火辣辣的脸颊，先是惊愕了一小会儿，然后竟然笑了起来，这笑容让于启超和田雅茹都有些发毛。

　　“爸，从小到大，你从来没有打过我！是不是我这个女儿，惹你生气了？是不是觉得我这个女儿，越来越难以管教了？”于玥嘴上在笑，眼泪却是流淌的更快，“爸，你刚刚那一巴掌，打得一点都不重，脸上的疼痛远远比不上我此刻的心痛！你还要继续打么？今天女儿让你打个够！”

　　“玥玥，爸刚刚是一时失手！”于启超赶忙央求，他受不了女儿此刻看向自己的陌生眼神，感觉就像是自己在慢慢失去这个女儿。

　　于玥扭头望向还在吃惊中的田雅茹，说道：“妈，我是不是特别让你生气，你要不要也打一巴掌消消气？”

　　“玥玥，你不要这样说！”田雅茹这个女强人，终于控制不了自己的情绪，捂着嘴巴呜咽起来。

　　“我不想再跟你们说话了，你们根本就不了解我！”丢下这句话，于玥转身跑上了楼。

　　女儿这一走，田雅茹哭得更加伤心了。

　　于启超的心情也是糟糕透了，可是他是一个男人，不能表露出来，此刻还要安慰妻子。

　　“好了好了，玥玥只是一时气话，你不要往心里去！”于启超轻轻拍着妻子的后背。

　　“启超，我是不是做错了？我是不是不应该阻止玥玥与那个楚风相处？”田雅茹看着丈夫。

　　“你没有做错，可能是我们没有选对方法！”于启超叹了一口气。

　　就在两人相互安慰时，夏雨从外面跑了进来，一进来就开始询问于玥有没有回来。

　　原来，于玥是坐出租车回来的，她不想再坐夏雨开的车。

　　“玥玥已经回来了。”于启超有些无力地说了一句，他感觉自己有些心累。

　　夏雨忙松了一口气，她觉得自己是时候该跟这家人告别了。

　　“夏雨，我有一件事想要问你。我记得你跟我说过，楚风并不怎么厉害，可是为什么他可以把五个人打成重伤，甚至就连王军都不是他的对手！”于启超盯着夏雨。

　　“什么？”夏雨立即露出一个惊讶和茫然的神情来。

　　于启超见妻子没有心情说话，于是忙替妻子把今天的遭遇简单地叙述了一遍。

　　听完于启超的叙述，夏雨整个人更加吃惊了，那个被她视为骗子的楚风，竟然那么厉害，连特种兵出身的王军都不是对手，这……这怎么可能？

　　夏雨实在无法接受这个事实！

　　因为，她实在看不出楚风哪里厉害，身体单薄得跟平常的高中生没有什么区别，怎么可能连王军都打不过？

　　于启超正想要询问夏雨对楚风这个人了解多少，而就在这时，他的手机响了。

　　这个电话的接通，把于启超吓出了一身冷汗。


第129章：劫后余生

　　电话显示，是大洋彼岸的父亲打来的，这令于启超感到非常惊讶，因为他知道父亲那边的时间，差不多应该是深夜。

　　“喂，爸，你怎么这么晚给我打电话？”于启超按了接听键。

　　“你老实跟我说，家里是不是出了什么事？”一个苍老的声音，从电话里响起。

　　于启超一愣，他认为可能是因为今天玥玥没有过去，父亲有些着急了，于是忙说道：“没什么重要的事，玥玥可能需要过些天才能过去，爸，你也不要太着急，等我这边都打点好了，亲自送玥玥过去！”

　　“不对，一定是出了什么事！不然的话，玥玥刚刚为什么给我打电话，还哭着跟我说不想活了！”苍老的声音再次响起。

　　听到这句话，于启超明显一愣。

　　他想到了自己打女儿的那巴掌，想到了女儿留着眼泪还笑着说话的样子，想到了女儿转身上楼前的那种不曾有过的神情……

　　一瞬间，他感觉脑袋“嗡”的一下子，一股前所未有的恐惧突然笼罩心头。

　　于启超惊愕地望向楼梯的方向，在愣了数秒之后，他扔下手中电话，发疯一般向着楼上跑去，嘴上还不停大喊：“玥玥，玥玥，你千万别做傻事，爸错了！”

　　“喂？喂？怎么回事，家里到底出了什么事？是不是玥玥出事了？”被于启超扔在沙发上的电话，还在响着。

　　田雅茹和夏雨两人，全都被于启超刚刚的举动给吓到了，完全不明白发生了什么事？

　　就在两人还在愣神的时候，于启超的吼叫声从楼上传了下来：“玥玥，玥玥，快开门！爸不应该打你！你快开门！千万别做傻事，有事咱们好商量！”

　　听到这句话，田雅茹也反应了过来，一张脸瞬间变了颜色，一边向着楼上跑，嘴上一边念叨着：“玥玥，玥玥，你可不能有事，你千万不能有事！”

　　夏雨虽然不知道发生了什么，但她还是跟了上去，来到楼上，便看到于启超站在于玥的房门前，不停地用拳头捶打着房门。

　　“启超，快点把门打开，玥玥她怎么样了？”田雅茹急得直跳脚，她们已经失去过一个女儿了，可不能再失去玥玥。

　　碰！碰！碰！

　　于启超开始用肩膀不停地撞击着房门，试图将房门撞开。

　　“让我来！”站在一旁的夏雨，有些看不下去了，忙走了过来。

　　只见她抬起右脚，以一个漂亮的侧踹，“碰”的一下，将房门给踹开了，果然是力道十足。

　　于启超和田雅茹赶忙跑进去，当看到她们的女儿躺在地上一动不动时，吓得差点魂飞魄散。

　　“玥玥，你怎么了，你可不要吓爸爸呀！”于启超的一张脸都被吓白了，他从地上扶起女儿，大声呼喊着。

　　田雅茹被吓得两眼一黑，差点晕过去，好在进来的夏雨把她给扶住了。

　　“玥玥，你可不要有事啊，你要是有个好歹，叫妈妈以后怎么活？”田雅茹趴在女儿的身上嚎啕大哭，早已乱了方寸。

　　夏雨是三人当中最冷静的一个，她来到于玥近前，俯下身一番查看，然后说道：“还有心跳，身上没有外伤，不知道她是不是服用了什么药物，稳妥起见，快点叫救护车！”

　　救护车很快赶到，于玥被送到了医院，经过医生的一番检查，于玥并没有服用什么药物，她只是因为伤心过度晕过去了。

　　“病人暂时没有什么大碍，心率略微有些偏弱，等病人醒来，你们不要再刺激她，也不要让她有太大的情绪波动！”医生走出病房前，特意交代了一下。

　　“麻烦你了，医生！”

　　于启超送走了医生，又来到了女儿的身旁，当看到女儿那原本白嫩的脸蛋竟然有着一个鲜红的巴掌印时，他恨不得把自己的手掌剁下来。

　　“玥玥，你快点醒来，只要你好过来，妈向你保证，再也不管你和楚风的事了！”田雅茹脸上的泪痕还没有干，她此刻紧紧地抓着女儿的手，那紧张的神情就好像自己一松开手，就会失去这个女儿。

　　这一天的经历，可真是把她吓个够呛！

　　先是被楚风吓得不轻，后又被女儿吓个半死，好在女儿仅只是晕过去了，要真是想不开服药，她都不敢去想象。

　　夏雨站在门边，看着躺在病床上正在输液的于玥，她的心里十分的不好受。

　　那个可恶的楚风，你瞧瞧你都把于玥折磨成什么样子了？

　　想到于玥跟自己说的那番话，夏雨虽然可以表面上装作不在意，可是，她是一个人，不是机器人，她也是有感情的，她也是会伤心的。

　　只不过，她现在把这种伤心，全都转化成为了对楚风的厌恶！

　　在她看来，楚风就是罪恶的根源，如果没有楚风，于玥一家不会这个样子。

　　当然，她也有一点自责，认为是自己没有保护好于玥，才会被那个楚风骗子越骗越深！

　　紧紧地攥起拳头，夏雨越想越难以咽下这口气，凭什么于玥在这里受苦，那个骗子躲在一边偷着乐？

　　凭什么善良的人，就要被骗子利用欺骗？

　　不可原谅，这种人绝对不可原谅！

　　她暗自决定，等再见到楚风，一定要给对方一个教训。

　　既然你楚风自诩是“气功大师”，那么我夏雨就会会你！

　　时间在一点一点地过去，当挂瓶里的药液，输到一半的时候，于玥悠悠醒了过来！

　　“这里是哪里？”于玥睁开眼睛，见到陌生的环境，忍不住问道。

　　“玥玥，你醒啦，有没有哪里不舒服？想吃点什么，妈这就出去给你买！”田雅茹赶忙说道。

　　母亲就是母亲，哪怕与女儿生再大的气，此刻也没有了一点脾气。

　　“我怎么会在医院里？”于玥左右打量了一下，最后确定了这里是医院。

　　“玥玥，你在家里晕倒了，可吓死妈妈了！”田雅茹一副劫后余生的表情。

　　于玥在愣了数秒之后，情绪又开始激动起来，她挣扎着要坐起来：“你们还管我做什么？我连选择朋友的权利都没有，我只是你们的傀儡，我只可以接受你们的安排，我活着还有什么意思？”

　　“玥玥，你不要激动，妈错了，妈不管你了，你想和谁做朋友就做朋友吧，妈只要你好好的！”田雅茹赶忙安抚。

　　“你没有骗我？”于玥转头看着自己的母亲。

　　“没有，妈保证！”

　　于玥终于被哄着了。

　　而就在这时，一声惊呼却是突然响起。


第130章：尾随的夏雨

　　“糟了！”于启超突然惊呼出声，像是想到了什么重要事情，表情十分古怪。

　　“怎么了？”田雅茹被吓了一跳，转过身来，看着自己丈夫。

　　“我把老爷子给忘记了！”于启超一副很后悔的样子，“老爷子这时候一定急疯了！快！把你电话给我，我先给老爷子回一个，我电话丢在家里了。”

　　“那快给咱爸打过去吧，别惦记着，玥玥没事了！”田雅茹忙从提包里把自己的手机递给了丈夫。

　　于启超接过妻子的电话一看，上面有三十多个未接电话，全都是老爷子打过来的。

　　当时大家光顾着玥玥的事了，谁都没有听见电话响。

　　嘴角露出一抹苦笑，于启超忙把电话拨了过去，可是等了半天，没有人接。

　　他又拨了几次电话，还是没有人接。

　　“怎么搞的，老爷子干什么去了，怎么不接电话？”

　　于启超看着手机屏幕，心中有些担心，别看自己父亲的身子骨还算硬朗，但毕竟上了年纪，可别因为着急上火病倒了，那可就麻烦了。

　　“怎么样，还没有接么？”田雅茹怕吵醒女儿，轻声问道。

　　摇摇头，于启超说道：“我给老爷子身边的助理打个电话试试，看看是什么情况？”

　　这一次，电话很快就接通了，通过这位助理于启超才知道，老爷子连夜订了机票，此刻恐怕已经坐上了赶回来的飞机上。

　　挂了电话，于启超嘴角露出一抹苦笑，他没有想到老爷子如此雷厉风行，丢下所有的事情，直接就飞了回来。

　　不过从这一点也可以看出，老爷子真的很疼爱于玥。

　　现在的于玥，已经没有事情了，睡得还算安稳，田雅茹又特意跑去询问了一下医生，问自己女儿可不可以回家休养？

　　医生给的建议是：再看看情况，如果到了晚上，没有什么事的话，就可以回去了。

　　于玥的身边，有父母守着，夏雨留下来也帮不了多少忙，她不善于照顾病人，于是先回去了。

　　不过，她并没有回住处，而是去了娜莎那里。

　　她想要找到楚风，一肚子的火气可是越攒越多，她迫切地想要发泄出去。

　　“楚风，就让我来会会你，看你到底有多大的本事？”

　　开着她那辆黑色的奔驰SUV，夏雨很快便到了娜莎的住处。

　　不过，还没有等她下车，便是看到娜莎和楚芸两人，从房间里走了出来，结伴而行，似乎要去等公交。

　　夏雨临时改变了主意，她决定悄悄地跟过去，这样也许更容易找到那个骗子楚风。

　　娜莎与楚芸两人，并没有注意到被跟踪了，两人换了几次公交，最后走进了一处住房小区。

　　“她俩来这里做什么？”

　　夏雨通过挡风玻璃，清晰地看到娜莎和楚芸两人走进了一处很破旧的楼道里。

　　夏雨怕行踪被发现，她没有把车子靠得太近，脑子里还在想着刚刚的问题。

　　时间在一点一点地过去，夏雨也算是有耐心，她足足等了将近三个小时，就在她考虑着要不要下车看个究竟时，娜莎从里面出来了，一同出来的还有楚风。

　　见到楚风的那一刻，夏雨抓着方向盘的手掌紧了紧，心中暗道：“竟然是住在这个地方，这一次就不怕你跑掉了！”

　　不过，她的脑中，很快又冒出一个疑问来：都这么晚了，他们要去哪里？

　　只见，楚风骑着自行车，后面驮着娜莎，向着小区外面行去。

　　“我倒要看看，你们在耍什么花招？”夏雨来了兴趣，开动车子，再次跟了上去。

　　楚风驮着娜莎，不紧不慢地向着“荒山岭”的方向行去，两人谁都没有注意到，在他们身后数百米处，一辆黑色的SUV尾随着。

　　“娜莎，如果那个女人再来找你的麻烦，你就给我打电话！”骑车的途中，楚风说道。

　　“恩！”娜莎今天的心情不是很好，不想多说话。

　　“如果你遇到了其他麻烦，也可以给我打电话。”沉默了少许之后，楚风再次说道。

　　“恩！”娜莎还是仅回答一个字，不过她的额头，却是下意识底靠在了楚风的后背上。

　　两人谁都不再说话了，而荒山岭终于到了。

　　远远地可以看到，一个人影正在等候在那里。

　　“嗨！老师——，嗨！娜莎——”乔伊斯一遍挥手，一遍喊着。

　　“今天怎么只有你一个人，罗成呢，他每次不都是跟你提前到么？”楚风将自行车锁好，然后有些好奇地问道。

　　“不知道，我来了有一会儿了，不知道罗成为什么没有来，我刚刚还给他打过电话，结果没有人接。”乔伊斯说道。

　　楚风看了看手机时间，此刻离着约定的时间没有几分钟了，会不会罗成遇到了什么事，临时耽搁了？

　　几人等了十多分钟，罗成依旧没有出现。

　　“我打个电话试试看！”楚风再次掏出手机，拨通了罗成的电话。

　　正如乔伊斯说的那样，电话打过去，一直没有人接。

　　接连打了几个电话，都是如此。

　　“我刚刚给罗成发了短信，如果他来了，直接进去找咱们就是了！”楚风一边说着，一边带着两人进入荒山岭。

　　“老师，我感觉我的‘凝神静气’又提高了几秒，我想用不了多久，我就可以赶上娜莎了！”乔伊斯很兴奋，跟在楚风身边，一边走，一边说个不停。

　　“好好努力吧，你还差得太多了！”楚风笑着说道。

　　当几人的身影消失在拐弯处后，夏雨的车子缓缓驶了过来，看着楚风锁在栏杆上的自行车，她的心中充满了狐疑。

　　“鬼鬼祟祟的，他们到底在做什么？难道说，那里面是他们的据点不成？”

　　心中胡思乱想着，夏雨下了车，看着通向山顶的石路，她犹豫了片刻，最后选择跟上去看个究竟。

　　正所谓艺高人胆大！

　　她也不怕会不会遇到坏人，只是想着要弄个明白，甚至认为，这一次很有可能会揭开楚风的真面目，然后让于玥彻底从幻想中清醒过来！

　　沿着山路向上走，并没有走到山顶，夏雨便看到了楚风三人。

　　不过，她也因此愣在了那里！


第131章：我想揍你

　　刚刚转过一个拐角，夏雨便看到了正在各自修行中的楚风三人。

　　她整个人当时就愣住了，脑中闪过的第一个念头就是：他们三个在干什么，脑子没病吧？

　　只见，楚风三人各自端坐在一块石头上，彼此相隔数米距离，全都是双目闭合，身体一动不动，就像是念经的老和尚。

　　夏雨左右打量了一下，没有再看到其他人，这里看起来有些荒凉，但是空气很清新，四周可以看到绿油油的植被，以及大小不一的岩石。

　　最吸引夏雨目光的是，在路的一旁，竖立着两块比人还高的巨石，在巨石的附近，还散落着很多碎石，不知道是怎么弄的。

　　就在夏雨还在打量四周时，楚风带有惊讶的声音传了过来：“夏雨，你怎么会在这里？”

　　本来，在夏雨走过来时，楚风就已经听见了脚步声，起初还以为是晚到的罗成呢，可是半天没有动静，这令他感到很奇怪，睁眼一看，竟然看到了站在那里走神的夏雨。

　　听到楚风的声音，娜莎和乔伊斯两人，各自从修行的状态恢复过来，目光一致地投向夏雨。

　　“夏雨？”娜莎直接从岩石上站了起来。

　　夏雨的眉头皱了皱，她此刻在想，自己大老远追到这里来，难道只是为了看三个神经病在这里傻坐着？

　　“你们在这里做什么？”夏雨一边询问，一遍走了过来，她的视线，仍在打量着四周。

　　“你跟踪我们？”楚风眼睛直视着夏雨，他觉得夏雨出现在这里，绝不是巧合。

　　“难道你们刚刚那是在练气功？”夏雨再次提出一个问题，脸上不禁露出一个冷笑来。

　　楚风没有再说话，而是向着夏雨的身后看了看，因为他知道，夏雨是于玥的保镖兼司机，既然她出现在了这里，是不是意味着于玥也在附近？

　　“你不用看了，只有我一个！”夏雨骤然开口，在离楚风还有十米左右的地方停下。

　　这个时候，一旁的娜莎忍不住插口问道：“夏雨，你是不是想通了，打算跟着老师学习，所以才特意跟到这里来？”

　　“我跟他学习？”夏雨冷哼一声，旋即接着说道，“他能够教我什么，就像你们刚刚那样，傻坐着么？”

　　气氛变得有些紧张起来，就连听不懂普通话的乔伊斯都感受到了，他凑到妹妹的身边，小声问道：“娜莎，这个挺漂亮的妹子是什么人，老师刚刚在说什么？”

　　“哥，这件事你还是不要插手的好，什么也不要问！”娜莎小声叮嘱一句。

　　“说吧，你来做什么？”楚风感受到夏雨讨厌自己，不过他无所谓，讨厌自己的人多了，又不差这一个。

　　“因为你，于玥都住院了，你却还有心情在这里装神弄鬼！我这次来，就是要拆穿你！”夏雨的视线，极具侵略性地盯着楚风。

　　这一次，楚风没有移开视线。

　　非但如此，他还迈步向着夏雨走了过去，直到两人的距离不足两米才停下，然后问道：“你准备怎么拆穿？”

　　“很简单，跟我比试一场！”夏雨将声音压低，挺胸抬头，反问道，“你敢不敢？”

　　楚风笑了，说道：“我没有你这么无聊，如果你没有别的事情，请回吧！”

　　“你是不是怕了，怕你‘气功大师’的身份被我当面拆穿，怕自己被揍得很难看！”夏雨充满挑衅的语气说道。

　　“你还真是天真的有些自以为是啊！跟你动手，你认为我还需要动用‘气’么，你太高看自己了！”

　　楚风也是一个有脾气的人，面对夏雨的咄咄逼人，他已经开始有点生气了。

　　“你说我自以为是？”夏雨看起来像是被激怒了，要不是怕被人说自己以大欺小，她早就直接开打了。

　　“你走吧！我不想打伤你，我和你之间没有过节！”楚风说完，转身准备不再理会夏雨。

　　“站住！”夏雨突然大喝一声，因为生气，一双眼睛都快瞪出来了。

　　她从来没有想到，一个骗子，竟然还敢如此口出狂言，简直就是把她当成了手无缚鸡之力的弱女子。

　　被男人看不起，就够生气了！

　　而现在，她竟然被一个少年看不起！

　　而这个少年，还是一个彻头彻尾的骗子，这让她怎能忍受？

　　简直就是对她从小到大习练格斗术的侮辱！

　　这是不可原谅的！

　　“你还想干什么？”

　　楚风扭身看着夏雨，一股强大的气息从他的身上涌出，那双眼睛更是散发出犀利的寒芒。

　　夏雨被吓了一跳，她没有想到楚风竟然还能够流露出这等气势，不过，她也不是那么容易被震慑住的。

　　“我不想再跟你多说废话，我这次来，就是想揍你一顿，有什么招式你就使出来吧，别说我欺负你！”夏雨冷着一张脸，并且摆出一个简单的格斗架势。

　　楚风的脸色也跟着冷了下来，他觉得夏雨简直就是没事找抽型，甚至还有些得寸进尺。

　　战斗似乎一触即发，气氛紧张得有些压抑！

　　旁观中的乔伊斯，忍不住吹了一个口哨，自言自语道：“这就是所谓的胸大无脑么，这个女人是不是太想找男人收拾自己了，竟然向老师发起挑战？”

　　他虽然听不懂普通话，但是，他的眼睛不瞎，再笨也可以看出来，这个不知道从哪里冒出来的女人，想要向老师挑战。

　　不是乔伊斯看不起夏雨，实在是楚风给他的震撼太深刻了。

　　在他看来，如果老师真的认真起来，一巴掌可以把这个细皮嫩肉的女人拍成披萨！

　　“哥，不要瞎说！”娜莎忙拽了一下乔伊斯的胳膊，只因她知道，夏雨是懂得英语的，而且口语还不错。

　　果然，此刻的夏雨，脸色更加阴沉了。

　　“夏雨，你不要冲动，虽然我知道你也很厉害，但你是绝对打不过老师的，你快点收手吧！”娜莎劝了一句。

　　她可是见识过楚风出手后的杀伤力，那绝对不是人类的身体可以承受的。

　　娜莎是好心，可是，夏雨的自尊心太强了，娜莎刚刚的劝说，无异于火上浇油！

　　“既然你不出手，那就别怪我没有给过你机会！”

　　夏雨说完，猛地抬起一脚，向着眼前的楚风踢去。


第132章：相差悬殊

　　夏雨的踢击，虽然没有用上全力，可是，仍旧是又快又狠。

　　碰！

　　随着一声闷响传出，夏雨的这一脚，并没有踢在楚风的身上，而是被楚风的手背轻松地挡了下来。

　　“我本来不想跟你动手，但你竟然如此咄咄逼人，你是不是觉得自己很厉害？”楚风的一张脸，更加阴沉了。

　　“少废话，有什么本事，就拿出来！”

　　夏雨的眼神，就像是捕食中的野兽，刚刚的那一脚，已经把她的战斗欲望给调动了起来。

　　她是没有想到，楚风竟然可以防下那一脚。

　　这个时候的楚风，突然笑了，他决定给对方一点教训。

　　嗖！

　　夏雨又一脚踢出，向着楚风的胸口处扫去，比刚刚的那一脚，更快、更猛！

　　然而——

　　她的这一脚，却是被楚风十分轻松地抓在了手中，就好像羊入虎口一般，难以挣脱出来。

　　夏雨一惊，她万万没有料到，楚风的手劲这么大，攥得自己脚踝处好像要断裂一般。

　　“如果你只有这点水平的话，是打不倒我的！”楚风冷冷地说道。

　　他现在可以说完全掌握了主动权，如果他想的话，可以在一瞬间将夏雨整个人扔飞出去。

　　夏雨没有说话，只见她突然俯下身子，以手掌撑地，然后抬起另外一条腿，猛地向着楚风的面门踹去。

　　不求能够踹到楚风，只求可以脱离束缚。

　　只是，她太小瞧楚风的动态视力了。

　　毫不夸张地说，在完成“初步淬体”后，楚风最变态的地方，就是他这双眼睛。

　　夏雨的每一次攻击，落在楚风的眼里，就像是慢动作回放。

　　于是，夏雨的另外一条腿，同样被楚风抓在了手里。

　　这一下，夏雨整个人看起来就有些尴尬了，双手撑着地面，双脚全都落入了楚风的掌中，无论她怎样扭动身体，就是无法将双脚抽出来，整个人看起来就像是在那里倒立！

　　“明白了没有，这就是你跟我之间的差距！”楚风声音平淡。

　　别看楚风还没有从鹰眼那里学习任何战斗技巧，可是，就凭他这种野兽般的反应速度、怪兽般的力量，又有谁可以是对手？

　　此刻，身体受制的夏雨，还没有放弃抵抗，她扭动着身体更加激烈，与此同时，她把身体重量转移到一只手上，试图用另外一只手再次攻击楚风。

　　想法是好的，可是，楚风不会给她机会。

　　只见楚风的双手，猛地向下一压，骤然增加的力道，险些让夏雨的双手失去支撑能力，现在别说腾出一只手了，就算是用两只手支撑着地面，都不知道还可以再坚持几分钟？

　　楚风虽说现在完全控制住了夏雨，但说起来，他现在也是蛮尴尬的，因为居高临下的视角，可以看到不该看到的沟壑，在黑色西裤的衬托下，若隐若现。

　　最主要的是，这个姿势的夏雨，上身的衣服已经开始下滑，露出她那平坦得没有一丝赘肉的小腹，以及即将暴露出来的黑色蕾丝文胸。

　　为了避免发生不必要的误会，楚风松开了夏雨的双脚，他觉得此刻的夏雨，应该已经认识到与自己的差距了。

　　如果夏雨能够就此离开，他也不想与一个女人再计较。

　　夏雨一个后手翻，整个人从地上站起，刚刚的力量对抗，已经让她消耗了不小的体能，此刻呼吸急促，头发还有些凌乱。

　　夏雨瞪着楚风，她还没有从刚刚的心惊中恢复过来，感觉自己的大脑有些乱。

　　原本她以为，可以三两下就把楚风揍一顿，可是刚刚的交锋，让她认识到了自己的轻敌。

　　“怎么回事？难道是我看走眼了么？他的反应速度为什么会这么好，不但可以挡下我的攻击，还抓住了自己踢过去的一脚，那绝不是巧合！”

　　“难道说，在那个‘拳击爱好俱乐部’里的传言都是真的？可……这怎么可能？”

　　夏雨脑子里想到了那日陪着于玥去那家“拳击爱好俱乐部”里听到的传闻，当时的自己，还以为是那些人的夸大其词，现在来看，是自己太小看这个家伙了。

　　这个时候，她又想到了于启超曾经跟她说过的话，连特种兵出身的王军，都不是其对手。

　　“这个家伙，到底是什么来历，真的只是一个高中生么？看他的体型，也不是特别魁梧，怎么会有那么大的手劲？”

　　想到刚刚被攥住脚踝的场景，夏雨觉得更加不可思议，以自己的能力，竟然无法挣脱。

　　“他刚刚为什么会突然放手，在那种情况下，明明占据着绝对的优势，只要继续坚持下去的话，自己一定会输！”

　　“夏雨，你的衣服！”这个时候，传来娜莎的一句提醒。

　　夏雨先是愣了一下，旋即低头一看，反应过来，一张脸“腾”的一下红了。

　　一边将衣服整理好，一边怒视着楚风，恶狠狠地问道：“你个混蛋，你……你看到了什么？”

　　“我什么也没看到！”楚风自然不会承认。

　　而夏雨自然不会相信楚风，她现在已经恼羞成怒了，本来是她要教训楚风的，没有想到，自己却被对方占了便宜，这让她更加无法忍受。

　　“我生气了！”夏雨大吼一声，整个人向着楚风扑了过去。

　　如果说，刚开始的夏雨，并没有施展全力的话，那么现在，她已经不遗余力了，她已经把楚风视为了必须打倒的敌人！

　　可是——

　　两人之间的实力，相差太悬殊了！

　　她连侥幸获胜的机会都不会有！

　　因为与其说她面对的对手是一个人，还不如说她面对的是一个比凶猛食肉动物还要可怕的妖孽！

　　夏雨的这种咄咄逼人，以及不识好歹的攻击方式，让楚风有些恼怒了。

　　如果是在没有结识鹰眼以前，楚风可能对于攻击女性这种事有所顾忌，可是随着这段时间他受鹰眼气息的影响越来越大，以及不断接受鹰眼那种“强者为尊”的思想熏陶，以前那种固有的观念，已经发生了变化。

　　此时此刻，楚风决定给夏雨一点痛的教训。

　　他要让夏雨知道：

　　不管你学过多厉害的格斗术，在我眼里，形同虚设！

　　他要让夏雨明白：

　　不是你弱，是我太强；莫要嘚瑟，我不好惹！


第133章：小姑

　　嗖！

　　夏雨那柔软的身体，被楚风一下子扔飞了出去，一屁股坐在了五米外的地面之上。

　　这里可是荒山岭，地面上原本就有着很多石头，再加上楚风曾经测试“气”，使得这里的碎石格外多，夏雨一屁股坐下去，只感觉一股火辣辣的痛，由臀部传遍全身。

　　夏雨的一张脸顿时变了颜色，虽然她没有叫出声来，可是再也难以保持刚开始的冷酷表情，牙齿咬着嘴唇，似乎是在强忍着。

　　楚风眼神锐利地盯着她，一步一步地走向她。

　　这个时候的夏雨，感受到一股由楚风身上散发出来的气势，就好像自己成为了被野兽盯上的猎物。

　　这种感觉，她曾经只是在自己的小姑身上体会过，没有想到这个被她多次轻视的少年，竟然也可以让她如此紧张。

　　难道说，这个家伙和自己小姑一样，是那种隐藏在柔弱外表下的猛兽？

　　这种事夏雨不敢想象，因为眼前的少年太年轻了，不可能会有和自己小姑相同的经历。

　　可是，这个家伙，真的好强！

　　尽管夏雨不想承认，可是，这就是事实。

　　刚刚的交锋，已经让她知道，这是她必须施展全力才可以应对的对手！

　　看着越走越近的楚风，夏雨从地上跃起，再次抢先下手。

　　只见她一个闪身，已经到了楚风的身侧，然后脚下踩着碎步，身体不断移动，试图绕到楚风的视线死角。

　　楚风停下脚步，就那样傲然立在那里，看起来一点防备都没有。

　　“好机会！”

　　夏雨自认为发现了楚风身上的破绽，一记后摆腿，扫向楚风的脸颊。

　　这一腿可是又快、又狠，就好像抡起的鞭子，带起一股风声。

　　楚风的嘴角微微扬起，一瞬间，他那原本自然垂于身侧的手臂，好似一下子模糊了。

　　啪！

　　楚风的手掌，结实地抓住了夏雨的脚踝，然后猛地发力，一下子，将夏雨整个人抡了起来，手一松，夏雨整个人“砰”的一下子，撞到了对面的岩石上。

　　这一下撞得挺重的，夏雨当时就感到眼前发黑，身体一阵无力。

　　嗖！

　　楚风就像是幽灵一般，一下子便到了夏雨的面前，手掌探出，一把掐住了夏雨的脸颊，将她提了起来。

　　夏雨挣扎，嘴上发出“呜呜”的声音，可是无济于事，她就像是一只被人拎着耳朵的小白兔，再怎么蹬腿，也无用。

　　“这就是你作为保镖的实力么，被我这样一个骗子吊打，你不觉得很好笑么？”楚风冷声问道。

　　此时此刻，夏雨感觉到了恐惧，感觉到了屈辱，感觉到了不甘……

　　这场战斗，已经没有任何悬念了，从楚风开始认真的那一刻起，就注定了这样的结局。

　　最后，在乔伊斯和娜莎两人的劝说下，楚风放了夏雨。

　　夏雨步履蹒跚地出了“荒山岭”，心情就像是打翻了五味瓶。

　　明明是她要教训楚风，可是结果，却是她被收拾了。

　　何等的讽刺！

　　打开车门，坐在驾驶位置上，夏雨双手握着方向盘，两只眼睛有些无神地盯着挡风玻璃，脑子里回放着与楚风战斗的画面。

　　她越想越觉得自己太弱了，弱得就如同一个初生的婴儿，被大人随意摆弄！

　　“可恶！可恶！！可恶！！！”

　　夏雨突然将额头顶在方向盘上，克制半天的情绪终于爆发，眼泪疯狂地流了下来。

　　哭了一会儿，眼泪终于止住了，可是心情却没有好转过来。

　　夏雨觉得，自己已经无法再给于玥当保镖和司机了，她觉得自己如果不洗刷这一次的耻辱，以后将永远止步不前。

　　拿出手机，她给还在医院的田雅茹打了个电话，说明自己要离开的想法。

　　“……真是对不起，我现在必须离开了，我有一件很重要的事要做，如果无法完成这件事，我不知道以后该如何面对自己。如果于玥醒了，请带我跟她说一声，我就不跟她告别了……”面对田雅茹的挽留，夏雨的去意很坚决。

　　挂了电话，夏雨沉默了少许，然后从手机电话簿里调出一个人名来——夏子君！

　　她盯着这个人名，看了好一会儿。

　　“喂，小姑，是我！”电话接通，夏雨轻声说道。

　　几乎在她刚说完，电话里面便传出一个有些妩媚的声音来：“咯咯~终于理我了？我还以为那件事之后，你准备不认我这个小姑了呢！”

　　“对于那件事，我暂时还无法原谅你！不过，我不会不认你这个小姑！”夏雨一脸严肃地说道。

　　“哦？那你打电话给我为了什么，总不能是想我了吧？我可是听说，你现在正在云帝市，给一户人家当保镖已经有段时间了，明明都到了云帝市，也不来我这里看看我！”

　　这明明是在抱怨，可是从听筒里面传出的妩媚声音，你会觉得电话那边的女人此刻正在笑。

　　“我想要变强！有一个人，我必须要亲自打倒！”夏雨说这话的时候，手掌紧紧地攥着手机，就好像要将手机攥碎。

　　“咦？夏雨，你好像在生气哟！要打倒一个人？有意思！这么说，你应该是败在那个人手里了！什么样的一个人，跟小姑说说……”

　　“一个无耻的骗子！”夏雨恨恨地说道。

　　“咯咯~无耻的骗子？有意思！听你的语气，那个人应该是个男的吧？越来越有意思了，你竟然会对一个男的如此上心，这可不像你啊！跟小姑说说，他怎么个无耻法？你又为什么称呼他为骗子，莫不是欺骗过你的感情，还是说你们已经上过床了？不应该啊，你才来云帝市没几个月，发展不应该有那么快吧……”

　　电话里还在响着夏子君的声音，不过夏雨已经听不下去了，直接把电话给挂了。

　　自己竟然给夏子君打电话，果然是疯了！

　　夏雨把车子发动起来，还没等她踩油门，电话响了，竟然是夏子君又给她打了过来。

　　夏雨黑着脸，按了接听键。

　　夏子君的声音传了出来：“别生气嘛！说吧，你什么时候过来，需要我去接你么？”

　　“不用你来接我！我等一下就过去，你把地址发过来就可以了！”夏雨说道。

　　很快，夏子君通过微信，把位置发了过来。

　　夏雨一脚油门，车子驶向公路，向着夏子君的健身会馆驶去！


第134章：老爷子的怒火

　　夜，已经很深了。

　　已经回到别墅里的于玥，由于在医院里睡了好久，她已经没有困意再继续睡下去了，此刻坐在客厅的沙发上，正在望着窗外发呆。

　　田雅茹也没有去睡，同样坐在沙发上，一边陪着女儿，一边等待着丈夫回来。

　　于启超去机场等候接老爷子去了，几点回来还不知道，回来时，会打电话过来。

　　“玥玥，你现在饿不饿？下午都没怎么吃东西，用不用妈给你弄点吃的去？”田雅茹柔声问道。

　　于玥只是轻轻地摇了一下头，什么也没有说，她的视线，甚至都没有从落地窗上面移开。

　　借着灯光，可以看到别墅外面静悄悄的，连一丝风都没有。

　　“夏雨姐姐走了，不知道是不是因为我说的那番话她才走的？楚风哥哥也在生我的气，不知道以后还能不能原谅我？也不知小芸妹妹和娜莎老师怎么样了？”

　　于玥脑中想着问题，不过情绪已经不再激动，只是仍旧一副无精打采的样子，脸上的巴掌印已经消失了，不过脸颊已经有些肿了。

　　“玥玥，要不吃点水果吧，空腹总归不好！”田雅茹说着，站起身，去准备水果去了。

　　于玥还是没有说话，这一次，连摇头表示都没有，就好像没有听见。

　　时间不大，田雅茹端着一盘子新鲜的水果过来了。

　　“来，吃一点吧！”田雅茹把盘子递到于玥近前，就差伸手喂了。

　　于玥的视线总算转移过来，看着面前的水果，嘴上喃喃说道：“楚哥哥最喜欢吃的水果就是苹果了，我明明还记得这些，然而却无法再回到过去了。”

　　听到女儿又在自己面前提起楚风，田雅茹虽然心中不高兴，但什么也没有说，她谨遵医嘱，不刺激于玥。

　　于玥从盘中拿出一片已经削好皮，并且被切成片状的苹果，就那样一眨不眨地盯着看，却并不吃。

　　田雅茹正欲劝女儿吃一点，她放置在茶几上的手机响了，是她的丈夫打来的。

　　电话接通，于启超说他们已经在回来的路上，用不了多久就快到了。

　　“玥玥，你爷爷就快来了，你高兴么？”田雅茹放下电话，看着女儿。

　　于玥同样看着母亲，本来爷爷回来，她是应该高兴的，可是现在的她，却怎么也笑不出来。

　　时间过去了将近半个小时，外面终于传来了汽车的声音，田雅茹忙拉着女儿出去迎接。

　　黑色的宾利轿车缓缓停下，车门打开，一位白发老者从车上下来，手中拿着一根红木材质的龙头拐杖，虽然脸上布满皱纹，但是红光满面。

　　“爸，一路辛苦了！”田雅茹赶忙过去搀扶。

　　“爷爷！”于玥也走了过去帮忙。

　　“总算是到家了，感觉坐了一天的飞机，岁数大了，果然经不起折腾啊！”于承德刚走下车，便有些感慨地说道。

　　几人进了客厅，于承德和于玥两人坐在沙发上，于启超和田雅茹则是站在一旁，气氛显得有些怪异。

　　“你们到底是怎么搞得，玥玥多听话的一个孩子，你瞧瞧现在让你们弄的！”于承德埋怨了一句，其实在来的路上，他已经从于启超的口中了解了大概事情。

　　于启超和田雅茹尴尬的不说话，田雅茹更是忍不住低下了头。

　　别看她是大总裁，可是在这位老爷子面前，那就是一个小辈，不管对与错，都要听着。

　　而且，老爷子虽然老了，但是威信更胜从前，数次企业面临危机时，都是老爷子一句话或者一个电话就解决了。

　　“还有你，干什么要打玥玥，就算是有不对的地方，也不可以动手，打坏了怎么办？这一次幸好没有出事，万一玥玥有个好歹，我打断你的腿！”于承德说话的时候，还用手中的拐杖在大理石地面上敲了一下。

　　“是是是，这一次是我太冲动了，我跟玥玥道过歉了，保证下次不会了！”于启超赶忙承认错误，他可是清楚，老爷子手中的拐杖，可不仅仅只是用来当拐杖使得。

　　“哼！”于承德训斥完两人后，目光转向半天不说话的于玥，眼神立即柔和了下来，说道，“玥玥，下一次不可以再把‘不想活了’这类话挂在嘴边了，你知不知道，这一次差一点把爷爷吓出心脏病来。你总不会希望爷爷还没有看到你大学毕业，就躺在医院里吧？”

　　“爷爷，对不起，我下次不会了！”于玥低着头，看得出来，她也认识到了自己的错误。

　　其实，她并不是一个轻生的人，她当时只是太伤心，只是在说气话，没有想到把爷爷给惊动了过来。

　　“哎，爷爷就知道，玥玥是一个懂事的孩子。”于承德先是轻叹一声，然后话锋一转，说道，“跟爷爷说说那个楚风吧，有什么委屈，爷爷给你做主！”

　　“恩！”听到爷爷的这句话，于玥的鼻子又有些发酸，她感觉自己的委屈，终于可以找人倾诉了。

　　“不可以哭哟，医生可是说过的，你不能太激动，要是再晕倒了怎么办？来，吃点水果，慢慢说。”于承德劝说道。

　　于玥重重地点了一下头，开始把她跟楚风是如何认识的，后来又是如何被父母阻扰，然后母亲又是如何做的，自己又是怎样误解楚风的……没有隐瞒，原原本本地叙述了一遍。

　　于承德静静地听完于玥的叙述，然后猛地转头看向站立在一旁的于启超和田雅茹两人，沉声问道：“玥玥说的，没有添油加醋吧？”

　　“没……没有……”于启超从老爷子的语气中感觉到了老爷子的愤怒，忙又补充道，“爸，我们也是怕玥玥受伤害……”

　　“我只问你有没有，谁问你那么多！”于承德把眼睛一瞪，一股威严的气势，顿时压得于启超心脏突突直跳。

　　“爸，我们也是想保护玥玥……”田雅茹在一旁，想要帮衬着说两句。

　　谁知道，她这句话还没有说完，老爷子手中的拐杖重重地敲击在地面之上，整个人更是从沙发上站了起来，一张脸布满了怒容：“玥玥被绑架这么大的事情，为什么不跟我说？”


第135章：训斥

　　老爷子的这声怒吼，可是把田雅茹吓了一跳，她已经很久没有见到老爷子发这么大的火了。

　　一旁的于启超，虽然此刻心里发憷，但他不会让妻子一个人面对老爷子的怒火，忙说道：“爸，我们也是怕你担心，再加上玥玥也没事，所以就没有告诉你！”

　　“哼！玥玥也没事？亏你这个做父亲的能够说的出口！我来问你，玥玥是怎么没事的，她是怎么从那四个歹徒手里脱险的？”于承德瞪着一双眼睛。

　　“刚刚玥玥不是说了么，是那个叫‘楚风’的少年，在关键的时刻出手救下的玥玥。”于启超有些不解，父亲为什么还要特意问自己。

　　“你还知道咱家玥玥是人家救得啊！如果人家没有出手，咱家玥玥会怎么样，你想过没有？我问你想过没有？”于承德手掌紧紧地攥着拐杖，那架势，似乎随时都有可能举起来。

　　老爷子是过来人，而且他最了解于玥的秉性脾气，一旦遭遇了奸淫这种事，对于于玥来说，简直就是生不如死！

　　以玥玥的性格，就算最后没有被那四个歹徒杀人灭口，估计也不想再活下去了！

　　那是多么可怕的后果，差一点啊，差一点就要失去玥玥这个最疼爱的孙女了，于承德怎能不后怕，怎能不生气？

　　他都不敢去想象，如果玥玥出事了，自己会怎么样？

　　“爸，你不要激动！我们当然想过，是那个楚风救了玥玥，我们很感激他！”一旁的田雅茹，赶忙帮着丈夫说话，她可真怕老爷子举拐杖砸人，曾经可是有过这种经历。

　　“感激？你跟我提感激？”于承德似乎被气乐了，盯着田雅茹，问道，“来来来，你跟我说说，你是怎么感激人家的？”

　　田雅茹见老爷子把矛头对准了自己，整个人顿时慌了，忙支支吾吾说道：“我……我去找过他，原本准备给他一百万的，是他没要！”

　　“就是玥玥刚刚说的，你在麦当劳里的那次见面么？”于承德的视线，依旧没有从田雅茹身上移开，就像是在强压着心中的火气。

　　“是！”尽管田雅茹不愿意承认，但是她不敢隐瞒。

　　“你那是感谢么？是不是总裁当久了，连人情世故都不懂了？你那是拿着钱羞辱人家！当时被人家掐着脖子，你一点都不冤！”于承德就是这样的性格，哪怕田雅茹是自己的儿媳妇，他也是有什么说什么。

　　田雅茹脸色有些发白，甚至还感到有些委屈。

　　“爸，再怎么说，你也不能这样说雅茹吧，纵然她的做法有些欠妥，但出发点是好的！”于启超忙伸手抱住了低头不语的妻子。

　　“你给我闭嘴！我没有想到我教出来的儿子，竟然会恩将仇报！”于承德十分气愤。

　　别看他还没有见过楚风，但是就以楚风在关键时刻救了于玥这件事来说，于启超和田雅茹两人，就应该登门感谢，别管人家出手帮助是出于什么目的，救了就是救了。

　　现在的社会，视而不见的人还少么？

　　多一事不如少一事的人，还少么？

　　怕引火上身的人，还少么？

　　这个叫楚风的少年，能够拿出与四个玩命歹徒搏斗的勇气，就值得敬佩！

　　接下来，于承德将于启超夫妇俩，狠狠地训斥了一顿，没有给两人留一点面子。

　　“玥玥，你也不要担心，既然是误会，那就可以解决。明天，爷爷亲自带着你，去那个楚风的家里，登门道歉！”于承德对着于玥说道。

　　发了一顿火之后，他也慢慢冷静了下来，知道这件事不能再拖下去，不然的话，会给玥玥造成很大的心理负担。

　　“爷爷，真的么？”于玥显得有些激动，刚刚见到爷爷时，她都没有这么激动过。

　　“这个当然了，爷爷什么时候骗过你！明天就去，今天太晚了！”

　　“可是爷爷，你知道楚哥哥住在哪里么？”于玥又有些担心地问道。

　　“这个你不用担心！”于承德说着，扭头看向旁边的于启超，沉声问道，“那个楚风的家庭住址你知道么？”

　　“不……不知道！”于启超回答得有些慢半拍，实在是刚刚被老爷子训斥得太狠了，脑子有些转不过来。

　　“不知道还站在这里干什么？如果明天无法将住址搞清楚，‘于氏企业’总裁的位置你也不要坐了，给我从基层干起！”于承德不怒自威地说道。

　　于启超抹了一把额头上的汗，他知道老爷子这可不是在吓唬他，忙说道：“我这就去，我这就去！”

　　说完，跑到一边打电话去了。

　　田雅茹不想独自面对老爷子，跑过去帮忙，总之是动用两人的关系，想方设法地打听楚风的家庭住址。

　　其实并不难，楚风原先的班主任老师，以及平常住在同一个小区的同学，都知道楚风的家庭住址。

　　第二天，天还没有亮，于玥就起来了，她从来没有像今天起得这么早！

　　昨天一个晚上，她都没怎么睡觉，只要一想到今天要去楚哥哥的家里，一想到马上就要见到楚哥哥，她的心里是既紧张，又期待。

　　忙活了将近两个小时，才确定自己该穿什么衣服，于玥忍不住跑到爷爷的房门前：“爷爷，爷爷，你起来没有？”

　　于承德打着哈欠从房间里出来，他平常也有早起的习惯，只是美国的时差一时之间倒不过来。

　　“玥玥啊，怎么起的这么早？”于承德看了一下时间，还不到六点钟。

　　“恩，因为马上就要见到楚哥哥了！”于玥笑着说道。

　　“看来你还真是很喜欢这个楚风啊，爷爷也好像见一见这是一个什么样的少年了！”于承德笑着说道。

　　早饭简单地吃过之后，于玥忍不住再次问道：“爷爷，我们现在就要去楚哥哥家里么？”

　　“时间早了点，我们先去买点礼物吧，空手前去，会失礼的！”于承德说道。

　　“恩！”于玥最爱听这个。

　　于是，于玥跟爷爷前去商业街挑选礼物，等礼物挑好，驾车来到楚风所居住的小区时，已经是早上九点多了。

　　这个时间，绝大多数家庭都起来了，而且吃过了早饭，不会显得太唐突。

　　“这里就是楚哥哥住的地方么？”来到了这里，于玥却感觉自己紧张得都快迈不动脚步了。


第136章：造访

　　房间内，楚芸刚刚把餐桌收拾好、餐具洗干净，此刻正在卫生间里用香皂清洗着油腻腻的双手。

　　“妈，我哥和娜莎姐姐快回来了吧？”将手上的水珠擦干净，楚芸来到了母亲的房间。

　　“也不知道你哥整天在外都忙些什么？”刘萍嘴上念叨一句。

　　“妈，你说我哥会不会跟娜莎姐姐约会去了，俩人天天早出晚归的。”楚芸嘻嘻笑道，她最喜欢八卦这种事情。

　　“你知道什么，别瞎说！”刘萍白了女儿一眼，然后有些感慨地说道，“娜莎这闺女，真的挺不错的，只是年纪大了点。哎，要是你哥以后能够找这样一个洋媳妇，其实也挺不错的。”

　　“是吧是吧！我就觉得娜莎姐姐人不错，不但人漂亮，而且学位还高，最重要的是，她的普通话说得很好。”楚芸笑着说道，好像认定了这个嫂子似得。

　　母女俩正在闲聊的工夫，外面突然传来了门铃声。

　　“奇怪，会是谁呢？难道我哥忘记带钥匙了？”楚芸心中狐疑。

　　她家的房门是那种金属的、没有猫眼的款式，看不到外面的情况。

　　“谁啊？”楚芸将门开了一个缝隙，问道。

　　“小芸妹妹！”一个柔弱而熟悉的声音传来。

　　楚芸当时就愣了一下，她甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，怎么这个声音好像是于玥姐姐的？

　　将房门打开，楚芸看到一身淡蓝色裙装的于玥，正有些不安地站在门口。

　　在于玥的身边，还站着一位非常有气质的老者，很陌生。

　　“于玥姐姐！”楚芸惊呆了，她万万没有想到，于玥姐姐会找到这里来。

　　“小芸妹妹，这是我的爷爷，我和我爷爷是来登门道歉的！”于玥此刻还在紧张，说话的时候，都不敢去看门里面。

　　“爷爷好！”

　　楚芸还算懂礼貌，冲老者打了一声招呼，不过她本人还是晕晕乎乎的，不知道这是怎么回事？

　　“你就是小芸吧，我听我家玥玥说起过你，果然模样可爱啊！本来我是应该早点拜访的，只是昨天夜里才从美国回来，听说玥玥的母亲对你做了很过分的事，实在是对不起啊！”于承德此刻说起话来，没有一点架子，就像是一位陪着孙女的慈爱爷爷。

　　就在楚芸还有些愣神的时候，母亲的声音从客厅里传了出来：“闺女，是谁啊？”

　　刘萍不放心女儿，已经从房间走了出来，此刻已经看到了站在门口的于玥和于承德。

　　楚芸这个时候才反应过来，忙说道：“爷爷、于玥姐姐，请进！”

　　于玥和于承德，将买好的礼物拎进来，他们的司机在楼下，没有跟上来。

　　“两位是？”此刻的刘萍，一头的雾水。

　　“阿姨好，我叫于玥，这位是我的爷爷，我们是来道歉的！”于玥忙说道。

　　“实在不好意思，来的太冒昧了，我叫于承德，是于玥的爷爷。”于承德也忙说道。

　　“请坐，快请坐！家里寒酸，没有什么能够招待的！”虽然刘萍还是一头雾水，但该有的礼貌还是有的。

　　“阿姨，楚哥哥呢？”坐在沙发上，于玥忍不住问道。

　　她没有见到楚风，还以为楚风在哪个房间里故意躲着她呢！

　　刘萍心中更加奇怪了，怎么这么漂亮的女孩子，叫自己儿子楚哥哥，难道说是冲着自己儿子来的？

　　“楚风啊，他一大早就出去了，估计这个时间也快回来了。你叫于玥是吧，阿姨能问问你，你跟我儿子是什么关系么？”刘萍坐在了旁边的椅子上，她现在还没有痊愈，站久了就会冒虚汗。

　　“楚哥哥救过我的命，我喜欢楚哥哥！可是现在楚哥哥生我的气，他不理我了！”于玥说这话的时候，很伤心，连第一次见面的刘萍看了都忍不住心疼。

　　刘萍心中腹诽一句：这个臭小子，怎么从来没有跟我提起过有这样一个女孩子？

　　“于玥姐姐喝茶，爷爷喝茶！”这个时候，楚芸将泡好的茶水端了上来，虽然不是什么好茶，但总好过于什么也没有。

　　接下来，于玥在爷爷的鼓励下，简单地将事情的经过叙述了一遍。

　　“你说我儿子从四个歹徒的手中救下了你？”刘萍一脸吃惊。

　　这也难怪，儿子的秉性偏内向，跟别人打架，通常都是充当挨打的角色，怎么可能会是四个歹徒的对手，更别说从四个歹徒手中救人了，听着就不敢相信，那到底是四个多么残废的歹徒才可以被自己儿子收拾啊？

　　于玥并没有说详细过程，更没有说发生的时间与地点，她重点说的是后面的矛盾，尤其是自己母亲干涉的那段，她希望能够得到原谅，希望能够跟楚芸和楚风的关系再恢复到从前。

　　“这件事实在是对不住，刘女士，你可以原谅我儿媳的鲁莽么？”于承德突然站起身，把气氛搞得很凝重。

　　“言重了，言重了，都是做母亲的，能够理解，老人家你可千万别这么客气！”刘萍也是慌忙站起身。

　　作为曾经的服装推销员，她能够看得出来，这位老人绝对不普通，应该是那种上流社会的成功人士。

　　让这样的人跟自己这个没有工作没有地位的人道歉，她怎么受得了！

　　而且，作为一位母亲，她也能够理解那种不想自家孩子受到一点伤害的想法。

　　“刘女士，我家玥玥没有多少朋友，她特别珍惜这段友谊，如果你肯原谅我们的无礼，能否从中给调解一下？大人的过错，不能让孩子承担后果啊！”于承德很诚肯地说道。

　　其实来到这里，他就看出来了，这是一个很朴实的家庭。

　　为了玥玥，他这个爷爷做到这一步，也算可以了。

　　“没事没事，都是小事情，说开了，就好了。我儿子就是太宠着他这个妹妹了，您放心，回头我劝劝他，这不是什么大不了的事！”刘萍说道。

　　“那真是谢谢你了！”

　　“都是小孩子嘛，偶尔闹闹别扭也没什么……”刘萍正说话的工夫，突然脸色发白，整个人摇摇欲坠起来。

　　“妈！”

　　一旁的楚芸惊呼出声，赶忙过去搀扶。


第137章：说开

　　刘萍在女儿的搀扶下，又从新坐回到了椅子上，嘴上安慰道：“我没事，不用紧张！”

　　“妈，我哥特别交代过，不让你站太久，你现在双腿还没有完全康复。”楚芸有些后怕地说道。

　　“没事，没事，刚刚只是双腿发软，不碍事！”刘萍虽然嘴上这么说，其实她的脸色不是特别好。

　　于承德刚刚可是被吓了一跳，见对方已经稳定了，才问道：“刘女士，你是不是身体不太好？”

　　其实他听于玥说起过，知道刘萍出过车祸，只是不知道轻重程度，所以买的礼物主要以营养品为主。

　　“前段时间出了一场车祸，双腿至今还没有完全康复，让你老见笑了。”刘萍一脸歉意地说道。

　　“阿姨，你不要紧吧？我爷爷认识很多华医和西医的专家，可以安排帮阿姨看看，治病不能拖的。”于玥跟着站了起来，一脸的关切。

　　“好孩子，谢谢你的关心，阿姨没什么事，休养一段时间就可以好了。”刘萍冲着于玥笑了笑，她能够感觉到于玥对她的关心是发自内心的，那清澈的眼神，没有半点做作和虚伪。

　　“阿姨，你还是好好检查一下吧，万一留下个病根就不好了。”于玥仍旧不放心。

　　一旁的于承德也赶忙说道：“是啊是啊，正巧我认识云帝市医院院长，可以为你安排一下。”

　　“不用了，谢谢你们的好意，我这没什么大毛病，我儿子每天给我按摩几次双腿，效果很好。”刘萍再次谢绝了对方的好意。

　　一旁的楚芸忍不住插口说道：“我哥的推拿可厉害了，我妈能够恢复这么快，全都是我哥的功劳。”

　　“小芸妹妹，楚哥哥还学过推拿么？”于玥有些好奇地问道。

　　“应该是从网上自学的，反正挺厉害的，我试过了，我哥的推拿手法确实好神奇，说不上来的舒服。”楚芸一脸认真地说道。

　　于承德在一旁笑而不语，他可是非常清楚，推拿是一门技艺，对穴位的拿捏，对手法的变化都是有讲究的，可不是随便在网上看看资料，就可以学到精髓的。

　　“我也好想体验一下楚哥哥的推拿，可是，楚哥哥还在生我的气……”于玥不懂得虚伪，当她难过的时候，就会在脸上表现得特别明显。

　　刘萍是真的喜欢这个长相漂亮、又知书懂礼的于玥，见对方如此难过，忙说道：“于玥，回头阿姨帮你说说，保准我那儿子不再生你的气，这都不是什么大事。”

　　自己的儿子什么秉性，刘萍心里最清楚了，在于玥眼里可能是天大的事，可是在她眼里，根本不是个事。

　　虽然自己这个儿子有时候有点倔脾气，不过，自己说话，还是会听的。

　　“真的吗阿姨？”于玥的脸上立即露出一个兴奋的神情来。

　　刘萍心中暗叹：真是一个藏不住心事的孩子。

　　“当然！”刘萍笑了笑。

　　“谢谢阿姨！谢谢阿姨！”于玥更加兴奋了，抓着身旁爷爷的手，兴奋地叫道：“爷爷，你听到了么，楚哥哥可以不生我的气了，楚哥哥可以不生我的气了……”

　　于承德露出一个尴尬的笑来，他感觉自己这个宝贝孙女，像是在给别人养的。

　　这个楚风，到底有多大的魅力，他此刻是越来越好奇了。

　　此时的刘萍和楚芸俩人，都忍不住轻笑了起来，气氛一时之间，很融洽。

　　几人正在闲聊的工夫，突然响起了开房门的声音。

　　“一定是我哥回来了！”楚芸忍不住说道。

　　于玥忍不住转头看向房门，心跳突然加快，心中莫名地紧张起来。

　　房门被打开，果然是楚风和娜莎回来了，显然是还不知道房间里的情况。

　　“哥，你看谁来了？”楚芸忍不住说道。

　　楚风抬头，便看到了沙发上有些坐立不安的于玥，以及正投来好奇目光的陌生老者。

　　“于玥？”楚风一愣，怎么也没有想到，自己刚刚结束早晨的修行，回到家里竟然看到了于玥。

　　身旁的娜莎，也是一脸的惊讶，她没有想到于玥会执着地找到这里来，这种情况下，自己要不要先离开呢？

　　“儿子，娜莎，快过来！”刘萍冲着门前有些愣神的两人招了招手。

　　“楚哥哥，娜莎老师！”于玥轻轻唤了一声，仍旧没有减轻她的不安。

　　“妈，这是怎么回事？”楚风的大脑有些转不过来。

　　“来，妈给你介绍一下，这位是于玥，想必你不陌生吧？这位是于玥的爷爷，今天是专门来咱家道歉的。你们之间的事，于玥刚刚都跟妈说了，妈觉得不是什么大不了的事，家长溺爱孩子也是可以理解的，虽然做法上有些偏激了点，但你也冲动了点，还跟人家母亲动手了，这就是你的错了。既然双方都有错，就算了吧，你看人家还特意上门来道歉，而且说心里话，妈挺喜欢于玥这孩子的，你看人家一个女孩子，为了你一个人，都瘦了一圈，你就过意的去？”刘萍在一旁劝解道。

　　听到这番话，沙发上坐着的于承德，忍不住暗竖大拇指，心中暗道：这是一位明事理的母亲啊！这样的家庭、这样的教育下，怎么可能会培养出骗子？看来自己这次来是对的，明明不是什么大事，硬生生被自己的儿子儿媳搞成了大事，真是惭愧啊！

　　楚风站在那里没有出声，其实他并不讨厌于玥，而是不想自己分心。

　　“还傻站在这里干什么，话都不会说了么，快去，也给人家道个歉！”刘萍说话的时候，冲着楚风的屁股上拍了一下。

　　楚风表情有些尴尬，挠挠头，不知道该说些什么，他本就不是一个善言谈的人。

　　“你不想道歉的话，妈去！”刘萍当下站起身，语气有些严肃。

　　楚风是不可能让自己的母亲替自己道歉的，一人做事一人担，只见他走过去，说道：“对不起，先前做了很过分的事！”

　　“没事没事，少年嘛，都是血气方刚，冲动难免的。这下好了，误会解开了。”于承德忙说道。

　　困扰于玥很长一段时间的事情，终于在这一刻解决了，她心里好开心，好开心！


第138章：罗成的电话

　　误会解除了，虽然无法立即恢复到以往那种关系，可是这已经在向好的方向发展了。

　　于玥觉得自己今天开心极了，就好像笼罩在心头的乌云，终于见到了阳光，笑起来也格外的灿烂。

　　“娜莎老师，我为我母亲的冲动向你道歉，关于那架摔碎的钢琴，我已经让我爷爷帮我订购了一架施坦威的三角钢琴，也是白色的，算是给娜莎老师的补偿。不过要过几天才会送过来。”于玥突然冲着插不上话的娜莎说道。

　　娜莎一惊，施坦威可是国际知名的钢琴品牌，有着悠久的钢琴制造历史，1853年，德国移民亨利·恩格尔哈特·施坦威在纽约曼哈顿的一个小阁楼里成立了施坦威公司。在接下来的30年里，亨利和他的儿子们一起揭开了现代钢琴制造业的新篇章。

　　“这……这怎么可以，你的母亲已经做过赔偿了！”娜莎连忙摆手。

　　她可是一个懂行人，卧式的斯坦威（三角钢琴），其售价在百万以上，远远超出她那架被砸的钢琴。

　　“娜莎老师，请你不要拒绝，先前我妈给的只是精神赔偿，作为钢琴师，都对自己的钢琴充满感情，那不是钱可以衡量的，我希望得到娜莎老师的原谅。”于玥态度诚恳。

　　“你就收下吧，这也是于玥的一点心意，毕竟是我们有错在先。”于承德在一旁跟着说道。

　　区区百万，不算什么，只要于玥不再有心理包袱，每天开开心心、健健康康的，比什么都好。

　　娜莎还是觉得太贵重了，可是架不住苦苦相劝，最后她只好答应下来。

　　现在好了，所有的事情都解决了，于承德看着孙女开心的样子，他的心里也很开心。

　　众人又聊了一会儿，于承德站起来准备告辞，不过于玥不是特别想走，她好不容易来一趟，还有好多话想要跟小芸妹妹和楚哥哥说呢！

　　“要不这样吧，玥玥，爷爷先回去了，你留在这里好好玩，什么时候想回去了，司机就在楼下。”于承德说道。

　　“恩！”于玥点点头，她就希望这种结果。

　　“老人家，东西带回去吧，您瞧您来一趟还拿这么多东西，本应该是我们去看您的。”刘萍忙说道。

　　“只是一点心意，没什么，请不要推脱！”于承德自然不会再把买的东西带回去，双方相互推脱了一下，最后东西还是留了下来。

　　于玥和楚风两人，把于承德送到了楼下，看着于承德坐上了一辆出租车离去，才收回视线。

　　“上去吧！”楚风对于玥轻轻说了一句。

　　这本是再普通不过的一句，可是听到于玥的耳中，却是有种莫名的开心，楚哥哥终于又理我了，真好！

　　当楚风和于玥两人上了楼，刘萍已经回房间休息去了。

　　“小芸妹妹，这就是你的房间么？”于玥跟着楚芸和娜莎，来到了楚芸的房间。

　　虽然房间不大，可是在于玥的眼里，到处都充满着新奇。

　　“于玥姐姐，我感觉今天好像是在做梦啊！”楚芸开心地笑道。

　　“我也是，我现在好开心！”于玥更是兴奋得都不知道该怎么好了。

　　楚风没有参与到几人的话题中去，他此刻来到母亲的房间，再次施展起“推拿术”来。

　　“儿子，妈看得出来，这位于玥似乎对你挺有好感的，不过在大学前，你可别搞对象啊，妈还指望你考个好大学呢！”刘萍语重心长地说道。

　　“妈，你想哪去了，我没有搞对象！”楚风说这话的时候，有些心虚，因为他隐瞒了曾经与王蓉的事情，虽然那并不算是一场真正的恋爱。

　　“等你上了大学，妈就不管你了，要是真有合适的了，可以带家里来，妈帮你参谋参谋！”刘萍接着说道。

　　楚风没敢接这个话题，他怕母亲会没完没了。

　　自从在感情方面被王蓉欺骗过一次之后，他自己也不想太早处对象了，与其有那个时间，还不如抓紧时间修行呢，要知道，他现在都还没有把“附气”掌握熟练呢！

　　“儿子，妈虽然是今天第一次见于玥，不过却看得出来，这孩子很单纯，你可不许欺负人家，咱家可不能干那种缺德事，知道么？”刘萍再次叮嘱道，她很久都没有对楚风进行思想教育了，这一次算是防患于未然。

　　“恩！”楚风点了点头。

　　在面对于玥的态度上，他一直都在刻意疏远，从没有动过把对方发展成为女朋友的念头，倒不是说讨厌对方，而是他觉得于玥还像是一个小孩子，别看身体发育的很好，但是某些思想很天真。

　　一番按摩总算结束，楚风这一次没有累得满头大汗，仅只是呼吸有些急促。

　　“好了，妈想睡一会儿，你们去聊吧！”刘萍轻声说道。

　　楚风出了房间，刚刚路过妹妹的房间，便被妹妹给拦住了：“哥，我想带于玥姐姐参观一下你的房间，没有什么不能看的吧？”

　　“没有！”楚风有些无奈地说道。

　　他本来想回房间恢复一下刚刚消耗的“气”，现在只能先等等了。

　　“走吧，于玥姐姐。娜莎姐姐，你也一起来吧！”楚芸一边说着，一边一手一个拽起于玥和娜莎。

　　“楚哥哥，我可以去么？”于玥看着楚风，柔声问道。

　　点点头，楚风没有说话。

　　于玥笑了，这才放心地跟着楚芸去参观。

　　“于玥姐姐你看，这就是你先前送的那个水杯，我哥每天都在使用！”楚芸的大嗓门传了出来。

　　“小芸，小点声，妈在休息！”楚风叮嘱道。

　　这一次，楚芸的音量小了很多：“于玥姐姐你看，那是我哥买的手办人偶，平常喜欢得不得了，都不让我碰一下！”

　　楚风知道妹妹在说鹰眼人偶，他也只能无奈地摇摇头，正准备在沙发上坐一会儿时，他的电话响了。

　　来电显示是罗成打来的。

　　楚风正在纳闷，罗成为什么昨天晚上和今天早上都没有来修行，而且给他打电话不是没人接、就是关机，此刻正好问个明白。

　　然而，电话接通，罗成的一句话，却是让楚风整个人愣在了那里。


第139章：糟糕了

　　“老师，是我，罗成！”电话里传出罗成的声音，听起来似乎有些虚弱。

　　“罗成？你在哪里？这两天怎么没有见到你，我们都给你打过电话，不是没有人接听，就是提示关机了。你是遇到了什么事情，还是不准备继续修行了？”楚风忍不住问道。

　　现在就只剩下罗成还没有掌握“凝神静气”了，会有放弃的想法也是正常的。

　　“老师，我是不会放弃修行的。我只是出了车祸，今天早上才刚刚清醒过来，以前的电话，应该是在车祸中遗失了，这是新买的手机并且补的卡。好在我有在网上备份通讯录，不然的话，就联系不上老师你了。”罗成急忙说道，他还真怕老师误会了自己。

　　“出车祸？怎么回事？严重不严重，你现在在哪里？”楚风一脸担心地问道。

　　听到“车祸”这个词，就像是触动了他的神经，自己的父亲，就是当年出车祸去世的，母亲又是在车祸中差一点失去双腿，没有想到连罗成都出了车祸。

　　“还好吧，就是多处骨折，恐怕一段时间内去不了‘荒山岭’修行了，不过老师，我绝不是不想修行，等我养得差不多了，还会跟着你们一起修行！”罗成又特意强调一下。

　　“你现在在哪里呢？市中心医院502号病房是吧，好，我记下了，我等一下就过去！”楚风挂了电话，脸上的表情有些严肃。

　　这段时间的相处，他与罗成之间虽是师徒关系，却也有着朋友间的友谊。

　　此刻，楚芸和于玥、娜莎两人，还在楚风的房间里参观着，也不知道有什么好看的？

　　“娜莎！”楚风出现在房门边，对着正在打量书架藏书的娜莎喊道。

　　娜莎扭过身来，看着楚风。

　　楚风接着说道：“娜莎，刚刚罗成给我打电话说，他出车祸了，现在还躺在医院里，我等一下要过去看看他，你要不要一起？”

　　“什么”娜莎被吓了一跳，惊呼道，“罗成出车祸了？什么时候的事？严不严重？”

　　可以看出，她对罗成的关心也是发自内心的，毕竟这段时间的相处，彼此之间都是有感情的。

　　别看平日里她与罗成老是拌嘴，可是，到了关键时刻，友谊就显现出来了。

　　“罗成只是说伤到了骨头，具体情况我也不知道！”楚风有些担心地说道。

　　“好，我跟你一起去！”娜莎点了点头。

　　楚芸和于玥两人不知道发生了什么事，只是从刚刚的对话中听出，似乎有人出车祸了。

　　“哥，罗成是谁？”楚芸好奇地问道。

　　“我的一个学生，你没有见过！”楚风说话的时候，已经开始换衣服了。

　　“楚哥哥，我叫司机送你们过去吧！”于玥在一旁说道。

　　“不用，你留在这里陪小芸玩吧，我们还不知道什么时候回来呢。”楚风此刻已经穿戴好了，娜莎那边好像也准备好了。

　　楚风和娜莎出了门，到楼下直接打了个车，奔着市中心医院驶去。

　　此刻的罗成，躺在病床上，望着刚刚挂断的电话有些发呆，他没有想到老师会这么担心自己。

　　“你刚刚在给谁打电话？”病房内，一位美丽的女子沉声问道。

　　这位女子身材婀娜，一头秀发垂于肩上，举手投足间，给人一种干练的女强人味道。

　　她不是别人，正是罗成的姐姐——罗娜！

　　“我的一个朋友！”罗成很含糊地说道，他到现在都不敢跟自己姐姐说修行的事。

　　“我刚刚好像听你叫‘老师’，哪方面的老师？”罗娜眼神锐利地盯着自己的弟弟，那双眼睛，好像可以把人看透。

　　“姐，你不要问这么多啦，等有时间，我会介绍给你们认识！”罗成不想多说。

　　“一定又是什么狐朋狗友吧！你先前是怎么向我保证的，说过自己不会再去赛车，为什么又去做这种危险的事，这一次只能说你命大，据交通局有关部门统计，在那条环道上，当车子开到时速一百二时，出交通事故的死亡率高达百分之九十一，你能够保住性命，还要多亏了路边的那棵被你蹭断的小树。”罗娜以一种冰冷的声音说道。

　　“好了好了，我知道了，我知道了！”罗成砸吧砸吧嘴，不想再提这件事。

　　就在这时，他的手机来了一条短信，是娜莎发来的，询问他的情况怎么样了，并且还言语埋怨他为什么开车不小心点。

　　罗成感到心中一暖，要知道，那些拉他去赛车的狐朋狗友，可能是怕麻烦上身，此刻消失的无影无踪。

　　果然吃喝玩乐的朋友都是虚情假意啊！

　　此刻的罗成很是感慨，能够在这场交通事故中认清这一点，也算是有收获了。

　　本来，他是抱着能否在赛车的过程中掌握“凝神静气”的侥幸心理，结果却不料弄成了这个样子。

　　“怎么办，等一下老师和娜莎就要过来了，自己姐姐还在这里，他们现在见面似乎不妙啊！”虽然被人关心让罗成感到开心，可是，他现在不得不担心这个问题。

　　他了解自己姐姐的性格，万一跟自己的老师吵起来，那可太糟糕了。

　　“姐，你好像工作挺忙的吧，不用在这里陪着我，这里的护士都挺负责的，有什么事，我会按铃的！”罗成突然笑着说道。

　　对于了解他的罗娜来说，从罗成说话的语气就知道他在打什么主意，于是眼睛微微眯起，问道：“你想把我支开？”

　　“怎么会呢？我只是怕打搅到姐姐你工作，我听说你前段时间，刚刚跟韩国客户谈了一笔大买卖，不是应该有很多事情要做么？”罗成继续笑着说道。

　　“合约已经签好了，不会有什么事情！”罗娜这样说的时候，还注意着罗成的表情变化。

　　罗成不知道该说什么了，有些绞尽脑汁地在那里想主意。

　　时间在一点一点过去，突然，罗成又接到一条短信，还是娜莎发过来的，说她和老师已经到医院了，马上就要上来了！

　　“糟糕了，糟糕了，这下可真是糟糕了！”罗成开始紧张起来，视线不住地瞥向自己的姐姐。

　　“看来你要等的人，马上就要来了啊！”罗娜说这话的同时，嘴角露出一抹浅浅的笑。


第140章：打预防针

　　罗成看着自己姐姐露出来的笑容，他却怎么也笑不出来。

　　大概也就几分钟的时间，病房门被轻轻敲响，然后门被推开，楚风和娜莎两人，从外面走了进来。

　　“罗成！”

　　进入房间的那一刻，楚风便看到了躺在病床上，一只手、一条腿被包裹的像粽子的罗成。

　　罗成嘴角挤出一个笑容来，视线却是瞥向一旁的姐姐，就如他预料的一样，此刻的罗娜正用一种审视的目光打量着进来的楚风和娜莎。

　　“罗成，你不要紧吧？”娜莎跟着轻声询问道。

　　“没……没事！”

　　罗成正说话的工夫，突然看到自己姐姐有所行动，顿时被吓了一跳。

　　只见此时的罗娜，迈步走向娜莎，伸出手掌，自我介绍道：“你好，我是罗成的姐姐，我叫罗娜！”

　　娜莎并没有感到吃惊，在进入病房的那一刻，她就已经注意到了这位气质不凡的美丽女人。

　　“你好，我叫娜莎，是罗成的朋友，才刚刚知道他出了车祸！”娜莎同样伸出手，与对方友好地握了一下。

　　“你的普通话说得真好！”

　　罗娜嘴上称赞一句，同时心中感到惊讶，她没有想到自己这个不务正业的弟弟，竟然也可以交到这样的朋友。

　　通过刚刚的言行举止，她可以判断出眼前这位娜莎女士，必定受过良好的教育，一言一行、举手投足都是那么的得体，找不出半点毛病。

　　别看握个手很简单，但是里面可是有着许多学问，通过握手时的姿势、力度、持续时间、眼神以及微笑，可以得到很多信息，罗娜曾经研究过心理学，懂的肢体语言，虽然不能说是这方面的专家，但是也算是驾轻就熟。

　　与此同时，娜莎对罗娜也有着很高的评价，她记得一位着名主持人曾经说过，完美的女人有三条：第一、貌美，罗娜绝对可以算是此中佼佼者；第二、高贵感，不是指贵族气质，而是她有知识、有修养；第三、性感，不是指挠首弄姿，而是一种女性魅力，一种从内而外流露出来的气质。

　　虽然只是刚刚接触，但是娜莎就是有这样的感觉，也许女人天生就对同类敏感。

　　罗娜与娜莎手掌分开之后，又走到楚风近前，再次伸出白皙的手掌，仍旧是面带微笑：“你好！”

　　“你……你好！”

　　与娜莎相比，楚风就显得笨拙多了，面对美女伸过来的手掌，他用衣服擦了擦自己的手心，才僵硬地伸过去，与对方一触即分，甚至都忘记了自我介绍。

　　罗娜脸上的微笑不变，轻声问道：“请问你怎么称呼？”

　　通过刚刚的握手接触，她已然判断出这就是一个再普通不过的少年，心中十分不解，这个少年跟自己的弟弟是什么关系？

　　病床之上，此刻的罗成，心脏提到了嗓子眼，心中祈祷着：老师，你千万不要说……千万不要说出那两个字啊！

　　楚风可听不到他的祈祷，嘴上回答道：“我叫楚风，是罗成的老师！”

　　此时此刻，罗成心中暗叹：该来的，还是来了！

　　果然，在听到“老师”两个字时，罗娜的眼中闪过一道异样的光芒，她本来以为罗成口中的老师会是刚刚那位外国美女，却不料竟然是眼前这个看起来很普通的少年。

　　“哦？不知道你都教我弟弟什么？”罗娜看似随意地问道。

　　“炼气！”

　　“什么？”罗娜怀疑自己耳朵是不是出问题了，刚刚竟然没有听清。

　　“炼气！”楚风又说了一遍，怕对方无法理解，又补充道，“也可以理解为‘气功’！”

　　这一次，罗娜终于听清楚了，她差一点因此失态，有些诧异地反问道：“你是说‘气功’？”

　　楚风点点头，这种事情虽然他在开口前就知道对方会吃惊，但他却不会隐瞒，因为这没有什么值得隐瞒的，又不是一件可耻的事！

　　罗娜没有再问，而是向病床上的弟弟投去一道犀利的眼神。

　　罗成只能尴尬地笑，确切地说：是嘴巴在笑，脸皮在跳。

　　罗娜回过头来，再次看向楚风，脸上的笑容仍旧没有丝毫变化，让人猜不透她此刻在想什么，甚至猜不透她此刻的心情是高兴还是生气，就好像脸上戴着一张永远不会改变面容的面具。

　　“有时间的话，我可以见识一下你所说的‘气功’么？”罗娜视线盯着楚风，试图从楚风的面部表情变化，掌握一些信息。

　　不过，楚风的表情一如既往的平静，甚至连眼神都看不到慌乱，语气很平淡地说道：“可以！”

　　“你们慢慢聊，我正巧有个会议要开，先告辞了！”

　　罗娜准备离开，不过走出病房前，她用一种“只有罗成能够读懂”的眼神瞪了罗成一眼。

　　“姐，你慢走！”罗成喊道，嘴角却是露出苦笑。

　　刚刚他姐瞪他的眼神，分明在说：这件事回头给我详细说清楚！

　　哎，最后还是让姐姐知道了，本来是打算等自己修行有所成就再告诉她的！

　　罗成心中叹了一口气，既然事情已经发生了，那么也只能走一步看一步了。

　　“罗成，刚刚那是你亲姐么？”娜莎凑到床边，有些好奇地问道。

　　“恩，如假包换！”

　　“你姐比你有气质多了，为什么以前都不曾听你提起过？”娜莎又问道。

　　“我姐这个人，很难相处的！”罗成又是叹了一口气。

　　“不会啊！我觉得你姐这个人挺好的！”楚风在一旁插口道。

　　从他和娜莎进来，罗成的姐姐一直都是面带微笑，这可比于玥的母亲强多了。

　　罗成嘴角抽动两下，说道：“那是你们没有见过我姐发飙的样子。而且我跟你们说，我姐有个习惯，她在爆发前就像是暴风雨前的平静，你甚至还没有一点心理准备，她就爆发了！”

　　楚风在脑子里试图想象一下，可是仍旧想象不出，那种知性美的女人，爆发起来会是什么样子，难道还会动手打人不成？

　　“老师，我姐还不知道我跟着你修行的事。我姐这个人，可是极度讲究科学和数据的人，万一她有惹你生气的地方，请你看在我的面子上，千万别跟她一般见识！”

　　在不知道未来会发生什么事的情况下，罗成只能先给老师打预防针。


第141章：罗成的感触

　　就在罗成几人说话的时候，乔伊斯也赶了过来，他是在接到娜莎的电话才知道罗成出了车祸。

　　“罗成，你怎么样了？感谢上帝，你还活着！”乔伊斯有些夸张地说道。

　　罗成平日里跟乔伊斯的关系最好，两人私底下还多次喝酒聚餐，早已习惯了彼此的口吻。

　　“你怎么才来，不会是又迷路了吧？”罗成笑着问道。

　　“你还好意思说，出了这么大的事情，为什么没有告诉我，我还是从娜莎那里知道的。”乔伊斯有些抱怨地说道。

　　罗成讪讪一笑，没有去解释。

　　其实，如果不是怕楚风误会，他本来谁都不打算告诉的，毕竟这不是什么光彩的事，平日里他可是没少向乔伊斯和娜莎两人吹嘘自己的车技多么厉害！

　　“医生怎么说，需要我帮你联系一下国外的外科医生么？”玩笑过后，乔伊斯一脸认真地问道。

　　“不用了，我只是看起来挺严重，修养几个月就好了。”罗成笑着说道。

　　他能够感受到，乔伊斯对自己的关心也是发自内心的，这可比他那些认识多年的狐朋狗友强多了。

　　“要修养几个月啊，那岂不是说，这段时间你都无法跟着我们一起修行了？没有你在的话，修行会失去很多乐趣的！”乔伊斯一脸遗憾。

　　罗成苦笑，他何尝不想修行，只是人算不如天算，本来在修为境界上，他就落后于乔伊斯和娜莎两人了，现在看来，更难以追赶上两人了。

　　说句心里话，罗成很后悔当时听从了那些狐朋狗友的蛊惑，如果自己不去赛车，就不会出车祸，就不会被老姐骂，更不会耽误修行。

　　“罗成，或许我可以帮你减少恢复的天数！”就在这个时候，楚风突然一脸严肃地说道。

　　“老师？”罗成吃惊地看向楚风。

　　一旁的娜莎也是吃了一惊，她心里最清楚，老师在家里的时候，就多次利用“气”给母亲治疗，不过每次治疗下来，老师都是非常疲惫。

　　她现在担心的是，老师这样做，不会对身体有影响吧？

　　“先试试效果吧！”楚风说着，走到了病床前，脑子里思索了一下关于“推拿术”的要领。

　　“老师，你是要用‘气’给我治疗么？”罗成不是傻子，他立即就明白了楚风的意图，说不感动那是假的。

　　楚风点点头，然后示意罗成不要乱动，他要先对罗成的手臂进行“气”的施展。

　　由于罗成手臂骨折，不能用太大的动作，楚风决定采用“点”跟“按”两种手法，将“气”通过毛孔注入到手臂中去，促进骨骼的愈合，以及梳理堵塞的气血。

　　现在的楚风，对于“推拿术”的掌控已经不再是初学者了，他手法娴熟地在罗成的手臂上轻点、轻按，在罗成感觉不到丝毫疼痛的前提下，已经将“气”缓缓注入了进去。

　　很快，罗成便有了感觉。

　　“好奇怪的感觉，好像皮肤上面有着发丝在蠕动，手臂不再那么胀痛了，恩，有种热热的感觉，很舒服，这就是‘气’么！”罗成一边感受，一边嘴上念叨。

　　“罗成，怎么样，这一次你也感受到了吧，那种像是小火苗在身体里燃烧的感觉。”

　　一旁的乔伊斯有些激动，当初他发烧的时候，楚风就利用“气”给他治疗过，当时的那种玄妙的感觉，他到现在还清晰地记得。

　　“太神奇了，我现在觉得冰凉的手指恢复了知觉，太不可思议了，你们体会不到那种感觉，我也无法用言语准确形容！”罗成很激动，都快语无伦次了，“乔伊斯，你知道么，按照医生说的，我的手指要想恢复知觉，最快也要三四天，可是你看，我现在就可以动了。”

　　说完，罗成控制着手指，做出抓拿的动作，那副神情，就像是炫耀玩具的小孩子。

　　“不要乱动！”楚风低声说道。

　　一句话，顿时让兴奋中的罗成消停下来。

　　也不知道是从什么时候开始的，罗成对楚风有着发自内心的敬重与畏惧。

　　如果是他的姐姐罗娜训斥他，他兴许还会顶撞辩白两句，可如果是楚风说的，他可不敢不听，就好像楚风的身上有着一股让人无法反抗的气势，这种气势只有接触久了才会发现。

　　娜莎没有去关注罗成的表情变化，她站在一旁，默默地注视着正在施展“推拿术”的楚风，她已经看到，在楚风的额头上出现了汗珠。

　　“好了，下面开始腿部的治疗！”楚风长出一口气，虽然没有气喘吁吁，但几人都可以看出，他有些疲惫。

　　“老师，先休息一下吧！”娜莎忍不住轻声说道。

　　摇摇头，楚风说道：“不用了，我也希望罗成能够早点好起来！”

　　随后，他又开始对罗成受伤的大腿施展“推拿术”，一经施展，他的神情便会格外专注。

　　时间在一点一点地过去，原本开心兴奋的罗成，当注意到楚风脸上的汗水，顺着脸颊滴滴答答流淌而下时；当看到楚风的呼吸，越来越急促时，他突然觉得心口处有些发酸。

　　“老师，可以了……”罗成想要让楚风停下来。

　　“马上就好了！”楚风头也不抬地说道。

　　他的头发，湿哒哒的，就像是刚刚洗过一样。

　　罗成突然沉默了，原本比较话多的他，此刻已经没有了说话的心情，视线盯着楚风的背影，他感觉自己的鼻子里好像钻进了醋汁。

　　时间过去了将近一刻钟，楚风总算长出一口气，“推拿术”的施展总算是结束了。

　　给罗成治疗所持续的时间，足足是给母亲治疗时的一倍多，主要是治疗的过程太麻烦了，很多推拿手法都无法施展。

　　“好了，你们慢慢聊吧，我要先回去休息一下了。”楚风伸手擦了一把额头上的汗珠。

　　罗成张张嘴，想要说什么，却是没有说出口。

　　楚风在走出房间时，停顿了一下，背对着罗成说道：“以后不要再去赛车了，很危险。还有，开车不喝酒；喝酒不开车！”

　　“老师怎么了，怎么感觉怪怪的？”楚风走后，乔伊斯忍不住说道。

　　娜莎道出了原因：“你俩还不知道，不久前，老师的母亲被车撞了，差一点没有抢救过来。还有，老师的父亲，就是在车祸中丧生的。罗成，你知不知道，开快车不但是对自己生命的不负责，更是对他人生命的漠视！”


第142章：开心很简单

　　楚风从公交车上下来，向着小区的方向走去，他的神情有些疲惫，走路的速度不是很快，脑子里想着一些事情。

　　“也不知道罗成什么时候可以恢复过来，现在娜莎和乔伊斯两人都掌握了‘凝神静气’，没有必要再去荒山岭，至少在两人开始学习‘悟气’前，对于修行的地点没有太大的要求，这样的话，只要是安静的地方就可以了。”

　　“眼下，只有乔伊斯一人交学费学习，自己到底要不要再找两个学生呢？毕竟只靠乔伊斯一人的话，别说让母亲住豪华的别墅了，估计连一处好一点的底商都买不起。”

　　“还是说，自己现在应该以自己的修行为重，赚钱的事，等以后再说？”

　　“眼下自己和妹妹都要开学了，不知道母亲的双腿，能不能在这段时间里痊愈？”

　　“鹰眼已经好久没有亲自指导自己修行了，是不是因为自己的进步太慢，达不到修行的标准？现在自己的‘附气’还是太弱了，‘缠’的技巧勉强可以包裹住上半身，‘觉’的技巧还无法熟练掌控，怎样做才可以更进一步呢？”

　　楚风这一路上想了好多问题，不知不觉间，已经来到了家门前。

　　拿出钥匙打开房门，楚风惊愕地发现，于玥还没有走，此刻正在客厅里跟着母亲和妹妹包饺子，三个人围在一张桌子前，有说有笑。

　　“哥，你回来啦！”楚芸冲着楚风喊了一句。

　　“楚哥哥！”于玥也跟着轻声喊了一句。

　　楚风站在门口，神情有些恍惚，他没有想到，于玥竟然会留下来跟着包饺子。

　　可以看出，于玥以前绝对没有包过饺子，她包的饺子很难看，而且包的速度很慢，脸颊上还沾满了面粉。

　　“儿子，还傻站着干什么，快过来帮忙，不然的话，天黑都吃不上饭！”刘萍笑着说道，她坐在一张椅子上，主要负责擀面皮。

　　“哥，今天可是你最爱吃的饺子哟，是于玥姐姐的建议。”楚芸嘻嘻笑道。

　　于玥有些不好意思地低着头，手上正包着的饺子又露陷了。

　　楚风怔怔地走进洗手间把手洗干净，然后加入到了她们的行列。

　　楚芸有意让出位置，让自己哥哥能够跟于玥姐姐站在一起，嘴上还不住地说：“哥，你来教教于玥姐姐吧！于玥姐姐今天可是第一次包饺子哟，你可是有口福了。”

　　“我太笨了，饺子都包不好！”于玥有些不好意思地说道。

　　“没事没事，慢慢学就会了！”刘萍在一旁笑着说道，然后又对楚风问道，“儿子，娜莎怎么没有跟你一块回来？”

　　“娜莎去看一个朋友了，今天就不过来了。”楚风一边说着，一边给于玥示范如何将饺子捏紧。

　　饺子总算煮熟了，碎了很多，估计绝大多数都是于玥的杰作。

　　这顿饭吃得很开心，一向饭量不大的于玥，这一次似乎开胃了，足足吃了两碗饺子。

　　刚刚吃完饭，于玥的电话就响了，是她的家人打来的，叫她早点回去。

　　“阿姨，楚哥哥，小芸妹妹，我回去了，今天我好开心！”于玥下楼前说道。

　　“孩子，有时间就过来玩，别把阿姨当外人，要是楚风欺负你了，你就给阿姨打电话，阿姨给你出气。”刘萍笑着说道。

　　于玥偷偷瞥了楚风一眼，然后轻声说道：“楚哥哥是不会欺负我的。”

　　“孩子，把这些东西带回去吧，太贵重了！”刘萍想起了于玥带来的礼物，忙说道。

　　起初她还以为只是普通的营养品，后来才发现竟然是人参、海参等，就这几盒东西，初步估计要上万元。

　　“阿姨，东西你就留下吧，也算是我的一点心意。”于玥自然是不会把东西拿回去的，她跑下了楼，坐着自家的车子回去了。

　　“这个孩子啊……”刘萍叹息一声，不知道有了什么感触。

　　“妈，你说于玥姐姐是不是喜欢我哥啊？反正我觉得挺像的！”在搀扶着母亲回房间时，楚芸小声问道。

　　“小孩子家家的，瞎猜什么！”刘萍白了自己闺女一眼。

　　随后，刘萍把刚刚洗完碗筷的楚风叫了过来，语重心长地道：“儿子，妈总觉得收下人家这么贵重的礼物有些过意不去，你看这样好不好，你也买些东西，代表妈拜访一下，咱家可不能失了礼数。”

　　“我不去！”楚风很果断地回绝，他是真的不想再见到于玥的母亲。

　　“你这孩子，又不是受了多大的委屈，闹什么别扭，人家都可以自降身份到咱家，你为什么就不可以去？”

　　“来道歉的人又不是于玥的母亲，我不想去！”楚风说道。

　　刘萍苦口婆心地劝说了半天，最后楚风仅只是答应，会回赠一份礼回去，至于是什么礼，他没有说。

　　再说回到家的于玥，从下了车，到进入客厅，她脸上的笑容就没有消失过。

　　“玥玥，回来啦，怎么样，今天开心么？”客厅里正在看新闻的于承德看到孙女回来了，忙放下手中的报纸。

　　“恩，爷爷，我今天好开心！”于玥直接跑到了爷爷身边坐下，撒娇一般抱着爷爷的一只胳膊。

　　“玥玥，吃饭没有，妈妈给你准备了你最爱吃的饭菜！”田雅茹走了出来，轻声问道。

　　“我在楚哥哥家吃过了，吃的是饺子。”于玥开心地笑道。

　　田雅茹怔怔地盯着自己的女儿，能够再看到女儿露出这般爽朗的笑容，她觉得自己被老爷子骂一顿也值了。

　　“哦，吃的饺子么？咱家好长时间没有吃过饺子了。”于承德有些感慨地说道。

　　以前没有出国前，每逢春宵佳节，家里人都会围在一起吃饺子，现在想想还真是怀念。

　　“爷爷，你想吃饺子吗？玥玥今天学会了包饺子。”于玥忙说道。

　　“玥玥都会包饺子了么，那好啊，雅茹，你去弄点饺子馅，咱家也吃一顿饺子，我也尝尝玥玥的手艺。”于承德跟着笑了起来。

　　田雅茹下去准备了。

　　于玥拿出手机，给楚风发了一条短信：“楚哥哥，我到家了。”

　　没有想到，短信很快得到回复，只有一个字：“哦！”

　　就为了这一个字的回复，于玥开心得差点蹦起来！

　　楚哥哥给我回短信啦，楚哥哥终于又给我回短信啦！


第143章：学霸的世界

　　第二天，当楚风和娜莎两人结束早晨的修行，刚刚回到家不久，便接到了来自于玥的电话。

　　电话接通，于玥那轻柔的声音传了出来：“楚哥哥，我到楼下了，你可不可以下来接我一下，东西太重了，我搬不动。”

　　“东西？”楚风一愣，忙问道，“什么东西？”

　　“我用过的一些学习资料，还有我总结的笔记，从高一到高三，我带过来想给小芸妹妹，我想小芸妹妹兴许可以用到。”于玥在电话里说道。

　　“好的，我马上下去！”楚风挂了电话。

　　“哥，谁来的电话，是不是于玥姐姐来了？”楚芸一脸好奇地凑过来。

　　“恩！”楚风点点头，没有多说什么，换上鞋子，下楼去了。

　　虽然知道，高中三年所用到的书不少，可是当看到于玥带来的资料和书籍时，楚风还是吓了一跳。

　　整整三大箱子码放在一起，比于玥还高，真不知道于玥是怎么弄过来的。

　　“楚哥哥！”于玥笑着冲楚风招手。

　　“这些都是么？”

　　楚风走了过来，看着这些箱子，他才有所体会，原来高中三年是这么的累。

　　“恩！”于玥点点头，然后接着说道，“本来还有一些的，车子装不下了，只能下次再带过来了。”

　　这个时候，负责把于玥送过来的年轻司机走下车，询问道：“需要我帮忙抬上去么？”

　　三个大箱子，少说也有二三百斤，如果是抬上四楼的话，就算是两个人，也要来回两三趟。

　　“不用了，我一个人就可以！”楚风随口说道。

　　这三个大箱子，也就是体积大一点而已，论重量的话，在楚风的眼里，根本不算什么。

　　“真的不用？”

　　那年轻司机还以为楚风是跟他客气，可是当他看到楚风轻易地将三个箱子抱起来时，整个人都吃惊得说不出话来。

　　“我的老天，这个家伙他还是人类么，怎么会有这么大的力气？”年轻司机大脑一片茫然。

　　他可是非常清楚这几个箱子的重量，因为就是他十分费力地从车上搬下来的，却不料在这个少年的手里，轻得就像是泡沫做的一样。

　　直到楚风和于玥的身影消失在了楼道口，这位司机还没有缓过神来。

　　楚风将这三个大箱子轻轻地放在了客厅里，立即引来了楚芸和娜莎的围观。

　　取来剪刀，将箱子上面的胶布弄开，里面整齐地码放着于玥这三年来所做的笔记，语、数、外都有，笔记封皮都写有分类，而且外观保持得很整洁。

　　“哇，于玥姐姐，这些都是你做的笔记么，竟然这么多？”楚芸露出一副夸张的神情，心中甚至在想：这就是学霸的世界么？

　　楚风也感到好奇，忍不住从箱子中拿出一本，随便翻开两页，里面字迹清秀工整，笔记内容条理清晰，其中特别标注的考核重点，非常醒目。

　　不得不说，单论这上面的字迹，就可以甩楚风几条街。

　　“于玥姐姐，你这些东西太有用了，我感觉我以后都可以不用再做笔记了。”楚芸欢呼着说道。

　　“希望能够帮上忙！”于玥露出一个迷人的笑容来。

　　“太能帮上忙了，我感觉这些东西比我上补习班还管用。”楚芸由衷地说道。

　　就连一旁的楚风也发现，于玥所记的高三笔记内容，也能够给他带来帮助，里面记录的内容，全面详细得犹如教课书，难怪于玥会学习那么好，不是没有原因啊！

　　“于玥，这次谢谢你了！”楚风轻声说道。

　　听到楚风的感谢，于玥打心眼里开心，忙说道：“楚哥哥，不用谢，要是有什么看不懂的地方，随时都可以问我！”

　　就这样，于玥在接下来的三天里，几乎每天都会带一批资料书籍过来，并且还会传授楚芸和楚风两人她自己总结的学习方法。

　　不得不说，这三天下来，于玥与楚风一家相处得越来越融洽，先前所经历的不愉快已成过去，她与楚风、楚芸之间的电话、短信往来，也渐渐多了起来。

　　可能是由于于承德的缘故，现在于启超夫妇已经不管于玥与楚风来往了，也正是因为如此，他俩先前与女儿闹的矛盾也渐渐解开了，一切似乎又回到了好的开始。

　　只是有一件事，不但于启超夫妇头疼，就连于承德都无法说服于玥——那就是于玥出国留学的事。

　　眼看着就快到开学的日子了，这件事可不能再拖延下去了，为此，这天中午，于承德把楚风单独约了出来，希望楚风能够帮忙劝说一下。

　　“于爷爷，是不是我来晚了？”楚风来到茶馆包间，看到了等候在那里的于承德，颇为歉意地说道。

　　“没有来晚，是我来得太早了，快坐！”于承德笑着说道，这是他第二次见楚风，忍不住再次把楚风上下打量一番。

　　不知道是不是自己错觉，于承德隐约觉得这个少年身上散发着一股说不出、道不明的气息。

　　楚风在于承德对面坐下，问道：“于爷爷这次叫我来，是有什么事情吧？”

　　“哎，还不是为了玥玥出国留学的事，眼看着就要到报名的日子了，可是玥玥怎么也不想去国外。我就想，玥玥跟你比较合得来，你能不能劝说两句？”于承德看着楚风。

　　“恩，回头我跟于玥说一下。”楚风的爽快答应，令于承德多少有些意外。

　　既然主要事情说妥了，于承德又没有什么事情，便与楚风闲聊了起来，谈过去、谈现在、谈未来。

　　“岁月不饶人啊，现在老了，一身的毛病，哪都不想去了，只想有家人陪在身边，享享清福。”于承德感慨一声。

　　这个时候，楚风猛然想起曾经答应过母亲的事，于是忙说道：

　　“于爷爷，我本来是想代表我母亲去拜访你的，可是一直不知道该带什么礼物，我想钱可以买到的礼物，你一定不会缺。刚刚听你聊了很多过去的事，你说双腿落下了病根，不能走太远的路，正好我懂得一些推拿手法，对于一些疾病就算没有好处也不会有坏处，我给你试试？”


第144章：大脑不够用的于承德

　　于承德听楚风这么一说，不禁来了兴趣，笑着说道：“你还懂得推拿？”

　　“懂得一点。”楚风谦虚道。

　　“好啊！试试你的手艺如何？”

　　于承德也算是半个行家了，在美国的时候，他就没少做推拿，因为他在那里有一个精通此道的老朋友。

　　推拿，华医指用手在人体上按经络、穴位用推、拿、提、捏、揉等手法进行治疗。推拿又有“按跷”、“跷引”、“案杌”诸称号。

　　可以说，推拿是一种非药物的自然疗法、物理疗法。

　　通常推拿师傅运用自己的双手，作用于病患的体表、受伤的部位、不适的所在、特定的腧穴、疼痛的地方，具体运用推、拿、按、摩、揉、捏、点、拍等形式多样的手法，以期达到疏通经络、推行气血、扶伤止痛、祛邪扶正、调和阴阳的疗效。

　　“你这个推拿，需不需要我准备一下？”于承德看到楚风挽起了衣袖，忙问道。

　　“不用那么麻烦，我这个推拿很简单，而且时间不会太久！”楚风笑着说道。

　　“哦，这样啊！”

　　于承德听楚风这么一说，心中已经有了一个大概的猜测。

　　在他看来，楚风的推拿不会专业到哪里去。

　　没准只是学到了一点皮毛而已。

　　这也没有什么，毕竟推拿是讲究经验与功力的，不是随随便便一个人就可以掌握的。

　　像他老朋友那种程度的推拿大师，就算是放眼国内，也找不出几个来。

　　楚风拽过来一张椅子，让于承德把双腿放上去。

　　于承德没有当做一回事，权当是小辈的一番心意了，他一边将腿放好，一边说道：“玥玥是我看着长大的，她的脾气像我，认准的事情，就不会轻易改变……”

　　于承德还在喋喋不休地说着，突然，一股异样的感觉，由他的双腿传出。

　　“咦？”于承德诧异一声，忙把视线投向双腿。

　　这种感觉是什么？

　　以前从来不曾有过，太奇妙了，就像是生锈的轴承被注入了润滑油，更有一股暖流在双腿内流淌。

　　于承德停止了说话，整个人沉浸在这种奇妙的舒服感觉中。

　　怎么会有这种感觉呢？

　　明明自己做过很多次推拿，为什么没有一次像这般舒服？

　　他的推拿手法明明很简单，可是为什么……为什么会有这么神奇的功效？

　　是我的错觉么？

　　不对，这绝对不是错觉！

　　我能够感觉的出，那一股股像是充满生命力的暖流，正在源源不断地注入到自己的双腿之中。

　　太不可思议了，推拿也可以做到这种地步么？

　　“好了，于爷爷，推拿结束了，没有感觉不适吧？”

　　就在于承德还在震惊时，楚风已经结束了推拿。

　　“这……这就结束了么？”于承德怔怔地说道，他竟然有种不舍的感觉。

　　“嗯，结束了！”

　　楚风淡淡一笑，心中想着，这样总算是完成了母亲的嘱托。

　　于承德一时之间还没有完全缓过神来，他看着楚风，一脸好奇地问道：“你是怎么做到的，刚刚的那种感觉，难以形容，这真的是推拿么？”

　　“这就是我所施展的推拿，只是在施展的过程中，运用了‘气’，如果于爷爷不相信气功的存在也没关系，就当成是普通的推拿好了。”楚风无所谓地说道。

　　“气？”

　　明明见多识广的于承德，此刻的大脑有些不够用了。

　　本来楚风打算给对方介绍一下“气”，而就在这时，他的电话响了，是罗成打过来的。

　　挂了电话，楚风有些歉意地对于承德说道：“于爷爷，我还有些事，先告辞了，如果有时间，下一次我请你老喝茶。”

　　这三天里，楚风每天都会去一趟医院看望罗成，然后对罗成施展一下“推拿术”。

　　罗成可能是过意不去，硬要把楚风前去看望他的时间，算作修行的指导，学费照交不误。

　　“难道这就是他自称‘气功大师’的原因？”于承德喃喃自语。

　　直到楚风离开茶馆后，他才渐渐回过神来。

　　不过，当他发现自己的双腿，变得比以往灵活多了时，刚刚消退的震惊，又涌上心头。

　　这……这太不可思议了！

　　……

　　当楚风从罗成那里回到家时，已经是下午了。

　　让他颇为意外的是，母亲、妹妹、娜莎和于玥四人，竟然围坐在客厅的茶几旁，在那里玩“打升级”扑克。

　　看到这一幕的楚风，甚至怀疑自己是不是开门的方式不对，以至于走错了房间？

　　“楚哥哥！”于玥冲着楚风喊道，颇为不好意思被楚风看到自己玩牌的样子。

　　“呵呵，你们还真是能凑手啊，下一次会不会换打麻将了？”楚风笑着说道。

　　“哥，你去帮于玥姐姐和娜莎姐姐看看牌，她俩刚学的，还不怎么会。”楚芸似乎抓到了一手好牌，很是兴奋地喊道。

　　“你们玩吧，我要回房间休息一会儿！”楚风摆摆手，然后走进了自己的房间。

　　几人玩得很开心，楚风在房间里打坐行气时，不时地听到笑声从客厅传过来。

　　说心里话，别看楚风不玩，但他挺享受这种氛围的，家里面充满欢乐，他的心情也会好很多。

　　夜幕降临，于玥又要回去了。

　　楚风把她送下楼，即将分别时，楚风想起了于承德的嘱托，忙叫住了准备上车的于玥。

　　“于玥！”楚风喊道。

　　“楚哥哥，什么事？”

　　于玥转过身来，在路灯的照射下，美丽的就像是精灵。

　　“我听于爷爷说，你不想去国外留学，是么？”楚风看着于玥。

　　“嗯！”于玥轻轻点了一下头。

　　“这是为什么啊？”楚风问道。

　　“楚哥哥，我怕我去了国外，你和小芸妹妹又不理我了！”于玥盯着楚风。

　　这句话听起来有些天真可笑，可这正是于玥的真实想法！

　　“于玥，我保证不会再不理你了！大学，是可以改变很多人人生的地方，你要懂得珍惜。我已经错过了一次，不想看到你再错过，去吧，我们又不是不会再见面！”楚风劝说道。

　　他想到了自己高考落榜，如果再害得于玥无法上大学，他是会自责的。

　　“楚哥哥，我以后可以跟你视频聊天么？”于玥面上浮现出浓浓的不舍。


第145章：被洗脑了

　　夜，已经开始黑了。

　　于启超刚刚回到家，便是被妻子拉到了一旁。

　　“启超，你说老爷子是不是病了，今天从外面回来之后，就怪怪的。”田雅茹压低声音说道。

　　“生病了？不应该啊，老爷子的身体好着呢，怎么会突然生病呢？出了什么事？”于启超一愣。

　　“老爷子回来之后，就坐在沙发上发呆，一双眼睛直勾勾地盯着自己的双腿，一句话也不说。”田雅茹想了一下说道。

　　“老爷子的腿脚不利索，那是很多年以前落下的病根，除了不能走太远的路外，一直以来也没有出现什么毛病。”

　　于启超嘴上这样说，心里还是有些担心的，毕竟人一上了岁数，就容易突发各种疾病。

　　“你去看看吧，问问老爷子到底是怎么了？”田雅茹催促着说道，作为一个妻子，她还是合格的。

　　于启超走到客厅，看到了正坐在沙发上，皱着眉头的老爷子，果然如妻子所说，老爷子今天的举止有些反常。

　　“爸，一个人干什么呢？”于启超笑着走过去。

　　于承德似乎没有听见，仍旧保持着刚刚的姿势，嘴上似乎还在小声嘀咕着什么：“……难道是我孤陋寡闻了，难道世上真的有那么玄妙的存在……”

　　“爸，你一个人在嘀咕什么呢？”于启超这时已经走了过来，坐在了老爷子身边。

　　于承德这时才反应过来，转头看着自己这个儿子，用带有怀疑的语气问道：“启超，你说这个世界上，是不是真的有那种玄妙的‘气功’？”

　　“爸，你怎么了，怎么突然问这么奇怪的问题？”于启超轻轻一笑。

　　“你不要管我为什么会这样问，你说说你的看法？”

　　“‘气功’应该是存在吧，比如说那些硬气功，爸，你不也说过，曾经见识过硬气功很厉害的人么！”于启超说道。

　　“不，我问的不是硬气功，我问得是那种……那种很玄妙的气功，感觉起来就像是热吹风机吹出来的风，细细体会，又好像是身体泡在了温泉里，总之就是那种可以让你的皮肤切实感受到的气功！”于承德说了一大堆，他现在还在回味着楚风给他推拿时的那种感觉。

　　“爸，你怎么了？”

　　于启超眼神怪异地盯着自己的父亲，他现在甚至怀疑，父亲是不是受到了什么刺激，不然怎么会接二连三说出这种奇怪的话？

　　“看来你也不知道了！”于承德叹了一口气。

　　在回家之前，他还给远在美国的那位会推拿的朋友打了一个国际电话，叙述了一下他今天的经历，没有想到被这位老友嘲笑为老糊涂了。

　　自己真的老糊涂了么？

　　怎么可能！

　　别说现在他对那种推拿的感觉还记忆犹新，就说此刻，他可以明显感觉到，双腿比以前灵活了许多，这就是再好不过的证明！

　　“爸！”于启超望着自己的父亲。

　　“你不用大惊小怪，我没有发神经，身体也没有毛病，我只是今天体验了一次奇妙的经历。”于承德悠悠说道。

　　父子俩陷入短暂的沉默。

　　这个时候，田雅茹端着一盘洗好的水果走了过来，并且跟丈夫进行了一次眼神上的交流。

　　“启超，跟我说说，你对楚风这个人了解多少？”于承德突然蹦出这样一句话来，令于启超和田雅茹两人都是一愣。

　　“爸，你有什么话就直说吧，我们对楚风这个人不是很了解。”于启超忙说道。

　　“这个少年不简单啊！”于承德把视线投向窗外，此刻想起来，他发现自己从来就没有看透过这个少年。

　　于启超和田雅茹再次对视了一眼，然后还是于启超问道：“爸，你今天去见那个楚风了，是不是他对你说了什么？”

　　“好了，你也不用试探我，总之记住我的话，别看这个楚风现在默默无名，也许未来，他的成就就算是我也要仰望！”于承德若有所思地说道。

　　于启超和妻子再次对视了一眼，俱都从对方的眼中看到了惊讶。

　　老爷子竟然对这个楚风做出这么高的评价，这是怎么了，难不成除了自家女儿外，连老爷子都被洗脑了？

　　如果真是这样的话，那么这个楚风还真是不简单了！

　　“启超、雅茹，从此刻开始，不许你俩再去找那个楚风的麻烦，如果可以的话，最好多多走动走动，没准日后想要结交他的达官贵人排成行。”于承德以一种少有的严肃语气说道。

　　这可不是他夸大其词，如果这个少年真的身怀“气功”绝技，那么这种能人世间绝对少有，如果再能够以“气”治病，那么有权有势之人，必定争相拉拢。

　　与其等到那时与其他人竞争，还不如先好好把握现在的机会，好在他们家的玥玥跟这个少年的关系不错，好在误会都解决了。

　　“爸，你说得是不是太夸张了，一个高中都还没有上完的人，家里又没有什么背景，怎么就会有达官贵人想要结交他呢？”于启超嗤之以鼻。

　　“这个楚风，很有可能是一位真正的‘气功大师’！”于承德表情严肃。

　　“啥？”

　　于启超和田雅茹两人，几乎是异口同声。

　　两人瞪大双眼盯着老爷子，表情要多夸张就有多夸张。

　　“是与不是，我现在还不能确定，但是这种事，我宁可信其有！”于承德毕竟是经历过，所以会这么说。

　　整个客厅，一下子安静下来，估计于启超夫妇俩已经无语了。

　　这个时候，外面传来了汽车声，是于玥回来了。

　　“玥玥，过来，爷爷正好有件事想问问你！”于承德冲着刚刚进来的于玥招了招手。

　　在他看来，自己孙女与楚风接触的时间最长，很有可能知道些什么。

　　“爷爷，你想问什么？”于玥走了过来。

　　“玥玥，你跟爷爷说说，这个楚风，他到底会不会‘气功’？”

　　于承德开门见山地问道，并且留意着孙女的表情变化。

　　“应该会吧！娜莎老师就在跟楚哥哥修行，好像楚哥哥还有两个学生，不过我没有见过！”于玥说道。

　　“哦？跟爷爷详细说说！”于承德的一双眼睛一下子亮了起来。


第146章：改变

　　于玥了解的也不多，她只是听娜莎随口提到过，却并没有真正见过楚风施展“气”。

　　她甚至以为，所谓的“气功”，就是公园里那些上岁数的老人，打太极之类的健身动作。

　　听完于玥的描述，于承德陷入短暂的沉默，虽然他有过一次体验的经验，不过“气功”这种存在，他仍旧保持着将信将疑的态度，毕竟楚风施展的“气功”，跟他想象中和所理解的“气功”，相差太大了。

　　甚至可以说，有些颠覆他的认知。

　　于承德现在的想法是，要是他美国的那位老朋友，能够过来体验一次就好了。

　　毕竟术业有专攻，他那老朋友除了在推拿上造诣不凡外，还懂得针灸、拔火罐，也许能够知道，当时自己感受到的那种感觉到底是什么？

　　“爷爷，你为什么对楚哥哥的‘气功’那么好奇，是不是也想学啊？”

　　于玥看着自己的爷爷，她能够感觉到，今天爷爷的举止有些反常。

　　“玥玥，别瞎说！”

　　一旁的于启超赶忙打断，他怕这种话题继续下去，老爷子会做出不理智的决定。

　　“玥玥，有机会的话，你问问楚风，他的气功到什么境界了，爷爷还真是挺感兴趣的！”于承德说道。

　　于玥没有多想，点了一下头。

　　第二天，于玥又是一早便去了楚风家里。

　　她出国的机票已经订好了，是两天后，她希望利用这两天的时间，多留下一些美好的回忆。

　　楚风并没有因为于玥而改变计划安排，每天一大早，仍旧会前往荒山岭修行，他与于玥只是保持在普通朋友这个层面上，于玥就算来家里，更多的时间是会和小芸在一起。

　　和往常一样，来到荒山岭之后，乔伊斯和娜莎两人各自找个地方修行，现在两人都掌握了“凝神静气”的诀窍，区别就是能够维持的时间长短而已。

　　这些天以来，两人的进步还是明显的，刚开始掌握“凝神静气”那会儿，两人需要一个多小时才可以进入那种状态，而现在，半个小时左右就可以了。

　　每次进入“凝神静气”，都让两人有一种乐不思蜀的感觉，深深地陶醉于那种玄妙的感悟之中，好似整个人已经超脱世俗，好似自己已经成为一个不食人间烟火的世外高人。

　　当然，这些只是错觉，两人还没有开始学习“悟气”，连入门都算不上，但仅管如此，相对于那些连“凝神静气”是什么都不知道的凡夫俗子，两人已经领先很多了。

　　不过，两人的进步再快，也无法与楚风的进步相比，那简直就如同妖孽般的存在，连鹰眼都被多次震惊过。

　　此时此刻，楚风也在修行，只见他很随意地坐在一块平滑的岩石之上，双手手臂慢慢抬起，由手掌释放出来的“气”，化作无数道细丝，垂落于地面之上，然后犹如拥有了生命，沿着四面八方散开，各自依附在一片叶子之上。

　　当足够多的树叶被“气”缠裹住后，楚风的嘴角微微弯起一抹弧度，脸上流露出自信的神情。

　　刹那间，那些被“气”缠绕的一片片树叶，好似在一瞬间化作了蝴蝶，纷纷从地面上腾空飞舞起来。

　　这些落叶整齐划一地组成了四条犹如丝带的形状，然后开始在楚风的四周盘旋飞舞，如果远远看去，就好像四条会飞的蛇，既神奇又壮观。

　　簌簌！

　　簌簌！

　　这些飞舞中的树叶，发出奇怪的声响，倒真像活的一般。

　　楚风这是在修行“缠”的技巧，从他刚刚灵活操控这些树叶就不难看出，他在“缠”技巧上面的造诣，又提升了很多。

　　此外，他对“气”的操控更加娴熟，“气”的浪费也得到了很大的改善，这些进步，与他的努力，以及最近心态上的改变，有着直接的关系。

　　“果然如鹰眼说的一样，没有了烦心事，修行速度会提升许多。”

　　楚风想到了鹰眼先前曾经说过的话，当初的自己，一直为母亲治疗的事情担心，现在母亲的双腿基本上可以说康复了，平日里行走完全没有问题，就差到医院里做个复查了。

　　此外，与于玥他们家的矛盾，也可以说解决了，于玥马上就要出国了，以后见面的机会可以说少了。

　　“自己今天的状态很好啊！”

　　楚风又练习了一下“觉”技巧，越来越得心应手了。

　　照这种进步速度，用不了多久，他发动“觉”的时候，只需一个念头。

　　“不知道自己所施展的‘觉’，什么时候可以应用于实战之中？”

　　楚风对此很期待。

　　现在的他，靠着“觉”的能力，探查到的物体还局限于静止的，如果是移动的物体，虽然也能够探查到，但是会有遗漏，而且传递脑中的画面也不清楚。

　　对于这种情况，他曾经问过鹰眼，得到的回复是，他现在的“觉”，还太弱了。

　　人在投入一件事情的时候，时间总是过得很快，不知不觉间，早晨的修行已经结束了。

　　当楚风和娜莎一起回到家时，于玥正在指导楚芸如何更有效地预习与复习，并且如何在面对自己没见过的题型时，找到解题的突破口。

　　当话题是学习这种事情时，于玥就像是变了一个人，就好像由一个还没有长大的小姑娘，一下子变成了一位经验丰富的专家。

　　她的某些见解与学习经验，毫不夸张地说，比一些执教老师还要厉害。

　　楚芸听得很认真，也学到了很多东西，这让她与于玥的关系又近了一步。

　　其实这段时间，楚芸的变化也蛮大的，好像成熟了许多，知道心疼人了，经常主动做家务、而且还上心学习做饭。

　　而且，自从那日得知自己哥哥为了赚钱，竟然给人家当沙袋打后，她时常会在脑子里面想象哥哥被别人殴打的画面，然后就感觉心口一阵堵得慌。

　　于是，小姑娘好像一下子成长了，虽然外表看不出有多大改变，但是她的思想已经与以前不一样了。

　　楚芸暗下决定，自己不能再像以前那么疯了一定要好好学习，一定要考个好大学。

　　不能再让哥哥一个人扛下所有了。


第147章：事与愿违

　　当于玥在给楚芸指导学习方面的事情时，她的爷爷于承德也是够忙的，到现在为止，已经打了二十多个电话。

　　“……没有见过那种‘气功’啊，历史上也没有么？这样啊！那你有没有听说过那种很玄乎的世外高人，传闻也行啊。没有没有，我只是随便问问，最近对这方面挺感兴趣的……”

　　挂了电话，于承德的脸色不是特别好，皱着双眉，似乎心中有着解不开的疑问。

　　他今天电话拜访了一些国内有名的华医，以及在传统武术上被称为大师的朋友，或直接、或间接地询问了一些关于“气”或者“气功”方面的知识，可是得到的答案都令他失望。

　　他从楚风那里感受到的那种玄妙的“气功”，无法证明其存在。

　　哪怕一些古典之中有类似记载，可是谁也没有真正见识过，那些记载也只会被认为是玄幻化的夸大其词，找不到一点真凭实据。

　　可是，如果让于承德全盘否认，他又做不到，毕竟那种玄妙的感觉，他就算想要忘记都很难。

　　毫无疑问，这件事不是一时半刻可以弄清楚的，眼下于玥马上就要飞往国外上学，于承德自然是要跟过去的，这件事只能留到以后慢慢弄清楚了。

　　他现在也想见一见他那位待在美国擅长推拿的老朋友，当面请教一下气功方面的事，毕竟有些事情是电话里面说不清的！

　　这一天，于承德都是在满是疑问的状态下度过的。

　　傍晚，于玥回来了，带回来了一些关于“气”方面的粗浅介绍，但是非但没有解开于承德心中的疑问，反而让他产生出了更多的疑问来。

　　两天的时间，一晃就过去了。

　　终于到了分别的时刻。

　　于玥即将到国外开始大学的生活，在去飞机场之前，她特意去了一趟楚风的家里，算是临行的告辞。

　　“楚哥哥，我要走了。”于玥看着楚风，神情低落。

　　“恩，保重！”楚风回答得很简洁。

　　“小芸妹妹，我要走了。”于玥转头看向楚芸。

　　“于玥姐姐！”楚芸很激动，眼中含着泪，扑过去，一把抱住了于玥。

　　“小芸妹妹，我会想你的，我会给你打电话的。”于玥也跟着哭了起来，两个女孩抱在一起，难舍难分。

　　“于玥姐姐，你给我的那些笔记，我一定会好好珍惜。于玥姐姐，我也会想你的！”楚芸一边说，一边用手背擦眼泪。

　　待两人的情绪稳定后，才依依不舍地分开。

　　“娜莎老师，我要走了。”于玥又将目光转移到娜莎身上。

　　娜莎露出一个微笑，同样跟于玥来了个拥抱，不过很快就分开了：“于玥，以后常联系，一路顺风。”

　　“恩！”于玥点点头，视线最后落在刘萍的身上。

　　“孩子，在那边一定要注意安全，你是女孩子，万事都要小心点，千万别沾那些不健康的东西！”刘萍就像是看着自己的孩子一样看着于玥，她是真的喜欢这个纯净又学习好的女孩。

　　“阿姨，我可以抱抱你么？”于玥刚刚平静下来的情绪，又有些激动了。

　　“当然可以了。”刘萍张开双臂，眼睛也有些泛红。

　　“阿姨，谢谢你！谢谢你！”于玥哽咽着声音，她对刘萍的感谢是发自内心的。

　　因为有刘萍的劝说，她才可以和楚风和好如初。

　　于玥坐车离开了，在车子开动的时候，她又一次哭了，哭得视野模糊。

　　于玥走了，不过并不表示以后不会再见面，如果有假期的话，她是会回来的。

　　楚风已经不再去想于玥了，他有着很多的事情要做，此时此刻，他已经来到了罗成的病房前。

　　“老师！”看到楚风从外面进来，罗成忙放下了手中的电话。

　　“今天感觉怎么样？”楚风问道。

　　他每次过来，都会给罗成施展一次“推拿术”，今天自然也不会例外。

　　“老师，你都不知道，太不可思议了，刚刚医生给我检查过，说我的恢复情况堪称奇迹。按照这样的恢复速度，用不了多久，就可以回家休养了。”罗成很是激动地说道。

　　“那真是太好了，以后可要注意了，别再做危险的事情了。”楚风劝说道。

　　单论年纪的话，他明明比罗成差好几岁，可是，说起话来却像个长辈。

　　“通过这几天，我也想明白了，以后不会再去赛车了。”罗成一脸感触地说道。

　　这些天待在病房里，他想了很多事情，觉得自己不能再这样虚度光阴了，也没有必要再跟那些没良心的狐朋狗友来往了。

　　真正的朋友，是那种在你需要的时候，会出现在你的面前，而不是躲起来。

　　说实话，这些天来，楚风每次给他治疗之后的疲惫样子，他都看在眼里，记在心里。

　　“你待在医院里无事可做的话，可以继续修炼‘凝神静气’，这与姿势无关，重要的是感悟。”楚风说话的时候，开始了施展推拿术。

　　这些天里，楚风的进步也是蛮大的，通过一次又一次地施展“推拿术”，使得他的境界又有了提升，以前不懂的事情，现在都可以慢慢领悟了。

　　推拿术进行到一多半的时候，安静的楼道里，突然响起了“哒哒”的脚步声，应该属于那种高跟鞋，才可以发出的声音。

　　起初，罗成并没有太在意，可是随着脚步声越来越近，他骤然想到了自己姐姐说过，今天有可能过来。

　　“不会这么巧吧？”罗成的心提了起来。

　　前几日，他的姐姐就追问过他，学习“气功”是怎么回事？

　　当时他没有明说，找了一堆说辞，才暂时蒙混过去了。

　　可如果老师施展“气”的时候被姐姐撞见，那可就不好蒙混了，以自己姐姐的脾气，是不会轻易让老师离开的。

　　到时候两人再吵起来，罗成不敢去想象。

　　“冷静些，兴许是其他病房的家属，未必就是我姐。她那么忙的一个人，白天是没有闲工夫的！”罗成在心中自我安慰。

　　然而，事与愿违！

　　“你们在做什么？”

　　再熟悉不过的声音传来，正是罗成的姐姐——罗娜！


第148章：姐姐的气势

　　罗成抬起头，便看到了出现在门口处的姐姐罗娜。

　　“你们在做什么？”罗娜又问了一遍，一双眼睛，直勾勾地盯着正在给罗成按摩小腿的楚风。

　　此刻的楚风，虽然听到了罗娜的声音，但是他现在不能分心，所以只是随口说了一句：“再等一下，马上就完了！”

　　罗成看着姐姐露出一副诧异的神情，不禁苦笑着问道：“姐，你怎么这个时候就过来了？”

　　罗娜把视线投向罗成，神情认真地问道：“难道我这个时间不能来么？”

　　罗成看了一眼正在聚精会神的楚风，然后对着自己姐姐说道，“姐，你忙不忙，我这里挺好的，你要是忙的话，先回去吧。”

　　“我有时间！”罗娜说完，迈步走了过来，一直走到楚风的近前。

　　发丝摆动，带来一股香气。

　　罗成吓了一跳，忙说道：“姐，你可千万不要打搅老师！”

　　罗娜又瞪了罗成一眼，没有说话，旋即视线转移到楚风身上，似乎要将楚风的每一个动作都看清楚。

　　一时间，病房里显得安静起来。

　　罗成心中焦急不已，绞尽脑汁思索着应对的办法，他可不想自己姐姐与老师发生冲突，哪怕是言语上面的不愉快，他都不想看到。

　　怎么办好呢？

　　糟糕啊！

　　以我姐的性格，这回想要蒙混过去很难啊！

　　“姐，我突然想吃草莓，你能不能给我买一点过来。”实在想不出办法的罗成，迸出这样一句话来。

　　罗娜扭头看向罗成，问道：“你想吃草莓？”

　　“是啊，姐，你受累跑一趟。”罗成皮笑肉不笑，他觉得在姐姐面前，自己的一切小把戏都形同虚设。

　　果然，罗娜从挎包中掏出手机，拨了个电话：“李玲，给我买一份草莓，送到502号病房。”

　　“呃！不会吧！”罗成没有想到他的姐姐竟然叫秘书跑腿。

　　“说吧，你还想吃什么，我叫人一块给你买过来！”罗娜盯着罗成，明明很平淡的语气，却是给罗成很大的压力。

　　“暂时没有了。”罗成尴尬一笑，再一次绞尽脑汁想对策。

　　“好了，结束了！”就在这时，传来楚风的声音，他施展的“推拿术”已经结束了。

　　可以看得出来，楚风又有了进步，他第一次给罗成进行“推拿术”的时候，可是累得汗流浃背，可是现在，仅只是呼吸有些急促而已。

　　“你好，我们又见面了！”罗娜跟楚风打招呼，不过这一次没有再伸出手。

　　“你好！”楚风看着这位美丽得犹如封面模特般的女人。

　　“我可以问一下，你刚刚在做什么么？”罗娜盯着楚风，想要从楚风的面部表情上看出些端倪来。

　　病床上，竖着耳朵倾听的罗成，心跳骤然加快起来。

　　来了，来了，果然我姐很在意这个问题！

　　必须要想办法，不然的话，不然的话……

　　罗成忙插口喊道：“啊，我突然有些尿急，姐，你可不可以回避一下？”

　　“你尿急？”罗娜盯着罗成，视线像是利箭。

　　“恩，可能刚刚喝水喝多了！”罗成知道自己姐姐懂得肢体语言，他已经很刻意地让自己表现自然了。

　　“给我憋回去！”罗娜轻声说道。

　　没有太强硬的语气，然而却给人一种霸道的女王范。

　　罗成眨了眨眼睛，他知道，自己老姐果然看穿了自己的意图，自己又失败了。

　　此刻的楚风，有些不可思议地看着罗娜，他甚至怀疑自己刚刚是不是听错了？

　　罗成的姐姐刚刚说了什么？

　　竟然叫罗成把尿憋回去，好像是这么说的吧？

　　“好了，我们继续刚刚的话题！”罗娜回过头来望着楚风，脸上带着似有似无的笑。

　　楚风看了罗成一眼，此刻的罗成，流露出一种很憋屈、很无奈的神情，这令楚风大感惊讶，心中暗想：罗成不会真的打算憋回去吧？

　　“请问，有什么事情是我不能知道的？”罗娜的声音再次响起。

　　“没有什么不能告诉你的。我刚刚是在利用‘气’，帮罗成推拿，这有助于他早点康复。”楚风说道。

　　“‘气’？什么样的‘气’？”罗娜原本波澜不惊的脸上，闪过一丝诧异，看向楚风的眼神，也变得犀利起来。

　　“这个涉及到的内容很多，一时半会儿很难讲解清楚。”楚风露出为难的样子。

　　“就是你曾经说过的‘气功’么？也就是说，你刚刚在利用‘气功’给我弟弟治疗，是这个意思吧？”罗娜眼睛一眨不眨地盯着楚风。

　　“说成‘气功’其实不确切，不过倒是方便理解，你可以这么认为！”

　　楚风没有见识过别人的“气功”是什么样子，如果可以的话，他还真想见识一下。

　　他把自己施展的“气”说成气功，只是为了方便大众理解而已，所谓的气功是什么样子，其实他也不知道。

　　“你的这个‘气功’，是免费的，还是收费的？”罗娜在短暂的沉默后，问出了一个很关键的问题。

　　听到姐姐这么问，罗成的心脏不由得提了起来，忙再次嚷嚷着说道：“姐，老师已经说过了，这不是三言两语能够说清楚的，回头我详细告诉你，你让老师休息会儿。”

　　“三言两语说不清楚没关系，我有时间。而且，不需要详细告诉我，只需回答我的问题就可以！”罗娜说这话的时候，眼睛一直看着楚风。

　　而且，她的嘴角还保持着微微弯曲的幅度，给人一种她正在微笑的错觉。

　　“姐，我知道你在想什么，事情不是你认为的……”罗成还想再说什么。

　　“你闭嘴！”罗娜只用了三个字，就把罗成后面想说的话，堵了回去。

　　这个时候的楚风，也看明白了，罗成如此反常地想要插嘴，是因为怕自己生气！

　　冲着罗成笑了笑，楚风示意罗成不用紧张，然后看着这位充满气质的女人，说道：“我想你此刻应该把我当成了骗子或者疯子之类的，没有关系，我已经习惯了。我现在回答你的问题，我传授‘气’是收费的，而且费用不低。你还有什么问题？”

　　“哦？”罗娜朱唇上扬，这一次她很明显笑了。

　　看到这个笑容，罗成紧张得差点从病床上滚下来，只因他知道，这是老姐发飙的前兆！


第149章：被吓到的罗娜

　　罗娜视线盯着楚风，她没有想到这个少年胆量还不小，竟然直接就承认了，这是有持无恐，还是没有把她放在眼里？

　　不会认为自己是个女人，就更容易欺骗了吧？

　　“听你这么一说，我对你口中所说的‘气’越来越好奇了，如果可以的话，能不能让我见识一下？”

　　罗娜脸上仍旧保持着笑容，只是她的眼神开始变了，就好像在那双美眸之下，隐藏着杀机。

　　“姐，你不要太过分了，老师刚刚为了我，可是消耗太多‘气’了。”病床上的罗成，也开始严肃起来。

　　楚风冲着罗成摆摆手，然后对着罗娜说道：“可以让你见识一下。不过，就算你见识了，我也不认为你会立即相信‘气’的存在。”

　　“你要怎么展示呢？”罗娜眼睛微微眯起，她可是一个只相信科学的人，寻常的小把戏，可是逃不过她的火眼金睛的。

　　“就随便一点吧，这里毕竟是医院，弄出太大的动静不好。”楚风说话的时候，眼睛四下看了看，视线最后落在了两米外的输液单上。

　　罗娜也下意识地看了过去，她脑子里已经认定，这个少年等一下要装神弄鬼了。

　　之所以她如此肯定，是因为她了解自己的弟弟罗成，虽然自己这个弟弟平时纨绔了一些，可是脑子并不笨，还没有脑残到随便一个骗子就可以把他骗得团团转的地步。

　　既然自己弟弟如此信任这个少年，而且看弟弟表现，似乎对于“气”的存在深信不疑，那就是说，这个少年一定利用过什么手段，让自己弟弟相信了这种毫无科学依据的鬼把戏。

　　与其劝诫弟弟不要相信这种谎言，还不如当面将少年的手段拆穿！

　　“就选那张单子好了，你看仔细了，我只做一遍！”楚风对罗娜提醒道。

　　罗娜点点头，早就提高了注意力，精神达到前所未有的集中，她倒要看看，这个少年能够做出什么来，到底是什么鬼把戏骗自己弟弟上当的？

　　楚风不再说话，只见他缓缓伸出手臂，指尖对着那张输液单，体内的“气”，如丝一般释放出来，眨眼的工夫，便缠绕到了那张单子。

　　这是“附气”当中“缠”的技巧！

　　如果是以前，他是做不到这种地步的，必须要伸手触碰物体，才可以施展出“缠”来，而现在，他已经可以远距离施展了。

　　罗娜一直目不转睛地盯着楚风，在楚风伸出手臂的时候，她还嗤之以鼻，心说道：终于开始装神弄鬼了么？

　　不过很快，她的这个想法便没有了。

　　嗖！

　　那张原本放置在小柜子上的输液单，好似拥有了生命，竟然一下子飞了过来，速度快得就像是巨大的飞蛾。

　　“啊！”

　　聚精会神的罗娜，被这突如其来的变故吓了一跳，下意识叫了一声。

　　输液单飞到楚风的近前便停了下来，确切地说，是停在了半空中，就好像上面被一根无形的细线吊着。

　　“不好意思啊，是不是吓到你了？”楚风扭头看了一眼罗娜。

　　此时的罗娜，已经无法再保持刚刚的平静了，一双眼睛直勾勾地盯着悬浮在半空中的输液单，脑子的第一反应就是：这张输液单，被动了手脚！

　　“姐，你现在知道了吧，老师是有真本事的人，不是什么江湖骗子！”病床上的罗成，忍不住说道。

　　对于这种展示，他已经见惯不怪了。

　　罗娜的眉头突然皱了皱，眼神犀利地盯着楚风，心中暗道：他就是用这种手段欺骗我弟弟的么？这么说来，这张输液单应该是事先准备好的了，也有可能，他提前就知道了自己会来，所以才会有持无恐！

　　脑中闪过数个念头之后，罗娜提出了自己的质疑：“这就是你说的‘气’么，我怎么知道你有没有在那上面做过手脚？”

　　听到她这么问，楚风露出一副“果然如此”的表情来。

　　在展示前，他就知道，对于那些无法相信“气”存在的人，就算是展示了，他们仍旧不会相信，不说别人，就说他的妹妹楚芸，至今都不相信他这个哥哥会“气功”。

　　“那你自己检查好了。”楚风轻叹一声。

　　不见他有什么动作，那张原本悬浮在半空中的输液单，就像是童话故事里面的飞毯，慢悠悠地飘到了罗娜的近前。

　　罗娜的眉头皱得更紧了，她不敢相信这个少年有持无恐到了这种地步，难道就不怕自己拆穿他的把戏？

　　还是说，他太自信了？

　　就像是受到了挑衅，罗娜更加认真了，她先是观察了一下悬浮在自己眼前的输液单，然后伸出白皙的手指，将输液单拿在了手中。

　　“上面没有丝线，也没有磁力片，更没有电路，那它是怎么飞起来的，靠气流么？不对，并没有开窗户，自己的头发都没有动，不可能是气流！”

　　罗娜仔细地打量着手中的输液单，好似上面充满着无尽的秘密，等待着她破解。

　　“奇怪，奇怪，为什么一点做手脚的痕迹都没有？”

　　罗娜轻咬着朱唇，在她大脑高速运转的时候，就会出现这个下意识的动作。

　　“哈哈哈哈！”这个时候，传来了罗成的笑声，“姐，你就别费心思了，上面根本没有什么机关，就算你想到头疼发作，也不可能发现什么的。老师从进来到现在，就没有碰触过那张单子。这就是‘气’，以‘气’控物的能力，怎么样，老师是不是很厉害？”

　　“你闭嘴！”罗娜瞪了罗成一眼。

　　虽然她心有不甘，但是不得不承认，这个少年的欺骗手法确实高明，也难怪可以把她的弟弟骗得团团转！

　　不过，再高明的手段，那也是欺骗，不可能有违背科学的存在。

　　“气功”这种不靠谱的事，完全没有科学依据，她是不会接受。

　　“你还能够再让它飞起来么？”罗娜指着手中的输液单，对楚风问道。

　　她现在怀疑，这上面的某种细线，已经在刚刚被扯掉了，所以她什么也发现不了。

　　谁知，她的话刚说完，手中的输液单“嗖”的一下飞了出去。

　　“你是说这个样子么？”楚风面带笑容地看着再次被吓了一跳的罗娜。


第150章：毛骨悚然

　　再看此时的罗娜，她整个人都惊呆了。

　　罗娜是一个很少失态的人，哪怕在与竞争对手博弈的时候，都能够保持应有的冷静。

　　可是此刻，她就像是一个没有见过世面的小丫头，视线直勾勾地盯着从新悬浮于半空中的输液单。

　　脑子里不停地在重复着一句话：怎么可能，这怎么可能？

　　她刚刚的感觉特别清楚，手中的输液单，像是被某股无形的力道，猛地拽出去一般，速度快得让她连反应的余地都没有。

　　明明这个少年都没有碰触过输液单，明明自己观察的够仔细，可是这是为什么？

　　到底是什么手法，让这张输液单好似拥有了生命？

　　一向擅长分析的罗娜，此刻竟然发现自己大脑有些不够用了。

　　而且，脑袋突然开始发沉，这是她头痛病发的前兆，如果再不停止用脑的话，那么接下来便是犹如针扎般的刺痛。

　　“是不是就算是如此，你还是无法相信‘气’的存在？”楚风声音平淡，这种事情，他经历多了，早已习以为常。

　　罗娜没有说话，确切地说，她的视线还集中在悬浮着的输液单上，现在脑子里的想法是：这是魔术，其中一定有着自己不知道的原理！

　　此刻的楚风，看到罗娜如此神情，已经放弃了再继续说服她，叹了一口气说道：“展示就到这里吧！”

　　随着他的话落，半空中的输液单，好像失去了力量的支撑，犹如被风吹落的树叶，摇摆着落下来。

　　罗娜赶忙上前两步，将落下来的输液单接住，然后再次观察起来。

　　“没有别的事的话，我就先告辞了！”楚风说完，有转身对着病床上的罗成道，“记得不要放弃修行，你的‘凝神静气’只差一个契机，如果放弃了，便会前功尽弃。”

　　“老师你放心吧，我正好躺着无聊，没事的时候，我就会修行一下，倒是可以打发时间。”罗成笑着说道。

　　楚风点点头，然后又看了罗娜一眼。

　　罗娜还在研究着手中的输液单，可能是察觉到楚风要走，她忙抬起头：“可以请你再展示一下么？除了让这个输液单飞起来，还能够做些什么？”

　　“下次吧！”楚风轻轻一笑，他可是有着很多事情要做。

　　罗娜尽管想要留下楚风，可是她没有合适的借口，而且她心里觉得，刚刚的那一番较量，她输了！

　　楚风离开病房之后，罗娜仍旧没有放弃研究手上的输液单，那股劲头就好像不把其中玄机搞清楚，她就不会罢休。

　　“姐，你省省精力吧，那就是一张再普通不过的输液单，你就算是拿到化验室去检验，也是这个结果。”罗成劝说道。

　　罗娜抬起头，看着自己这个弟弟，有些好奇地问道：“他是不是就是靠着这种手段，让你相信了‘气’的存在？”

　　“怎么可能！”罗成轻轻一笑，然后有些感触地说道，“老师会的本领多了，可不仅仅局限于此！你以为当初我就没有怀疑过么，在初次听到‘气功’时，我只会当成笑话。可是姐，你不知道，你不知道老师有多厉害，就算我曾经亲眼目睹多次，现在想想，仍旧觉得毛骨悚然！”

　　“毛骨悚然？”罗娜一愣，她不理解弟弟为什么会用这个词汇？

　　“是的，我觉得老师的强大，一次又一次地突破了人类该有的极限。那份强大，让我战栗；那份强大，让我崇拜；那份强大，也让我充满动力！不知道从何时开始，我已经成为了老师忠实的粉丝，也可以说是崇拜者，好想变得跟老师一样强大！这可能有些困难，如果能有老师十分之一的实力，我也知足了。”

　　罗成一脸感慨，他说话时的眼神，不似开玩笑。

　　罗娜静静地听着，她现在突然觉得，自己还是太小瞧那个少年了，没有想到竟然把自己的弟弟，迷惑到了这种地步！

　　这是被洗脑的节奏么？

　　“姐，你也知道我的个性，就算是你说话，有些时候都管不了我！可是，老师说的每一句话，让我有一种必须要遵从的冲动。姐，你不了解我老师，他的身上有着一股特殊的气质，短时间内也许没有什么，可如果相处长了，你就会被这种气质吸引，就好像古代的士兵，追随自己崇拜的将军那样，那是一种发自内心深处的追随。”罗成再次说道。

　　罗娜的眉头皱了起来，听弟弟这番话，她发现弟弟中毒已深！

　　“什么气质，我可不相信，我只相信能力！”罗娜说道，语气不是很重，然而却是神情坚定。

　　罗成呵呵一笑，说道：“姐，你的身上也有一种气质，不然的话，怎么可能那么快就掌管那么多手下？”

　　“那是能力！”罗娜反驳。

　　“好吧，你说‘能力’就‘能力’吧！”罗成知道自己说不过姐姐，每次辩论，他都是失败的一方。

　　“跟我说说，你的那个老师，都还有些什么能力？”罗娜又一次把话题转了回来。

　　她做事，一向喜欢做到知己知彼，只有做足了准备，才可以想出对战的方法来。

　　“姐，我跟你说了这么多，你还是不相信我老师么？”罗成都快无语了。

　　果然就像老师说的那样，要想让别人相信“气”的存在，尤其是那种文化程度很高的人，将会是一件非常困难的事。

　　“我只相信科学！任何障眼法，在科学面前，都将无所遁形！”罗娜的固有观念，就像是一座难以攻克的堡垒。

　　“姐，你不是想知道老师他还有哪些能力么，那我就给你打个比方好了。你觉得这间病房怎么样？”罗成突然问了一个很奇怪的问题。

　　“你为什么会这么问？”

　　“如果是老师的话，他能够在一分钟内，徒手将这个房间变成废墟，你信不信？”罗成盯着自己姐姐。

　　罗娜也在盯着自己这个弟弟，好半天才冷冷地说道：“你是在逗你姐玩呢对不对？”

　　“你觉得我像是在开玩笑么？”罗成直视着他的姐姐。

　　就在这个时候，楼道里突然响起急促的脚步声。

　　时间不大，一个人影突然出现在了房门前。


第151章：复查

　　来人不是别人，正是罗娜的秘书李玲。

　　这是一个二十五六岁，体型微胖，戴着近视眼镜的女人，在她的手上，还拿着刚刚买来不久的草莓。

　　“娜姐，草莓买来了，是不是这种的？”李玲站在门口，并没有立即走进来。

　　不在公司的时候，她都喊罗娜为“娜姐”，如果在公司，她就喊“罗总”。

　　“谢谢了，先放那吧！”罗娜指了指储物柜。

　　“娜姐，还有什么事么？”将草莓放好后，李玲问道。

　　“帮我做一份关于‘气功’的调查。”罗娜想了一下说道。

　　“关于‘气功’的调查？”李玲甚至怀疑自己是不是听错了。

　　“对！不只是国内，连同国外的相关报道也给我摘录下来，完成之后交给我。”罗娜在吩咐手下做事的时候，颇有股雷厉风行的味道。

　　李玲点点头，表示自己明白了，没有多停留，出了病房。

　　“有个跟班手下就是好啊，什么事情都不用自己做。”罗成不想气氛太紧张，笑着开玩笑道。

　　“你和他是怎么认识的，我要听详细过程。”

　　罗娜露出少有的严肃神情，只有在弟弟的面前，她才不会戴上没有喜怒哀乐的面具。

　　“他，你指谁？”罗成有些明知故问地看着自己姐姐。

　　罗娜没有说话，只是眼神犀利地盯着罗成。

　　“好吧好吧，我告诉你，反正你也知道了，再隐瞒也没有意义了。”

　　罗成叹了一口气，然后将自己与楚风结识的过程，简单地叙述了一遍。

　　听完罗成的叙述，罗娜陷入短暂的沉默，然后喃喃自语道：“这么说来，他应该是一个魔术师了，能够运用那么多种手法，却偏偏做这种事情。”

　　“喂，姐，你可不要有这种想法。老师他是真的有真功夫的人，那根本不是魔术，如果你有时间，不妨报个名体验一下，我保准你会觉得自己的眼界太短浅了。”罗成试图给自己姐姐做工作。

　　“我只相信科学！”罗娜态度坚定。

　　“好吧，到时候你可别后悔，我可是听老师说过，以后有可能涨价格，也有可能不再收弟子。”罗成一脸认真地说道。

　　“你好好养病！”罗娜准备离开了。

　　“姐，你不相信老师没关系，但千万不要做出过激的事情来，我不想以后恨你！”在罗娜转身的时候，罗成声音严肃地说道。

　　罗娜的身体停顿了一下，不过她没有转身，也没有再说什么，就那样离开了病房，只是走的时候，那张输液单也被她拿走了。

　　罗成一个人在病房里，无事可做，于是他开始修行起来。

　　“自己已经落后太多了，绝不能再懒惰！契机，快点出现吧！”

　　罗成忍不住在病房里大吼一声，看起来就像是发神经。

　　时间匆匆，一晃过去了三天。

　　这天上午，楚风决定带母亲去医院复查，本来想让妹妹留在家里跟着娜莎学习英语，却不料妹妹硬要跟着。

　　最后只好一家人都去，连娜莎也一起去，看起来很热闹的样子。

　　通过这些天的修养，加上楚风每天施展“推拿术”，现在刘萍除了身体有些发虚外，基本上已经没有大问题了。

　　她已经可以不用人搀扶，自己正常行走了，只要不站立太久，自己照顾自己绝对没有问题了。

　　一直以来，刘萍最怕自己成为两个孩子的累赘，现在好了，双腿又可以正常行走，她整个人也开朗多了。

　　“没有车还真是不方便啊，哥，你什么时候去学个车本？”楚芸问道。

　　“有时间再说吧！”楚风有些感触地说道。

　　自从结识了鹰眼人偶之后，他就感觉时间太不够用了。

　　真要说起来，其实这个时间的其他复读生早就到学校报道学习去了，也就他没有把复读太当回事。

　　其实现在楚风的目标已经很明确了，能够考哪所大学无所谓，重要的是，修行不能耽误！

　　因为有修行、有实力，他才能够认识罗成、乔伊斯、娜莎几人，才能够在这么短的时间内，赚到百万元。

　　如果通过正常的大学毕业找工作，不知道要到什么时候，才可以赚到这么多钱？

　　楚风都想好了，等母亲确定康复后，他就利用这笔钱买个商铺，如果有需要，他再考虑是否买辆车？

　　出租车很快便把楚风一家人送到了医院，排队挂号，都是楚风的事，妹妹和娜莎则是一左一右地陪同他的母亲。

　　不得不说，娜莎的容貌和身段，太具有吸引力了，很多病人和家属，全都把目光投过来，甚至还有很多人在私底下窃窃私语。

　　“娜莎姐姐，大家都在议论你好漂亮呢！”楚芸笑着说道。

　　娜莎白皙的俏脸上，浮现一抹红晕，嘴角带着浅浅的微笑。

　　“娜莎姐姐，你们外国人的基因就是好啊！胸大，腿长，屁股挺，走到哪里都能吸引眼球。”楚芸感叹一声。

　　不料，她这句感慨，招来母亲轻轻的一巴掌。

　　“你这孩子，都是跟谁学的，以后禁止你手机上网。真是的，女孩子家家的，口无遮拦，说出去也不怕别人笑话。”刘萍嗔怒着说道。

　　楚芸吐了吐舌头，流露出一副撞上枪口的神情。

　　娜莎在一旁掩嘴轻笑。

　　这个时候，楚风挂完号回来了，说道：“刘主任请病假了，一段时间没来了，我挂的是另外的一个主任。”

　　“本来还想请那位刘主任吃顿饭的，看来只能下次找机会了。”刘萍有些可惜地说道。

　　那位刘主任就是指刘彩环，如果不是这位刘主任的帮助，刘萍这条命很有可能保不下来，说是救命恩人也不为过！

　　根据医生的指示，刘萍进行了一系列的检查，诸如拍片子，验血，量血压……一番检查下来，都快中午了。

　　不过好在结果是好的，除了几项检查数据有些偏低于正常值外，其他一切正常。

　　双腿也恢复的很好，医生甚至怀疑当初是不是诊断错了？

　　“太好了，妈，你终于没事了！”得知最后结果后，楚芸欢呼出声。

　　“我决定，咱们去大吃一顿！”

　　楚风也很高兴，母亲没事了，他整个人一下子轻松起来。

　　“好耶！”楚芸立即响应。


第152章：罗娜的密谋

　　楚风就算是今天陪着母亲去医院复查，也不忘去给罗成施展“推拿术”，在帮助罗成快速恢复的同时，他也在无形当中进步着。

　　“今天感觉怎么样？医生有没有说什么时候可以出院？”楚风收手而立，一边询问，一边调整呼吸。

　　“感觉好多了！医生说我这种恢复速度，堪称医学奇迹，再有几天就可以回家养着了。”罗成笑着说道，他早就不想待在医院里了。

　　楚风点点头，对于这种结果，他并不感到意外，要知道，他的母亲受了那么重的伤，还不是在短短一个多月的时间好了。

　　“老师，那个……”罗成欲言又止，似乎有话要说。

　　“什么事？”

　　“我姐这两天有没有找过你？”罗成问道。

　　从那天他姐过来之后就没有再出现过，也没有再问他关于“气”与“修行”方面的事，这实在是有些不正常。

　　“没有！”楚风回答得很干脆。

　　“我突然有种不好的预感！”罗成皱着眉头，神情少有的严肃。

　　“怎么了？”

　　“老师，你不了解我姐这个人，越是表面看起来没有什么动静，往往到来的会是一场暴风雨，而且还是突然降临的那一种。我敢肯定，她一定在密谋着什么。”罗成说道。

　　楚风忍不住笑了起来，问道：“我很好奇，她不是你的姐姐么，为什么我感觉你像是在防备敌人一样紧张，你姐很可怕么？”

　　“恩，平常还好，如果要是让她生气了，后果很严重！”罗成说这话的时候，似乎想到了某种回忆，表情很凝重。

　　楚风再次笑了笑，没有再问，反正他不觉得罗成的姐姐有什么可怕。

　　“你休息吧，我要回去了！”楚风准备告辞。

　　“老师，要是你身边发生了莫名其妙的事情，记得打电话给我，我怕我姐对你下手。”罗成忙说道。

　　楚风点点头，却没有放在心上。

　　病房里，再次只剩下罗成一人，他心中的不安，越发地明显了。

　　心中不断念叨着：姐，你可千万别找事啊！

　　楚风出了医院的大门，望着头上的蓝天白云，忍不住深吸一口气：“天气真好啊！”

　　自从得知母亲的病康复之后，楚风感觉压在心中的一块大石头终于消失不见，整个人也觉得轻松多了。

　　“现在可以不用太为赚钱的事情着急了，果然还是应该抓紧时间修行啊！”楚风心中这样想着，沿着石砖铺成的人行道，向着公交车站的方向走去。

　　不过，他还没有走多远，一辆白色的玛莎拉蒂轿车，缓缓向他靠了过来。

　　起初，楚风并没有在意，毕竟出入医院的豪车多了，可是随着这辆车子越靠越近，到最后几乎和他并排而行时，他才颇为好奇地扭头看去。

　　让楚风颇为意外的是，车窗缓缓降下，罗娜的声音从里面传了出来：“你好，我们又见面了。”

　　楚风一愣，不由得停下脚步。

　　很明显，罗娜是专门为他而来，不然的话，不可能那么巧合。

　　“你有什么事么？”楚风望着罗娜，问道。

　　车门打开，罗娜从车上下来，先探出来的是她的黑色高跟鞋，接着便是修长的美腿，不过最引人注目的还是她那涂有红色唇膏的朱唇，微微弯曲着，似乎有着某种吸引人的魔力。

　　“我是专门等候你的，有些事情，我想单独和你谈谈！”罗娜轻声说道，看似随意地站在那里，却是给人一种高贵的气质。

　　“我很忙，没有太多时间！有什么事情的话，请你简短些说。”

　　楚风神情没有多大变化，可能是跟着娜莎相处久了，已经练就了一种心态，使得他在美女面前说话也不会感到太拘束。

　　罗娜的眉毛颤动了一下，很轻微，如果不仔细，根本察觉不到，只听她接着说道：“我想与你探讨一下关于‘气功’方面的事，不会耽误你太长时间。”

　　“探讨？”

　　楚风一愣，他觉得对方用“请教”这个词似乎更恰当一点。

　　“是的！如果你不介意的话，我想带你去见一下我所认识的‘气功大师’！”罗娜在说这话的时候，眼睛一眨不眨地盯着楚风。

　　“你还认识别的‘气功大师’？”楚风有些意外，甚至也开始好奇起来。

　　一直以来，他都想见识一下，其他“气功大师”是个什么样子，虽然知道不可能有鹰眼人偶那般强悍和逆天，但如果也会施展“迸气”的话，或许还真的可以交流一下。

　　“你所会的手法，我认识的那位‘气功大师’都会，怎么样，你是否有时间？”罗娜再次开口问道。

　　她刚刚观察了半天，并没有从楚风的脸上看到慌乱的神色，这令她很诧异。

　　“大概需要多久？”楚风虽然有了决定，但还是问了一下。

　　“开车的话，只需半个多小时就到了！”

　　楚风点了一下头，然后道：“好吧，希望你不要骗我！”

　　见楚风同意了，罗娜的脸上露出一抹不易察觉的笑来，然后和楚风并排坐在了后排座位上。

　　车子有专门的司机，而且不用罗娜再吩咐，就知道开向哪里，应该是事先交代好了。

　　说起来，这还是楚风第一次坐这么好的轿车，虽然于玥家有两辆宾利车，可是他一次都没有坐过，不得不说，上百万的豪车，内饰都十分漂亮、上档次。

　　“自己还需要继续努力啊，跟有钱人相比，自己还差得太远了！”楚风自然也喜欢豪车，只是他现在的经济条件，就算买得起，也养不起。

　　“你不用那么拘束，利用这段路程的时间，我可以问你一些问题么？”罗娜的声音突然响起。

　　“你想问什么，如果涉及太专业的内容，我不能告诉你，除非成为我的学生。”楚风说道，他刚刚那不是拘束，只是好奇这辆车而已。

　　“据我所知，很多自称‘气功大师’的人，下场都不是很好，有的人逃往国外，有的人被抓了起来，有的人生病去世，对此，你怎么看？”罗娜一上来，便问了一个很刁钻的问题。


第153章：设局

　　面对罗娜的提问，楚风在思索了片刻之后说道：“我又没有见过那些自称‘气功大师’的人，是真是假还不知道呢。而且，他们怎么样，跟我有什么关系！”

　　楚风虽然对外宣称“气功大师”的身份，然而他心里并不这么认为，他更愿意接受的说法是“炼气师”或者“修士”。

　　罗娜没有想到楚风会这么说，直接把她后面要问的话，都给堵住了。

　　“你觉得‘气功’和‘科学’是相违背的么？”罗娜又换了一个问题。

　　“没有什么违背的，‘气’也是一种能量，只是你看不见而已，要想使物体动起来，就需要力的作用。”楚风笑着说道，他可是一个高中生，该有的知识还是有的。

　　“我很好奇，你修炼‘气功’多长时间了？”罗娜盯着少年的脸颊，似乎准备将少年看穿。

　　“这个我不能告诉你！”楚风断然拒绝回答。

　　这可是关乎着鹰眼人偶的秘密，他怎么可能让别人知道，自己从接触炼气，到有现在的实力，才仅仅只有几个月时间。

　　“你所说的‘气’，都能做些什么？”罗娜紧接着又提出一个问题来，似乎不准备给楚风休息思索的时间。

　　“强身健体，美容养颜，祛病延寿……功能倒是挺多的。”说完这话，楚风突然扭过头来，直视着罗娜，反问道，“你所认识的那位气功大师，难道什么都没有跟你说么？”

　　对于这个问题，罗娜没有回答，车子里一时间陷入了短暂的安静。

　　楚风也没有再追问，扭过头来看向车窗外，脑子里思索着，自己什么时候可以掌握“附气”当中的“镀”技巧，现在的他，可是一点修行要领都不知道，偏偏鹰眼人偶又不告诉他。

　　难道是因为自己“缠”的技巧，还有“觉”的技巧不过关，无法修行“镀”么？

　　就在楚风胡乱猜测的时候，罗娜的声音再次传来：“你应该不只我弟弟一个学生吧？”

　　“除了罗成外，还有两个，其中一个你见过。”楚风收回思绪说道。

　　“我见过？”罗娜一愣。

　　“娜莎，我们第一次来医院的时候，你们不是还握过手么。”楚风提醒道。

　　“你说的是她！”罗娜想了起来。

　　她对于娜莎可是有着很深的印象，直觉告诉她，这个娜莎应该不是普通家庭出身，言谈举止中，透露出很高的修养。

　　“她也是你的学生？”罗娜很惊讶。

　　她觉得那位娜莎女士应该跟她一样，很精明才对，怎么就上当了呢？

　　很快她的表情恢复了平静，心中暗自告诫自己：这个少年不简单，自己需要小心应付才行，绝不能上了他的当，好在自己这次有所准备，看他如何破这个局？

　　“她跟你一样，起初也不相信我，甚至头一天见面，是抱着拆穿我的想法。”楚风想起了娜莎后来跟自己坦白时说的话，忍不住笑了起来。

　　现在的娜莎，就像是他的家人一样，不但用心指导他和妹妹的英语，很多次还帮忙照顾他的母亲，这一点让楚风很感动，也在不知不觉中，不再把娜莎当外人。

　　“我跟她不会一样！”罗娜很果断地否决。

　　她知道，自己是绝对不会成为这个少年的学生，哪怕这个少年有再高明的手段，她也不会上当！

　　“恩，你们确实不一样，娜莎更加平易近人一些。”楚风微眯着眼睛说道，如果对方敢说出诋毁娜莎的话，他不介意当场翻脸。

　　似乎是察觉到了楚风的气势变化，罗娜没有再纠缠这个话题，就在她准备询问另外一个学生是谁时，提包里的电话突然响了。

　　来电显示，是她的弟弟罗成打来的。

　　罗成主动给她打电话，这可是很少有的事情。

　　罗娜按了接听键，率先说道：“我在忙，有什么事，概括说明！”

　　“姐，我不管你在忙什么，也不管你在打什么主意，总之，你绝对不可以对我老师出手。如果你惹老师生气，我是不会原谅你的！”电话里传出罗成那带有警告的声音，虽然音量不大，不过楚风听得清清楚楚。

　　“说完了没有？”罗娜没好气地问道。

　　“还没有！你不要把你的世界观强加在我的身上，你不相信我老师没关系，没有人逼你。等我出院之后，我还会继续跟着老师修行，我会证明给你看，我……”罗成的话还没有说完，罗娜直接把电话给挂了。

　　面对罗娜此刻投过来的眼神，楚风尴尬地笑了笑，他没有料到罗成会说出这番话来，不知道的，还以为是他教唆的呢！

　　罗娜瞪着楚风，没有说话。

　　她没有想到，自己弟弟竟然为了这个少年，专门打电话过来警告自己。

　　她记得上一次罗成用这种语气跟她讲话，是在她把那位骗子女友吓跑后的事情。

　　一个骗钱的女朋友，一个骗钱的气功大师，这个弟弟怎么就这么不叫她省心呢！

　　如果不是顾及到罗成的感受，她根本无需专门设计这个局，只需通过法律程序，就可能把被骗去的钱追回来。

　　“今天的天气，真的不错呢！”看着罗娜瞪过来的眼神，楚风没话找话。

　　罗娜很快隐藏起自己的情绪，看向楚风的眼神，也不再像刚刚那般犀利，声音更是平淡地说道：“你很厉害，我很期待等一下的见面。”

　　“你是说你所认识的那位‘气功大师’么，我也是很期待啊！”楚风这句话可不是敷衍，他是真的有些期待。

　　他在想，像罗娜这种身份地位的人，能够认识的“气功大师”应该不是那种寻常的江湖骗子，很有可能会有一些本领，到时候自己要不要与对方切磋一下呢？

　　罗娜虽然看起来平静，但是从她不再说话来看，她应该是生气了。

　　就这样，也不知过了多长时间，车子开到了一处会馆，然后缓缓停了下来。

　　下了车，楚风跟在罗娜的身后，走在明亮的通道里，高跟鞋发出的“踏踏”声，格外明显。

　　“好了，我们到了！”罗娜突然停了下来。

　　楚风向着房门里看去，整个人一下子愣住了。


第154章：差点发飙

　　楚风扭过头，怔怔地看着罗娜，用带有疑惑的语气问道：“你说的‘气功大师’就在这里？”

　　罗娜点点头，然后微微让开半个身子，做出一个请楚风进去的手势。

　　楚风开始觉得，罗娜所认识的“气功大师”，是否真的存在还不一定？

　　这个房间与其说是接待室，倒不如说是一个表演馆，正前方是一个一米高的表演舞台，拉着帷幕，看不到里面的情况，在下面，是一排紧接一排的座椅，因为没有什么人，显得空荡荡的。

　　楚风刚刚向里面望了一眼，并没有看到类似“气功大师”的人，反倒是看到了站成一排的保安，一个个手中拿着警棍，神情严肃地挺直着腰板。

　　“怎么，你觉得有问题么？”罗娜见楚风迟迟不肯进入房间，忙问道。

　　“没有问题，我越来越期待你口中的‘气功大师’了！”楚风说完，整个人迈步走了进去。

　　与其说他现在期待见到“气功大师”，还不如说他更想知道这个女人要对自己做什么？

　　只是凭借这些保安么，貌似人数少了点！

　　罗娜跟在楚风的身后，进入了房间，并且在她的眼神示意下，保安将房门关闭锁死，并且像是卫兵一样把守起来。

　　如果是寻常人，碰到这种事，一定会流露出紧张与不安，这也正是罗娜要做的第一步，她要给眼前这个骗子施加压力。

　　从进入房间的那一刻起，罗娜的视线就没有从楚风的身上移开，她一直在留意着楚风的表情变化。

　　令她十分不解的是，这个骗子为何一点反应都没有？

　　难道他就一点不紧张？

　　一点不害怕？

　　如果只是如此也就算了，可是她想不明白，这个骗子为何会笑，他这是在嘲笑自己的小把戏么？

　　脑中闪过数个念头，不过罗娜的脸上，没有任何的流露，她请楚风在一处位子上坐下，自己坐在了旁边。

　　“我能不能问一下，你所说的‘气功大师’在哪里？我可没有太多的时间浪费。”楚风轻声问道，他多少猜出了罗娜的意图。

　　听到这句话，罗娜的眉毛颤动了一下，情绪差一点失控。

　　要知道，她堂堂罗氏集团的总裁，每天有着处理不完的事情，如果不是为了自己的弟弟，她会牺牲宝贵的时间，专门约见一个骗子？

　　别开玩笑了！

　　很多大老板，想要见她一面都要提前预约和排队，眼前这个骗子，竟然一副“请不要浪费我时间”的神情，实在是太可气了。

　　“请你稍等一下，他马上就会出现。”罗娜说话的时候，目光直直地盯着楚风，接着道，“在这之前……”

　　“十分钟！”楚风突然插口，打断了罗娜后面要说的话。

　　罗娜不解地看着楚风。

　　“我只等十分钟，如果你所说的‘气功大师’还不出现，那我只能先走了。”楚风说话的时候，掏出手机看了看时间。

　　听到这话，罗娜的眉毛又是颤动了一下。

　　“你觉得我不发话，你可以从这里离开么？”

　　罗娜盯着楚风，语气虽然平淡，可是她的眼神，却是凌厉无比，给人一股无形的压力。

　　这是她第二次向楚风施压。

　　她认为楚风接下来会气愤地从座位上站起来，甚至还会对她大声咆哮，如此的话，她就可以以自己的步调，将这个骗子一步一步地逼到处刑台上，让他自己原形毕露。

　　这种手段，她经常对罗成使用，而且屡试不爽。

　　可是，她又一次错了！

　　楚风没有一点的紧张，甚至表情看起来似乎在笑。

　　楚风扭头看着罗娜，笑着问道：“罗成提醒过我，说你会对我出手，这就是你的手段么？”

　　罗娜盯着楚风，心中暗道：这个骗子难道是因为吃定了我弟弟，所以才会如此有持无恐？如果真是这样的话，那就太小瞧我罗娜了！

　　“如果我想离开，你带的这点人，可留不住我，我劝你最好不要做傻事。就算你认为我是骗子，我也不会生气，但如果你让人对我动手，那就是另外一回事了！”

　　楚风在说这话的时候，双眼迸射出更加凌厉的光芒，一股无形的压力，向着身边的罗娜施放而出。

　　“你要做什么？”罗娜下意识地身体后仰。

　　人的自我保护意识，尤其是女人的自我保护意识，可是非常敏锐的，当察觉到危险的信号时，就会下意识地做出动作。

　　罗娜很快意识到自己被对方带乱了节奏，刚刚的下意识动作，可以说她在刚刚的“施压对抗战”中，败了！

　　堂堂的大总裁，竟然在气势上败给一个少年，郁闷！

　　不过她不冤枉，要知道，连田雅茹那样久经商场的总裁，都数次被楚风的气势震慑住！

　　罗娜一想到自己竟然被一个骗子给唬住了，就气得眉毛直抖。

　　这个时候，楚风看了看手机，提醒道：“时间真快，还有五分钟！”

　　再看此时的罗娜，已经难以再维持平静的表情，一张美艳的脸，都变得阴沉起来。

　　这个骗子，他实在太把自己当人物了，罗娜都恨不得在对方身上咬一口，实在太可气了，有木有？

　　“一直都是你问我问题，我也问你个问题怎么样？”楚风突然话锋一转。

　　“你想问什么？”

　　“罗成他都有哪些兴趣爱好，我是说，正常一点的，没有危险的那种。”楚风想了一下问道。

　　他会问这个问题，是想帮罗成快点完成“凝神静气”，因为他知道，罗成只差一个契机。

　　“不知道！”罗娜很冷淡地回答。

　　她就算知道，也不会告诉楚风。

　　现在她的弟弟，已经被这个骗子骗得走火入魔了，万一被这个骗子掌握更多的信息，那就更糟糕了。

　　“虽然事业很重要，但你还是对罗成多关心一点吧，你可是他的姐姐！”楚风有些感叹地说道。

　　他能够把自己妹妹爱好什么、讨厌什么、有哪些习惯等等，说得清清楚楚，这就是亲情之间的了解。

　　罗娜被气得都快头疼发作了，自己如果不关心罗成，会跟你这个骗子在这里墨迹？

　　“还有一分钟！”楚风又一次看了看时间。

　　就在这个时候，表演舞台上的帷幕突然缓缓拉开。

　　“来了！”罗娜轻声说道。


第155章：被拆穿

　　听到罗娜如此说，楚风的视线不禁投向逐渐拉开的帷幕。

　　深红的帷幕缓缓升起，已经露出了深黑色男式皮鞋的双脚，以及同样是深黑色的西裤。

　　“这个人就是她所说的‘气功大师’么？只不过是简单的见面而已，为何要弄得如此神秘？”楚风心中如此想着，脸上流露出不解的神色来。

　　帷幕终于完全升了起来，可以看到，舞台上站着的是一位身材瘦高的男子，他此刻也正在用眼睛打量着下面坐着的楚风。

　　不过，令楚风感到诧异的是，这个人的脸上，竟然还戴着一张白色的化装面具，仅能够看到他的嘴巴与眼睛。

　　“他就是我所说的‘气功大师’！”罗娜的声音响起。

　　“他为什么要戴着面具？”楚风有些不悦地问道。

　　“他暂时还不想让别人知道自己的身份。”罗娜说话的时候站起身，接着说道，“在我给你们介绍之前，我先请他给你展示一下他的本领。”

　　楚风没有说话，只是点点头，他现在对于对方“气功大师”的身份，表示怀疑，看一下对方的本领也好。

　　别看舞台上的男子一副很神秘的样子，不过楚风没有从他的身上，感受到任何“气”的存在。

　　舞台上的面具男子要开始展示了，只见他转过身，走到事先准备好的圆型玻璃缸前，摆出一副要发功的架式。

　　楚风注意到，在那个玻璃缸里面，存放着液体，像水一样透明。

　　身旁的罗娜，见楚风一副聚精会神的样子，嘴角不禁露出一抹笑容来，那神情就像是看到了即将落入陷阱的猎物。

　　“我听我弟弟说起过，你向他首次展示‘气功’的时候，可以使瓶内的水沸腾起来，是不是有这回事？”罗娜像是很随意地发问。

　　“当时手边没有其他可供展示的物品，只能借助矿泉水。”楚风也是很随意地回答，视线仍旧没有离开舞台。

　　这个时候，舞台上的面具男子已经将手掌贴在了玻璃缸上面，半蹲着身子，嘴上还发出“咕咕”的声响，给人的感觉就像是，他正在运“气”。

　　楚风的眉头，微微皱了起来，就算到了这一刻，他仍旧没有从对方的身上感觉到“气”的存在！

　　这个家伙，难道他是在装神弄鬼不成？

　　现在的楚风，深刻地体会到了别人视他为骗子时的心情。

　　“咦？这怎么可能！”

　　突然，楚风叫了一声，像是看到了什么吃惊的事，整个人一下子从座位上站了起来。

　　顺着他的视线看去，只见面具男子面前的玻璃缸，里面的透明液体开始冒起了气泡，时间不大，便开始沸腾起来。

　　看到楚风吃惊的样子，罗娜笑得更加得意了。

　　只听她轻声说道：“一山还比一山高，你觉得他露得这一手怎么样？是不是跟你曾经的手法一样？”

　　楚风没有说话，一双眼睛锐利得就像是正在捕捉猎物的猎鹰，试图将面具男子的一举一动看穿。

　　“怎么回事？按照那液体沸腾的程度，如果真是‘气’的作用，我不应该感觉不到才对，可这到底是为什么？为什么从他的身上仍旧感觉不到‘气’？”楚风心中的疑问越来越重。

　　为了确定不是自己的错觉，他缓缓闭上双眼，利用“悟气”，感受着整个房间里的“气”。

　　最后，楚风可以肯定，这个面具男子根本就没有发动“气”，除非他厉害到犹如鹰眼人偶那种程度，可以将施放的“气”，隐匿起来。

　　不过，这是绝不可能的事！

　　楚风绝不相信，在这个世界里，会存在着比鹰眼人偶还厉害的人！

　　舞台上，面具男子似乎开始收功了，玻璃缸内的液体渐渐平静下来。

　　“是不是感到有压力了？是不是觉得奇怪，他为什么可以做到那样？”

　　罗娜眼睛直直地盯着楚风，楚风越是神情凝重，她就越是开心。

　　在她看来，这个骗子终于开始心慌了，马上就要原形毕露了。

　　并且认为，这个骗子见手段被拆穿，很有可能会主动承认自己的罪行，并且求她网开一面，就像当年欺骗罗成的那个女友一样。

　　楚风回头看了罗娜一眼，说道：“我是很奇怪他是如何做到的，不过，想要让我感到压力，可不是一件简单的事！”

　　罗娜的眉毛抖动一下，心中暗道：这个可恶的骗子，都到了这个时候，竟然还在逞强！如此也好，就让我把你那些骗人的手法，一个接一个地揭穿，看你还能够逞强到什么时候？

　　这个房间，可是安装着摄像头，只要楚风胆怯地投降求饶，那么在罗娜看来，这个骗子“气功大师”的身份，将会不攻自破。

　　到时候，将录好的视频拿给她弟弟一看，都不用浪费口舌，罗成自然就会幡然醒悟。

　　她不惜布下这个局，就是不想与弟弟的关系闹僵，这种解决方式是最稳妥的。

　　罗娜的想法是好的，只是——

　　“接下来，我将利用‘气’，展示控制物体的能力！”这个时候，舞台上的面具男子突然说道。

　　他的声音低沉，视线更是充满挑衅地看向楚风。

　　听到他这么说，楚风的神情严肃起来，心中在想：这个家伙，难道他掌握了“缠”的技巧？

　　面具男子没有再说话，伸手入兜，竟然掏出一张扑克牌来。

　　“我听罗成说，曾经见过你控制树叶的能力，你可要看仔细了，他也同样可以办到。”罗娜对楚风说道。

　　楚风没有说话，神情像是在期待着什么？

　　只见，面具男子一抖手腕，已经将手中的扑克牌扔了出去。

　　这张扑克牌，好似被某股无形的力量牵引着，竟然绕着面具男子的身体旋转起来，像是一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　罗娜扭头看向楚风，想要询问楚风此刻的感想，有没有感到心虚？

　　然而，让她没有想到的是，楚风竟然笑了起来。

　　“呵呵，原来如此！搞得这么神秘，原来只是一个魔术师！我还以为自己对‘气’的感悟退步了呢！”楚风已经完全释然了。

　　罗娜愣了一下，忙问道：“你什么意思？”

　　她此刻有些慌乱了。

　　完全没有料到，最后被拆穿把戏的人，竟然是她自己！


第156章：挫败感

　　罗娜很快又恢复了冷静，看着面带笑容的楚风，问道：“这么说，你也是一位魔术师了？”

　　看似随便的一个问题，却是暗含陷阱。

　　“我可不是魔术师！”楚风直接否认，然后接着说道，“我不懂得魔术，我只是一个‘炼气师’，更容易让人理解的说法是‘气功师’，我跟他所施展的手法是截然不同的。”

　　“怎么个不同？”罗娜直视着楚风。

　　“就比如说他刚刚的表演吧，如果是我来做的话，我会利用‘气’，而不是那种特质的丝线。先前在医院里，我曾经给你展示过，你应该能够理解才对。”楚风轻声说道。

　　罗娜的眉头皱了皱，她到现在都没有弄明白，当初在医院里，这个骗子是如何让那张输液单飞起来的？

　　“你怎么知道他用的不是‘气’，你就这么肯定他是魔术师？”罗娜继续问道。

　　听到这话，楚风忍不住又笑了起来：“这不是明摆着的事情么，扑克牌上面那么明显的丝线，不就是最好的证明么！”

　　“丝线？为什么我看不到？”

　　罗娜忍不住扭头看向舞台，可是她盯着看了好一会儿，什么也没有发现。

　　这位请来的魔术师，表演得很厉害，看不出一点破绽，至少以罗娜2.0的视力，如果不是事先知道原理的话，根本看不出其中的玄机。

　　“这不是你的错，普通人的视力，很难看到那么细小的丝线。因为炼气的缘故，我的视力很惊人，所以能够看到你看不到的东西。”楚风说道。

　　罗娜都快被气乐了，心说话这个骗子还真敢吹嘘，都到了这个时候，竟然还敢跟自己提“气功”的事，这种没有科学依据的荒谬理论，她是不会接受的。

　　“看来你似乎不相信我的话啊！”楚风停顿了一下，然后望向窗外，轻声说道，“那尊女神雕像应该是刚刚摆放在那里的吧，身体似乎还有些歪斜。”

　　罗娜扭头向着窗外看去，她的视力根本就看不到那么远，不过她对这里比较熟悉，知道那个方向大约三百米的距离，确实在数天前摆放了一尊女神雕像。

　　几乎是一瞬间，她的脑中便闪过一个念头：这个骗子，难道他以前来过这里？

　　“算了，你不相信也没关系，我也不认为可以一下子说服你。”楚风叹了一口气，然后接着说道，“虽然这位魔术师的表演很精彩，不过，我是真的很忙，没有其他事的话，我想先回去了。”

　　“请再等一下，真正的展示还没有开始！”罗娜可不想让楚风这么快回去，她还没有达成自己的目的呢！

　　“再怎么展示，那也是假的。现在想想，那第一个我没有看穿的展示，应该是某种化学反应吧，当时他背对着我，应该是向玻璃缸里面投入了某种东西。”楚风流露出一副思索状。

　　就在两人说话的工夫，那位面具魔术师已经开始了“手掌碎岩石”的表演。

　　犹如圆桌大小的岩石，摆放在他的面前，看着他蹲马步运气的样子，楚风又一次笑了。

　　“不好意思，我实在是觉得好笑，没忍住。”注意到罗娜看向自己的眼神，楚风忙歉意说道。

　　在别人表演时，他这样笑是一种不礼貌的事，可是他实在忍不住，因为那块石头上面的裂纹与胶水处理过的痕迹，实在是太明显了，有些地方的填补，还是用水泥类的东西替代的。

　　“哪里好笑？”

　　罗娜现在都想吃了这个骗子，她觉得对方这是在嘲笑自己。

　　“算了，跟你说你也不相信，早点结束早点回去。”楚风已经不想多说了。

　　随着面具魔术师大喝一声，他面前的这块石头，在他连续三掌之下，碎裂成数块。

　　面具魔术师拿着几小块石头走了过来，递到楚风面前，说道：“你可以检查一下，这是否真的石头？”

　　“检查就不用了。你能够在这里，徒手把这块石头击碎么？”楚风挑出一块鸡蛋大小的石头，递给面具魔术师。

　　面具魔术师没有伸手去接，只因他知道，自己无法办到，甚至可以说，没有人可以办到。

　　“刚刚的魔术表演很不错。”楚风客气了一句，在气势上，他已经完全压过了对方。

　　“他无法做到，难道你可以？”罗娜看不下去了，突然插口。

　　“来，你把你的手伸过来？”楚风握起那块石头，然后对罗娜说道。

　　“你要做什么？”罗娜不解地看着楚风，眼神之中还带着防备。

　　“我来做给你看！”楚风神情淡然。

　　罗娜将白皙的手掌伸了过来，眼睛却是一眨不眨地盯着楚风，她倒要看看这个骗子如何自圆其说。

　　可是，接下来的事，彻底打乱了她的计划，甚至扰乱了她的心。

　　楚风将握有石头的手，伸到罗娜的掌心，然后五指松开，碎石残渣顺着指缝流淌而下。

　　罗娜怔怔地看着自己的手掌，她无法相信，本来应该鸡蛋大小的石头，竟然变成了砂砾状。

　　他……他是怎么做到的？

　　不只是罗娜，就连身旁的魔术师，双眼之中也是露出惊讶。

　　要知道，同行看门道，如此近的距离，如果是别的魔术师表演，他最起码会看出一些玄机才对。

　　可是，他却不知道这个少年如何把手中的石头弄碎的，那简直就像是凭借蛮力徒手攥碎，找不到一点作假的痕迹。

　　“现在知道了吧，这就是我和魔术师的不同。”楚风轻声说道。

　　如果是以前，他是做不出这种程度的，看似简单地将掌中的石头攥碎，其实暗含着“缠”的技巧，以及“迸气”的技巧。

　　楚风离开了，那些保安没有阻拦。

　　罗娜还在研究着掌中的碎石残渣，她皱着双眉，轻咬着朱唇，感觉在这一次的较量中，自己又一次败了。

　　明明知道“气功”是不存在的，明明知道那就是一个骗子，然而，却让她两次体验到了挫败感。

　　就在罗娜还在愣神时，她的电话响了，是医院打来的。

　　电话接通，只听对方说道：“你是502号病房罗成的家属吧，你快过来看一下吧，病人的精神出现了失常，此刻正在大喊大叫！”

　　“什么？”罗娜被吓了一跳。


第157章：发神经

　　此时此刻，502病房内。

　　“太棒了！噢耶，太棒了！我做到了，我终于做到了！”罗成大声呼喊着，样子看起来就像是得了失心疯。

　　如果不是手脚受伤，以他这种状态，很有可能会从病床上直接蹦起来。

　　“老天啊，就是那种感觉，实在是太玄妙了！太不可思议了！果然不是言语可以形容的！果然要亲身经历才可以知道！”

　　罗成像是在一个人自言自语，用那只没有受伤的手，揪着自己的头发，兴奋激动的样子，把闻讯赶过来的医生、护士吓得不轻。

　　罗成并不是真的疯了，实在是惊喜来得太突然了，他一点心理准备都没有。

　　他做到了“凝神静气”！

　　就是在那突然间，便进入到了那种玄妙的状态，连他自己都不知道是怎么回事。

　　“请你冷静一下，我们要给你量一下血压！”护士不得不打算罗成的发神经。

　　“先不要打搅我，我现在太开心了，你们先出去，我现在什么都不想做！”

　　罗成一点都不配合，他等一下还要再尝试一下，看看自己能否再进入一次那种状态，他很怕自己搞错了。

　　罗成的主治医生，此刻皱着眉头，对着身边的护士询问道：“刚刚输的是什么药，没有弄错吧？病人的情况为何如此亢奋？在这之前，都显现过什么症状？”

　　“没有搞错，在给病人输液之前，我们都核对过多次。我们也不知道怎么回事，病人突然就这样了，先前一点征兆都没有。”

　　身旁负责轮换的几位护士，被吓得不轻。

　　“你们都出去，我现在好得很，我从来没有像现在这样好过！”罗成可不想这些护士、医生留在房间打搅他。

　　要知道，要想进入“凝神静气”的状态，是需要安静的。

　　“病人的家属通知了么？”那位男医生再次询问。

　　“已经通知了！”一位女护士回答。

　　“要不这样吧，先打一针镇定剂。”男医生紧锁着眉头说道。

　　“出去！出去！你们都没有听见么！别想给我打什么镇定剂，我现在镇定得很！”罗成骤然提高音量，他觉得这些护士、医生太碍眼了。

　　“你现在有没有觉得哪里不舒服？在输液期间，都吃过什么？”男医生一脸的为难，行医这么多年，还是首次碰到这种情况。

　　“我好得很，你们都出去，不要打搅我修行，有什么事，我会叫你们！”罗成说道。

　　“这样吧，你坐好，我给你略微检查一下。”男医生拿出一个听诊器。

　　“你们要我说几遍，非要我发火是不是？”罗成突然大吼一声，音量之大，好似要将整个房间震破。

　　为了怕继续刺激病人，护士和医生只好先出去了。

　　罗成闭上眼睛，按照以往修行的方式，慢慢地回忆着刚刚的那种玄妙感觉。

　　他保持一动不动的姿势，也不知道过了多久，突然，他睁开双眼，整个人再一次亢奋地叫了起来：

　　“是真的，我做到了，我真的做到了，那一定就是‘凝神静气’！”

　　能够领悟到“凝神静气”，实在是太不容易了，此时的罗成，激动得都差点哭了。

　　要知道，他是第一个成为楚风弟子的人，看着娜莎和乔伊斯两人都掌握了“凝神静气”，而他竟然一点诀窍都没有，心中急的不行。

　　他甚至一度怀疑，自己的资质是不是属于那种“废柴”？

　　现在好了，一切担心都是多余的了。

　　对于这份突如其来的喜悦，他希望与人分享。

　　也终于在此刻体会到，那天凌晨乔伊斯给他打电话时，是种什么样的心情了。

　　电话迫不及待地拨通了过去。

　　“喂，乔伊斯么，告诉你一件事，你绝对想不到。哈哈，我掌握‘凝神静气’了，就在刚刚。我的老天，那种感觉实在是太棒了，我到现在都难以平静下来。你能够理解我现在的心情么，你应该能够理解吧！太不可思议了，终于，我也成功了！哈哈，我终于和你们又在一个起跑线了……”

　　罗成给乔伊斯打了半天电话，以至于他的姐姐想要给他打电话都是处于占线中。

　　“喂，娜莎，你猜我给你打电话干什么？猜不出来吧，我跟你说，我以后也是掌握‘凝神静气’的人了，哈哈，没有想到吧！等着吧，用不了多久，我就可以超越你，兴许第一个能够修行‘悟气’的人是我！我不是在跟你开玩笑，我已经先后两次进入那种状态了，细节回头我再跟你说，我还没有告诉老师呢，老师在你旁边么？”罗成又跟娜莎通了电话，不过聊了几句便挂了。

　　最后，他怀着激动地心情，拨通了楚风的电话。

　　电话“嘟嘟”响了半天，总算接通了，话筒里传出楚风平淡的声音：“罗成，什么事？”

　　“老师，”罗成深吸一口气，然后接着说道，“我好像领悟‘凝神静气’了。”

　　不知为何，说完这句话后，他的心跳竟然有些加快。

　　“是么，那恭喜你！真正的修行，才要刚刚开始，好好养病，争取早日康复。”楚风说道。

　　“放心吧老师，我现在对自己越来越有信心了。”

　　通话很快结束，罗成又开始嘚瑟起来，竟然躺在床上唱起国歌来。

　　也不知道过了多久，一个熟悉的声音，突然传来：“你在发什么神经？”

　　罗成扭头看去，只见他的姐姐罗娜，正一脸阴沉地站在门口。

　　“姐，你来啦！快来快来！”

　　罗成正想找个人说说话呢，见到自己的姐姐，忙招了招手。

　　罗娜的眉头紧紧皱起，起初接到医院电话，她还不相信，现在看来，自己这个弟弟可能真的精神不正常了。

　　她能够看得出来，罗成不是装的。

　　“你怎么了？出了什么事？”罗娜的脸色略微缓和下来，轻声问道。

　　“姐，我跟你说，你一定要有心理准备。”罗成故作神秘地道。

　　“什么事？”

　　“姐，我修行有突破啦！你都不知道，修行‘凝神静气’的时候有多难，不过现在，我终于掌握啦！那感觉太棒啦！多亏了我的老师，不然的话，我永远也体会不到这种感受……”罗成滔滔不绝地说着。

　　他却没有看到，他的姐姐罗娜，那张脸越来越阴沉。

　　又是那个骗子！

　　可恶至极的骗子！


第158章：拆穿的新办法

　　“噢耶！噢耶！我终于在修行的道路上，向前跨出了重要的一步！”罗成紧紧地握着拳头，就算是在自己姐姐面前，他仍旧难以克制激动地情绪。

　　此刻的罗娜，心中不断地咒骂着楚风：这个可恶的骗子，我一定要揭穿他！就算他的手段再高明，也终究逃不过科学的验证。

　　“姐，你有在听我说话么？”罗成看到自己姐姐有些走神，忙问道。

　　罗娜收回思绪，美丽的双眸，凝神着这个越陷越深的弟弟，略微迟疑片刻后，反问道：“我听不懂你在说什么？你的那位气功老师，他都给你灌输了什么思想？你就这么相信他？”

　　“姐，你没有修行过，是无法理解的，不是有句话说得好么，隔行如隔山。我可以看得出来，姐你现在一定是把我老师当成了骗子，如果我不是你的弟弟，兴许你就会像当初娜莎那样，把我当成一个‘托儿’。然而，事实正好相反。姐，我的老师带我进入了一扇全新的大门，让我有幸了解了一个未知的世界。”罗成一脸的感慨。

　　“简单概括！”罗娜眉头皱了皱。

　　罗成嘿嘿一笑，然后说道：“姐，就是说，以一个外行人的角度，你是无法理解的，只有亲身体会过之后，才会明白修行的神奇。”

　　罗娜弯弯的眉毛抖动了一下，问道：“我很好奇，你刚刚说的‘凝神静气’到底是什么？”

　　罗成迟疑了一下，然后说道：“怎么跟你形容好呢？那其实就是一种状态，没有进入到那种状态之前，就算别人给你描述得再形象，你也体会不到。我在进入‘凝神静气’的时候，好像整个世界突然安静了，甚至连时间的流逝，都变得极其的缓慢，甚至有一种置身于幻境中的错觉。”

　　“越说越玄乎，真不敢相信，你竟然会相信这些！”罗娜冷哼一声。

　　“我就知道说服不了你，不过没关系，我现在已经看到了成效，迟早会用事实向你证明‘气’的神奇之处。虽然我现在还无法感知到‘气’的存在，但我相信，我会不断超越自己，甚至有可能成为老师那样强大的人！”罗成一脸的憧憬。

　　“强大？真是好笑，你竟然会说一个少年强大，是不是车祸撞坏了你的脑子？”罗娜嗤之以鼻。

　　她现在对楚风的印象越来越差了，她无法容忍自己的弟弟，竟然会憧憬一个骗子，难道这么多年读的书，都喂狗了么？

　　罗成笑了起来，说道：“姐，我老师的强大，你还不曾真正见识过，甚至连我都只是见到冰山一角而已。我想除非同样是气功师，不然没有人可以战胜我的老师，别的不说，就说老师的力量，就已经远远超越了人类该有的极限。那已经不是科学能够解释通的了。”

　　“力量么？”罗娜不知道想到了什么，一双美目突然亮了起来。

　　一个擅长魔术的骗子，他可以利用障眼法，可以利用道具，可是，他永远改变不了作为一个人类的特性。

　　作为一个人类，拥有的最大力量是固定的，哪怕利用道具和障眼法让别人误认为他拥有很强大的力量，可是欺骗就是欺骗，不会改变事实，也许几袋大米，就可以让谎言不攻自破。

　　“我记得你说过，你的这位老师，可以抬得起千金巨石，拥有着恐怖的力量。如果是这样的话，那么要拆穿他的面具，就容易多了。”罗娜突然笑了起来，这一次是发自内心的笑。

　　看到她露出这个笑容，罗成有些不寒而栗，忙问道：“姐，你可别乱来，我说过，不允许你对老师出手！”

　　罗娜没有说自己要做什么，在她的脑中，已经有了一个想法，不出意外的话，应该就可以让那个骗子显出原形。

　　话题没有再继续下去，因为医生要给罗成做个全面检查，可能是罗娜在这里的缘故，罗成非常配合。

　　检查的结果，令医生感到惊讶。

　　从检查的数据来看，罗成的血压、心率、以及各项数值都正常，甚至就连骨折的部位，都恢复得惊人！

　　“医生，我弟弟的情况怎么样？”罗娜对医生问道。

　　“有些不可思议，我还从来没有见过能够恢复如此快速的病人。”医生说道。

　　“哈哈，果然老师的气功很厉害，我就说我没毛病！”罗成笑了起来，结果换来罗娜的一个白眼。

　　医生给的建议是，罗成的情况恢复得非常好，随时都可以回家养着了。

　　不过，为了保险起见，罗娜还是让罗成留在医院里观察两天。

　　第二天，早晨。

　　楚风、娜莎、乔伊斯三人，结束了早晨的修行之后，一同来医院看望罗成。

　　“老师！”

　　看到从外面走进来的楚风，罗成格外的兴奋，那神情就像是急切向家长炫耀的小孩子。

　　“罗成，我就知道你可以成功的。用你们国家的话来说，这叫做‘有灾难没有死，然后得到了好处’是吧？”乔伊斯笑着说道。

　　“那叫‘大难不死，必有后福’！”罗成跟着笑道。

　　“罗成，你是怎么感悟到‘凝神静气’的？”娜莎在祝贺之后，有些好气地问道。

　　罗成神秘一笑，然后娓娓道来，其实过程很简单，就是他躺在病床上无聊，然后眼睛盯着输液管里面不断滴落的药液，不知不觉间，便进入到了那种状态。

　　“罗成，来，让我看看你的‘凝神静气’怎么样？”楚风说道。

　　罗成早就迫不及待了，虽然他确定自己掌握了“凝神静气”，但是在没有听到老师的确切肯定时，心中总会有些忐忑。

　　跟娜莎和乔伊斯当初一样，罗成也是过了好长时间，才进入到那种玄妙的状态。

　　“怎么样？老师，我是不是领悟‘凝神静气’了？”罗成从入定中恢复之后，便是有些紧张地看着楚风。

　　楚风沉默半天，然后笑道：“恭喜你，成功了！”

　　罗成长出一口气，他还真怕自己空欢喜一场。

　　“不过罗成，你的‘凝神静气’持续的时间不是很长，跟乔伊斯不相上下，还需要继续努力，才有资格修行‘悟气’！”

　　楚风说到这里，又看向一旁的娜莎跟乔伊斯两人，继续说道：“掌握了‘悟气’，你们才能勉强算是入门！”


第159章：新任务即将开始

　　罗成、乔伊斯、娜莎三人，对于“悟气”的修行，都充满了期待。

　　对于体验过“凝神静气”的三人来说，“悟气”就像是一扇上了锁的神秘大门，从门缝中正散发着充满诱惑的气味，等待着他们的开启。

　　虽然他们三人的手中，还没有拿到打开这扇神秘大门的钥匙，不过，他们已经拥有了打开这扇门的机会和资格，剩下的就靠他们自己努力了。

　　“罗成，你在这里休息吧，我们就先回去了。哦，对了，你现在已经掌握了‘凝神静气’，要想提升持续的时间，需要注意自己的心境。”

　　在聊了一会儿后，楚风几人准备离开。

　　罗成点点头，他猛然间想到了自己姐姐跟他说过的那些话，有些担心地道：“老师，如果我没有猜错的话，我姐姐她可能会在近期约你见面，你千万不要答应，她一定在密谋着什么，我太了解她了。”

　　“你姐姐？她不是才约过我一次么，难道还没有死心么？”楚风喃喃自语道。

　　罗成一愣，忙问道：“老师，你说我姐她约过你？什么时候的事？”

　　“昨天！”楚风说道。

　　“什么？”罗成一惊，有些激动得想要从病床上坐起来。

　　“罗成，你怎么了？”一旁的娜莎，有些好奇地问道，她觉得罗成的神情太奇怪了。

　　罗成没有回答娜莎的提问，反而一脸紧张地看着楚风，问道：“老师，我姐她……她没有对你做什么吧？”

　　“你姐她能对我做什么，只不过带我去见一位她所认识的气功大师而已！”楚风想起当时罗娜吃瘪的表情，忍不住轻笑出声。

　　“气功大师？”罗成怔怔地盯着楚风。

　　“难道除了老师外，还有其他的气功大师？”一旁的娜莎，好奇无比，视线同样落在楚风的身上。

　　乔伊斯听不懂三人在说什么，急的他插嘴问道：“你们在说什么？可不可以说英文？”

　　听不懂华夏语，是一件很郁闷的事，乔伊斯已经不止一次体验过了。

　　“那其实并不是气功大师，只是一个魔术师，当时利用道具模仿我施展‘气’的手法，试图给我个下马威而已。”楚风回答得很轻松。

　　可是，罗成却是无法轻松，他感觉自己的后背有些发凉。

　　以他对自己姐姐的了解，那绝对不是简简单单的看魔术表演。

　　“老师，你能跟我说说，当时到底是什么情况么？”罗成一脸认真。

　　“其实没有你想的那么复杂。”楚风轻轻一笑，然后简单地将经过叙述了一遍。

　　听完叙述，罗成支撑着身体的那只手，骤然攥成拳头，一张脸也变得阴沉起来。

　　多么熟悉的手法啊！

　　当初自己的前女友，就是被恐吓得突然消失，虽然事后他的姐姐向他证明，那个女的确实是个骗子，但在他的心中仍旧留下了阴影。

　　如果当时不是老师揭穿了那个魔术师的把戏，那么接下来便会遭到羞辱与威胁，然后被拍成视频，展示给自己看。

　　就像当初一样！

　　为什么一而再地做这种事，到底有没有考虑我的感受？

　　老师不是骗子，要自己说多少次才肯相信？

　　罗成的心情很糟糕，就算楚风几人离开了半天，他都无法平静下来。

　　拿起电话，他拨通了姐姐的号码。

　　“我现在很忙，有事快说！”电话接通的那一刻，罗娜的声音从电话里传出。

　　“我要见你，马上！立刻！”罗成的声音很冷，不用看表情，从声音就可以听出来，他此刻很生气。

　　他明明告诫过不要对老师出手，可是，自己这个姐姐，竟然还是做了！

　　电话在沉默了片刻后，罗娜的声音再次传出：“是关于你那个老师的？”

　　“没错！”罗成的音量很大，估计楼道里都可以听见。

　　“看来他是对你说了什么，只知道用这种手段么。”罗娜的声音有些轻蔑，如果熟悉她的人，应该可以听说，她也生气了。

　　“你要搞清楚，用手段的人是你！论玩手段，我的老师可没有你厉害！”罗成完全不把对方当成姐姐了，言语讽刺道。

　　电话里又是一阵沉默，然后：“我现在走不开，晚上我会去找你，就这样！”

　　当罗成还想再说什么的时候，电话已经挂断了。

　　“可恶！”罗成真想把手中的电话摔了。

　　晚上，他要与姐姐好好摊牌，自己的人生，自己做主！

　　再说离去的楚风，与娜莎和乔伊斯分开之后，径直回了家，结果让他有些意外的是，妹妹和母亲都不在家。

　　在客厅的茶几上，留着一张纸条，看上面的字迹，应该是妹妹楚芸写的：哥，我跟妈到外面逛逛，很快就回来。

　　虽然母亲的双腿已经可以正常行走，可是楚风还是给妹妹打了个电话过去，叮嘱不要让母亲走太久，中午前要回来。

　　回到自己的房间，楚风发现鹰眼人偶正静静地站在书架上，也不知道在自己不在家的时间里，鹰眼人偶都在做什么？

　　“鹰眼，今天早晨修行的时候，我感觉自己又进步了，无论是‘缠’的技巧，还是‘觉’的技巧，我感觉我越来越能够熟练施展了。”楚风率先开口，神情看起来有些兴奋。

　　别看这段时间的修行，鹰眼人偶不在身边监督，可是楚风的进步，却从来没有停止过。

　　他的成长速度，多次让鹰眼人偶感到震惊。

　　“少年，你要有心理准备，过段时间，可能要对你进行新一轮的指导。”鹰眼人偶开口，声音严肃，看向楚风的眼神闪烁着精光。

　　就在刚刚，楚风对他的好感度已经提升到了91，马上就可以到达开启下一个任务的数值。

　　对于下一个任务，鹰眼人偶有担心，也有期待，他不知道会是什么内容，但是可以猜测出，应该不会简单。

　　而且，他觉得下一个任务应该还是与提升楚风的实力有关，他总觉得霸道系统跟这个少年有着某种密切的联系。

　　“鹰眼，是不是你打算教我一些实用的招式了？什么时候开始？我随时都做好了准备！”楚风显得很兴奋。

　　“现在还不是时候，时间到了，我自会告诉你！”鹰眼人偶故作神秘地说道。

　　楚风了解鹰眼人偶的脾气，不再多问，静下心来，开始向鹰眼人偶展示自己现在所掌握的“缠”与“觉”。

　　当楚风施展“缠”的时候，鹰眼人偶还没有多少表情变化。

　　可是，当楚风施展“觉”的时候……


第160章：凝之能力

　　当楚风施展出“觉”的时候，鹰眼人偶起初并没有太在意，毕竟要想将这种技巧掌握到可以灵活运用，是需要很高的天分，以及不间断的领悟与修行才可以。

　　可是很快，鹰眼人偶的眉头微微皱了起来，有些不敢置信地盯着端坐在木床之上，双目紧闭的楚风。

　　鹰眼人偶可以清晰地感知到空气中“气”的变化，正是因为如此，他才会吃惊。

　　楚风所在的位置，好似漩涡的中心，不断地将附近的“气”拉拢过来，然后同化成为他能够掌控的“气”。

　　别看规模不是很大，但是这却是一种很难以掌控的技巧，而且正是施展“觉”的诀窍所在。

　　掌握了这种诀窍，毫不夸张地说，只要坚持修行，“觉”的能力将会不断提升。

　　“怎么回事，只是一个晚上的工夫，为什么他此刻施展出的‘觉’，和昨天相比，有着翻天覆地的变化，这是偶然？还是他经历了什么？这种进步速度，未免也太夸张了吧！”

　　鹰眼人偶被吓了一跳，要知道，昨天晚上楚风在施展“觉”的时候，还没有如此夸张。

　　好像一夜之间，变得连鹰眼人偶都陌生了。

　　“这真的是我教出来的么？确定没有其他人在偷偷指导他？”

　　虽然心中吃惊，不过鹰眼人偶仍旧保持着沉默，没有打搅正沉浸在修行中的楚风。

　　此刻的楚风，呼吸均匀，盘膝而坐，双目闭合，整个人沉浸在“觉”的玄妙感觉中。

　　他给人的感觉，就好像是一尊雕像，安静得好像化作了这个房间里的一个物件。

　　就这样，也不知道过去了多久。

　　“鹰眼，我此刻施展的‘觉’，有没有进步？我现在可以清晰地感知到，我四周的一切，并且还有一种昨天不曾有过的感觉。”

　　楚风突然开口，音量不是很大，他整个人还在“觉”的状态中。

　　由此可以看出，他确实进步不小，要知道在这之前，他在施展“觉”的时候，是无法分心讲话的，而且持续的时间也有限。

　　“是什么样的感觉？”鹰眼人偶随口问道。

　　“就好像原本模糊的视野，突然一下子清晰了，好似戴上了合适的近视眼镜。”楚风停顿片刻又道，“我现在连空气中飘浮的细小粉尘，似乎都可以感知到。”

　　“这么说的话，你掌握的‘觉’，是进步了！”鹰眼人偶轻声说道。

　　“果然修行跟感悟有关系啊！”楚风发出一声感慨。

　　鹰眼人偶好奇问道：“你有了什么感悟？”

　　“鹰眼，你说的没有错，指导弟子果然是可以提升境界。我也不知道怎么回事，今天在‘荒山岭’修行时，想到了我那几个学生领悟‘凝神静气’时的情况，不知不觉中，好似对自己以往学到的基础东西，有了一种全新的认识，那是一种感悟，无法具体地形容。”楚风说道。

　　鹰眼人偶突然沉默了，他虽然早就料到楚风的境界会得到提高，可是没有想到来得如此之快！

　　这个少年，难道说他的天赋厉害得可怕？

　　“鹰眼，我这种进步速度没有问题吧？”楚风颇为担心地问道。

　　要知道，连他自己都被吓了一跳，给他的感觉，就好像一天的工夫，由一个刚刚学会走路的婴儿，成长为了田径运动员，他怕自己这种进步犹如拔苗助长。

　　“凝神静气，不要分心与我讲话，我要看看你现在的‘觉’，到了什么程度？”鹰眼人偶没有回答楚风的提问，反而一脸严肃地说道。

　　楚风也想知道自己现在到了什么程度，忙收敛心神，全心全意地施展“觉”。

　　再看此刻的鹰眼人偶，也不知道他做了什么，一双眼睛，一下子变得犀利无比起来，好似拥有了可以看透一切的能力。

　　更为诡异的是，他的瞳孔好似在这一刻发生了变异，眼球里面竟然出现了一朵暗金色的梅花形状，并且不是静止不动的。

　　只见双眼眼球里面的梅花，一个顺时针旋转，一个逆时针旋转，速度快得已经看不到转数，只能看到圆圆的精光闪动。

　　此时此刻，鹰眼人偶使用出了“凝”的技巧。

　　“凝”的技巧，属于附气的四大技巧之一，鹰眼人偶从来没有对楚风展示过，因为这种技巧胡乱尝试，可是拥有着极高的风险。

　　所谓的“凝”，是一种将“气”凝练提升的高难度技巧，是成为炼气师之前，必须突破的一道关卡。

　　将“凝”运用在双眼之上，可以使目力得到恐怖的提升，能够看到原本无法看到的细节与事物，甚至连“气”这种无形的存在也可以看到。

　　同样道理，如果将“凝”运用到诸如双耳，鼻子上，同样拥有着数倍提升能力的作用。

　　而“凝”的强大可不仅仅如此，它还是数种技巧同时使用的连接纽带，是决定着能否真正成为炼气师的关键。

　　书归正传，靠着“凝”的能力，鹰眼人偶清晰地看到了楚风周身操控的“气”。

　　那种拥有感知能力的“气”，几乎是以楚风为中心，形成了一个不规则的“圆”，这种“圆”的范围，就是楚风能够感知到的范围。

　　“这个少年，到底是什么怪物？”

　　鹰眼人偶心中吃惊不小，因为以他对楚风的估算，要想让“觉”达到现在这种地步，最快也要半年左右的时间才行，毕竟修行越是往后，越是困难。

　　可是，楚风的进步，又一次颠覆了他的认知。

　　这个既没有药液辅助，又没有能力者帮助的少年，只在这么短的时间内，就达到了他不敢想象的境界，如果不是亲眼所见，很难相信。

　　现在，他的心中不禁产生出一个疑问来：这个少年如此妖孽，会不会与霸道系统有关？

　　虽然很好奇，但他无法知晓答案，因为定律里面有一条，不得探知这个少年与霸道系统的关系。

　　很烦人的定律啊，为什么要有那么多限制？

　　暂时压下心中的好奇，鹰眼人偶继续审视楚风的情况。

　　“看来，是时候教他一些实用点的技巧了。”

　　鹰眼人偶心中如此想着，原本犀利的目光，变得柔和起来，刚刚还诡异的眼球，从新恢复了正常。

　　实用一点的技巧是什么呢？

　　难道跟“觉”有关？


第161章：觉的发挥

　　此刻的楚风，还沉浸在“觉”的状态中，只见他呼吸平缓，双目闭合，整个人看起来就像是念经诵佛的僧人。

　　这个时候，鹰眼人偶突然开口：“你的情况，我大体上已经了解了，现在我要对你进行简单的测试，你放心，我有分寸，不会伤到你。”

　　听到鹰眼人偶这么说，楚风也再次开口，询问道：“要怎么测试？需要我怎么做？”

　　“我要测试一下，你在‘觉’的状态下的反应能力，等一下我会操控物体攻击你，你要尽自己最大可能地躲闪，我会根据你的表现，决定你接下来的修行方向。”鹰眼人偶沉声说道。

　　与此同时，只见他轻轻一挥手臂，不见有任何其他的动作，前方一米处的笔筒里，里面的尺子、碳素笔全都飘浮起来，犹如架起的一挺挺机枪，全都把枪口对准了端坐中的楚风。

　　楚风已经不是当初刚开始接触修行的菜鸟，现在的他，可以敏锐地察觉到四周“气”的变化，知道鹰眼人偶随时都有可能攻过来，心中紧张的同时，又有些期待。

　　作为这段时间的相处与了解，楚风十分清楚鹰眼人偶刚刚那番话预示着什么，这是准备要传授他新的技巧了。

　　“集中注意力，现在我要开始了。”鹰眼人偶提醒一句，在他的操控下，那把飘浮起来的尺子，已经做好了冲过去的准备。

　　鹰眼知道楚风的反应速度是多少，他不可能一上来就把攻击速度提升很快，所以，他操控着这把尺子，以一种苍蝇飞行般的速度，冲向楚风的额头。

　　可是，令鹰眼人偶始料不及的是，毫无感情的机器提示音骤然响起：“定律第六条，无法对目标造成伤害。”

　　几乎就在这句话响起的同时，那把原本飞向楚风的尺子，像是失去了力量的控制，一下子掉落下来，落在地面之上，发出“啪”的一声。

　　事发突然，连鹰眼人偶都不免有短暂的出神。

　　望着已经掉落到地面上的尺子，鹰眼人偶不禁睁大双眼，不敢相信会发生这种事。

　　随后，他皱着眉头，控制着一根碳素笔，再次向着楚风刺去。

　　可是——

　　“定律第六条，无法对目标造成伤害！”那该死的机器音，再次响起。

　　鹰眼人偶的神情变得愈发严肃起来，他想不明白这到底是怎么回事，自己可不是准备伤害楚风，仅只是测试而已，难道这样也不可以么？

　　他有些不信邪，操控着一支又一支碳素笔，不停地冲向楚风。

　　可是，没有一支能够真正地到达楚风的近前，都是还有一段距离，便突然坠落下来，就算鹰眼人偶想要控制都办不到。

　　“可恶！”

　　鹰眼人偶有些生气，可是没有办法，他是斗不过霸道系统的，再怎么尝试，也是一样的结果。

　　不管愿意不愿意，他都要遵守霸道系统制定下来的规则。

　　“鹰眼，还没有开始么？”等了半天不见动静的楚风，忍不住出声询问。

　　此刻的鹰眼人偶，心中更加郁闷，他现在又无法向楚风解释这一切都是“霸道系统”捣的鬼，要想测试，只能另想办法。

　　“我刚刚想了想，决定换一种方式，我会让物体飞向你，你要做的就是在第一时间抓住，这考验你对‘觉’的实际运用能力。”鹰眼人偶阴沉着一张脸，如此说道。

　　楚风没有多想，也没有再问，整个人再次聚精会神起来，暗自告诫自己，等一下一定要好好表现，争取有资格学习新的本领。

　　附气当中的四大技巧“缠”、“觉”、“镀”、“凝”，楚风此刻还不知道“凝”的技巧是什么，对于这种带有危险性的技巧，他暂时没敢奢望。

　　他真正想要学习的技巧是“镀”，因为这决定着他以后可以刀枪不入，可以无惧冷兵器，甚至还可以摘叶飞花当作暗器，光是想想，就觉得兴奋。

　　嗖！

　　一支碳素笔，以极快的速度直冲过来，这一次的方向不是对准楚风，所以在速度上快了很多。

　　在这支碳素笔冲入“觉”的范围时，楚风就已经感受到了，那种感觉好奇特，就好似冲入网中的猎物，他第一时间就察觉到了。

　　物体形态、所处方位、冲入角度……这些信息，几乎是在一瞬间，传入到楚风的大脑。

　　楚风本以为可以很轻松地抓住这支入侵的碳素笔，可是，当他试图控制手掌做出行动时，却是慢了半拍，那支碳素笔，“嗖”的一下子，从他脸前飞过。

　　“咦？”楚风发出一声诧异，他没有想到自己会失误。

　　那支飞过去的碳素笔，并没有冲出楚风“觉”的范围，而是绕着他的身体高速旋转。

　　楚风再次伸手去抓，仍旧没有成功，那种感觉就好像自己的行动，跟不上自己的意识。

　　一次、两次、三次……到最后，楚风就算是用上了两只手，仍旧无法抓住高速飞舞的碳素笔。

　　“怎么会这样？”楚风心中有些焦急，他不清楚这到底是怎么回事？

　　“放松你的身体，把你的动作也囊括在‘觉’的范围内。”这个时候，鹰眼人偶的声音响起。

　　听到鹰眼人偶的提示，楚风暂时停下手上的乱抓，先平复了一下焦急的心情，然后聚精会神地感受着碳素笔飞舞的轨迹。

　　此刻可以看到，楚风的呼吸越来越平缓，然后，他缓缓地抬起手臂。

　　碳素笔的飞舞轨迹，无比清晰地呈现在他的脑海里，与此同时，自己的手臂也出现在脑海里，他现在连皮肤上毛孔的收缩，都可以感知得一清二楚。

　　当碳素笔绕过身后，再次飞到眼前时，楚风的手掌骤然探出，犹如咬杀猎物的毒蛇，又快又狠地冲向碳素笔。

　　跟前几次一样，碳素笔从他指间溜过。

　　不过这一次，楚风清晰无比地感知到，手指的动作与碳素笔之间的时间差，就像是出于本能一般，他的手掌又猛地向前一个加速，直接追上了刚刚溜过去的碳素笔。

　　“啪！”

　　随着一声轻响，楚风的食指与中指，牢牢地夹住了那支碳素笔。

　　他做到了！

　　只在鹰眼人偶提示一句之后，便做到了！


第162章：武技功法

　　由手指上传来的触感，已经让楚风知道，他成功地抓住了那支碳素笔。

　　原本再普通不过的一支碳素笔，此刻被抓在手中，就像是获得了一件值得开心与兴奋的宝物。

　　楚风通过“觉”的感知能力，已然有一幅黑白图像，传递到他的脑中，让他好似眼睛看到一般：碳素笔的笔尖正对着自己，甚至连笔尖上面的墨迹都是一清二楚。

　　一股不可言语的兴奋与喜悦，突然涌上心头，楚风难以克制这股激动的心情，他猛地睁开双眼，盯着两指间的碳素笔。

　　“鹰眼，你看到了么，我做到了。我可以利用‘觉’的能力，抓住移动的目标了。”楚风此刻的样子，就像当初他刚刚掌握“悟气”时一样。

　　房间里很安静，楚风仍旧盘膝坐在他那张硬板床上，暗蓝色的床单上，是夜空星辰的图案，让他看起来就像是一位宇宙主宰者。

　　鹰眼人偶并没有说话，只是用一双锐利的眼睛看着楚风，并且在心中思量起来：

　　看来没有错了，这个少年应该触碰到了“觉”的技巧所在，虽然应用起来还有些生硬，但是这一点不会错。

　　如果是先前的楚风，别说是利用“觉”的能力，捕捉快速移动的碳素笔了，他连从空中飘荡的落叶都接不住，稍有分心，就会失去“觉”的控制。

　　前后相比，可真是云泥之别！

　　这才几天的工夫，这份进步速度，未免也太可怕了吧？

　　要知道，楚风可不同于鹰眼，以前他可从来没有接触过修行，一点基础都没有，说其是一张白纸也不为过。

　　一次又一次地被这个弟子的成长速度吓到，饶是在自己那个世界见识过很多天才的鹰眼，此刻也不由得心中感叹：恐怕用不了十年，自己就将被这个少年超越。

　　自己这样培养一头怪物，真的没有问题么？

　　这个瞬间，鹰眼的脑中不禁闪过这样一个年头来。

　　从目前来看，楚风虽然进步神速，但还远远谈不上实力强悍，不过他的背后有一个神鬼莫测的“霸道系统”支持，就算鹰眼在传授指导的时候有所保留，也终究改变不了楚风会成为一方主宰的事实。

　　甚至毫不夸张地说，就算没有他鹰眼的指导，这个霸道系统完全有能力召唤其他的强者过来，而且，很有可能出现的结果是，几个强者共同辅佐指导这个少年。

　　直到现在，鹰眼都还没有弄明白这个“霸道系统”到底是一个什么样的存在，能够拥有那么强大的能力，为什么不直接培养指导这个少年，反倒是要让自己代劳，这背后是阴谋，还是隐情？

　　鹰眼的思绪有些走远，直到楚风的声音响起，才把他唤回来。

　　“鹰眼，我现在运用‘觉’的水准，是不是可以算入门了？”楚风颇为有些期待地看着刚刚走神的鹰眼。

　　只见他手指已经松开了那支被夹住的碳素笔，不过碳素笔并没有落下，而是悬浮于他的面前，在他“缠”的控制下，有规律地摆来摆去。

　　“还差得远呢！”鹰眼那有些严肃的声音传过来。

　　这似乎都快成为他的口头禅了，尽管心中震惊楚风的进步速度，不过他从来不曾对楚风展露过，以至于楚风一直认为自己的修行还不够，还无法真正得到鹰眼的认可。

　　“你现在的‘觉’，不过才刚刚窥探到一点门径而已，还谈不上入门。虽然比之以前，有所进步，但还远远不够！”鹰眼接着说道。

　　“哦！”

　　楚风兴奋的心情，一下子消失一半。

　　“收敛心神，对你的测试还没有结束，如果你的表现让我满意，我会考虑传授你一种武技功法！”鹰眼人偶突然冒出的这句话，令楚风眼前一亮。

　　“鹰眼，是什么武技功法？”楚风感觉自己的心跳加快，似乎连体内的血液都开始沸腾起来。

　　别看他现在的身体素质强得犹如猛兽，别看他已经开始修行“附气”，可却不知道该如何很好地发挥自身的能力，因为他不懂得战斗技巧，没有相应发挥实力的武技功法，就好像原始人得到了一把猎枪，在不知道如何使用的情况下，只能当做棍棒来挥舞。

　　这是何等的浪费！

　　想当初，在荒山岭与夏雨对战时，他一点战斗技巧都没有，只能粗暴地凭借力量与反应速度，如果能够修炼武技功法，那么情况将大不一样。

　　想想还真是令人激动和期待！

　　鹰眼人偶看着面露期待神色的楚风，却是有些卖关子地说道：“等结束了测试，我再告诉你是什么样的武技功法！”

　　楚风忙点头说道：“好，那我们快点开始吧！”

　　只见他手腕一抖，原本悬浮在面前的那支碳素笔，嗖的一下子，飞回到鹰眼人偶的身边。

　　楚风的这一手，可以说是有意向鹰眼人偶展示自己现在掌握的“缠”技巧，虽然还无法像鹰眼人偶那样将碳素笔操控如飞，但与当初那种慢悠悠的飘荡比起来，进步太多了。

　　再次闭上双眼，楚风这一次进入“觉”的状态，又提升了速度，如果用时间来计算的话，也就七八分钟。

　　看着已经进入状态的楚风，鹰眼微眯双眼，这一次他没有再出声提醒，一支碳素笔便向着楚风身旁飞了过去。

　　嗖！

　　速度似乎比刚刚那一次，有所提升。

　　不过对于已经掌握到其中窍门的楚风来说，这点速度的提升不算什么。

　　只听“啪”的一声，碳素笔已然被他手掌抓住。

　　如果不是碳素笔上面有“气”缠绕，恐怕只凭这一抓，就可以把塑料材质的碳素笔，捏成粉碎。

　　“接下来是两支，你可以使用双手，但要做到同时抓住！”鹰眼的声音，又一次响起。

　　随着他的话落，嗖嗖，两道破空声相继传出。

　　只见两支碳素笔，犹如箭矢一般穿刺过来，然后又如两条灵蛇，再次绕着楚风的身体，高速旋转起来。

　　楚风自信地露出一抹微笑来。

　　他以为自己掌握了诀窍，只是多了一支碳素笔而已，这种事情可以很轻易办到。

　　可是没有想到，增加了一支笔，难度提升了数倍，出手的时候，总是会有一支漏过去。

　　鹰眼结束了测试，脸上没有任何失望之色，反而觉得这很正常。

　　见楚风有些失落，鹰眼开口道：“好了，你能够有这种程度，已经让我意外了。现在，我来跟你介绍一下即将传授给你的武技功法，它的名字是……”


第163章：一擒九控

　　当即将说出武技功法的名字时，鹰眼还故意停顿了一下，见楚风一副急不可耐的样子，才接着说道：“它的名字是‘一擒九控’！”

　　一擒九控，光听这个名字，就给人一种不同凡响的感觉，可以想象出，鹰眼传授的武技功法，绝对会给楚风带来一种质的改变。

　　现如今的楚风，只是凭借自身的身体素质，几乎毫不夸张地说，已经可以完虐地球上所有自命不凡的格斗家了，真不知道，他要是再掌握了一套武技功法，战斗力又将提升多少？

　　此刻的楚风，双眼放光地看着鹰眼，虽然刚刚在测试“觉”的时候，让他有些疲惫，可是这丝毫不影响他此刻激动的心情，当下忍不住问道：“鹰眼，这套武技功法为什么叫做‘一擒九控’？难道跟擒拿有关？”

　　“少年，你需要明白一件事，能够称之为‘功法’的，都会涉及到‘气’的运用，我要教你的这套‘一擒九控’，将会涉及到‘缠’、‘觉’两种技巧的运用，可不是你们这个世界上那种粗浅的‘擒拿术’能够比的。不过你也算猜对了一部分，这套武技功法，确实会有看似擒拿的手法，只不过它的精妙之处在于‘控’，掌握了这套功法，你可以将你的敌人玩弄于股掌之间，一念可致其残，一念可断其死。”鹰眼一脸认真地说道。

　　“这么厉害！”

　　楚风有些咋舌地说道，同时脑子里已经开始幻想，如果自己学会了这套武技功法，该去找谁当对手呢？

　　现如今的他，如果不是对上手持枪械的对手，基本上可以说是无敌了，什么搏击高手，什么拳王，什么武术宗师，在强大的力量与恐怖的速度面前，全都不堪一击。

　　估计学会了这套“一擒九控”后，他只能去找那些大型动物切磋了。

　　听到楚风刚刚的惊讶，鹰眼却是有些嗤之以鼻地说道：“厉害么？你的眼界还是太浅了，这套‘一擒九控’武技功法，不过是我所知的功法当中，最粗浅的而已，而就算是这种粗浅的武技功法，你暂时也只能学习一部分而已。”

　　“为什么？”楚风一愣，忙追问道。

　　“我刚刚说了，这套‘一擒九控’会涉及到‘缠’与‘觉’的运用，而事实上，完整的‘一擒九控’还会涉及到‘镀’与‘凝’两种技巧，在没有掌握这两种技巧前，是不可能学完整的。”鹰眼神情平淡地说道。

　　楚风不说话了，他又一次体会到，自己还是太弱了，连学习武技功法都是缩水版的，不能怪鹰眼不教完整，实在是他还没有达到那个标准。

　　“鹰眼，你什么时候会教我‘镀’与‘凝’两种技巧。”楚风的神情认真起来。

　　如果有机会，谁不愿意把武技功法学习完整，楚风这一刻已经在心中暗自决定，以后一定要更加努力才行，抓住一切可以利用的时间修行，不能总是让鹰眼失望。

　　其实他哪里知道，鹰眼可不曾失望过，倒是被他的修行速度震惊过好几次。

　　“‘镀’的技巧，其实不用我教，只需你将‘缠’的技巧掌握到一定程度，自然明白该如何施展。也可以这样说，在你没有将‘缠’的技巧掌握熟练前，就算我想教你‘镀’，你也不可能掌握。四大技巧‘缠’、‘觉’、‘镀’、‘凝’，看似是四种不一样的技巧，其实它们之间是有很密切的联系。”

　　说到这里，鹰眼停顿了一下，只见他手臂轻轻抬起，明明没有其他动作，可是四根碳素笔却像是收到了召唤，轻飘飘地悬浮于他的四周，并且以前后左右四个方位排列。

　　楚风静静地听着，他没有插口，因为他知道现在的鹰眼，正在向他传授知识。

　　“缠如丝，觉如点、镀如面、凝如炼！四种附气技巧，如果可以的话，我希望你自行领悟，因为只有这样，你对‘气’的认识才最为深刻，在以后更为困难的修行中，才可以走的更远。熟练掌握这四种技巧，是你要成为一名炼气师必须跨过的门槛，不然的话，你只能算是驭气师。”鹰眼少有的严肃认真。

　　一个有长远考虑的师傅，不是把自己会的东西一股脑地灌输给弟子，而是会启发弟子找到适合自己的路，走出自己的道！

　　楚风似懂非懂地点点头，同时双手手掌暗自用力地攥紧，他能够感受到这一刻的鹰眼对自己的那份期望，自己就算是为了把自己领入修行之路的鹰眼，也绝对要争口气。

　　“鹰眼，你放心吧，‘镀’与‘凝’两种技巧，我会掌握给你看的！”楚风这句话看似是在对鹰眼说，其实这是他在给自己下战书。

　　鹰眼轻微地点了一下头，他刚刚说那番话，除了要让楚风认识到修行之路更多的是要靠自己外，更多的是想把楚风的斗志调动起来，因为他即将开始到“霸道系统”那里领取第二个任务，现在楚风对他的好感度已经到达了103。

　　鉴于第一个任务时的匆忙没有准备，这一次的鹰眼想要通过调动楚风的积极性，让楚风处于最佳的状态。

　　为的就是想要更好的完成任务，然后获得更多的积分，上一次因为购买“推拿术”，他的积分只剩个位数了，如果再不上点心，何时才可以达成复活亲朋好友的心愿。

　　可以说，在开始第二个任务前，鹰眼也卯足了劲，头脑中甚至有了数种猜测，这第二个任务很有可能还是与提升楚风的实力有关，甚至再具体一点，很有可能还是与“气”有关。

　　第一个任务是：使目标（也就是楚风）熟练掌握“气”的运用。

　　那么第二个任务会不会是：让目标成为一名真正的炼气师呢？

　　如果真是如此的话，那么任务可就不是那么好完成的了。

　　这种事情虽然还只是鹰眼的猜测，不过他觉得以“霸道系统”的霸道来看的话，还真有可能发生这种事。

　　“好了，现在我就传授你‘一擒九控’，以你现在的水平，上手容易，但是想要精通，还需要一番努力。”鹰眼开始回归正题。


第164章：突破

　　房间内，楚风开始跟着鹰眼学习武技功法“一擒九控”，这可是他学习的第一个武技功法啊，所以他此刻的神情，格外认真。

　　鹰眼也教得极为有耐心，一边演示，一边讲述着其中的要领。

　　“……招式是没有固定的，你必须了解每一式的特点，将之融入到自己的领会之中，方可‘以不变应万变’，方可在千变万化中衍生出属于自己的手法。‘一擒九控’需要做到身、法、步的配合，利用对手的劲、利用对手的力、利用对手的气，以最小的变化、以最少的付出、以最短的时间，迅速捕捉到对手的弱点。擒敌于一念，控敌于无形！这套武技功法对瞳力与‘觉’的要求很高，以你现在的情况，勉强够得上学习的最底标准了。”

　　鹰眼在说话指导的时候，手上做着示范，犹如行云流水一般，他的动作十分缓慢，就算是普通人也可以看得清楚，给人一种打太极的错觉，然而那看似软绵无力的动作，却是将周身上下护得密不透风，甚至从身体里散发出来的“气”，好似一头头饥饿的猛兽，正在虎视眈眈。

　　楚风很快便感受到了一股说不出的压力，好似整个身体都要被鹰眼散发出来的气场，拉扯过去。

　　“这就是武技功法么！”

　　楚风一脸的震惊，虽然他还没能亲眼见识到这套“一擒九控”的威力，可是此刻的他，已经感受到了那股令他喘不过气来的威压。

　　这个时候，鹰眼的声音再次传来：“虽然这只是一套很低级的武技功法，但足以给你带来很大的改变，拥有武技功法和没有武技功法的区别，就像猛虎与绵羊，而随着你境界的提升，就算是低级的武技功法，也可以发挥出高级武技功法的威力来。”

　　“鹰眼，这低级的武技功法，和高级的武技功法到底有什么区别，是怎么区分的？”楚风忍不住插口问了一句。

　　如果可以的话，楚风自然是想学习更多的武技功法，说他有上进心也好，说他贪心也罢，总之他就是忍不住想要了解一下。

　　“低级与高级的区别，在于入门修炼的难度，以及施展出来的威力，我所掌握的武技功法有很多，但适合你现在水平修炼的低级武技功法，也就‘一擒九控’还算不错。”说到这里，鹰眼停顿了一下，然后将视线投向楚风，似乎是在思索着什么。

　　“鹰眼，那你什么时候教我‘刀法’？”楚风忍不住又问了一个问题，只因他知道，鹰眼最为厉害的就是使用刀。

　　“这个暂时不急，你现在欠缺很多基础的东西，教你刀法还不是时候。”鹰眼似乎有自己的打算。

　　“那好吧！”

　　“不过——”鹰眼突然话锋一转，继续道，“如果你领悟了‘镀’的技巧，我倒是可以传授你一套极具破坏力的武技功法。”

　　楚风的双眼明显一亮，脱口问道：“是什么武技功法？”

　　“想知道的话，等你领悟了‘镀’的技巧再说。”鹰眼说这话的时候，嘴角微微弯曲了一下，很快又恢复正常。

　　楚风了解鹰眼的脾气，知道如果鹰眼不想说的话，就算自己再怎么央求也是无用，只好在心中感叹：鹰眼也懂得吊胃口了，看来自己必需抓紧修行才行了！

　　接下来的时间里，楚风没有再询问无关紧要的问题，开始专心致志地学习“一擒九控”。

　　按照鹰眼所说，这套功法可分为“五个阶段、九重境界”，其中五个阶段分别是：初入门径、渐入佳境、小圆满、大圆满、融会贯通，每个阶段又细分为“一重到九重”境界，以楚风现在的水准，入门掌握会很快，只是越往后修行，将会越难突破。

　　当一个人投入一件事情的时候，时间过得非常快，不知不觉中，已经过了正午。

　　就在楚风还在房间里忘我修炼“一擒九控”时，客厅外面响起了开门声，他的母亲和他的妹妹回来了。

　　“哥，你在家么，快来看看我们买了什么？”才刚刚进入客厅，楚芸便喊了起来。

　　由于受到打扰，楚风无法再安心修炼，他只好先停下来，走出房间。

　　“哥，大白天你一个人在家，为什么还要插门？”看见楚风从房间里走出来，楚芸随口问道。

　　楚风没有回答这个问题，而是反问道：“都去哪里逛了，怎么现在才回来？”

　　楚芸忍不住笑了起来，指着放置在茶几上的物品说道：“哥，你看我和妈都买了什么，一家商场因为装修清仓促销，好多人都在抢购啊！”

　　这个时候，母亲换好鞋子，也走了过来，笑着说道：“虽然都是小牌子，不过质量还不错，我和你妹妹给你挑了几件衣服，还给你买了一双运动鞋，你试一下，看看合不合身？”

　　楚风对于外在形象不怎么在意，他身上穿的衣服已经穿了快三年了，如果不是没得换洗，他很少去买衣服。

　　在妹妹与母亲的催促下，楚风将给他买的衣服和鞋子都试了试，还别说，都挺合身的。

　　除了给楚风买的衣服和鞋子外，更多的物品是给妹妹楚芸买的，因为马上就要高中开学了，母亲的意思是让楚芸住校，这样安全一点，一些生活用品自然是免不了的。

　　不过楚风却没有选择住校，他想把更多的时间留给修行，才刚刚接触武技功法的他，就已经被深深的吸引了。

　　别看他现在还没有正式入门，可是已经亲身体会到了武技功法的强大，不只一次地惊叹，武技功法竟然可以将身体与“气”利用到如此地步，简直就像是把一块蠢笨的矿石，打造成了一把锋利无比的剑。

　　楚风就像是着了魔、入了迷，在跟母亲与妹妹谈话的时候，脑子里还在想着武技功法的事。

　　午饭过后，妹妹楚芸和母亲又要去逛一逛，因为觉得那家商场的东西真的挺便宜的，下一次很难遇到这么大优惠的促销。

　　本来两人是想让楚风一同跟去的，可是楚风没有兴趣，留在家里继续修炼他的“一擒九控”。

　　这一炼就是几个小时。

　　外面的夕阳已经快要落山了。

　　突然——

　　一声欢呼，由楚风的房间里传出。

　　“太棒了！我突破到‘初入门径’第一重境界啦！鹰眼，我做到啦！”


第165章：快被气疯的罗娜

　　正如鹰眼所说的一样，以楚风现如今的身体素质，可以很容易入门“一擒九控”这部武技功法。

　　毕竟他是经历了“初步淬体”，身体的各项机能都得到了强化，并且在“缠”与“觉”两种技巧上，又都有了不小的进步，可以说是已经水到渠成，再加上又有鹰眼的一对一传授，自然学习领悟得很快。

　　虽然现在的楚风，才不过“初入门径”第一重境界，可是已经让他的战斗实力提升了一倍有余，此刻想想以前的战斗方式，简直可笑得犹如小孩耍宝。

　　由此可见，武技功法果然是极其重要的。

　　在没有领悟“一擒九控”前，楚风的强悍只是犹如野兽一般粗陋，刚猛有余，变化不足；而现在的他，已经开始懂得如何更有效地利用自己的优势去战斗，柔中带刚，变化无穷。

　　“一擒九控”这部武技功法，没有太大幅度的位置移动，更多的是双手的施展，所以就算是在房间里，楚风也可以勉强修行。

　　房间内，楚风神情专注地演练着“一擒九控”，他的双手手臂，平举于胸前，就像是飘荡于半空中的羽毛，看似没有一点力道地缓慢移动着，随着身体的扭动，作出轨迹的改变。

　　可是，他的双手手指，却是在奇快无比地做着变化，那变化的速度实在是太快了，或成指、或成爪、或成掌……变化莫测，毫无规律可言。

　　这一慢一快，可谓是形成了鲜明的对比！

　　弥散于房间四周的“气”，随着楚风的动作演练，尤如不断变化阵形的千军万马，看似杂乱无章地凝聚在一起，其实内含乾坤奥妙。

　　“不错，已经不像刚刚那般生硬了！”

　　在楚风完成了一遍演练后，鹰眼出声点评，他的面部表情没有多大的起伏，只是那双眼睛却是闪烁出一道高深莫测般的光芒来。

　　楚风停下动作，嘴上呼出一口气，然后伸手抹了一下额头上渗出的汗珠，说道：“不知道为什么，每演练一遍，我就觉得全身上下有一种畅快淋漓的感觉。”

　　在演练武技功法时，是需要用到“气”的，还需要精神的高度集中，所以此刻的楚风才会看起来有些疲惫。

　　不过他却是很兴奋，演练武技功法的感觉，就好像体内的“气”是困在笼子里面的鸟，然后随着功法的演练，笼中的鸟获得了飞翔的自由。

　　夜幕已经降临，楼外路边的路灯，已经亮了起来。

　　就在楚风略作休息的时候，母亲与妹妹楚芸从外面回来了，这一次买了更多的东西。

　　晚饭也是从外面买回来的，肉馅包子和韭菜馅包子，还冒着热气。

　　楚风简单地吃过晚饭后，便把自己关进了房间，再一次沉浸在武技功法的修炼中。

　　鹰眼立于书架之上，会不时地纠正楚风的错误，也会不时地提出需要注意的地方，在楚风愈发熟练之后，便开始利用碳素笔，让楚风施展“一擒九控”进行抓取。

　　就算汗水浸透了衣服，就算已经到了夜深人静的时间，楚风仍旧一点困意也没有。

　　而此时此刻，还有一个人，同样是一点困意都没有，那就是刚刚从医院里出来的罗娜。

　　她刚刚与自己的弟弟罗成结束了长达一个半小时的争吵，饶是她的心态在商场上已经磨练的波澜不惊，可是此刻仍旧被气得胸口剧烈起伏，连脸上经常流露出来的笑容都已不见，被皱紧双眉的愤怒表情取代。

　　“可恶，就为了那种骗子，竟然说出断绝关系这种话来！”罗娜气呼呼地拉开车门，然后砰的一声关上。

　　负责开车的司机，感受到了罗娜的情绪，有些小心谨慎地问道：“总裁，我们去哪里？”

　　“随便！”罗娜脱口说出。

　　司机露出尴尬的神情，不知道这个“随便”到底是什么地方，他现在也不敢多问，发动车子，开始绕着灯火通明的公路转了起来，没有具体的目的地。

　　罗娜坐在车子的后排座位上，视线透过车窗，看着车窗外面闪过的夜景，脑子里还在想着与罗成的争吵画面，甚至罗成那近乎咆哮般的声音，还响在耳畔。

　　“罗娜，你到底要干什么？我警告过你不许对老师出手，你为什么还要去做？你是不是觉得从小到大管着我，很能够彰显出你的才能？”

　　当时的罗成，就这样直呼她的名字。

　　而且流露出来的眼神，好像要吃人！

　　“罗娜我告诉你，我有我的生活，别把你那套‘数据’、‘科学’、‘论证’的思想强加给我，我不稀罕！别以为我不发火就认为我没脾气，我告诉你罗娜，我的脾气大着呢，你别把我惹急了！”

　　“罗娜，我最后一次警告你，别再去招惹我老师，别以为你有一个会分析数据的脑子，就天真的以为可以把别人看透，你甚至都不曾真真正正地看透过我！”

　　“哼，别想用法律的手段告我老师，没有我出庭，没有我作证，你就是再有手段也玩不转，而且我还就告诉你，别说是几十万，就算是几百万、上千万，我愿意给谁就给谁，我没花你一分钱！”

　　“……”

　　脑子里回荡着这些声音，罗娜感觉自己的七窍都快气冒烟了。

　　她实在想象不出，那个骗子到底是会气功，还是会洗脑，竟然可以让自己的弟弟不惜与自己决裂。

　　她哪里知道，在罗成无法掌握“凝神静气”而心烦意乱时，楚风不止一次地安慰罗成，而且想方设法地帮助罗成寻找契机。

　　她哪里知道，在罗成出车祸后，那些昔日里的狐朋狗友躲得无影无踪，楚风却是在接到电话后，火急火燎地赶到，更是不惜损耗“气”来治疗他，这份打心眼里的感动，罗成跟谁都没有说。

　　她更是哪里知道，在见证了一次又一次楚风制造出来的震撼，以及体验过“凝神静气”的神奇后，罗成已经认定了这个老师！

　　当然，还有一点，也可以说是很多人都明白的道理。

　　就算跟亲姐姐吵得再凶，也有和好的一天，可是如果惹恼了老师，谁知道会发生什么事，万一被逐出师门怎么办？


第166章：借人

　　白色的玛莎拉蒂，在宽敞的马路上绕了好一阵。

　　一直冷着脸沉默的罗娜，终于再次开口：“去‘恒美国际健身会馆’！”

　　“好的！”终于有个目的地了，司机悬着的心，也算落地了。

　　恒美国际健身会馆，坐落在繁华商业街的中心地带，里面的会员主要以女性为主，定位高端服务，能够在这里消费的，非富即贵。

　　这个健身会馆二十四小时开放，对于会馆的高级VIP，会提供一对一的专属服务，无论是健身，还是瑜伽，抑或是舞蹈，都会有专门的教练进行一对一的指导。

　　罗娜下了车，走进会馆一楼大厅，高跟鞋在擦得一尘不染的地板砖上，发出有节奏的哒哒声。

　　一楼大厅最为气派宽敞，近乎两层楼高的屋顶，给人一种大空间的享受，不会有憋气感，整体风格时尚、简洁，充满活力。

　　四周一排排明亮的LED小灯，可以说二十四小时不分昼夜通明，给这里营造出永远白昼的热闹感。

　　整个大厅，器材分门别类地摆放，跑步机、单车、杠铃、划船器等等，各种健身器材应有尽有，全都是国际一线品牌的器具，绝对够奢华，够档次。

　　此刻已经是夜晚十一点多，可是大厅里仍旧聚集着很多健身会员，男的身材魁梧秀肌肉，女的身材曼妙玩自拍。

　　罗娜虽然是这里的高级会员，不过她来这里的次数不多，她能够有现在这般瘦的身材，除了经常练瑜伽外，还与她经常失眠头痛的怪病有关。

　　没有在一楼大厅多做停留，罗娜乘坐电梯，径直来到了顶层——高级会员的专属训练室。

　　罗娜此刻特别想要一个人静一静，所以她婉拒了瑜伽教练的指导。

　　从专有衣柜中换上瑜伽服，这一刻的罗娜，仍旧一副余气未消的样子。

　　随着舒缓的音乐响起，罗娜开始练习起具有高难度动作的瑜伽操。

　　随着精神的投入，她整个人渐渐冷静下来。

　　等她练完瑜伽下来，时间已经接近凌晨一点了，可是她却一点困意都没有。

　　脑子里又不禁回想起不久前与罗成争吵的画面，这让她原本有些疲惫的身体，更加疲惫，好像心里被塞了一块石头。

　　她又想到了那个骗子大师，可谓是恨得牙痒痒的。

　　只要一想到那个骗子自信的表情，以及那种吃定罗成的架势，还有那说话气人的语气，她就有一股子火气从心中升起。

　　太可恶了！

　　什么气功，那种有悖科学的骗人把戏，她是说什么都不会相信的。

　　她可是国外名牌大学毕业的人，发表过的论文，甚至还受到过当地媒体的关注，无论是骨子里，还是思想上，她都无法接受气功大师这种身份。

　　不过，她也不得不承认，如果是作为对手的话，这个骗子确实有些手段，至少两次让她尝到了失败的滋味，而且到现在为止，她都还没有弄明白这个骗子所用的手法。

　　“在同一个人身上的失败，绝不允许有第三次！”罗娜在心中告诫自己。

　　她的性格就是这样，在哪里跌倒，就在哪里爬起来，一两次的失败，会给她积累下一次成功的经验。

　　估计，她的弟弟罗成，正是因为了解她不会善罢甘休，才会如此愤怒地与她争吵。

　　“下一次，我将用最直接、最有效的方式击败他！”

　　罗娜的斗志很高，而且她的心中，已经有了一个计划，只是具体怎么实施，还没有确定下来。

　　夜，越来越深了。

　　罗娜虽然仍旧没有困意，不过她还是躺在休息室里略作休息，一闭上眼睛，大脑不受控制地开始运转起来，开始分析、思考对付那个气功骗子的办法。

　　头痛又在不知不觉中发作了，罗娜赶忙起身，从手提包里倒出四片药，服下之后，情况才略微好些。

　　这个时候，窗外的天空已经开始放亮，不知不觉中，已经是早晨了。

　　罗娜感觉脑袋有些沉，感觉好像又一个晚上没有睡觉。

　　看了看时间，已经是早晨五点多了，罗娜换回衣服准备离开。

　　来到一楼大厅，她看到几个满身肌肉块的健身教练，正在力量训练器材上，做着热身运动。

　　下意识地停下脚步，罗娜脑中那个原本模糊的计划，突然清晰起来。

　　“这一回，我看你还怎么耍手段！”

　　似乎是有了主意，罗娜没有再急着离去，反倒是去见这个健身会馆的老板——夏子君。

　　罗娜曾经见过夏子君几次，也客气地说过几回话，虽然没有深谈，但是直觉告诉她，这个夏子君是一个有故事、有能力同时又极具危险性的女人。

　　如果可以，她宁可去对付像田雅茹那样的商场老手，也不想与夏子君这样的人做对手。

　　最近这段时间里，夏子君都在会馆里陪着她的侄女夏雨训练，所以罗娜很快便找到了她。

　　“要喝一杯么？”

　　坐在酒台旁的夏子君，手上端着盛有红酒的高脚透明杯，冲着走过来的罗娜轻声问道。

　　这是一个极为性感妖娆的女人，如果放在古代，一定是那种可以霍乱君主的祸水。

　　咖啡色的短发，丹凤眼，眼角处有着一颗红色美人痣，鼻梁微挺，淡红色的朱唇上还挂着酒珠。

　　“不，谢谢！”罗娜在她对面坐下，视线忍不住再次打量对方。

　　她的视线，更多的是集中在夏子君端着酒杯的手上，确切地说，是手臂上显露出来的一个纹身。

　　那是一朵红得似火的玫瑰图案。

　　“你过来不会是专门欣赏我的纹身吧？”夏子君轻声笑道，同时放下了酒杯。

　　明明很普通的一句话，可是从她的红唇中说出，却是有着一股说不出的魅惑，似乎她的声音极具磁性。

　　“我想向你借个人！”罗娜直接说出来意。

　　对面的夏子君短暂地愣了一下，旋即笑着问道：“你堂堂的大总裁，竟然找我借人，我没有听错吧？”

　　“我想借一名你这里最有力量的健身教练！”罗娜再次说道。

　　“哦？”

　　夏子君似乎来了兴趣，眼睛微微眯起，出声问道：“方便告诉我，你要做什么么？”


第167章：罗娜也差点暴走

　　罗娜简单地说了一下她要借人的理由，只是说准备让健身教练与一个人比试一下力量，没有说那人是谁，什么身份。

　　毕竟这不是什么光彩的事，而且她与夏子君的交情，还没有深到可以倾诉心事的地步。

　　“比试力量？”夏子君像是听到了有意思的话题，不禁来了兴趣，问道，“不知道是比哪方面的力量，是比手臂力量，还是腿部力量，是比器具，还是有其他的比试规则？”

　　“规则还没有定下来，只要是力量方面的比试就可以，我希望你给我推荐一位力量最强的健身教练。”罗娜一脸的认真。

　　她已经想好了，比拼力量，既简单又直接，而且可以防止那位骗子大师再耍花招。

　　你不是可以搬动千斤巨石么，如果连一位健身教练都赢不了，那么谎言不攻自破。

　　在罗娜看来，这一点是那位骗子大师最失败的地方，可以说是吹牛吹大了，已经到了不切实际的地步。

　　别说千斤巨石了，以那副明显缺乏体育锻炼以及饮食营养没跟上的小身板，可以举起数百斤的重量就不错了。

　　这种夸大自己的说辞，简直就是自掘坟墓。

　　夏子君沉默，以一种好奇的目光盯着有些走神的罗娜，并没有急着回答。

　　这种事情如果不是从这位罗总裁的口中说出，她绝对会当做玩笑。

　　这个时候，罗娜又补充了一句：“如果可以的话，我希望是那种擅长不需要借用器具的力量型人选！”

　　她突然想到，以那个骗子大师的手法与狡猾，如果是借用器具的比试，很有可能被做手脚，最直接稳妥的方式，还是单纯的拼力量。

　　“你觉得掰腕子怎么样？”

　　夏子君突然开口，嘴角带着浅浅的笑，继续说道：“我这里有一位很有意思的健身教练，名叫王大磊，如果单纯只是比试掰腕子的话，他绝对是我这里最强的。他有着一门家传的手上功夫，不知道符不符合你的要求？”

　　罗娜一听正合心意，当下便要见一见这位王大磊。

　　王大磊很快便被叫来了，只见他接近一米九的身高，黝黑的皮肤，上身穿着一件无袖背心，应该是刚刚做完训练，犹如岩石般结实的肌肉上，带着汗珠。

　　“君姐，你找我？”王大磊问道。

　　“确切地说，是这位女士要找你！”夏子君含笑说道。

　　“你好，我叫罗娜，听说你掰腕子很厉害，想要请你帮个忙！”罗娜起身，同样面带笑容地说道。

　　“你好！不知道要我帮什么忙？”王大磊的大脑还没有反应过来，随口问道。

　　“很简单，想请你跟一个人比试一下掰手腕，并且我希望你能够以压倒性的优势取胜！”罗娜说道。

　　“这个简单，我掰手腕还从来没有输过，不知道对方是什么来历？”

　　“只是一个普通的少年，体型很瘦。”罗娜简单介绍道。

　　听到这话，王大磊自信满满地笑了起来：“这个太简单了，如果在体重上与我差好些的话，我要取胜不费吹灰之力。”

　　他在说这话的时候，还秀了一下手臂发达的肌肉。

　　本来罗娜是很讨厌自夸自大的人，可是这一次，听到对方这样说，她竟然一点都不反感，也许是因为，她太想揭穿那个骗子大师的真面目了。

　　甚至，她此刻还有些期待那位骗子大师被“啪啪”打脸的画面。

　　叫你吹牛，叫你骗人，叫你蛊惑我弟弟，被打脸的滋味怎么样，下回还敢不敢再吹嘘自己是气功大师？

　　心中这样想着，罗娜原本烦闷的心情，竟然一下子畅快起来。

　　当下，与这位王大磊敲定了报酬，并且把对方的联系电话要了过来，因为什么时候比试，还要听她的安排。

　　从健身会馆里面出来，罗娜深吸了一口清晨的空气，嘴角挂着一抹似有似无的弧度。

　　这一次，自己不会再输了，也没有理由会输！

　　现在就剩下如何让对方答应这场比试了？

　　罗娜觉得，这个骗子大师是不敢应战的，自己还需要再布置一下才行。

　　想了一下后，罗娜拿出手机，拨通了楚风的电话。

　　她会知道楚风的电话，还是上一次见面分别时，特意问出来的。

　　嘟嘟……嘟嘟……

　　电话响了一阵后，总算接通了。

　　“喂，哪一位？”电话里响起楚风的声音。

　　“我是罗成的姐姐！”罗娜没有与对方墨迹，直接报出了身份。

　　“你有什么事么？”短暂的沉默后，传来楚风的询问。

　　“不知道你有没有时间，我想跟你见一面？”罗娜说出目的。

　　“不好意思，我没有时间，还有其他事么？”楚风平淡的声音传出。

　　听到这句回答，罗娜的眉毛抖动一下，心中莫名的涌起一股火气。

　　这个该死的骗子，他竟然有脸跟我说没时间，知不知道我每天有多少事情要处理，我的时间难道很富裕么？

　　真是可恶至极！

　　“我有很重要的事情，想要见你一面！”罗娜强压着心中的火气，再次说道。

　　“我现在很忙，有事你就简短说吧！”楚风说道。

　　罗娜的眉毛又是抖动两下，她真想不顾形象破口大骂，可是她还是忍住了，询问道：“那你说个时间好了！”

　　“我也不知道什么时候有时间，如果你不说事情的话，我要挂了。”

　　此刻的罗娜，手掌用力握紧电话，半天没有说话，不知道是不是气的。

　　平日里，都是她用这种语气跟别人讲话，现在，竟然被一个骗子这样说。

　　就在罗娜稳定情绪时，对方的电话竟然真的挂了。

　　罗娜当时差点暴走，这个骗子，他竟然挂我电话！

　　电话再次拨通过去，楚风的声音再次传出：“有事说事，不要转弯抹角！”

　　“有些事情，是电话里说不清的，你觉得中午怎么样，地点你来选……”罗娜还是想与对方见面，不过她的话还没说完，便再次被对方挂了电话。

　　当再打过去时，电话提示对方已关机。

　　这个滚蛋！

　　罗娜气的差点摔手机。

　　此时此刻，楚风在做什么呢？

　　他确实挺忙的，此刻正在修炼“一擒九控”武技功法，而且即将突破到第二重。


第168章：又突破了

　　修炼可以使一个人上瘾么？

　　对于这个问题，别人不清楚，但是此刻的楚风，在接触“一擒九控”这部武技功法之后，整个人便像是着了魔一般，全身心地投入其中。

　　昨天晚上，他只睡了两个小时左右，而今天的一大早，天还没有亮，便出了门，来到这处离家最近的公园里修炼起来。

　　越是投入地修炼“一擒九控”这部武技功法，楚风就愈发地认识到自己先前的肤浅，同时也明白了自己要学习的东西还有很多。

　　公园里面的路灯，不知什么时候已经熄灭了，因为天已经放亮了。

　　陆续有一些早起健身的老头、老太太出现在公园里，随后连跳广场舞的大妈们也来了，可是这些都打搅不到已经完全投入到修行中的楚风。

　　他立于一棵柳树下，因为位置比较偏僻，倒是没有人会过来打搅，加上他修炼“一擒九控”的动作，有点类似于打太极，就算有路过的人看到，也不会觉得奇怪。

　　双脚自然地立于草坪之上，楚风呼吸均匀而有力，双眼微微闭合着，双手手臂像是在沿着某种轨迹在缓慢摆动着，分散于四周的“气”，有规律地随他而动，让他整个人就好像沉浸在“气”的海洋之中。

　　“鹰眼，我感觉我即将突破到‘初入门径’的第二重境界，这才只是一个晚上的功夫。”在短暂休息的时候，楚风对着立于树枝之上的鹰眼说道。

　　这个画面，有点像当初楚风来此地修行“悟气”时的场景，现在想想，只不过才过去几个月的时间而已，如今的楚风已经是脱胎换骨了。

　　不得不说，修行果然可以给一个人带来翻天覆地的变化。

　　“我说过，这部武技功法以你的情况，上手很容易，不过你也不要高兴得太早，前面的境界你是可以提升很快，可是到了后面，就不是那么容易的了。这终究是一部讲究实战的武技功法，你只是这样枯燥的修炼，进步的速度有限，能够领悟到的东西也有限。如果可以，尽量多去实战吧，你会在战斗中领悟到更多的东西。”

　　鹰眼的声音很平淡，似乎对于楚风能够将这部武技功法修炼到什么地步，不是很在意。

　　这也难怪，这套“一擒九控”武技功法，在楚风的眼里厉害得不行，可是在鹰眼的眼里，简直不值一提，先前他不是说过么，这是他能够想到的完整的武技功法中，最弱的一个。

　　拿这套武技功法教楚风，除了让楚风打打基础外，更多的原因是想借此调动楚风的积极性。

　　不得不说，后者这个目的已经达到了，此刻的楚风已经积极到了废寝忘食的地步。

　　“实战么？可是自己去找谁实战呢？”楚风嘴上嘀咕了一句。

　　现在的他，虽然才只是“初入门径”第一重境界，但是，已经具有了实战的基础，如果能有对手陪练，那自然是再好不过了。

　　可是，正如他想的那样，以他现如今的实力，谁能够做对手呢？

　　没有学习武技功法前，他就已经可以秒杀那些格斗家了，现在的话，更可以说是所向披靡了，想找个对手可不容易啊！

　　高手寂寞，原来是指这个！

　　现在的楚风还没有成为真正的高手，至少在鹰眼的眼里还不是，可是他已经开始体会这种寂寞了。

　　“现在找不到对手也无妨，等一下你在修炼‘一擒九控’的时候，想象着你正在与敌人过招，哪怕是假想中的对手，也是有效果的。只是这种修炼方式，会分散你的注意力，尤其对你施展的‘觉’有影响，一时半会，恐怕你很难掌握。不过你可以慢慢来，先想象是那种静止的目标。”鹰眼建议道。

　　楚风点点头，这个时候的他，已经休息得差不多了，正准备继续修炼时，背包里的电话响了，按了接听键，让他颇有些意外的是，打电话的人竟然是罗成的姐姐罗娜。

　　对于罗娜这个人，楚风不想与之太多接触，因为他十分清楚，越是这种高等学历的人，对于他会施展“气”的事实，抵触心里越强。

　　那种根深蒂固的观念，哪怕你把事实摆在眼前，也很难改变，就像他两次给罗娜展示“气”，可后者至今仍旧在怀疑他。

　　罗娜在电话里没有说什么事，只是想约他见面，不过楚风当场拒绝了。

　　现在的他，正在修炼武技功法的劲头上，而且凭借着前后积累的感悟，正准备冲击“初入门径”第二重境界，哪有那个闲工夫与对方见面。

　　现在的楚风，都没有时间指点乔伊斯三人修行，一心投入到武技功法的修炼上，早在昨天晚上，他就打电话通知了自己的那几个学生，未来的几天里，自己无法指导他们，什么时候继续开课，会再通知。

　　在这种情况下，他怎么可能会去见罗娜！

　　而且，楚风多少也可以猜出罗娜见自己的意图，无非两种，要么是为了罗成，要么是为了揭穿自己，无论是哪一种，都不是什么紧要的大事。

　　所以，通话还未结束，他便挂了对方的电话。

　　由于等一下就要尝试鹰眼刚刚所说的“假想敌”的方法修行，不能有半点分心，所以在他第二次挂掉对方电话后，索性把手机关机了。

　　修行继续，楚风很快便忘记了这个小插曲，再一次投入到修行之中。

　　利用鹰眼所说的方法，当他试图在脑中幻想出一个敌人时，果然因为分心，所施展的“觉”立即崩溃，脑中无法接收到四周任何的画面。

　　而当他把注意力放在“觉”的施展上时，又无法幻想出陪练的对手，果然不是那么容易就可以做到的。

　　不过，正是因为无法做到，修炼才变得有意义。

　　时间在一点点过去，不知不觉间，两个多小时的时间过去了。

　　楚风仍旧无法幻想出“假想的对手”，不过，他却有了一个更大的收获，那就是：

　　他的“一擒九控”，终于突破到初入门径第二重境界了。

　　到达这一境界，意味着他对于“劲”与“力”的把控，更加敏锐。


第169章：地球上最强

　　突破到了“初入门径”第二重境界，饶是楚风已经有了一些心理准备，可还是激动得犹如小孩子般傻笑半天。

　　由于连续的施展“气”，此刻的楚风，胸前的衣服已经被汗水浸湿，呼吸也变得有些喘，可是一双眼睛却是愈发神采。

　　“好了，先到这里吧，你体内的‘气’，消耗得很严重，你是准备自行纳气，还是要我帮忙？”鹰眼说话的时候，已经从树枝上跃了下来。

　　由于鹰眼时刻发动着“觉”的能力，对于公园里那些晨练人的行踪了如指掌，倒也不怕有人会撞见。

　　“当然还是你帮忙好了！”楚风爽朗一笑。

　　由鹰眼帮他“纳气”的好处就是迅捷，几乎只需片刻的工夫，便可以将原本消耗干净的“气”补充回来，而且纳入体内的“气”精纯、雄厚，对身体的强化效果更好。

　　不过也有不好的地方，那就是鹰眼注入的“气”会影响到他的性情，尤其是在他情绪激动的时刻，表现最为明显，会莫名产生出一股几乎霸道的冲动。

　　鹰眼没有说什么，一个跳跃，已经到了楚风的肩膀，紧接着，一股海啸般磅礴的“气”，注入到楚风那近乎干涸的经脉中。

　　楚风要想灵活运用这股由鹰眼注入的“气”，必须进行“行气”才行，使之沿着体内经脉，游遍全身，方可算作是自己的“气”，这个过程就显得慢了。

　　楚风坐在松软的草坪上，一边“行气”，一边对鹰眼问道：“鹰眼，你觉得我这个世界里，还有像你这样厉害的人物存在么？”

　　“不会有！”鹰眼回答得很果决，沉默了少许后，继续说道，“由这里的重力以及其他地貌表现推断，你这里的世界非常小，如果与我所在的那个世界相比，你所在的这个世界不过是巨树飘落的一片叶子而已。而且，你这里的植物，灵性很差，蕴含的‘气’极其稀少，这就不可能会出现多么强大的魔兽。更为重要的一点是，你们这个世界的人类，是靠科技强大自身，而非修炼。”

　　“这么说，鹰眼，你在我这个世界里，近乎无敌的存在了？”楚风有些好奇地再次询问道。

　　鹰眼的嘴角抽动一下，他可不敢认为自己无敌，因为他被那个所谓的“霸道系统”吃得死死的，别说反抗了，他连对方究竟是什么，都还没有搞清楚。

　　甚至，他也不知道，这个“霸道系统”为什么偏偏选中自己穿越到这个弱小的世界来？

　　他有太多太多的疑问没有搞清楚了，偏偏这些问题又不能向楚风这个唯一能够与他说话的人说。

　　楚风见鹰眼半天没有回答，忙又换了一个问题：“鹰眼，据你的观察，我这个世界里有没有类似于炼气师的存在，或者说，有没有那种懂得使用‘气’的人？”

　　这个问题楚风特别想知道，尤其想知道到底那些自称会“气功”的人，是不是有真本事？

　　“某些人也许能够在无师自通的情况下，感知到‘气’的存在，可是想要将之纳入体内，就算会成功也是极其缓慢，而想要将吸收到的‘气’，行遍全身进行利用，这可不是靠自行钻研就能够办到的，如果胡乱尝试，非但无益，反而有损，轻则闭其穴位、阻其经脉，重则气毁五藏，重病缠身。所以，可以得出一个结论，能够领悟‘纳气’之人，已经是万中无一，想要完成‘行气’，犹如登天！”鹰眼沉声说道。

　　鹰眼这番话意思就是说，你这个世界里的人，就算有侥幸懂得使用“气”的人，也不过达到“纳气”的境界而已，至于后面的“行气”、“迸气”，虽然不敢说百分之百的没有，但是能够出现的概率太低了，低到犹如大海捞针。

　　退一百步、一千步、一万步说，就算真有懂得“行气”和“迸气”的人又如何，能够与楚风相比么？

　　绝对不能！

　　姑且不说“行气”与“行气”之间还有着天差地别，单单就说已经开始修行“附气”和武技功法这两点上，楚风就可以甩那些人好几条街了。

　　而且，对于地球上古往今来的武术家们来说，“迸气”可能就是功夫练到头了，达到顶峰了，可是对于楚风来说，修行才刚刚入门而已，他后面还有更高深的境界在等着他呢！

　　“气”的真正强大之处，只有到了“炼气”时，才开始显露出来！

　　“难怪如此！”楚风突然呢喃出声。

　　一瞬间，他明白了，难怪他在自称“气功大师”的时候，会被一次又一次地当成骗子，原来真正会使用“气”的人，除了自己外，就几乎不存在了啊！

　　明白了这件事后，他突然有一种想笑的冲动。

　　此刻他觉得，跟他学习“气”的罗成、乔伊斯、娜莎三人，是多么的幸运，自己传授的可是货真价实的“气”啊，自己可以说是地球上除了鹰眼外，唯一懂得如何修炼“气”的存在。

　　唯一啊！

　　那可是唯一啊！

　　现在明白这件事后，楚风突然觉得，自己所收的学费实在是太过便宜了。

　　“看来下一次再指导的时候，是时候提高一下学费了，好在自己先前就说起过涨学费的事，也不能算是临时涨价。”楚风的心中已经暗自有了决定。

　　至于涨多少，楚风还没有决定，总之不会再是五万十课时这么便宜了。

　　唯一啊，谁让他是唯一呢，收多少钱还不是他自己说得算。

　　这注定是一个值得高兴的早晨。

　　楚风的“行气”总算结束，为了怕母亲担心，他结束了公园里的修炼，一脸兴奋地回家了。

　　他的兴奋，不仅仅因为武技功法境界的突破，更因为知道了自己现如今已经是站在顶峰的人。

　　楚风的心境，也几乎在这一刻，发生了翻天覆地的改变。

　　当世第一人，这是何等的荣耀！

　　重要的是，以后不会突然冒出一个比他还厉害的世外高人！

　　他楚风，已经是地球上最强的人了，以后还会更加强大！


第170章：王者归来

　　当楚风回到家的时候，母亲刚刚把饭菜做好。

　　“一大早的，去哪里了？”刘萍放下碗筷的时候，随口问了一句。

　　“去公园里锻炼了一下，小芸呢？”楚风很快便把问题转移到了妹妹身上。

　　“在房间里学习呢，正好你去叫她出来吃饭吧。”刘萍说着又进了厨房。

　　楚风来到妹妹的房间前，果然瞧见妹妹正在聚精会神地学习着，似乎是在预习着高一课本的知识。

　　不知道是不是自己错觉，楚风总觉得这段时间的妹妹，一下子长大了好些，虽然性格上面没有多大的改变，可是在一些事情上面，已经与以前表现不同了。

　　“小芸，吃饭了。”见妹妹竟然没有发觉自己的存在，楚风看了一会儿后，忙出声道。

　　楚芸这时才抬起头来，冲着楚风露出一个笑容，然后道：“马上就来！”

　　一顿早饭，在一家人的说笑中结束了。

　　楚芸在主动收拾好碗筷后，又跑到自己房间里学习去了。

　　楚风觉得在家里修炼武技功法，还是有些拘束，跟母亲说了一声后，便带着鹰眼，又出了家门。

　　现在的他，才刚刚突破到“初入门径”第二重境界，很多东西还需要巩固。

　　一连两天的时间，就这样过去了。

　　在这两天里，楚风对于“一擒九控”的理解又透彻几分，施展出来也愈发地顺畅自然，用鹰眼的话来说，他已经渐渐掌握了这部武技功法的感觉，是时候去实战测试一下了。

　　对于实战测试，楚风自己也是蛮期待的，可是苦于没有对手，总不能大街上随便找个人吧！

　　楚风也曾想过去一些武馆里面找找对手，可是，那样做的话，跟去踢馆没有什么区别，砸了人家的生意与名声就不好了。

　　思前想后，他觉得只有一个地方还算不错，那便是“拳击爱好俱乐部”。

　　自从那天晚上，接连陪练十三场后，楚风便没有再去那里。

　　他甚至都不知道，那天晚上的自己，给整个“拳击爱好俱乐部”带来了多大的震撼，就算是现在，仍旧有好多人在谈论着他，谈论着他这个创造完记录便没有再出现的“陪练王”。

　　“再去陪练几场试试似乎也不错，正好可以测试一下我施展的‘觉’的能力，看看在战斗中到底能够发挥出多大水准。”

　　脑中闪出这样的想法后，楚风愈发期待起来。

　　这几日在修炼“一擒九控”这部武技功法时，对他“觉”的能力有了很大的提升，好像彼此能够相互促进一般，现在他要进入“觉”的状态，只需五分多钟的时间，这与以前刚掌握时相比，可是有着翻天覆地的变化。

　　当然，虽然当陪练的时候，名义上不让还手，可是楚风却是可以在格挡的时候施展“一擒九控”，接合“缠”的技巧，借力发力，攻击于无形。

　　※※※※※※

　　孙丰是一名专业的拳击手，身高马大，擅长摆拳与勾拳，在正规的拳击比赛中，曾经多次击倒对手。

　　此时此刻，他正在“拳击爱好俱乐部”的擂台上，以会员的身份，正在与一位陪练员进行着第一回合的战斗。

　　孙丰会成为这个俱乐部的会员，还要多亏了他的教练赵建城与这家俱乐部老板是亲戚，给他优惠了许多。

　　当初，他与一位来自美国的拳击手，在这里进行友谊赛，就觉得这里的环境与设施非常不错，非常适合自己在闲暇时间热身运动，尤其这里的陪练员不让还手的规定，让他觉得蛮新奇和刺激的，于是便办了会员。

　　作为一个有实力的专业拳击手，他的战斗力，可远胜那些来此只为消遣的富二代，由于他的拳头又猛又重，很少有哪个陪练员可以坚持三个回合的，通常情况下，都是一个回合便被他给KO了。

　　可以说，给他当陪练员，绝对是一件挨揍又不讨好的事，不但白挨揍，还有可能一分钱都拿不到。

　　孙丰还有一个坏习惯，那就是为人很狂，好为人师，每次将陪练员揍趴下，他总会说教一番，这不，他的这个毛病又犯了。

　　碰！

　　随着一声闷响，孙丰一记勾拳，直接把他这次的陪练员击倒在地。

　　“你的动作幅度太大了，防守太单一了，我都不好意思认真。刚刚那一记勾拳，我也就用了三分力，你不会这样就站不起来了吧？没事的时候，还是练习一下基础吧，其实你的身体条件还是不错的，上肢肌肉很好，未来没准可以坚持一个回合不倒。”孙丰垂着双手，看着好半天才站起来的陪练员。

　　不是每个陪练员都有好脾气的，眼前这位陪练员挨了揍，本就心里有气，此刻又听孙丰如此说，顿时爆发了，怒吼道：“你它妈的，在我这装什么逼，你觉得自己很了不起是不是，有本事去找那位‘陪练王’试试！”

　　显然，这里的陪练员，都听闻过这里曾经出现过一位强悍的“陪练王”。

　　没有从事过这种不让还手的陪练，是体会不到这位连续陪练十三场不倒的“陪练王”的厉害！

　　可以毫不夸张地说，“陪练王”几乎已经成为了这里陪练员们的心目偶像，在休息室的时候，谈论话题最多的，也是这位很久未曾出现过的“陪练王”。

　　“什么‘陪练王’，我看都是吹出来的吧！”孙丰嗤之以鼻，然后接着说道，“有本事把这位‘陪练王’叫出来，看看我能不能三回合把他揍趴下。”

　　孙丰在成为这里的会员后，也曾很多次听闻过“陪练王”这个人，他觉得里面的水分太大，别人越是吹嘘厉害，他越是不相信，来这里的这段时间，他一直想要会一会这位“陪练王”，怎奈这个“陪练王”已经很久没来了。

　　在他看来，这位“陪练王”很有可能怕真相大白，所以不敢来了。

　　这种守着名声不敢应战的人物，他又不是没有见过。

　　就在他胡思乱想的时候，原本还算安静的俱乐部，突如其来的沸腾起来。

　　“喂，快去瞧瞧啊，那位创造记录的‘陪练王’出现了，就在前台！”

　　不知道是谁喊了一嗓子，使得俱乐部里的气氛一下子变了。


第171章：引发骚动

　　楚风怎么也没有想到，自己突然出现在“拳击爱好俱乐部”，竟然会引起这么大的骚动。

　　本来，他想自己已经好久没来这里了，应该到前台询问一下，是否还需要陪练员？

　　谁知，前台中的一位漂亮妹子，在见到楚风之后先是一愣，旋即竟然尖叫出声。

　　“呀——，是你！”

　　这位漂亮妹子瞪着双眼看着楚风，可能她意识到自己刚刚的尖叫有些欠妥，忙下意识地捂住嘴巴，可是脸上的惊讶表情却没有收敛。

　　楚风被她的异常举止给搞蒙了，自己还没有开口说话呢，怎么就这么大反应，难道说身后来了什么大明星不成？

　　楚风这样想着，忙下意识地转身看了一眼，可是身后没有其他人，实在不理解这个前台女服务员惊讶什么？

　　“那个……我先前在这里做过陪练员，不过有一段时间没来了，我想问问，现在还能不能再陪练？如果可以的话，还需不需要签订什么手续？”楚风开口问道。

　　不过，这位漂亮妹子似乎还没有完全冷静下来，语气有些激动地道：“我认识你，你是那个‘陪练王’，好几次都是我给你结算的报酬，你不记得我了么？”

　　呃！

　　楚风又是一愣，下意识地问道：“‘陪练王’？什么‘陪练王’？”

　　那日晚上，他结束陪练后，便没有再来过这里，并不知晓别人给他起了一个这样的名号。

　　“你不知道么，你没有来的这段时间里，大家都在议论你，很多人都在背后称呼你‘陪练王’，你保持的陪练记录，至今还没有人能够打破。你还不知道，几乎每天都会有人到前台来打听你，你现在在这里可是一个名人呢！”漂亮妹子总算是冷静了一些，解释道。

　　“是么，我还真不知道。”楚风随口应了一声。

　　他对于成名并不在意，他也不在意什么记录不记录的，那种东西如果他想要的话，想要创造多少就有多少。

　　速度、力量、反应……如果他认真起来，试问又有哪项世界运动记录，可以不被打破？

　　楚风这次前来这里，既不是为名，也不是为了钱，他只想测试一下自己，顺便看看所掌握的“一擒九控”到底厉不厉害？

　　“你有段时间没来了，是受伤了么？现在很多人都点名要让你陪练呢，似乎是想打破你缔造的神话。”漂亮妹子停顿了一下，旋即又小声问道，“我听说在你陪练的那段日子里，还不曾被人打倒过，这是真的么？”

　　女人都爱八卦，这一点果然不假啊！

　　“算是吧！”楚风不想浪费时间在这里，忙把刚刚的问题又问了一遍。

　　漂亮妹子忙回道：“可以可以，不需要再办什么手续。虽然白天没有多少会员需求，但如果是你来当陪练的话，我想一定会有很多人争抢。”

　　楚风原以为这位女服务员说得有些夸张，可是很快，他就知道，这不是夸张。

　　“是你，我果然没有认错，好小子，你可是有段时间没有露苗了。”一位准备到前台结账的陪练员，认出了楚风，立即快步走了过来。

　　楚风看着来人有些面熟，只知道在自己陪练的时候见过他，当时并没有与对方说过话，怎么现在感觉，这人跟自己很熟似的。

　　“喂，大家快来看啊，我们的‘陪练王’回来了！”这人高声呼喊了起来。

　　他这话的效果太明显了，很快便有人闻声跑了出来。

　　“‘陪练王’？在哪呢？在哪呢？”

　　“我靠，真的假的啊？”

　　“刚刚是谁喊的，我怎么好像听到有人说‘陪练王’出现了？”

　　……

　　跑出来的这些人，几乎全都在询问“陪练王”。

　　他们当中绝大多数人，只是听闻过“陪练王”的事迹，却没有真正见识过，这次跑出来，只是出于好奇而已，想要见识一下这位接连陪练十三场的猛人到底长什么样？

　　所以出现了很搞笑的一幕，这些人就站在楚风的面前，却还在四处寻找着。

　　“在哪呢？没有啊，刚刚是谁瞎喊的？”

　　“尼玛，逗我们玩呢是不是，陪练王在哪呢？”

　　“……”

　　现场一片报怨声，这些人完全忽视了一副外表瘦弱模样的楚风。

　　他们的观念可能认为，这位传闻中的“陪练王”，怎么说也要长得人高马大才说得过去吧，不然怎么能够抗得住那么长时间的打击。

　　楚风完全没有料到会是这样的结果，站在那里被人议论着，然后又被人忽视着，颇有些尴尬。

　　就在他考虑着自己要不要继续留在这里时，人群中站出一个人，手指着楚风说道：“你们别找了，那个‘陪练王’就是他，当初我找他陪练过，我跟你们说，这可是一个妖孽，我当初差点累趴下，都未能有效击中他一下！”

　　此话一出，楚风一瞬间感觉到，所有人的视线都集中到了自己身上。

　　被人上下打量的感觉，尤其是被人用那种要把你里里外外看穿的眼神打量，总觉得有些不舒服。

　　“哥们，你逗我们开心呢吧，他是‘陪练王’？”

　　“这不就是一个普通的少年么，感觉几个重拳就可以打趴下，他会是那个‘陪练王’，是不是搞错了？”

　　“难道传闻都是反话，‘陪练王’就是这个样子？”

　　……

　　现场一片质疑声。

　　这也难怪，单看外表的话，这就是一个再正常不过的少年了，还是高中学校一抓一大把的那种。

　　“是不是‘陪练王’，上台试一试不就知道了！”说话的是孙丰，他从人群中走了出来。

　　当听到有人说“陪练王”出现时，他的第一反应就是有人在开玩笑。

　　可是，他还是耐不住好奇，跟着众人走出来一看究竟，因为是从擂台上直接下来的，他甚至连衣服都没有换，手上还戴着拳击手套。

　　本来他的心中还是有那么一点期待的，可是，当看到这个所谓的“陪练王”就是这副少年模样时，莫名的有一种被人耍了的感觉。

　　用他的心里话说：这特么是“陪练王”？他哪里像“陪练王”？老子一个回合，就能把他揍得哭爹喊娘！


第172章：惊呆一片

　　一听说要上擂台，现场气氛一下子火爆起来，大家都想现场看看，这个传闻中的“陪练王”，到底怎么厉害？

　　孙丰双眼紧盯着对面的少年，见对方没有说话，忙以一种高人一等的口吻问道：“怎么样？敢不敢跟我上擂台，你不是‘陪练王’么，来陪我练练，我看你能够坚持几个回合？如果你要是怕了，我也不勉强你，怎么样？”

　　这哪是“不勉强”，分明就是在激将，要么接受他的建议，要么就认怂然后沦为众人的笑柄。

　　此刻的楚风，颇为有些无语，他今天到这里来就是来陪练的，怎么听对方的语气，好像自己不敢上擂台似的？

　　“你认为自己很强么？”楚风终于开口，有些轻蔑地笑了笑。

　　对于向自己挑衅的家伙，他没有必要给对方好脸色。

　　孙丰也笑了，笑得有些高傲，说道：“我不怕告诉你，在这里给我陪练的陪练员，还没有谁可以坚持三个回合的，怎么样，敢还是不敢？”

　　他说完此话，还向着四周使了使眼色，那意思是让大家搞搞气氛。

　　“跟他比，谁退缩谁是孙子！”

　　“话都说到这份上了，如果不应战，就不是男人！”

　　“对，‘陪练王’的名声不能遭到质疑。”

　　“……”

　　现场顿时一片起哄的声音，唯恐这场好戏平淡收场。

　　楚风环顾了一下四周，然后对着有些得意的孙丰说道：“我倒是很好奇，你能够坚持几个回合？”

　　孙丰没有听明白，问道：“你什么意思？”

　　“要上擂台的话就快点，我没有那么多时间陪你浪费。”楚风没有解释，丢下这句话，转身便向里面走去。

　　“呀喝，人不大，口气倒是挺狂啊！好，我看你等一下还能不能再狂。”孙丰有些被气乐了，紧跟在楚风身后走了进去。

　　众人见好戏马上就要开始了，也不想再干别的了，呼啦一下子，全都跟了过去，一行人浩浩荡荡，走入了一间擂台室。

　　本来，白天的“拳击爱好俱乐部”没有那么多人，可是架不住所有人都聚焦在一个房间，顿时令房间显得拥挤起来。

　　甚至，还有一些人闻讯赶来的，人员在逐渐增加。

　　一个个也不坐在观看席上了，全都围在擂台四周站着，等待着比试的开始。

　　“这一下可有好戏看了，一个是职业拳击手，一个是传闻中的‘陪练王’，到底谁强谁弱，马上就要见分晓了。”

　　“前面个高的，麻烦能不能站到后面看去，挡住我视线了。”

　　“喂喂，这阵势也太大了吧，我靠，不会吧，连前台小妞都跑这里凑热闹了。”

　　“……”

　　比赛还没有正式开始，现场已经是一片嘈杂，一些好奇的服务人员，虽然没有挤到擂台边，可却站在观看席的椅子上，伸长脖子往这边瞧。

　　此刻的楚风，领到自己的号牌，脱去上身衣服，戴上拳击手套，在众人的目光注视下，走上擂台。

　　早在擂台上等候的孙丰不禁调笑问道：“怎么样，用不用给你点时间做做热身，别等一下被打趴下找借口。”

　　楚风瞪了他一眼，没有说话，不过心中却是决定，等一下就好好拿他试试手好了，貌似这个家伙的口碑不怎么样啊！

　　在楚风下去换衣服的时候，好几个这里的陪练员悄悄跟他说，这个孙丰为人张狂，而且下手狠，已经把好几个陪练员打得不敢再来了。

　　擂台上的裁判说了一下注意事项，然后战斗就此开始。

　　孙丰摆出拳击架式，本以为对方怎么说也会有点拳击基础才对，可是当看到楚风就那样傻愣愣地站在原地，连防守的姿势都没有时，他差点笑喷。

　　“哈哈，你就是这样给人当陪练的么，有意思，太有意思了。”孙丰已经笑了起来，甚至连台下一些不知道情况的人，也都跟着笑了起来。

　　楚风的眉头皱了皱，心说话：这个家伙怎么这么磨叽，这要是自己可以出手攻击的话，真想一拳把他轰下擂台。

　　“就你还‘陪练王’呢，连怎样防守都不知道的愣头青，我可以一个人打你十个你信不信？刚刚我还在想，一个回合之内，应该可以打倒你了，可是现在，我觉得不用等一个回合了，两三拳就可以搞定你，你可别怪我没有对你手下留情……”

　　孙丰的样子，俨然已经胜券在握了，此刻这番话与其说是说给楚风听的，倒不如是说给下面围观的人听的。

　　“我听说‘会叫的狗不会咬人’，我觉得很有道理！”楚风不想对方再这样炫耀下去，冷声打断道。

　　“你说什么？”刚刚还得意洋洋的孙丰，一下子怒了。

　　楚风向他勾了勾拳头，就像是在说：你丫的要是不服，就过来咬我啊！

　　孙丰顿时笑不出声了，当着这么多人的面，被一个不知道哪跑出来的少年暗讽，他真的怒了。

　　嗖！

　　脚下一个滑步，他已经到了楚风的近前，没有任何的留情，一记后手直拳，直捣楚风的面门。

　　楚风只是微微一偏头，极为轻松地躲过了这一拳。

　　“什么？”

　　孙丰一愣，他没有想到刚刚那自认为可以一下解决掉对方的一拳，竟然被躲了过去。

　　“原来你也没有多了不起啊，害得我白期待了一场。”楚风幽幽地说道。

　　孙丰板着一张脸，前手刺拳，结合后手重拳，一连七八拳打向楚风面门，可谓是又快又狠，充分地把他作为职业拳击手的水准展现了出来。

　　可是——

　　仍旧没有传来任何击中目标的声音。

　　他的组合拳，看似凶猛，可全都打在了空气上。

　　在刚刚那个瞬间，楚风仅只是身体微微晃动了几下，便尽数躲过了对方所有的攻击。

　　话虽说得如此简单，可是在刚刚那电光石火的瞬间，做出那微乎其微的躲闪动作，当真是酷炫无比。

　　现场原本还嘈杂一片，此刻却是安静得鸦雀无声。

　　一个个全都瞪直着双眼，不敢置信地盯着擂台上的少年。

　　甚至还有一些人，因为吃惊，都张大了嘴巴，整个人好像已经成为了木雕。

　　太它妈刺激眼珠了，有木有？


第173章：开始怀疑人生

　　擂台上的孙丰，此刻感到大脑有些不好使了，甚至有一种活见鬼的想法。

　　“这……这怎么可能？这是我的错觉么？”

　　孙丰无法接受这个现实，要知道，他本就是一个自大的人，可是刚刚的那套组合拳别说打到对方了，连碰都没有碰到对方一丝，这尼玛现在谁还会相信他是一个职业的拳击手？

　　“你……你刚刚……”

　　孙丰两眼怔怔地盯着仍旧一副随意站立模样的楚风，似乎是想问什么，但是声音卡在了喉咙里，后面的话竟然说不出来。

　　“也不过如此啊，继续吧！”楚风再次向对方勾了勾拳头，心中对于所谓的职业拳击手的水准，已经有了一个大概的了解。

　　擂台上刚刚那短暂的交锋，就如龙卷风一般，已经席卷到了擂台四周观看的人群。

　　刚刚还是死一般的安静，却是在下一刻，突然火爆吵闹起来，甚至还有人克制不住激动的情绪，开始大呼小叫起来。

　　“我靠，我靠，我靠！我刚刚看到了什么，我刚刚看到了什么？刚刚那是‘凌波微步’么，太它妈帅了吧！”

　　“这就是‘陪练王’么，这就是‘陪练王’么，未免太牛逼了吧，面对刚刚的那种组合拳，竟然可以那么轻松躲掉，这真的是妖孽啊！”

　　“喂喂，这不会是提前设计好的套路吧，真的有人可以拥有那么夸张的反应速度么，就算眼睛跟上了速度，身体也反应不过来吧？”

　　“这小子，是什么来头，先前沉默不语的，敢情真有实力啊，现在我开始有些相信他是‘陪练王’了，跟传闻一样啊！”

　　“……”

　　现场嘈杂无比，还有很多声音，无法听清说得是什么？

　　就在众人情绪高昂的时候，擂台上的孙丰，再一次发起了攻击。

　　只见他前脚抬起，一个前滑步，使得后脚贴着地面极为快速地滑动到楚风的面前，咬着牙，发着狠，又一次发动起猛烈的攻击。

　　呼，呼呼呼！

　　呼，呼呼呼！

　　或直拳，或摆拳，上打面门，下打躯干，孙丰的组合攻击看起来迅猛无比，当真不愧是职业拳击手，没有一丝多余动作，每一拳都是力求最有效地击中目标。

　　可是——

　　无论他的招式再怎么凌厉，仍旧无法碰到楚风一下，就好像他攻击的目标不是一个人，而是一个没有实体的幽灵。

　　呼，呼呼呼！

　　孙丰仍旧没有停歇，一副不打倒对手不罢休的架式。

　　“怎么回事？怎么打不中？”

　　孙丰都开始怀疑人生了，这种事情他以前可从来没有遇到过。

　　可能是由于太想击中对方了，以至于他的呼吸与节奏渐渐变得紊乱起来，就连脚下的步伐，都没有刚开始那么灵活了。

　　偏偏这个时候，擂台下面还有起哄者，不断刺激着他的神经与理智。

　　“喂，我说你行不行啊，刚刚不是得瑟得很厉害么，怎么现在连一下都打不中？”

　　“傻了吧，还嚣张不，下回长记性不？哈哈！”

　　“就这还职业拳击手呢，未免太丢人了吧！”

　　下面断断续续传来一阵冷嘲热讽，因为人太多，说话者躲在人群里，无法知晓是谁说的。

　　不过也不难猜出，应该是看热闹的其他陪练员，他们可是极为讨厌孙丰，此刻正是落井下石的好机会，不讽刺两句，怎么对得起自己曾经被揍时的憋屈心情。

　　此刻再看孙丰，一张脸涨得通红，不知道是气的，还是累的？

　　他的攻击还在继续着，越来越没有章法了，大开大合，就为了击中对手找回一点面子。

　　打不中，还是打不中，为什么总是打不中？

　　孙丰不停的挥拳，就在他快要疯掉的时候，突然，碰的一声闷响，由手套上传来的力量反馈告诉他，自己打中了。

　　“哈哈，你不是很能躲么，还不是被我打中了！”

　　孙丰甚至都没有来得及看清打中了对方什么部位，便喊了起来，为得就是排解心中的烦闷。

　　不过，他这句话刚说完，就恨不得把自己舌头咬掉，因为他看清楚了，打中的部位不是对方的身体，而是拳击手套。

　　确切地说，是他的攻击，被对方用拳击手套挡住了。

　　“哈哈哈哈，你们快看这个逗逼，被人挡住了攻击，竟然硬生生说成打中了，见过不要脸的，这么不要脸的人我还真没有见过。”擂台下立即传来一声嘲讽。

　　紧接着，便是传来一阵大笑声。

　　那一刻，孙丰有一种吃了一只死苍蝇的感觉，太它玛恶心了，连他自己都为自己脸红。

　　他不敢去看刚刚是谁说得那话，甚至说，他都不敢去看下面的围观者，只觉得一张脸火辣辣的，硬着头皮，继续攻击。

　　叮！

　　随着一声铃响，第一回合结束，台上的裁判，忙将两人分开。

　　不说此刻的孙丰心情多么复杂，单说此刻的楚风，在第一回合结束之后，他仍旧静静地站在那里，好似化作了一棵树，既不说话也不动。

　　刚刚的第一回合，对于楚风来说，只能算作是热身，而他此刻可不是在沉思，而是在施展“觉”。

　　虽然他施展“觉”的能力比以前提升了很大，但要发动，仍旧需要几分钟的时间。

　　现在他要测试的是，自己在发动“觉”的时候，会不会被打断？

　　这个问题很快得到了验证，因为第二回合已经开始了，这一次的孙丰也不再多废话了，一上来就是一阵猛攻。

　　碰碰碰！

　　碰碰碰！

　　楚风利用手套，将对方的攻击尽数挡住，可是，他的眉头却是皱了起来。

　　“这就是鹰眼说的‘实战大于修炼’么？”

　　心中闪过这个念头，楚风在发动‘觉’的时候，果然受到了影响，他无法做到在挡下对方攻击的同时，还可以发动出“觉”。

　　果然需要在实战中，才可以发现自己的不足！

　　如果“觉”的能力无法在实战中发挥出来，那么，跟摆设又有什么区别？

　　真正的敌人，是不会给你慢慢发动“觉”的时间。

　　这是一个很关键的问题。

　　现在，楚风要做的就是突破这个难关，靠自己找到解决的办法。

　　他相信自己一定可以做到！


第174章：这人是妖孽么

　　楚风一边防守着对方的攻击，一边感应着分散四周的“气”，起初真的很难，就好像一心二用一样，总是在进行一半的时候中断。

　　不过，渐渐的，他似乎掌握到了窍门，那是一种说不出、道不明的感悟。

　　碰碰碰！

　　碰碰碰！

　　拳击手套相互碰撞在一起，发出沉闷的声响。

　　这已经是第二回合了，不过孙丰的攻击没有一点减弱，他整个人就像是进入到了疯狂模式，毫不保留地消耗着自己的力量。

　　可以这样说，刚开始的时候，孙丰对眼前这个身材瘦弱的少年有着明显的轻视，认为以自己的实力，都不用怎么认真就可以把对方打趴下。

　　不过现在，他一点这样的想法都没有了，甚至可以说越打越心惊。

　　现在的他，都已经拿出了最巅峰的实力，并且百分之一百地攻击输出，可是结果怎么样？

　　这都第二个回合了，他连对方的有效部位都没有击中过一下，这是多么可怕的一件事！

　　给他的感觉，就好像自己面对的不是一个人类，而是一个妖孽！

　　没错，就是妖孽。

　　真正的人类，怎么可能在面对这么密集的攻击下，还可以游刃有余地一一格挡开，这已经不是反应敏捷不敏捷的问题了，这已经超出了人类该有的极限好不好！

　　相比擂台下那些看热闹的人，孙丰这个当事人更能体会到面前这个少年的可怕！

　　要知道，他的实力，在本国职业拳击手这个圈里面，算是中上等水平了，哪怕是与国际上的拳王对战，他相信都不会遇到这种诡异的事。

　　眼前的这个少年，已经不能用“拳王”定义了，说他是“拳神”都不为过啊！

　　孙丰现在已经不求把这个少年揍趴下了，可以说，他都不敢再这样想了。

　　他现在只想知道这个少年到底强大到何种地步，难道真的如传闻那样，十个回合可以将所有的攻击都化解掉？

　　楚风无法知晓对方的心思和想法，他此刻正沉浸在感悟之中，如果仔细观察会发现，他的呼吸越来越平缓，一双眼睛像是在盯着对手，可又像是没有集聚，脸上的表情波澜不惊。

　　“树欲静，而风不止；叶虽动，而根稳固。”

　　楚风此刻的状态就像是一棵树，从外面看，他的双手不停地挡下对方的攻击，就好像随风摆动的树叶，然而他此刻的内心，却是无比的平静，就犹如深扎泥土中的根茎。

　　这是一种很玄妙的状态，有点像“凝神静气”，但又不一样。

　　他的眼睛观察着对方的攻击，手臂与身体本能地做出反应，将来自各个角度的攻击尽数化解。

　　与此同时，他的大脑却是在想着别的事情，外界的声音好似离他越来越远，整个人慢慢地沉浸在一种“自我”的境界中。

　　第二回合结束了，第三个回合结束了，第四个回合结束了……

　　就在第五个回合即将结束的时候，楚风的嘴角突然浮现出一抹弧度来，他的“觉”，终于成功地施展了出来。

　　用时一刻钟多，时间上久了点，却是让他完成了一次突破。

　　这次的感悟与突破，无疑让他“觉”的能力又提升了一个档次，其感知覆盖范围，几乎可以将整个擂台都笼罩。

　　要知道拳击擂台围绳内面积，大约为4.9至6.1米见方，现在楚风所在的擂台就算稍小一点，也接近五平方米，他发动“觉”的范围，能够几乎将整个擂台笼罩，也就是说，楚风施展“觉”的圆形半径，已经突破了两米，这可比他刚开始掌握时，足足增加了一倍。

　　“没有想到，这次陪练的收获竟然会这么大，看来正如鹰眼所说的，实战更能够让人进步！”

　　楚风此刻的心情十分的好，虽然他还没有测试“一擒九控”的实用性，不过只凭借“觉”的领悟与进步，他就觉得这次来这里太值了。

　　叮！

　　就在楚风还在暗自高兴时，第五回合结束的铃声敲响了。

　　楚风立于靠近角柱的地方，一边消化着刚刚的感悟，一边思索着如何更快速地进入到“觉”的状态？

　　“你到底是什么人？”休息中，孙丰一直在观察着对面的楚风，最后他实在忍不住心中的好奇，问了一句。

　　他现在已是汗流浃背、气喘吁吁，连续五个回合的高强度进攻，已经让他消耗了太多的力量，此刻连说话都有些喘。

　　“还是弱了点，要是能够再强一点就更好了！”楚风像是在自言自语，根本就没有理会满肚子疑云的孙丰。

　　楚风觉得，如果他陪练的对手能够再强上几倍的话，自己可能会有更大的收获。

　　“你到底是怎么练的？”这时，孙丰又问了一个问题。

　　不过，没等楚风说话，第六回合已经开始了。

　　孙丰眼神有些怪异地看着楚风，这一次，他没有像前五个回合那样一上来就猛攻，而是一脸认真地说道：“我孙丰这辈子没怎么服过谁，你绝对是让我最心服口服的人！”

　　“怎么，不认为可以把我KO了？”

　　楚风有些好笑地看着对方，他到现在为止，更多地是在感悟修炼，根本都没有把对方当回事，甚至都还没有认真呢！

　　说好的武技功法都还没有施展呢，怎么这个家伙就心服口服了，这可不行啊！

　　孙丰的脸色有些微红，头一次为自己的口出狂言感到羞愧，也是头一次体会到当众被“啪啪”打脸还能够没有怨言。

　　“开始吧，不要浪费时间，我现在可是还没有尽兴呢！”楚风再次向对方勾了勾拳头。

　　“你能不能告诉我，你到底是怎么训练的，怎么会有那么恐怖的反应速度？”

　　孙丰的心里，急切想要弄明白这个问题，在他看来，如果自己能够拥有像少年这样的反应，那么称霸拳坛绝对不是梦想。

　　“等你能够真正打到我再说吧！”楚风说这话的时候，竟然抬起手臂，用拳击手套挡住了自己的眼睛。

　　看得出来，他这是要测试“觉”在能力了。

　　孙丰可不知道楚风的想法，当看到楚风竟然把眼睛盖住时，大脑顿时有些短路，脑中不禁冒出一个疑问：这个家伙想干什么？


第175章：进化再进化

　　孙丰心中虽然奇怪，不过他没有再询问，可能也知道就算自己问了，对方也不会说。

　　脚踏着小碎步，孙丰已经来到楚风的近前，试探性的一记前手刺拳打出。

　　刺拳，在拳击比赛中，是一种攻防兼备的有利武器，既可以佯攻，为自己后续的进攻创造机会，同时也可以干扰对手的进攻，进行积极性的防守。

　　刺拳的特点是，轻而快，犹如毒蛇攻击一般，多用于试探，引诱，挑衅，干扰对手进攻节奏，控制距离，起到突然一记的作用，是比较常用的搏击招式。

　　孙丰的这记刺拳，几乎眨眼的工夫便已经到了楚风的胸口位置，好似刺过来的一柄长枪。

　　“得手了！”

　　孙丰见楚风的手套仍旧挡在眼前，不禁大喜。

　　可是，令他没有想到的是，这记刺拳竟然被躲闪了过去。

　　就好像对方知晓他会以什么时机、什么方位出击似的，只见对方身体仅只是向着一侧一扭，便轻松地躲过去了。

　　孙丰惊得差点瞪直双眼，他这个当事人可是比任何人都看得清楚，眼前这个少年的手套未曾移开过双眼，这就相当于闭着眼睛躲过了他的攻击。

　　闭着眼睛战斗，这种事情实在叫人无法相信。

　　“巧合，刚刚那一定是巧合！”孙丰心中如此想着。

　　在一些正式的比赛场合，一些拳击手胡乱躲闪的过程中，是有可能碰巧躲闪过对方的突然攻击。

　　但是——

　　如果一次是巧合的话，那么接下来所发生的事，该如何解释呢？

　　嗖嗖嗖！

　　孙丰接连打出数拳，是一套由前手刺拳、后手直拳，以及摆拳组合在一起的连续攻击，速度很快，几乎是在一秒左右的时间，打完了这三拳。

　　他的速度快，楚风的躲闪速度更快，上身就像是一个摆钟，左右晃了两下，便尽数躲过。

　　孙丰不信邪地又是一阵连续的组合拳，咻咻咻，咻咻咻，一拳紧接一拳，就像是下起了一场拳头雨。

　　如果换作其他的陪练员，还真难以招架他这种刁钻又迅捷的攻击。

　　可是，任他的拳头犹如风吹雨打，就是无法触及对手分毫。

　　这太恐怖了，有木有？

　　这简直比妖孽还妖孽啊！

　　难道已经对方渡劫成仙了不成，怎么感觉他的拳头上好似长了眼睛，这不科学啊！

　　孙丰越打越心惊，越想越觉得震撼，他甚至连续变换了数次方位，可都没有用。

　　在这个少年的面前，他的一切攻击，都是那样的苍白无力。

　　孙丰正在经受着惊涛骇浪般的洗礼，而擂台下方观看的人，早已沸腾半天了，此刻见到楚风神奇的左右摆动动作，更是叫好声一片。

　　“太厉害啦，这躲闪动作实在是太漂亮了，我曾经见世界拳王用过！”

　　“精彩，太它妈精彩了，这就是强者间的对决么，我感觉我的血液都要沸腾了。”

　　“这比看真正的拳击比赛还要好看啊，这是第几个回合了，好像第六个回合了吧，不愧是‘陪练王’，连滴汗都没有流！”

　　“谁知道刚刚那躲闪的动作叫什么，回头我也要学一下，太牛B了，我觉得我突然燃起了对拳击的热情。”

　　“……”

　　现场一片混乱，一个个情绪高昂，还有的人吹起了刺耳的口哨，一下子把气氛拉到了高潮。

　　所有的人，全都瞪直着双眼盯着擂台上，唯恐错过一个细节。

　　现在已经没有人去关注孙丰了，他俨然成为了配角，把楚风在众人心目中的形象，一下子抬到了一个很高的位置。

　　“好厉害的‘轮摆式移位’，躲闪的时机竟然把握到了如此恐怖的地步，简直超越了它的创始人杰克·登普西。这种人才不去当职业的拳击手，实在是太可惜了！”人群中有位懂行的人，忍不住惊叹出声。

　　他的这句感叹，立即引来了旁边几人的好奇，于是便有人询问：“杰克·登普西是谁，很厉害么？”

　　“登普西是一个传说，他出生于1895年，是那个时代的拳击王者。他被认为是拳击史上最有实力最凶狠的重量级拳王之一，据说他在一生中至少有100次仅用一回合即击倒对手取胜，他身材虽矮，但其拳风却凶狠无比，极有杀伤力，在对巨人威拉德之战中，7次击倒对手，最终将世界重量级王冠戴在自己的头上。他还有一个称号——20世纪最有威力的左右手钩拳大王！”刚刚说话的人，介绍道。

　　经他这么一说，众人顿时觉得“陪练王”更加高大上了，竟然把传说中的拳击王者都给比下去了，这岂不是说，他已经拥有了登顶王座的资质！

　　不知道是谁带头喊了起来：“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　人在情绪高昂时，是极容易被影响到的。

　　“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　呼喊的声音越来越多，而且整齐划一，声音响得几乎快要震破人的耳膜。

　　受到这种气氛的影响，孙丰不由得停下了手上的攻击，表情怔怔地看着下方近乎吃了兴奋剂一般的人群。

　　而与此同时，楚风也放下了护在眼前的手套，怔怔地望着下方一遍又一遍呼喊他绰号的人群。

　　“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　“陪练王！陪练王！陪练王……”

　　声音响彻整个房间，给人的感觉，就好像阅兵场上齐刷刷走过去的士兵所发出的脚步声。

　　震撼，绝对的震撼！

　　就连楚风也不禁为之动容，只感觉体内的血液一阵沸腾，好似受到了某种鼓舞，有着一股想要宣泄的力量在体内翻滚。

　　“这种感觉是什么，以前从来没有过，‘觉’的能力竟然又突破了，这怎么可能？这是我的错觉么？”

　　此时的楚风，有一种恍惚的感觉。

　　他惊讶地发现，自己施展“觉”的范围，又扩大了，竟然已经扩大到了擂台的外围，而且还在一点点扩大着。

　　竟然还有这种事，太不可思议了！

　　楚风自己都被吓到了，他怎么也没有想到，热血兴奋的情绪，竟然可以快速提升修为，这种事情可是连鹰眼都不曾提到过！


第176章：太邪门了

　　“这应该不是自己的错觉吧？”

　　楚风怕空欢喜一场，他忙暗自测试了一下，结果惊喜地发现，再次发动“觉”所用的时间，已经缩短到了三分钟以内。

　　太不可思议了，有木有！

　　要知道他刚刚在实战的过程中发动“觉”，可是费了很大的劲，而现在，竟然如此轻松就做到了。

　　“果然这不是错觉，如果以后都能够保持这种状态，那就太好了！”

　　心中如此想着，楚风又暗自测试了一下“缠”的技巧。

　　以前由于他所施展的“气”太不稳定，以至于无法利用“缠”的技巧将“气”包裹住全身形成“缠衣”，而此刻，他竟然可以勉强做到了。

　　他对“气”的控制，一下子精进了不少，简直就像是开启了作弊器，这进步的速度，连他自己都觉得恐怖！

　　“以我现在的状态，应该还可以继续进步，要是能够一鼓作气领悟到‘镀’的技巧，那就太棒了！”

　　楚风的眼中闪烁出炙热与期待的光芒，“镀”的技巧，那可是他一直都想要掌握的，关系到他以后能否防御子弹的强大后盾。

　　“陪练王，陪练王，陪练王……”

　　擂台下的人群，还在一遍又一遍地呼喊着这个名字，不过声音比之刚刚，弱了许多。

　　此刻的楚风，又一次进入到“觉”的状态，只是这一次，他没有再用拳击手套挡住眼睛。

　　要想在使用双眼的同时，还开启“觉”的能力，这无异于又是一种难度的技巧，不过此刻的楚风，没有任何难度地做到了。

　　他现在的状态是，以“觉”的感知为主，以双眼所视为辅，这可是一种比较理想的应敌方式。

　　“觉”的感知能力虽然强大，但毕竟有范围限制，如果与双眼配合使用，不但可以弥补这种缺陷，还可以做到周身防御无死角。

　　“是时候测试一下‘一擒九控’的威力了，不知道又会带给自己多少惊喜？”楚风的心中，已经有了决定。

　　孙丰在短暂的愣神之后，再一次对楚风发动了攻击，不过此刻的他，明显有些心不在焉，施展出来的组合拳，毫无章法可言。

　　咻，咻咻，咻！

　　打出的拳头，已经没有前几个回合那样犀利了，而且出拳的次数，也少了很多。

　　看得出来，在经历了一次又一次的震撼后，他的大脑已经有些晕晕乎乎了。

　　他的这种状态，简单与楚风形成了天与地的反差。

　　就在孙丰利用步法，绕着楚风进行攻击时，楚风的“一擒九控”终于要发动了。

　　虽然手上戴着手套，对施展这套武技功法会有所限制，不过“一擒九控”讲究的是借力用力，四两巧劲，可拨千斤之力。

　　孙丰以一记摆拳从右侧攻击过来，楚风利用“觉”的能力，瞬间捕捉到了他的重心、以及发力点，甚至连他手臂上肌肉的轻微颤动，都感知的一清二楚。

　　楚风在身体向后跨出一步的同时，利用“缠”的技巧，利用拳击手套一挡一引，然后在对方手腕上施加了一个突然的力道，向着身侧一送。

　　刹那间，孙丰就好像被人从身后猛地推了一把，身体原有的重心顷刻瓦解，不受控制地跌了出去。

　　咚！

　　孙丰的身体与擂台垫子来了一个结实的接触，发出的闷响声，着实不小。

　　这一下子，不但孙丰本人被摔蒙了，就连擂台下原本一眨不眨观看战斗的人群，也都愣住了。

　　顷刻间，整个擂台室竟然再一次变得鸦雀无声，所有人都瞪大着双眼看着趴在擂台上的孙丰，大脑一时之间也没有转过来。

　　不少人的脑中，都闪过一个相似的念头来：这是啥情况，怎么陪练的没倒下，打拳的反倒先趴下了，这不科学啊！

　　此刻的楚风，望着趴在自己身侧的孙丰，颇为不满意地想道：“第一次运用于实战中，果然还是有些生硬，如果是正常水平施展出来的话，这个家伙应该会飞到围绳边才对。”

　　想是这么想，可是他却不会说出来，因为这里的陪练员毕竟是不让还手的。

　　“怎么样，你还可以再站起来么？”楚风可不想才刚刚测试武技功法，就这样结束，于是他忙对孙丰问了一句。

　　这个时候，孙丰已经爬了起来，脑子里还没有想明白自己是怎么摔倒的，骤然听到楚风的问话，只是随口回了一句：“我没事！”

　　战斗继续开始，不过，擂台下面看热闹的人，已经议论开了。

　　“喂，刚刚那个家伙是怎么摔倒的，好像‘陪练王’没有还手吧？”

　　“应该是体力透支了，你没见他的拳头已经越来越迟钝了么，估计刚刚是用力太猛，没有控制好重心。”

　　“这可真是逗啊，他一个职业拳击手，竟然只有这点体力，就这点本事还敢吹牛B！”

　　“妈的，以前欺负我们这些陪练员是外行，觉得自己牛B得不行，今天碰到了陪练王，怎么样，立马怂了吧！”

　　“……”

　　众人正在议论的时候，“咚”的一声闷响，又一次突兀地传出。

　　这一次的声音，似乎比刚刚的那声还大。

　　再看擂台上，孙丰又一次趴到了垫子上，这一次可能摔得他有点狠，嘴巴扭曲得差点叫出声来，趴在地上半天都没有站起来。

　　“喂，你没事吧？”楚风憋着笑，再次问道。

　　孙丰在裁判的帮助下，又一次站了起来，他低头仔细地检查了一下脚下，看看是不是太滑了，结果什么异常都没有发现。

　　战斗继续，孙丰明显谨慎了许多，可是，仍旧改变不了他摔出去的命运。

　　悲惨的是，这一次他摔得更狠。

　　咚！

　　孙丰几乎是两个膝盖先着地，然后脑袋还撞在了围绳柱子上，最后反弹回来，整个人直接背部向下地躺在了擂台上。

　　刚刚的那一下，痛得他，“嗷”的一嗓子，都叫出了声。

　　“喂，你没事吧？”楚风又一次冲他问道。

　　那一刻的孙丰，两只眼睛直勾勾地盯着俯视他的少年，没有再说一句话。

　　他此刻已经开始怀疑人生了。

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　难道擂台上闹鬼了不成？

　　孙丰都开始怀疑，是不是擂台上的裁判，三番五次地在背后偷袭自己？

　　不然的话，自己怎么会好端端的飞出去？

　　邪门，太它妈邪门了！


第177章：再次突破

　　孙丰的接连摔倒，已经让擂台下观看的人群都快笑喷了，一个个肆无忌惮地哈哈大笑着，好似这辈子都没有这么开心过。

　　“喂喂，你们快看这个家伙，他是不是被摔傻了，跟个陪练员打，竟然也可以把自己摔成这幅德行，真逗！”

　　“我看这家伙是不行了，连站都站不稳了，就这还想挑战‘陪练王’，亏我刚开始还很看好他！”

　　“我怎么感觉他像是故意扑过去的，只是没有扑到目标而已。”

　　“……”

　　众人完全把这场陪练当成了搞笑节目，一个个光顾着笑了，却是忽视了这件事情发生的不正常。

　　不过，就算知道这件事不正常又能怎样？

　　没有人会怀疑是楚风捣的鬼，因为在众目睽睽之下，楚风在面临孙丰的攻击时，只是很正常地格挡而已，没有出现推拉等犯规的现象。

　　“喂，你还能坚持么？”楚风见孙丰坐在地上半天不起来，忙问道。

　　他现在刚刚找到一点感觉，施展起“一擒九控”来，明显比刚开始时顺畅了许多，甚至接连几次的施展，还让他有了一些新的感悟，隐隐觉得，这两日来无法突破的境界，很有可能会在这场陪练当中出现转机。

　　如果可以的话，他希望孙丰这个对手能够坚持到最后。

　　虽然他也挺反感这个自吹自擂的家伙，不过不得不承认，这个家伙在拳击上面的水平，还是比其他人强上一些的。

　　此刻的孙丰，总算是缓过神来了，听着下面那些刺耳的话，他觉得自己这一次算是丢脸丢大了。

　　尽管心中已经知晓，就算再继续下去，也不可能将眼前这个“陪练王”打倒，甚至连有效地打击对方一下，都是一种奢望。

　　但是，他怎么可以就这样放弃认输呢！

　　再怎么说，也要坚持十个回合再说，不然的话，他可真没有脸面再在这个“拳击爱好俱乐部”里了。

　　“你还可以继续么？”这个时候，裁判也过来询问，从他的神情不难看出，他也是一肚子好奇。

　　“我没事！”

　　孙丰扶着围绳又站了起来，只是他此刻看向楚风的眼神，竟然有那么一点惧意。

　　这可不是他思想上怕了楚风，而是出于一种本能反应，毕竟接连几次的飞摔，已经给他的心里留下了极为深刻的印象。

　　战斗继续，孙丰开始绕着楚风的身体转，只是时不时地打出一记没有多大威力的刺拳，给人的感觉，就像是在拖延时间。

　　“喂，你行不行啊，拜托，你的对手是个陪练员，还是不会还手的那种，瞧把你吓得那个怂样！”擂台下，立即有人出言讽刺。

　　孙丰没有去理会那些刺耳的声音，他的脑中还在想着前后几次摔飞出去的原因，竟然让他觉察到这几次摔飞出去，都有一个共同的特点。

　　这个共同的特点就是，在他使用摆拳的时候，就好像一瞬间，身体被某股力量突然吸进了一个漩涡中，在惯性的作用下，他根本不可能做出反应。

　　越想，孙丰越是觉得不可思议，甚至感觉毛骨悚然。

　　“是自己多疑了么？可是，为什么会有如此的巧合？”

　　孙丰现在的心思，已经不再是进攻上了，而是想弄明白这到底是怎么回事，自己总不能这样莫名其妙地挨摔吧，这谁受得了！

　　“看来自己有必要验证一下了，到底是不是因为自己使用摆拳的缘故？”

　　原本还有些迷茫的孙丰，突然眼神变得坚定起来，他已经做好了再摔一次的准备。

　　上天没有辜负他的准备，确切地说，是楚风没有辜负他的准备！

　　就在孙丰使出摆拳的瞬间，他的身体就像是脱离了地球引力一般，嗖的一下子飞了出去！

　　砰！

　　伴随着一声闷响，孙丰差一点从围绳下面钻出去，胸口与擂台的摩擦，差点蹭掉他一块皮。

　　与被摔的疼痛相比，孙丰心里经受的震撼更为强烈。

　　他万万没有想到，结果竟然真的如他猜想的一样，果然问题出在“摆拳”上面。

　　可是，自己挥出的摆拳，可没有能够将自己带飞出去的力道与惯性。

　　那么这一切，只能是这位“陪练王”搞的鬼！

　　孙丰突然想起上擂台前，楚风对他说过的一句话：我倒是很好奇，你能够坚持几个回合？

　　现在想想，细思极恐啊！

　　这是不是说，对方从一开始就有了某种打算，这并不是意外与巧合？

　　这是不是说，对方从一开始就预测到，自己会吃苦头？

　　一瞬间，孙丰突然觉得后背凉嗖嗖的，尤其想到自己先前那种放肆自大的言论，愈发地觉得恐惧！

　　“老天啊，他到底是怎么做到的？要知道，这可是在众目睽睽之下啊，旁边又有裁判时刻盯着，不可能有小动作才对。”孙丰盯着楚风的眼神，愈发地发憷。

　　他实在想不明白，什么样的小动作，可以让自己接连飞摔出去？

　　哪怕脑子里再怎么回忆，也仅只是知道对方简单地手臂格挡而已，再没有其他的动作。

　　诡异！

　　诡异到让人汗毛乍起！

　　叮！

　　就在这时，铃声响起，这个回合结束，为孙丰混乱的大脑争取到了短暂的休息与冷静时间。

　　而此刻，楚风却是站在原地，一副很兴奋的样子。

　　就在他刚刚施展“一擒九控”把孙丰摔飞出去的瞬间，他竟然神奇地突破了，突破到了“初入门径”第三重境界。

　　突破到了第三重境界的楚风，对于“一擒九控”的领悟更进一步，由于这部功法是需要结合“缠”与“觉”两种技巧使用，因为境界提升，连带着让这两大技巧，也得到了提升。

　　这怎能不令他感到兴奋！

　　中场的休息时间并不久，第七回合再一次开始了。

　　这一次的孙丰学聪明了，不再使用摆拳，而是使用刺拳、直拳和勾拳三种进行组合攻击。

　　在他看来，只要不使用摆拳，自己就不会有事了，一定要坚持完十个回合。

　　想法是好的，只是他不知道，楚风刚刚完成“初入门径”第三重境界的进阶，正准备测试一下与第二重境界有什么区别，所以——

　　孙丰在开始攻击的瞬间就注定悲催了，而且是非常的悲催！


第178章：勾拳杀手

　　第七回合刚刚开始没多久，便以孙丰的倒地昏迷而结束。

　　孙丰会倒地昏迷，并不是摔倒造成的，而是他的下颚遭受到了强有力的打击。

　　这个结果实在是太出乎意料了，以至于就连擂台上的裁判，都惊愕在了当场。

　　而擂台下观看的人群，更是一片哗然，全都瞪着大眼睛，一副不敢置信的表情。

　　“喂喂，谁能告诉我这到底是怎么回事？刚刚我只是听到了‘咚’的一声，没有看太清楚，到底发生了什么事？”

　　“太诡异了，他怎么晕过去了，我也没有看太清楚，这该死的围绳，正好挡住我的视线。”

　　“我靠，他是被打晕的，强有力的一拳正中下巴！”有人回答道。

　　“不会吧，我刚刚似乎没有看到‘陪练王’反击啊，怎么可能把他打晕呢，你没有看清楚可不要乱说话。”有人立即反驳。

　　“不是‘陪练王’打的，是那个家伙自己打的，我的老天，我看了那么多场拳击比赛，今天还是第一次见到有人自己把自己打晕的。”

　　“什么，那个家伙自己打的？这怎么可能，他是累傻了不成，为什么要自己把自己打晕，这没道理啊！”

　　众人七嘴八舌地议论开来，现场围观的人，有近乎一多半的人亲眼见到了刚刚那个瞬间发生的一幕，分明就是这个孙丰打算用勾拳偷袭，结果可能因为体力消耗太严重，也有可能重心不稳，总之他这一勾拳没有打向对手，反倒是击中了自己。

　　这个悲催的家伙！

　　他可是创造了一项纪录，估计以后会成为别人谈论的笑料。

　　在几人的帮忙下，孙丰被抬下了擂台，经过简单的救治后，他悠悠地醒了过来。

　　孙丰睁开眼睛，有些茫然地看着把自己围成一圈的众人，正想开口说话，却是大脑一阵发沉，那感觉就好像喝酒喝大了，说不出的难受。

　　“你怎么样？知道这是几么？”负责救治的那位裁判，用手指比划了一个数字，用来确定孙丰是否真的恢复了神智。

　　“我怎么了？你们为什么都这样看着我？”孙丰怔怔地问道。

　　他记得自己正在擂台上打拳击，怎么此刻躺在了擂台下面？

　　“哥们儿，你可真是牛B啊，我一直以为你只会对陪练员下手狠，今天才知道，你对自己也够狠的，佩服佩服！”

　　“哈哈，哥们儿，你确实是牛B啊，我等想不服都不行，自己都能把自己打晕了，这可真是前无古人了！”

　　“你以前不是很能吹么，怎么了，这一次碰到硬茬了吧！以后好好练习一下基础吧，兴许下一次再对上‘陪练王’的时候，不至于晕的这么奇葩！”

　　见到孙丰清醒了后，众人又是一阵七嘴八舌，一些曾经被他揍过的陪练员，更是乐此不疲地落井下石。

　　“我把自己打晕了？”孙丰眨着眼睛，这话怎么听起来那么逗呢，我凭什么要打晕自己？

　　“是不是想不起来了，你就别装了，我们大家的眼睛是雪亮的，就是你自己把自己打晕的，你的拳击手套是蓝色，这一点再清楚不过了。”

　　“没错没错，你最后那个勾拳用的可真是出神入化啊，以刁钻的角度，以迅猛的速度，毫不犹豫地打击自己的下颚，然后再以华丽的方式倒地不起……哈哈！”

　　孙丰虽然听出这些人在讽刺自己，可是现在的他，一点反驳的心情都没有，脑子里努力回忆着刚刚在擂台上的场景。

　　当时，他正使出一记勾拳准备偷袭，可是对方的反应实在是太快了，他明显感觉到拳头被挡了一下，然后便是感觉到身体重心又一次不受控制，紧接着，他觉察到手臂之上猛地生出一股不属于自己的力道。

　　变故徒生，他当时根本来不及反应，本以为自己又要摔飞出去了，没有想到脑袋嗡的一下子，瞬间眼前一片黑暗，后面的事情便不记得了。

　　擂台上，楚风静静地站在围绳边，脑中消化着新领悟到的感悟。

　　不得不说，第三重境界的“一擒九控”，要远远强大于第二重境界造成的威力，尤其表现在瞬间对力道的把控与叠加，那是一种质的提升。

　　“你到底是什么人？”就在这个时候，孙丰挤过人群，来到擂台边，仰望着擂台上的少年，出声问道。

　　“醒了？”楚风看着他。

　　“我最后使出勾拳的时候，你是不是做了什么？”孙丰接着问道。

　　这个问题，如鲠在喉，如果不弄清楚，他一定会胡思乱想。

　　“你要是能够再强一些就再好不过了。”楚风悠悠地说道，他没有回答对方的提问。

　　虽然这次陪练，让楚风收获巨大，但如果对手再强上一些的话，最好是那种可以不用他刻意放水的对手，那样的话，他觉得自己兴许会有更巨大的收获。

　　孙丰没有得到自己想知道的答案，心里很纠结，他现在愈发地觉得这个少年不简单，有着一股让他感到恐惧的神秘。

　　孙丰没有再继续上擂台，而是与其他人一样，站在擂台边观看楚风与其他人的陪练。

　　他没有像其他人那样参与到话题中去，而是皱着双眉，两眼一眨不眨地盯着楚风的每一个动作。

　　以他的眼力，自然看不到任何端倪，不过却是感受到了更大的震撼。

　　因为就在刚刚，他清楚地瞧见那个接替他上擂台的家伙，也因为一记勾拳，然后把自己打晕了。

　　看到这一幕，孙丰的一双眼睛差点瞪出来，他无法形容那是一种什么心情，总觉得有什么东西正在自己体内坍塌。

　　“我就是那样把自己打晕的么，这……这太诡异了！”孙丰的眉头皱得越来越紧。

　　接下来，又上去一个人挑战楚风。

　　可是当这个人同样用一勾拳把自己打晕后，现场的笑声没有了，议论声消失了，安静得鸦雀无声，一个个全都像是见了鬼一样盯着擂台上的那个少年！

　　此刻的楚风，犹如王者一样站在那里，虽不发一言，却震慑住了全场。

　　他此刻的心情，爽到了极点！

　　因为就在刚刚，他一不小心，又突破了。

　　此刻，“一擒九控”已经是“初入门径”的第四重境界了。


第179章：狂如修罗，霸道无我

　　望着下面惊呆一片的人群，楚风不想解释什么，视线扫了一圈，沉声问道：“还有谁想让我陪练？”

　　没有人回答，好似众人已经丧失了说话的能力。

　　“我现在应该还能够再陪练几场，还有没有人愿意上来？”楚风又问了一遍。

　　怎奈，他带给这些人的震撼太强烈了，现在别说有人上擂台了，估计大脑能不能正常运转都不确定。

　　要知道，连续三人自己把自己打晕，这已经超出了巧合的概念，已经到了无法正常理解的地步。

　　现在谁都可以看出来，这件事不寻常。

　　可是，又是谁都没有看出来，这到底是怎么一回事？

　　“如果没有人上来，我可要下去了。”楚风询问了好几遍，仍旧没有人上来找他陪练。

　　擂台下面一片安静，所有人甚至包括那位裁判，都被他给震慑住了。

　　楚风叹息一声，走下擂台。

　　众人自觉地让开一条道路，就像是在给一位王者让路，并且视线一直目送着楚风的身影消失在这间擂台室。

　　刚刚走出房间的楚风，便是听到议论声沸腾一般从里面传出，都是在讨论刚刚发生的晕倒事件。

　　“恐怕自己很难再在这里继续陪练了！”

　　无奈地笑了笑，楚风来到前台结账，虽然陪练这几场所得的报酬没有多少，但是这份钱还是要拿回来的。

　　“陪练报酬还是微信支付好了。”楚风对着前台女服务员说道。

　　今天自己的进步实在是太匪夷所思了，尤其是那股热血沸腾般的奇异感觉，到底是怎么触发的呢？

　　回去之后，一定要好好问一下鹰眼，另外，自己应该另寻一处可以与人切磋的地方了，实战可是最好的进步方式。

　　楚风的头脑里想到了一个人，他的学生乔伊斯。

　　乔伊斯也是一个职业拳击手，虽然战绩不是很好，但是却可以作为简单切磋的对象，这不但有可能增加自己的感悟，还可以提升乔伊斯的实力，可以让两人都有收获。

　　正当楚风想事情的时候，女服务员的声音把他的思绪拉了回来。

　　“你好厉害啊！我刚刚偷偷地看了一下你的陪练，太震撼了，我没有想到你竟然这么厉害，我从来没有见过这么厉害的人！电视上都没有！”女服务员语气激动。

　　刚刚她可是去看了，现场的火热气氛，让她这个不怎么爱好体育项目的人，都感觉到了热血沸腾；而楚风在擂台上展露出来的霸道实力，更是深深地震撼到了她。

　　“结账吧！”楚风讪讪一笑，没有多说什么。

　　“好的，好的！”女服务员忙给楚风结账，并且犹豫了一下，又道，“我叫谢雅，我可以加你微信么？”

　　楚风没有多想，与对方加为好友后，径直回了家。

　　他现在特别想把今天的收获与进步跟鹰眼说说，要是能够得到鹰眼一句称赞，那就再好不过了。

　　“鹰眼，你说的没错，果然实战更容易让我进步。”一进入房间，楚风就迫不及待地说道。

　　此时的鹰眼，站在窗台上晒太阳，他扭过头来看着楚风，很是随意地说道：“看来你这次前去，有所收获了。”

　　楚风点点头，忙又说道：“我没有想到收获会这么大，不但‘觉’与‘缠’的能力，得到了很大的提升，就连‘一擒九控’都得到了突破，太不可思议了。”

　　“达到‘初入门径’第三重，也只是对‘力’与‘劲’的把控更加敏锐而已，等你突破到了第四重，才渐渐显露出这套武技功法的威力，到那时，我可以好好指点你一下，让你的实力更进一步。继续努力吧，你还差得远呢！”鹰眼不紧不慢地说道。

　　他对于楚风的“一擒九控”能够突破，并不意外。

　　“那个……鹰眼，我现在不是‘初入门径’第三重境界，而是第四重境界了！这一次我接连突破了两重。”楚风笑着说道。

　　“你说什么？”鹰眼一愣。

　　“我也不知道怎么回事，今天的状态好得不得了，突破到第三重境界后，很快又突破到了第四重，我想如果当时还可以继续的话，很有可能会突破到第五重！”楚风一边回忆着当时的那种感觉，一边说道。

　　嗖！

　　鹰眼一下子便来到了楚风的近前，速度快得惊人。

　　只见他一脸严肃地道：“跟我详细说说过程！”

　　楚风会突破到“初入门径”第四重境界，这可大大超出了他的预料，按照他的猜测，楚风要想由第三重突破到第四重，最少要再努力半个月才行。

　　楚风没有隐瞒，详细地将“拳击爱好俱乐部”里面的经过，说了一遍。

　　鹰眼的眉头一下子皱了起来，整个人陷入了沉思之中。

　　“那种感觉实在是太奇妙了，感觉就像是体内的血液沸腾一般，浑身有着使不完的力气，大脑也变得格外清明，很多感悟都是在一瞬间便领悟到了。”楚风描述着当时的感受。

　　他一副很陶醉的样子，却不知道此刻的鹰眼，是多么的震惊！

　　“难道他无意间触碰到了‘沸血’境界，可是这怎么可能，传授给他的行气方式，不过是‘狂罗诀’中最基本的而已，而且他接触‘气’的修炼才多久，绝无可能掌握‘沸血’，就算是当年的我，在修行这部功法时，也是花了足足十多年的时间，才渐渐领悟‘沸血’的真谛。可能是我多心了，不然的话，他就妖孽得让人恐惧了。”

　　鹰眼的脑中，闪过数个念头来，刚刚震惊的神情，也渐渐平缓过来。

　　所谓的“狂罗诀”，是当年鹰眼意外获得的一部残缺的修炼功法，这部功法最为霸道的一点是，可以将修炼之人掌控的“气”，以极为恐怖的速度提升下去。

　　当初鹰眼为了完成霸道系统发布的苛刻任务，便把“狂罗诀”的基础行气之法，传授给了楚风。

　　也就是说，楚风平常“纳气”、“行气”所用的法诀，就是这部“狂罗诀”的基础部分。

　　楚风平时心性的突然转变，除了跟鹰眼灌输的“气”有关外，还受到这部“狂罗诀”的影响。

　　要知道，这部功法的主旨就是：狂如修罗，霸道无我！


第180章：不进反退

　　鹰眼看着楚风，像是做了某种决定，说道：“既然你已经突破到了初入门径第四重境界，而你的状态又不错，我决定对你进行几天特别指导，以巩固你的基础。在这几天里，不能有外界的打搅，我希望你可以到荒山岭里，野营几日。”

　　难得鹰眼要指导自己，楚风自然没有意见。

　　出发日期定在明天，楚风对母亲说是去同学家里玩几天，并且表示会在妹妹开学前赶回来。

　　由于要去“荒山岭”，考虑到又要几天无法指导乔伊斯和罗成两人，楚风临时决定，趁着今天有点时间，去看看两人，正好也看看罗成的伤，恢复的怎么样了？

　　刚刚通过电话，得知罗成已经出院了，让楚风颇为意外的是，乔伊斯竟然搬到罗成家里去住了。

　　按照罗成所说的地址，楚风来到了豪华别墅住宅区的安保大门前。

　　这里的安保非常严格，可不是随便一个人就可以进入。

　　不过楚风却不用担心，因为他已经看到了等候在大门前的乔伊斯和罗成两人。

　　下了出租车，楚风付了钱，向着两人走去。

　　“老师，我们在这里！”乔伊斯推着坐在轮椅上的罗成，已经迎了过来。

　　“如果不坐出租车的话，我还真不一定能够找到这个地方。”楚风笑着说道。

　　三人边聊边向里面走，大概走了二十多分钟，终于来到了罗成的别墅前。

　　这栋别墅当真是气派，高大的金属防盗门，就给人一种很上档次的感觉。

　　走进里面，更是奢华，假山绿树，绿油油的植被，可供纳凉的亭子，葫芦形状的游泳池，像仓库一样的车库……无不彰显着富人的生活。

　　在罗成的介绍下，楚风简单地参观了一下，最后三人来到了一间晨练室，这里是罗成平常锻炼的地方，里面的健身器材倒是蛮齐全的，还有悬挂屋顶的真皮沙袋，甚至角落里还有木人桩。

　　“让我看看你俩这两日来进步了多少？今天之后，我恐怕还要再过几天才可以指导你俩。”楚风说道。

　　乔伊斯和罗成尽管心中好奇楚风忙些什么，但是两人谁也没有问，开始各自施展自己的“凝神静气”。

　　楚风在一旁静静地等候着，甚至还施展出“觉”，来感受两人身上的细微变化。

　　时间在一点一点地过去，终于，乔伊斯和罗成两人，各自进入到了“凝神静气”的状态。

　　不过，楚风的眉头却是不由得皱了起来。

　　“老师，怎么样？”乔伊斯率先睁开眼，迫不及待地问道。

　　“老师，我们又进步了多少？”罗成也相继开口。

　　看得出来，两人的水平很接近。

　　别看两人都掌握了“凝神静气”，可是却无法像楚风那样，可以看出对方在“凝神静气”状态下持续的时间，所以这两天的修行，两人俱都不知道各自进步了多少？

　　“奇怪，怎么会这样呢？”楚风犹如自言自语地说道。

　　“怎么了？”罗成下意识地问道。

　　“真是奇怪，你俩在‘凝神静气’状态中的时间，非但没有增加，反而减少了几秒。”楚风一脸认真地说道。

　　“什么？”罗成吓了一跳，不敢相信这个结果。

　　“你俩这两日都是怎么修行的？”楚风忙询问。

　　他还是第一次遇到这种事情，以前也没有听鹰眼说起过。

　　“就是像平常一样啊！”罗成一脸的茫然，并且把楚风刚刚的话，翻译给乔伊斯听。

　　乔伊斯听后，当场就叫了起来：“哦，上帝啊，这是怎么搞的？果然没有老师在身边，修行就不行啊！”

　　楚风研究了半天，也没有搞清楚原因，这件事只能先放一放了。

　　就在楚风准备指导罗成和乔伊斯两人修行时，他衣兜里的电话突然想了，点亮屏幕一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，你找谁？”楚风随口问道。

　　“我是罗成的姐姐罗娜，不知道你今天有没有时间？”电话里传出熟悉的声音，正是罗娜打来的。

　　听到对方是罗娜，楚风当时都有些无语了。

　　这两日来，罗娜不厌其烦地给他打电话，到最后，楚风都把她拉入黑名单了，没有想到对方竟然会换号码打过来。

　　“不好意思，我没有时间！”楚风直接回绝。

　　电话在沉默了片刻后，罗娜的声音再次传出：“我知道你现在正在我弟弟那里，如果可以，我只需要耽误你五分钟的时间。”

　　听到对方如此说，楚风一愣，心说话她怎么会知道自己在这里，这不应该是罗成说的才对。

　　楚风向罗成看了一眼，后者也正在看他，而且神情有些古怪。

　　“你想要干什么？”楚风对着电话问道。

　　“只是见个面而已。”

　　楚风皱着眉沉默，他的心里实在是不想见对方，有那个时间，还不如指导一下自己这两个学生呢！

　　就在楚风有些犹豫的时候，罗成突然开口问道：“老师，是不是我姐给你打的电话？”

　　没有想到他的耳朵还挺灵，在楚风没有开免提的情况下，他竟然可以听出是自己姐姐打来的。

　　“没错，是你姐姐打来的。”楚风没有隐瞒。

　　罗成此时的脸色，变得有些难看，说道：“老师，能不能把电话给我，让我跟我姐说两句？”

　　楚风没有多想，就把电话递给了罗成。

　　罗成接过电话，第一句话就把楚风给吓了一跳。

　　“罗娜，你想找事是不是？”

　　这句话，近乎是从罗成的口中吼出来的，音量很大。

　　不知道电话里面的罗娜说了什么，只听罗成继续吼道：“罗娜我告诉你，别以为自己当上了总裁就觉得自己有多大权利了，老师不跟你斤斤计较，那不是怕了你，你别得寸进尺。我警告过你，再敢插手我和老师的事，我就跟你断绝关系，你是不是以为我只是跟你说着玩的……”

　　罗成的情绪很激动，已经到了火山爆发的地步。

　　楚风神情有些尴尬，他不想罗成因为自己，跟着自己的亲姐姐决裂。

　　家人，是要珍惜的，千万不要等到失去时，再追悔莫及！

　　楚风忙把电话要了回来，对着罗娜说道：“你也不要跟罗成吵了，我同意见你一次！”

　　此时的楚风，心里已经决定，这一次要给罗娜留下一个极为深刻的印象。

　　不能再用以前那种温柔的方式了。


第181章：真正被打脸的人

　　一辆白色的玛莎拉蒂轿车，行驶在公路上。

　　汽车内，王大磊坐在副驾驶位置上，两只眼睛盯着前方，他对于即将进行的掰手腕比试，表现出了足够的信心和期待。

　　在他的手上，正在转动着两个犹如馒头大小的铁球，这是他们家传的一套练习手劲的方式，也幸亏他的手掌宽大，不然的话，还真难以驾驭这两个沉重的大铁球。

　　罗娜坐在驾驶位的后面，表面上看起来很平静，其实她的心里也是蛮期待等一下的力量较量，确切地说，是期待那个骗子大师谎言被揭破后，会怎样自圆其说？

　　“这一次没有道具，只是纯粹的力量比拼，我看你还有什么办法？”

　　罗娜相信，这一次不会再有悬念了，不管这位骗子大师敢不敢接受比试，都不会改变结果。

　　与其说她是带人去比试力量，倒不如说她是带人去打那位骗子大师的脸。

　　她相信自己的弟弟，只是一时鬼迷心窍，只要揭破了这位骗子大师的谎言，定然能够幡然醒悟。

　　“你等一下的对手，是一个一百三十斤上下的少年，尽管结局没有悬念，但我不希望你有任何的轻敌。如果可以的话，我希望你以压倒性的优势，战胜对方。不需要礼让，不需要谦虚，你只要赢过对方就可以了。”罗娜为了确保万无一失，特意提醒了一句。

　　“嘿嘿，这点请放心，我此刻的状态非常的好，我想不出任何会输的可能。既然你这么说了，我会让对方体会到什么是力量上的差距。”

　　王大磊笑着说道，两个大铁球在手上相互摩擦着，发出怪异的摩擦声。

　　“还有，等一下我可能会与我的弟弟发生争吵，你不用在意，你的任务只有一个，战胜对手。”罗娜又说道。

　　“我可以问问对手是什么来历么？”王大磊有些好奇地问道。

　　让一位大公司总裁专门请自己对付的少年，怎么想都无法相信只是一个普通的少年。

　　罗娜沉默了几秒，可能是觉得这件事瞒不住，便道：“如果我说对方是‘气功大师’，你会相信么？”

　　“气功大师？”王大磊一愣，手上的大铁球差点掉下来。

　　“对方自称‘气功大师’，而且很会忽悠人，你等一下尽量不要听他胡说，专心战胜他就好了。”罗娜一脸的严肃。

　　“嘿嘿，有意思！这年头，哪个气功大师是真的，全都是靠嘴上忽悠，我现在是明白了，你是请我去‘打假’，对吧！”

　　“你可以这样理解！”罗娜说道。

　　“嘿嘿，那你就等着看好戏吧，看我怎么对付他，保管你又满意，又出气。”

　　王大磊的斗志一下子上来了，心中决定，等一下见到了那位气功大师，一定要好好挖苦挖苦。

　　车子行驶了四十多分钟，最后终于来到了罗成的住宅。

　　“这里还真是够气派啊！”王大磊率先下了车，忍不住赞叹一句。

　　“跟我来，在这边！”罗娜也下了车，她对这里很熟悉，带着王大磊走向那间晨练室。

　　晨练室内，乔伊斯很显然听到了外面汽车的响动，正一脸好奇地透过窗户打量罗娜。

　　而身边的罗成，则是黑着一张脸，盯着他姐姐身后跟着的那位健身教练。

　　哒哒哒！

　　罗娜一身白色罗裙，踩着高跟鞋，走进了房间。

　　王大磊紧随其后。

　　“喂，罗成，这就是你姐姐么，很漂亮啊！”乔伊斯伸手轻拍了一下罗成。

　　罗成瞥了自己姐姐一眼，视线再次移开。

　　罗娜没有理会正在生气中的罗成，而是径直走到楚风的面前，似笑非笑地说道：“想要见你一面还真是不容易！”

　　楚风看着她，明明很漂亮的一个女人，却没有给自己留下多少好感。

　　“说吧，你见我有什么事，我希望你直接一些，我不太喜欢拐外抹角。”楚风语气平淡地问道。

　　“我听说你的力量很大，连千斤巨石都可以搬动，我对此很好奇，这次来，我想请你与我带来的这个人比试一下力量，你觉得怎么样？”罗娜看着楚风。

　　楚风看了那位健身教练一眼，确实长得很壮，肌肉发达得就像是由岩石块堆积而成，可是这又如何呢？

　　在楚风看来，对方和一个小孩子没有什么区别，两人根本就不是一个层次的。

　　“平心而论，我对于力量比试一点兴趣都没有。”楚风说道。

　　罗娜似乎早就知道楚风不会同意比试，所以她早就想好了说辞：“你是不是想说，今天状态不好，不便与人比试力量？”

　　“有一点你要搞清楚，哪怕我再怎么不在状态，也不是你随便请个人就可以战胜的。”楚风说道。

　　“你就对自己这么自信？”罗娜眼睛一眨不眨地盯着楚风。

　　就在这个时候，半天没有说话的罗成突然大吼一声：“罗娜，你到底想要干什么？老师能不能举起千斤巨石，跟你有什么关系，你交钱了么？你是老师的学生么？凭什么你说比试就比试？”

　　对于罗成的这种反应，罗娜早有预料，并不感到意外，只听她语气平淡地说道：“只要他能够战胜我请来的这个人，我就相信他的身份，以后不但不会阻止你，我也可以交钱学习，这个答复你可满意？”

　　她明明是回答罗成，眼神却犀利地盯着楚风，寓意再清楚不过：我在将你的军，你可敢接受挑战？

　　楚风忍不住笑了，心说话，女人疯狂起来，你永远也预测不到她下一步的行动。

　　“我要提前说一点，现在我的学费涨价了，十万块十课时，你确定输了会交钱？”楚风眼睛微眯，同样盯着对方。

　　话都说到了这个地步，罗娜自然不会退缩，重要的是，她认为胜利的人，一定是自己！

　　“没有问题，前提是你要赢了！”罗娜很爽快地答应了。

　　“怎么比试？”楚风问。

　　“很简单，掰手腕，三局两胜！”罗娜说话的时候，向着王大磊使了个眼色。

　　王大磊走了过来，来到楚风的近前，极为不客气地说道：“其实我是不屑与你这种人比试的，胜之不武。不如你直接认输好了，我保证不给你到处宣传。”

　　“你似乎很高估自己啊！不要浪费时间，开始吧！”楚风可不想跟对方啰嗦。

　　他会用实力告诉对方，真正被打脸的人是谁？


第182章：脸颊啪啪响

　　既然是比试掰手腕，那也不需要什么准备工作了，只需要一张桌子就够了。

　　正巧这间晨练室里面有一张供喝茶休息的实木桌子，长方形，倒是可以作为比试的平台用。

　　王大磊活动了一下手腕，旋即又将手指发出“咔咔”的声音，试图威慑住他的对手。

　　楚风什么准备工作都没有做，因为没有必要。

　　他有些好笑地看着对方在那里炫耀肌肉，心说话：等一下不知道这个家伙会不会因为吃惊而傻掉？

　　“由我宣布比赛开始，没有问题吧？”站在一旁的罗娜出声问道。

　　她之所以会如此积极，是不想对方搞突然袭击。

　　“无所谓！”楚风完全不当回事。

　　此刻，王大磊与楚风两人，双手握在了一起，已经做好了比试准备。

　　罗娜向前两步，立于桌子旁，一身白色罗裙显得飘逸不凡。

　　她先是看向一脸自信的王大磊，投去一个鼓励的眼神，然后又转头看向楚风，可能是认为即将揭穿对方，嘴角竟然露出一抹微笑来。

　　“都准备好了么，如果准备好了，我可要宣布开始了。”罗娜出声问道。

　　“这根本不需要什么准备，对我来说，连热身都算不上。”王大磊又开始自夸起来，完全不知道他这一次面对的对手，是个何等可怕的存在。

　　“你随时都可以喊开始。”楚风声音平淡。

　　“好，那么我宣布，比试开始！”罗娜没有再浪费时间，脱口说道。

　　她本以为，在自己喊出开始后，胜负就会见分晓，可是，令她不解的一幕出现了。

　　王大磊和楚风两人的手掌，还保持着刚刚的姿势，连动一下都没有，就好像两人的手掌成为了雕像。

　　“我说比赛开始了。”罗娜赶忙又提醒一句。

　　“我们已经在较量了，难道你没有看出来？”这个时候的楚风，竟然还有闲暇看向一脸不解的罗娜。

　　罗娜眨了一下眼睛，显然是没有明白楚风这句话的意思，她忙看向王大磊，忍不住催促道：“不要再玩了，别忘了我们之间的约定。”

　　此时的王大磊，哪里是在玩，他从罗娜宣布比赛开始的那一刻，就已经开始发力了。

　　他本以为，凭借自己的力量，和在掰手腕上面的经验，会立即显现出压倒性的实力来，可是令他没有想到的是，无论他怎么加大力量，对方的手掌就是纹丝不动。

　　邪门！

　　太邪门了！

　　王大磊跟人比试掰手腕无数次，还从来没有遇到过这种事情。

　　说他是在玩，那可真是冤枉他了，因为此刻真正在玩的人不是他，而是他的对手。

　　“怎么会这样，为什么一点都动不了，他只是一个少年而已，不可能会有能够与自己对抗的力量才对。”

　　王大磊的思绪已经开始乱了，越是发力，他就越是觉得自己无力。

　　他此刻的感觉，不像是在与人比试力量，倒像是在自不量力地撼动一棵参天大树。

　　更让他震惊的是，随着自己的加力，自己手掌被攥的部位，竟然越来越疼，疼得他都差点叫出声来。

　　“怎么？来的时候没有吃饭么？”楚风好整以暇地看着脸色越涨越红的王大磊。

　　如果他想的话，完全可以在一念间，捏碎对方的手掌骨骼。

　　这就是力量的差距。

　　这就是实力的差距。

　　王大磊哪里还有闲心情说话，他此刻紧咬着牙齿，胳膊上的血管都凸出来了，已经用上了自己最大的力量，甚至嘴上开始发出“呀呀”的叫喊声。

　　可是没有用。

　　除了让他的手掌感觉到更痛外，一点作用都没有起。

　　“喂，罗成，你看那个家伙真逗，一张脸都快赶上番茄了。”不远处观看的乔伊斯，小声对身旁的罗成说道。

　　罗成哼了一声，然后沉声说道：“这种自以为是的家伙，竟然还天真的认为可以战胜老师，现在怎么样，还不是自取其辱。”

　　“老师的力量，就像是一台大功率机械人，人类之中已经找不到能够与老师对决的了，连那些所谓的大力士都不能。看老师虐这种嚣张的家伙，我还是蛮喜欢看的。”乔伊斯接着说道。

　　两人正在小声嘀咕的时候，那边的力量对决也要分出胜负了。

　　“果然这种比试很没意思啊！”随着楚风一声轻叹，只听“碰”的一声，王大磊的手背被重重地按在了桌面上。

　　第一局，楚风轻松获胜。

　　罗娜整个人愣住了，这个结果，可是超出了她的预料，她忙把王大磊叫到了一边。

　　“你在做什么，我说过不需要放水，我要你压倒性地获胜，你为什么要故意输给对方一局？”罗娜冷着一张脸质问。

　　“我没有放水，我已经用上全力了！对方太邪门了，实在是太邪门了。”王大磊一边说着，一边揉着发红的手掌。

　　“你说什么？你刚刚已经用上全力了？”罗娜一愣，她有些不敢相信。

　　第二回合的比试，再次继续。

　　这一次，王大磊没有再说些嚣张的话，却是流露出尴尬的神情，刚刚的战败，他就好像被人狠狠地扇了一耳光。

　　而一旁的罗娜，也笑不出来了，一脸的凝重，脑子里还在思索着王大磊刚刚说过的话。

　　王大磊竟然跟她说：这个少年很有可能真的是一位气功大师，那力量大得就像是一头怪兽。

　　“比赛开始！”

　　罗娜带着一肚子的疑问，宣布了第二回合的开始，只是让她没有想到的是，她才刚刚宣布，比试结果便已经出来了。

　　只听“碰”的一声，楚风以压倒性的力量，再一次取胜。

　　没有任何的缓冲，没有给对手任何准备的机会，楚风直接结束了比试。

　　两连胜！

　　按照三局两胜的规则，不用再比试第三回合，楚风已经赢下了这次对决。

　　“好！”

　　这边的比试才刚刚结束，那边的罗成便忍不住拍手叫起好来。

　　罗娜的脸色难看到了极点，尤其看到弟弟那副幸灾乐祸的样子，她就觉得一肚子火气难以发泄。

　　本来这次她是要打脸这位骗子大师，可是结果——

　　她自己的脸颊却是被扇得“啪啪”响。

　　憋屈！

　　郁闷！

　　可是有什么办法，这件事是她自找的。

　　是她主动把脸凑过去的！


第183章：让你震惊到害怕

　　对于这场比试为什么会输，罗娜想不明白，她瞪着眼睛看向同样不知所措的王大磊，想让对方给自己一个解释。

　　而此时的王大磊，心中的震惊程度，远远超过只是旁观者的罗娜，他可是非常清楚自己的实力，而越是如此，他就越震惊。

　　“气功大师？难道真有气功大师么？不然的话，他怎么可能会拥有那么大的手劲，这应该是做不了假的。”

　　王大磊站在那里皱眉沉思，根本没有注意到罗娜看向他的眼神，脑子里还在想着刚刚的对决。

　　楚风盯着脸色阴沉不定的罗娜，轻声问道：“这个结果，是不是有些超出你的想象了？”

　　嘴上是这么说，楚风的心里却是清楚，这点程度还不足以震撼到对方。

　　罗娜眼神古怪地盯着楚风，却是没有说话。

　　“你是不是会认为，我们俩本来就认识，只不过是在你的面前表演一场戏而已？”楚风接着说道，嘴角还挂着似有似无的笑。

　　罗娜还是没有说话，不过，却是瞥了王大磊一眼，似乎真的在怀疑这一点。

　　从外表上看，谁都可以一眼看出王大磊的身体强悍程度远远超过楚风，力量上的对决怎么也不可能会输，除非他是故意的。

　　这个可能，无法排除。

　　“又或者，你也可以认为，我提前花了更多的钱，让他配合我？”楚风的声音再次传来。

　　罗娜的眉头皱了起来，她有些想不明白，这个骗子大师为什么要故意说出来，是故意气自己么？

　　“你是怕我不履行刚刚的承诺么？”罗娜瞪着楚风。

　　楚风摇摇头，说道：“我是不想你以后再打搅我。这样吧，我给你一次亲自尝试的机会，省的你总是认为是作假。我只用一根手指，看看你能不能赢过我？”

　　说完，楚风伸出了一根小指头。

　　罗娜觉得自己被对方轻视了，自己就算力量再小，难道连对方一根小指头都不如么？

　　“好，我就看看你有多强！”

　　罗娜也不管什么修养与风范了，当下便同意了。

　　她现在只想让对方知道，就算你赢得了刚刚的比试，也不用这样小看我。

　　可是，当她真正尝试的时候，才算了解刚刚王大磊的处境是何等的无奈，她明明都使出了浑身的力量，可就是无法撼动对方手指分毫。

　　“现在你会不会认为，连你自己也被我收买了呢？”楚风冷冷一笑，眼中光芒一闪。

　　碰！

　　随着楚风骤然发力，一下子将罗娜的手背按到在桌面上，强大的力道与惯性，差点把罗娜带个跟头。

　　“是不是很不甘心，这样好了，我让你两只手一起来，你也不用把手肘放在桌面上，觉得怎么方便就怎么做，我要让你知道，自己的想法多么可笑。”楚风再次把那根小指头伸了出来。

　　很显然，他这一次，要给对方一个彻底的印象。

　　罗娜暗自咬了一下牙齿，表情少有的严肃，她从楚风的身上感受到了一股威压，竟然让她一瞬间产生了退缩的想法。

　　“自己怎么可以被他这样轻视，绝对不可以，一定要让他为自己的自大付出代价。”想此，罗娜用上双手，再次与楚风展开对决。

　　然而，结果没有任何的变化。

　　她再一次输了，输得非常彻底。

　　罗娜呆若木鸡地看着楚风，一句话也说不出来。

　　一旁的王大磊看到罗娜两只手用上都输了，忍不住嘀咕道：“我就说吧，这个家伙是个怪兽，他的力量太可怕了。”

　　罗娜的大脑一片空白，脑子里不断重复着一句话：怎么会有这种事？怎么会有这种事？

　　楚风看着罗娜，声音转冷地说道：“我呢，先前看在你是罗成姐姐的份上，一直不想用太过霸道的手段证明自己，现在我发现我错了，这一次我要告诉你，我所掌握的‘气’，可不是用来展示的！”

　　随着话落，只见他的手掌轻轻地在桌面上一按，明明没有怎么用力，然而——

　　“轰”的一声巨响传出。

　　整张实木的桌子，瞬间化成碎块，那场面就像是被碾碎的西瓜。

　　这一刻，罗娜可真是被吓到了，脸色发白，一双眼睛，怔怔地盯着地上的碎片。

　　别说是她了，就连对楚风有所了解的乔伊斯和罗成两人，此刻也是被吓到了，刚刚两人还在下面小声嘀咕，可是现在，连大气都不敢喘一下。

　　偌大的晨练室，竟然呼吸可闻。

　　“罗成，不好意思啊，弄坏了你一张桌子，回头我赔给你！”楚风冲着提心吊胆的罗成说道。

　　罗成赶忙说道：“不用……不用，那张桌子早就想换了。”

　　楚风走到面无血色的罗娜身边，笑着问道：“现在觉得怎么样，是不是又要怀疑那张桌子被做了手脚？”

　　“你……你做了什么？”罗娜声音有些微颤，她已经失去了应有的冷静。

　　“你不是一直怀疑我的身份么，前两次，我太温和了，这一次，我想让你深刻地体会一下！”楚风突然露出来的笑容，让罗娜有些害怕，有一种被野兽盯上的感觉。

　　罗娜刚欲说话，可是话到嘴边，却是变成了尖叫声。

　　“啊——”

　　只见她整个人，竟然以极快的速度飞向了对面，眼看着就要撞到对面的镜子了。

　　嗖！

　　楚风犹如影子一般，已经率先一步到了对面，然后施展“一擒九控”，轻松潇洒地接住了尖叫中的罗娜。

　　此刻，不止罗娜被吓得不轻，就连罗成，都差点叫出声来。

　　楚风刚刚施展的那一套动作实在是太快了，几人都没有看到罗娜是怎么飞出去的，也没有看清罗娜是怎么安全着陆的。

　　甚至，几人都没有看清，楚风是怎么跑到对面去的？

　　一切都发生在电光石火的瞬间。

　　罗娜虽然安全了，可是她的两腿却是发软，一屁股跌坐到地上。惊魂未定地仰视着站立身前的楚风。

　　“我现在告诉你，不要一次又一次地挑战我的容忍度。你的钱，我不会收，别以为有钱就可以学到‘气’，你要记住，是我挑学生，不是学生挑我！”楚风极为霸道地说道。

　　这一次的他，没有给罗娜留一点面子。


第184章：鹰眼说的奇迹

　　整间晨练室，安静得有些压抑。

　　没有人反驳楚风刚刚说的那番话，楚风已经通过行动，震慑住了在场的所有人。

　　由于等一下还要去采购一些野营的必需品，所以楚风在与乔伊斯和罗成两人打声招呼后，便离开了。

　　楚风走后，罗娜并没有急着离开，不过她叫司机先把她请来的健身教练王大磊送了回去。

　　“罗成，我去看看电影，你们聊。”乔伊斯识趣地离开了。

　　整个晨练室，只剩下了罗娜和罗成姐弟俩。

　　这一次，最先开口的是罗成：“你怎么样了，有没有被吓到？”

　　罗娜抬起头，看着罗成，说道：“我好像做了一场梦，我刚刚是怎么从那边飞过来的？”

　　见姐姐没有事，而且流露出一副迷茫的神情，罗成忍不住笑了起来。

　　他突然想起了娜莎，当初也是说什么都不肯相信老师，甚至还把他当成了老师的“托”，可是在见识过老师的厉害后，也是被震惊得思维混乱。

　　难怪有句话说的好：女人不是用来说服的，而是用来征服的！

　　“难道这个世界上，真的有‘气功’？”罗娜喃喃自语。

　　今天的遭遇，对她原有的思想，冲击太强烈了。

　　“我老师说过，其实他现在确切的身份是‘驭气师’。在‘驭气师’之上，是更厉害的‘炼气师’。那种‘气功大师’的说法，根本不严谨。”罗成轻声说道。

　　“能够跟我说说，你们平常都怎样修行么？”罗娜轻声问道。

　　……

　　此时的楚风，已经来到了商业街，他一边走，一边寻思着这趟野营自己都需要什么？

　　水与食物这是必须的，因为他知道，荒山岭除了一些野果子外，很难找到其他食物，而里面更是找不到可以饮用的水。

　　“帐篷也需要买一个，手电筒倒是可有可无，对了，需要买个打火机，晚上升堆火也挺有意境的。让我想想，应该再买些驱虫的药，虽然不确定现在自己的身体是否可以无视蚊虫叮咬，但是准备一下还是好的……”

　　楚风整整忙活了一下午，买了很多他自认为有用的东西，整整塞满了一大背包。

　　回到家，他又做了一些准备，顺便带了两身可供换着穿的衣服，一条毛毯，当所有准备都弄好后，一个背包完全塞不下了，不得已，他又把自己高中时期用的书包用上了。

　　不得不说，楚风在野营这方面，还是一个新手，所带的物品，有些会用不上，而可能会用得上的物品，他又没有想到。

　　第二天一大早，连早饭都没有顾得上在家吃，楚风便出门了，仍旧骑着他那辆自行车。

　　一路上，楚风不停地与背包中的鹰眼交流修行方面的事，没有感觉过多久，便已经到了荒山岭脚下。

　　“啊，终于到了，几天没来这里了，我都有些怀念了。”楚风翻身从自行车上下来，忍不住深吸一口气，觉得精神格外饱满。

　　“这里虽然僻静无人打搅，但是还不能算是修行的最佳场所。”鹰眼已经从背包里跃了出来，立于一块岩石之上，一副高深莫测的表情。

　　楚风不由得来了兴趣，忙问道：“那什么地方算得上是最佳场所？”

　　在楚风心里，这里已经非常不错了，空气清新，环境也还不错，最重要的是，这里蕴含的“气”很浓郁。

　　“一些有大型食肉动物出没的地方；或者说毒虫汇集的地方；又或者环境地势恶劣，充满挑战的地方。对你来说，你欠缺的是危机感。”鹰眼一脸的严肃。

　　哪一个强者，不是经历无数危险洗礼，慢慢成长过来的，只有存在危机感，才可以不断突破自己的极限。

　　鹰眼已经见识过了楚风的进步速度，但是还不曾见识楚风的极限在哪里？

　　“你说的那种地方不是没有，只是位置很远，真要去的话，需要坐火车，而且不是三两天可以回来的。”楚风有些无奈地说道。

　　只要身边有鹰眼跟着，去哪里他都不怕！

　　而且，楚风心里还是蛮期待遇到食肉动物的，因为在人类当中，他已经找不到对手了，与大型食肉动物过过招，还是蛮不错的。

　　他现在特别想与之交手的动物有：熊、狮子、老虎。

　　这三种动物的凶残与强大，他可是多次在电视里面的“动物纪录节目”中见识过，他现在特别想知道，自己施展的“一擒九控”，能够在这些大型食肉动物身上，发挥多大功效？

　　“如果真有那种地方，就算花上三两天的路程也是值得的，不过现在，你要在这几天的特训中坚持下来，这将关乎到你的基础，可能过程有些乏味，但是绝对可以让你受益终身。”鹰眼再次开口。

　　楚风点点头，然后带着背包，扛着自行车，往“荒山岭”的内部走去。

　　找了一处容易安置帐篷的地方，楚风停下了脚步，忙活了半个多小时，总算将临时的小窝搭建起来了。

　　此刻，东边的太阳才刚刚升起来，从山坡的那一头照耀过来，日光将楚风的影子拉得很长，山风徐徐，别有一番意境。

　　短暂的休息后，楚风便在鹰眼的吩咐下，开始了这一天当中的基础修行。

　　碰！碰！碰！

　　只见楚风身后背着一块重达数百斤的巨石，正在崎岖的山路上，做着蛙跳练习，他每跳一步，都会在地面上发出沉闷的声响。

　　虽然说数百斤的巨石对于现在的楚风来说，不算什么，但是架不住一直背在身后，而且还要不停地做蛙跳动作，最重要的是，在鹰眼的特别要求下，不让使用“气”，只能凭借蛮力，于是只是几分钟的工夫，楚风便已经汗如雨下了。

　　“现在你做的这些，可以最大化地激发你体内的‘气’，不到极限，不要停下来。”鹰眼格外严厉地喊道。

　　碰！碰！碰！

　　楚风咬牙坚持着，他虽然还体会不到这样做的用意，但是他却十分相信鹰眼。

　　终于，最后一丝力量被耗尽了，楚风仰躺在地面上，大口大口地喘气。

　　这是他自从结识鹰眼以来，最疲惫的一次。

　　嗖的一声，鹰眼已经到了楚风的近前。

　　“鹰眼，我没有力气了，一点力气都没有了。”楚风有些虚弱地说道。

　　鹰眼却是轻轻一笑，有些神秘地说道：“好了，现在是时候让你体验一下奇迹了！”


第185章：那是什么鬼

　　楚风听到鹰眼说“体验奇迹”，不由得一愣，脱口问道：“体验什么奇迹？”

　　“等一下你就知道了，现在你按照我说的去做。放松你的身体，开始进行‘行气’，我没有叫你，你不要停。”鹰眼故作神秘地说道。

　　“好吧！”

　　楚风心中还是蛮期待的，他闭上双眼，开始运转体内的“气”，沿着经脉以固有的规律运转。

　　起初，楚风没有什么感觉，可是渐渐地，他突然有了一种异样的错觉。

　　楚风感觉自己的体内就像是大旱的稻田，突然获得了雨水的灌溉，一种说不出的舒服正在驱散身体的疲惫感。

　　很快，他又感觉体内的每一个细胞，就像是一个个饿死鬼一般，不断地争抢、吞食着他运转中的“气”。

　　于是，他每完成一遍“行气”，就会有一部分“气”，莫名其妙地消失掉……

　　也不知道过去了多久，就在楚风完全沉浸在“气”的洗礼状态时，鹰眼的声音骤然响起。

　　“好了，差不多了，你可以停下来了。”鹰眼就站在楚风旁边的一块岩石上，他一直都在守候着楚风，不曾离开半步。

　　楚风睁开双眼，却是发现阳光有些刺目，这才意识到时间过去了这么久，不知不觉中，太阳已经升得很高了，估摸着应该中午了。

　　“鹰眼，你说的奇迹是指什么，我刚刚好像有了某种奇怪的感觉，不是很确定。”楚风刚刚太过投入，完全没有感觉到有什么奇迹在自己身上发生。

　　“说说你此刻的感受，难道你没有觉得自己的身体有些变化么？”鹰眼声音平淡地说道。

　　“变化？”楚风先是一愣，旋即开始把注意力放在自己的身上。

　　他这才注意到，自己先前的那种疲惫感消失不见了，取而代之的是一种说不出的畅快与舒畅。

　　不可思议的是，他发现自己原本消耗干净的力量不但又回来了，竟然比之以前又增大了不少！

　　“怎么会这样？”

　　楚风一脸的茫然，他可不记得自己做过什么啊，刚刚只是一遍紧接一遍地“行气”而已，难道这还有增强力量、恢复体力的功效不成？

　　这个时候，鹰眼开始说出了原由：“我传授给你的‘行气’方法，可不普通，名为‘狂罗诀’，虽然只是其中最简单的修炼部分，可也是玄妙无穷。其中一个特点就是可以不断淬炼你的身体，当初我能够帮你完成初步淬体，也是多亏了‘狂罗诀’。”

　　“既然这么厉害，那为什么你以前没有这样指导我？”楚风又是问出一个问题来。

　　“那是因为以前的你，所掌握的‘气’还达不到淬化细胞的功效，就算用同样的方法，也不会有多大的效果，远远没有此刻这么明显。”鹰眼说道。

　　“鹰眼，那么是不是说，我以后可以凭借这种消耗体能再‘行气’的方法，不停地淬化自己的身体？”楚风双眼冒光地问道。

　　如果把肉身淬炼得刀枪不入，那可就太厉害了，甚至可以说是金刚不坏之身了。

　　“理论上是这样，但是，越是往后的淬炼，对‘气’的要求越高，如果你可以无限制地提升你的‘气’，那么自然可以无限制地淬炼下去。”鹰眼有些不确定地说道。

　　毕竟连他自己，都还没有完全掌握“狂罗诀”这套功法，一切全凭自己的理解和猜测。

　　在鹰眼看来，当身体淬炼到一定程度之后，就不需要再继续淬炼下去了，因为有“气”作为防护，远远比凭借肉身更加方便和安全。

　　“鹰眼，我现在开始理解你为什么总是说我太弱了。我现在越是修行，越是觉得自己身上存在着很多的不足。”楚风一脸感叹地说道。

　　接下来的时间里，楚风继续利用榨干体能的方式，对身体展开着淬炼，虽然仍有很大的效果，不过比刚刚那一次，效果要大打折扣。

　　当这种效果不再明显的时候，鹰眼又换了一种方式训练楚风，要求楚风只能待在固定的范围内活动，然后拦住他投过去的所有石块。

　　这个训练可是有难度，别看楚风的“一擒九控”已经达到了初入门径第四重境界，但那要看他对谁施展，在鹰眼的面前，他的这点修为根本不值一提。

　　鹰眼不断地加快投射石块的速度，并且不断地改变石块的飞行轨迹，这种训练方式一来是为了测试与训练楚风的反应能力，二来也是为了提升楚风施展功法的灵活能力。

　　嗖嗖嗖！

　　石块快得让人目不暇接，一块紧接一块。

　　鹰眼完全不顾及楚风是否可以拦截下来，他就是要把楚风的极限逼出来。

　　这一天，就是在这种高强度的修行中度过的。

　　虽然只是一天的工夫，可是楚风能够感觉到，自己的身体与体内的“气”，正在不断地发生变化。

　　“也许，当自己结束这次特训之后，就会是另外一个全新的自己了！”楚风这样想着，躺在帐篷里睡着了。

　　第二天一大早，天还没有亮，楚风便开始了新一天的修行。

　　日出日落，楚风每次消耗完体内的“气”，都会通过鹰眼补充回来。

　　时间在不知不觉，已经是三天过去了。

　　这将是楚风待在“荒山岭”的最后一个晚上。

　　望着天上夜空，楚风突然觉得，远离城市的喧嚣，生活在大自然中，也是一件不错的事。

　　鹰眼在楚风入睡之后，钻出了帐篷，望着还没有完全燃尽的柴火，思索着自己要不要开启下一个任务。

　　现在，楚风对他的好感度已经达到了123，完全超出了开启下一个任务的要求。

　　没有任务，他就无法获得积分，而积分又是关乎到他的一切。

　　这几日来，楚风的进步已经达到了鹰眼预期的效果，表现出来的状态也非常的好，不但“一擒九控”顺利地突破到了初入门径第五重境界，就连体内的“气”，也得到了一次蜕变，应该可以应对下一个任务了。

　　“还不知道下一个任务会是什么，希望不要太困难？”

　　鹰眼心中正如此想着，还没有等他主动唤起“霸道系统”，却不料“霸道系统”那机械的声音，突兀地在他的耳畔响起：

　　“你获得了一次抽奖的机会，请在一个小时内完成抽奖！”

　　“抽奖？”鹰眼整个人都愣住了，“那是什么鬼？”


第186章：兽王种

　　对于“抽奖”，鹰眼可谓是满肚子疑问，这种事情他以前可是从未经历过，而且“霸道系统”也从来没有提及过。

　　就这么突兀地冒出来，让他一时之间有些接受不了。

　　这个时候，霸道系统的声音接着传出：“抽奖过程，需远离目标，否则无法开启。”

　　“为什么要远离目标？”鹰眼脱口问道。

　　他现在甚至怀疑，这个“抽奖”的过程中，会不会存在危险？

　　“这个你无需知道，请在一个小时内完成抽奖，否则奖励扣除，积分清零。现在进入倒计时。”随着机械声音的再次响起，鹰眼眼前突然浮现出一个倒计时的半透明画面来。

　　“积分清零？”鹰眼再一次认识到了霸道系统的霸道。

　　照这样看的话，他想不去抽奖都不行了。

　　“不管是福还是祸，自己总归是要面对的！”

　　连死都不怕的鹰眼，又岂会怕“抽奖”，他倒要看看，这个霸道系统又弄出什么新花样来？

　　只见他纵身一跃，整个人骤然间消失在了黑暗之中。

　　此时此刻，帐篷内的楚风，可能是太过疲惫的缘故，正沉浸在美梦之中，未曾察觉到鹰眼的离开。

　　嗖！嗖！

　　鹰眼看似轻松的每次跳跃，却是让他的身体，犹如鬼魅一般不停地在半空中闪现，好似凌空踏步一般。

　　只是眨眼的工夫，便已经无法再看见楚风所在的那个帐篷了。

　　当鹰眼停下身形的时候，已经是在二十里外的山坡上了。

　　四下静悄悄的，只有微风吹动灌木时发出的沙沙声。

　　“这个距离应该可以了吧，到底要怎样才可以‘抽奖’？”鹰眼立于岩石之上，一脸肃容地询问霸道系统。

　　几乎就在他的这句话才刚刚说完，眼前突然浮现出一个界面。

　　当他凝神去看时，赫然发现那是一个可以旋转的立体圆盘，上面画着一些奇怪的紫色符号，像是某种文字，他却一个也不认识。

　　在圆盘的中心位置，有着一长一短两个指针，长指针为阴沉的黑色，短指针为醒目的红色，看起来就像是时钟里面的时针和分针。

　　“这个是什么？”鹰眼出声询问，并且心中已经做好了迎接挑战的准备。

　　“抽奖准备完毕，是否开始？”机械的声音再次响起，却是不答反问。

　　鹰眼犹豫了几秒钟，然后说道：“开始！”

　　几乎就在他的话音刚落，圆盘里面的一长一短两个指针，开始快速旋转起来，一圈一圈地转动，完全不知道它们会停在什么地方？

　　这个时候，霸道系统开始进行介绍说明：“从抽奖状态得到的物品，无需支付任何积分。你的每次抽奖，都会连带着帮助目标一同抽奖。长指针最后指向的位置，为你获得的物品奖励；短指针最后指向的位置，为目标获得的物品奖励。对于目标获得的奖励，你无法使用。”

　　这也就是说，以后鹰眼每获得一次抽奖机会，无形当中，楚风也获得了一次。

　　此刻的鹰眼有些明白了，这个所谓的“抽奖”，其实相当于一种额外的福利奖励，至于会奖励什么，完全要靠运气。

　　“这个有点意思。”

　　鹰眼放松下来，难得地露出一个笑容来。

　　不过他还是很好奇，这个所谓的“抽奖”，怎么会莫名其妙地出现？

　　当他询问抽奖的触发条件时，得到的回答是：“目标的实力越强，你能够获得的奖励越多。”

　　这是一个很含糊的回答，不过鹰眼还是从中捕捉到了一个关键的信息：楚风的强大，关乎着未来的奖励。

　　同时，鹰眼此刻的心中，还产生了一个大胆的猜测：这是不是说，当楚风的实力越来越强大时，这个“霸道系统”的能力，也会随之增强呢？

　　就在鹰眼有些走神的时候，圆盘上的长指针，终于停了下来。

　　叮！

　　“抽奖完毕，你抽中的物品为‘储物腰带’，鉴定等级为‘低劣’。”机械的声音响起。

　　鹰眼通过界面，很快便了解了这件“储物腰带”的属性和使用方法。

　　这件“储物腰带”，拥有着接近两立方米的储物空间，不过在使用的时候有所限制，需要利用到“气”，不然的话，无法使用它的空间功能。

　　鹰眼了解了这些信息之后，不由得皱起眉头，这东西看似不错，可是对他来说，没有多大用处。

　　“我可以不要这件‘储物腰带’，再抽一次么？”鹰眼询问道。

　　“不可以！”

　　“这东西对我来说，没有多大的使用价值，我又不需要存储什么东西。”鹰眼说道。

　　“你如果不需要，可以用来兑换积分。”

　　“还可以兑换积分？这个可以。那就给我兑换吧，兑换的方法是什么？”鹰眼觉得这个积分，才是他最需要的。

　　“兑换方法是：永久放弃物品的使用权，将之赠与目标，即可得到积分！”

　　“什么？”

　　鹰眼吃了一惊，他原以为这件“储物腰带”会被系统收回，没有想到是要他送给楚风。

　　这个霸道系统，到底是有多向着楚风啊！

　　“你所能够兑换到的积分，会根据对目标的贡献价值多少而定。”这个时候，系统又补充了一句。

　　好吧，现在鹰眼愈发地可以肯定，这个“霸道系统”与楚风有着极为密切的联系，简直就像是专门在为楚风谋福利。

　　当鹰眼把抽到的“储物腰带”从界面里面取出来后，才发现这东西沉甸甸的，重量大概有七八十斤，银白色的外表好似某种柔软的金属打造而成，表面有着错综复杂的纹路，看起来就像是相互缠绕的藤蔓。

　　根据霸道系统介绍，物品一旦从界面中取出，便无法再收回去了。

　　反正等一下是要送给楚风，早取出来跟晚取出来，没有什么区别。

　　自己的抽奖算是圆满结束了，这个时候的鹰眼，不禁有些好奇，自己为楚风抽到的奖励会是什么？

　　叮！

　　这个时候，短指针也终于停了下来。

　　“抽奖完毕，你为目标抽中的奖品为：一枚兽王种！”


第187章：珍贵百倍的兽王种

　　当楚风从睡梦中醒来时，已经是第二天的黎明了。

　　走出帐篷，望着空旷的大山，楚风忍不住伸了一个懒腰，颇为留恋地看着四下的景物，竟然生出一股不舍的感情来。

　　他今天就要离开这里了，这几天高强度的修行，让他整个人成长了许多。

　　“你醒了么？”鹰眼的声音从一侧传来。

　　“昨天我睡得非常香，还做了一个梦，梦见自己成为了一名强者，破碎虚空，看到了很多新鲜事物。”楚风笑着说道。

　　“你过来，我有东西要给你！”鹰眼轻声说道。

　　“什么东西？”

　　楚风走了过来，起初他并没有在意，可是当看到放置在鹰眼旁边一块岩石上的银白色物体时，不由得一愣。

　　“这件‘储物腰带’送给你，它里面有两立方米的存储空间，可以用来放置你随身携带的物品。”

　　鹰眼说这话的时候，眼睛一眨不眨地观察着楚风的表情变化。

　　“储物腰带？”

　　楚风瞪大了双眼，他甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　“没错，就是‘储物腰带’，你也不用如此激动，它虽然可以存储物品，但是缺陷还是有的。在使用的过程中，需要用到‘气’，而且它的重量超出了一般人佩戴的标准。如果是你佩戴的话，还是没有问题的。”鹰眼再次说道。

　　此时的楚风，太激动了，还没有听完鹰眼说的话，整个人就已经窜了过来。

　　“储物腰带，这个就是‘储物腰带’么？天啊，世上竟然会有这么厉害的东西存在，里面真的有两立方米的存储空间么？真的是要送给我么？”由于过度的激动，楚风都快语无伦次了。

　　此刻的鹰眼，有种想笑的冲动。

　　这件“储物腰带”可是被霸道系统评定为“低劣”，没有想到楚风竟然会激动成这个样子，要是自己再把那枚“兽王种”交给他，不知道他又会是什么表情？

　　那枚“兽王种”的价值，可是远远超过了这条“储物腰带”！

　　毫不夸张地说，一百条这种“储物腰带”，都及不上那枚兽王种。

　　“这个自然是送给你的！我不但要送给你，还会把它的使用方法告诉你！”鹰眼沉声说道。

　　他现在也比较好奇，这条“储物腰带”，能够给他换回多少积分？

　　“鹰眼，你对我实在是太好了，我都不知道该说些什么好了。”此刻的楚风，不但激动，还很感动。

　　这段时间里，鹰眼对于他来说，不但是一位恩师，更是一位可以谈理想、谈心事的朋友。

　　在楚风看来，这种“储物腰带”应该算得上是无价之宝了，就算是有再多的钱，都无法买到。

　　“好了，你佩戴一下试一试，看看是否能够适应它的重量？”鹰眼说话的时候，那条储物腰带已经飘到了楚风的近前。

　　楚风伸手接过，这才发现，这条“储物腰带”还真是有分量，相当于一袋大米的重量了。

　　不过，这对于体能又一次得到强化的他来说，根本不算什么，甚至还可以把这点分量，当做负重来锻炼身体。

　　“鹰眼，你快教我，这‘储物腰带’该怎么用？”楚风已经迫不及待了。

　　他刚刚用意念试了一下，试图将手上的电话存储到里面去，结果一点反应都没有。

　　“我说过了，要使用这条‘储物腰带’，需要用到‘气’。要想存储物品，你需要利用‘缠’的技巧，把要存储的物品包裹住气，然后送入到腰带的中央位置。”鹰眼耐心地说道。

　　楚风点点头，忙利用“气”，缠裹住手上的电话，然后缓缓送向储物腰带。

　　当电话触碰到腰带的瞬间，就好像没入水中的石子，电话一下子便沉进去了。

　　“好神奇，这真的好神奇，鹰眼，你刚刚看到了么，电话真的存到里面去了。”楚风又是一阵激动。

　　鹰眼没有说话，他能够理解楚风的心情，对于一个什么世面都没有见过的平凡少年而言，骤然见到这种储纳之物，激动是正常的。

　　就比如说他，在见到“霸道系统”竟然连“兽王种”这种强大的存在都拥有时，也是吃惊了好一阵。

　　就算是到了现在，他的心情还无法保持绝对的平静。

　　那可是兽王种啊！

　　传说中的存在、无价之宝般的存在、可以引起血雨腥风的存在！

　　而就是这样的存在，竟然被自己抽奖抽了出来。

　　而就是这样的存在，即将属于他这个弟子！

　　“鹰眼，存储到里面的东西，要怎么样才可以拿出来呢？”楚风又提出一个问题来，神情颇为尴尬。

　　他竟然无法把存储到“储物腰带”里面的电话取出来，如果只能存，不能取，那可就悲催了。

　　“利用‘觉’，结合‘缠’，你就可以把你想要的物品取出来了。”鹰眼再次说道。

　　“这果然不是凡物啊，没有想到使用起来，竟然有着如此多的限制，这难道是属于炼气师的专属装备么？”

　　楚风一边施展“觉”，一边问道。

　　“炼气师的装备，可远远不像你想象的那么简单，继续努力吧，只要你的实力变得越来越强，更好的东西还在后面等着你呢！”

　　鹰眼想到了霸道系统说过的话，他现在也很期待第二次抽奖。

　　自己能够抽到什么，会不会再抽到像兽王种这么逆天的东西？

　　这个时候的楚风，他的“觉”已经发动，正在一点一点地渗透到“储物腰带”中去。

　　这过程，说起来简单，做起来可远远没有那么容易。

　　“觉”的施展，是通过与四周“气”发生共鸣，从而获得感知；可是在“储物腰带”中，存在的“气”太稀少了，要想把“觉”渗透进去，楚风就必须向里面注入“气”。

　　好在最后他勉强成功了。

　　在“觉”的能力下，楚风已经锁定住了他的那部手机，然后再利用“缠”，将之从里面拽了出来。

　　整个过程，他竟然用时数分钟。

　　“鹰眼，我现在明白为什么你以前没有拿出这条‘储物腰带’了，如果不是我这段时间的进步，还真无法使用它。”楚风一脸感慨地说道。

　　“好了，这条‘储物腰带’先放一放，我还有一样东西要给你！”

　　鹰眼说话的时候，把他为楚风抽到的那枚“兽王种”拿了出来。


第188章：连鹰眼都心悸的存在

　　听到鹰眼说还有一样东西要给自己，楚风的一双眼睛，就像是通电的灯泡，一下子亮了。

　　“鹰眼，是什么东西，有这条‘储物腰带’好么？”

　　“真要说起来，‘储物腰带’根本无法与下面这样东西相提并论。”鹰眼这样说的时候，有一样东西骤然间飞到了他的面前。

　　楚风的好奇心被提了起来，此刻更是聚精会神地盯着悬浮于鹰眼面前的物品。

　　“这是什么东西？”楚风一脸的好奇。

　　在他看来，悬浮于鹰眼面前的物品，跟普通的一块岩石没有太大的区别，仅只是上面多了一些黑色的纹路而已，看起来就像是被人用墨水临时画上去的。

　　而且，这个东西未免也太小了一些，看起来就像是一个椭圆形的小鸡蛋，怎么看都不觉得这东西有多了不起。

　　“你可不要小看它，这是‘兽王种’，在我的那个世界里，千年才有可能面世一枚这种‘兽王种’。”鹰眼在说这话的时候，一脸的凝重。

　　听到鹰眼这样说，楚风忍不住再一次打量起这个小东西，渐渐的，也开始感觉到这个小东西的不平凡。

　　“鹰眼，你所说的这个‘兽王种’是干什么用的？”楚风也开始认真起来。

　　“兽王种，是孕育兽王的特殊存在，如果我这样说你无法理解的话，那么你可以把‘兽王种’理解为一种可以进化成为强大生物的蛋。”

　　鹰眼也是眼神犀利地盯着这枚“兽王种”。

　　兽王种，其实更确切的说法是，孕育强大兽王的种子。

　　“鹰眼，你……你的意思是说，它这里面是活的？”楚风睁大了眼睛，他此刻有些被吓到了。

　　这可是外来物种啊！

　　不会里面有着一只异形吧？

　　“自然是活的，你很幸运，现在这枚‘兽王种’是你的了，如果你能够把他培养成为真正的兽王，那么就算是在我的那个世界，你也可以横着走了。”鹰眼脸上的神情，少有的凝重。

　　鹰眼曾经与一只还没有完全进化成为兽王的生物战斗过，那一战，他差点死掉。

　　楚风呆立在当场，估计是信息量太大，他一时之间难以消化。

　　“你不用担心它以后过于强大后会威胁到你，在它没有孵化前，你可以与它缔结契约，从此它将是你最忠实的伙伴。”鹰眼接着说道。

　　足足过了好半天，楚风才从惊愕的状态中恢复过来，他抬起头，一脸认真地问道：“鹰眼，要怎样做才可以与它缔结契约？”

　　“很简单，只需你将你的一滴鲜血，滴在它上面就可以了！”鹰眼在说这话的时候，神情有些古怪。

　　正常情况下，要想与一枚“兽王种”缔结契约，可不是那么简单和容易的事，不但需要准备很多东西，而且在缔结契约的过程中，更是会伴随反噬的危险。

　　不过，在楚风这里，就无需这么麻烦了，因为一切后顾之忧，霸道系统都给他处理好了，只需一滴鲜血，就可以完成在其他强者那里凶险无比的契约。

　　鹰眼现在既羡慕楚风的运气，又佩服霸道系统的手段。

　　楚风小心谨慎地将这枚“兽王种”捧在掌中，触碰到的一瞬间，并没有感觉到冰凉，反倒是有点温热。

　　无法想象，在这小小的空间里面，竟然孕育着一种连鹰眼都心悸的强大生物。

　　深吸一口气，楚风决定按照鹰眼所说的方法，完成契约的缔结。

　　利用指甲，将手掌处的皮肤划破，一滴鲜红的血液，滴落在“兽王种”的表面上。

　　滋——

　　几乎就在血液落在“兽王种”表面的瞬间，竟然冒出一股白烟来。

　　紧接着，“兽王种”的颜色发生了改变，开始越来越红，散发出来的热量，也越来越热。

　　楚风只感觉手掌有些灼痛，忙施展出“缠”，试图隔绝这种热量。

　　可是，令他没有想到的是，自己释放出来的“气”，竟然被这枚小东西给吸收了进去，速度快得惊人。

　　“鹰眼，我感觉手掌好热，这东西还会吸纳我的‘气’！”楚风忙对身边的鹰眼喊道。

　　鹰眼也是第一次见证“兽王种”的契约，而且还是这种血契的方式，听到楚风的呼喊，不由得皱起了眉头。

　　虽然不清楚这到底是怎么一回事，不过他却知道，以霸道系统的强大，如果真要害楚风的话，方法多的是。

　　“坚持住，这也许就是契约的过程。”鹰眼叮嘱道，一双眼睛骤然间施展出“凝”的技巧。

　　然后，他有些骇然地发现，一股暗红色的能量体，正源源不断地从“兽王种”里涌出，然后钻入到楚风的手掌中。

　　那到底是什么能量体，太诡异了！

　　鹰眼心中充满了疑问，他此刻也不由得开始替楚风担忧起来，忙在脑中呼唤“霸道系统”。

　　“喂，霸道系统，你快点出来，你告诉我的这种契约方式，是不是出现了问题？”鹰眼询问道。

　　“不要怀疑本系统的能力，契约很快就会结束，无须担心。”机械的声音在响过之后便沉默了，无论鹰眼怎么呼唤都没有反应。

　　就好像“霸道系统”疲惫地睡去一般。

　　就在鹰眼犹豫着自己要不要上去做点什么时，那股暗红色的能量体骤然消失了，“兽王种”表面的颜色再次恢复如初，一切又都平静下来。

　　“怎么样？结束了么？”鹰眼嗖的一下子，已经来到了楚风的肩头。

　　此刻的楚风，正一脸的茫然，刚刚那股难以忍受的灼热感消失得太突然了，都让他怀疑自己是不是出现了错觉？

　　“好像不热了，这样算是完成契约了么？”楚风扭头看向鹰眼。

　　鹰眼无法回答这个问题，因为他也想弄明白。

　　楚风小心翼翼地拿起消停下来的“兽王种”，结果却意外地发现，自己刚刚感受到灼热的地方，正有暗红色的纹路，在慢慢地融入到自己的皮肤里。

　　“鹰眼，你快看，这是什么？”楚风忙问道。

　　鹰眼的视线转移到楚风的手掌处，起初他皱着双眉沉思。

　　突然，似乎是想到了什么，鹰眼的脸色骤然大变，脱口道：“这个……难道是……”


第189章：谁干的

　　楚风察觉到了鹰眼的异样，整个人不由得紧张起来，下意识地问道：“鹰眼，你发现了什么？”

　　鹰眼沉默了少许，然后说道：“也许是我多心了，现在判断还为时尚早，等你将它孵化后才可以判断。”

　　“判断什么？”

　　楚风愈发地好奇起来，他觉得今天的鹰眼很奇怪，好像是在强自控制着自己的震撼。

　　“你现在了解，未必是件好事，等到以后，我会说给你听的。”鹰眼说这话的时候，视线还在盯着楚风的手掌。

　　楚风了解鹰眼的脾气，知道如果鹰眼不想多说的话，那么就算他再怎么请求也是无用。

　　“鹰眼，既然你说这枚‘兽王种’可以孵化出一只强大的兽王，那么你知道它是什么类型的兽王么？外形上，跟我们这个世界里的动物，差异有多大？”楚风又换了一个问题。

　　他觉得，万一这枚“兽王种”孵化出类似异形一样的生物，那么自己以后可是有的头疼了，怎么将之隐藏就是一个大问题。

　　“在它没有孵化以前，我也不知道它会是何等生物，有可能是天上的鸟，也有可能是水中游的鱼，一切都还是未知数。现在你要做的就是，尽快地将它孵化。”鹰眼一脸严肃地说道。

　　这个时候，楚风掌心处的那个暗红色图腾，已经完全消失不见了，一切又恢复到了原有形态，连一道疤、一道痕都看不到。

　　“鹰眼，我该怎么让这枚‘兽王种’孵化？”

　　此刻的楚风，虽然担心这枚“兽王种”会孵化出怪异恐怖的生物，不过他的心里也是期待能够孵化出像青龙、白虎、朱雀那种传说中的生物，可以说他的心情是矛盾的。

　　“它的孵化，需要足够的能量，你刚刚不是说，它会吸收你的‘气’么。”鹰眼说道。

　　“你的意思是说，通过我的‘气’，帮助它孵化？”楚风有些听明白了。

　　“没错，不过你要知道，这件事只能你自己来，因为你已经与‘兽王种’签订了契约，别人的‘气’，它会抗拒。”停顿了片刻，鹰眼接着说道，“你也可以把这当做是一种对‘气’的修行。”

　　楚风低下头，打量着这枚犹如鸡蛋大小的“兽王种”，不知道是不是自己的错觉，他此刻竟然有种血肉相连的感觉。

　　接下来，楚风开始尝试性地给“兽王种”注入气，虽然先前有了一次经验，可是当感受到“兽王种”那如饥似渴地吸收他的“气”时，还是被吓了一跳。

　　“鹰眼，这小东西太能吸收‘气’了，我都已经释放出近乎一半的‘气’了，没有想到它还在吸收，我敢保证，它孵化出来以后，食量一定非常惊人。希望到时候不要把我吃穷才好。”楚风笑着说道。

　　此刻，东边的山头，已经可以瞧见太阳的一部分了。

　　楚风要回去了，开始收拾东西，虽然他此刻拥有了“储物腰带”，不过太重的背包，无法使用“缠”进行拖拽。

　　不得不说，“储物腰带”虽然好，但是使用起来还是有些限制的。

　　楚风除了将那枚“兽王种”存入到“储物腰带”外，其他的东西，还是选择打包背回去。

　　因为少了很多食物和水，现在一个背包就足够装下了。

　　自行车飞快地行驶在马路上。

　　楚风一边骑着自行车，一边与背包里面的鹰眼说着话：“鹰眼，有个问题我可以问一下么？”

　　“什么问题？”

　　“关于‘储物腰带’和‘兽王种’，为什么以前从来没有听你提起过？还有这些东西，你是通过召唤的能力得到的么？”楚风好奇地问道。

　　他能有这样的疑问也是正常的，要知道，鹰眼可是由一个手办人偶变化过来的，除了那把刀外，可再没有其他物品了，那么像“储物腰带”和“兽王种”这两样东西，鹰眼是怎么得到的呢？

　　“召唤么？你如果这样理解也可以。”鹰眼有些自嘲地说道。

　　他可不会什么召唤术，“储物腰带”和“兽王种”也不是他的东西，而是霸道系统提供给他的，偏偏他又无法告诉楚风。

　　“鹰眼，你以前的那个世界，是不是有着很多好东西？”楚风接着问道。

　　自从得到了“储物腰带”和“兽王种”后，他对于鹰眼以前所在的世界，充满了好奇。

　　“对于你来说的话，好东西确实不少，不过你要想得到，需要不断提升自己的实力才行。”鹰眼说道。

　　“鹰眼，是不是你还有更好的东西，只是因为我的修为太低，暂时无法使用，所以才没有拿出来？”楚风发挥着想象，询问道。

　　“不要再问这些没有意义的问题，抓紧时间提升你的修为才是最重要的。”

　　鹰眼不想再讨论这个问题，实在是怕楚风起疑心，而他又无法说明霸道系统的存在。

　　“鹰眼，当初你穿越到这里，是在什么样的情况下啊？除了你之外，还会不会有其他你那个世界里的人，也穿越过来？”楚风今天的问题格外的多，可能是心情太好的缘故。

　　对于他提的这个问题，鹰眼突然沉默了。

　　“鹰眼，你有在听么？”楚风问道。

　　此时的鹰眼，正在回忆自己是怎么穿越到这个世界的，结果他却骇然地发现，自己的记忆有些混乱，竟然记不起穿越前的一段记忆。

　　“怎么会这样？难道我的记忆被篡改了不成？”鹰眼皱着眉头，他突然察觉到，自己身上存在着很大的疑问。

　　难道这是“霸道系统”搞的鬼？

　　鹰眼第一个怀疑的对象就是“霸道系统”，不过很快就被他否决了。

　　他还记得当初自己被“霸道系统”惩罚的画面，如果真的篡改了自己的记忆，根本不用那么费事。

　　要么“霸道系统”无法办到，要么就是不屑做这种事！

　　那么问题来了，如果不是“霸道系统”，又会是谁对他的记忆做手脚呢？

　　那应该是他穿越前的一段记忆，到底会是谁干的呢？

　　又或者说，谁能够拥有这样的能力呢？


第190章：快点孵出来吧

　　楚风见鹰眼半天都没有说话，便没有再问了。

　　一路上很顺利，当楚风回到家的时候，母亲和妹妹两人，正在厨房里做饭。

　　“哥，你回来啦！”楚芸有些俏皮地跑出来，手上还沾着面粉。

　　“在做什么好吃的呢？”楚风笑着问道，他此刻还真有些饿了。

　　在“荒山岭”的那几天里，楚风几乎每天都是饿肚子，毕竟带去的食物有限，今天回到家，终于可以好好吃一顿了。

　　“我正在跟妈学烙饼呢！哥，等一下你尝尝我的手艺。”楚芸笑得很开心。

　　“明天就要新生报到了吧，东西都准备好了么？”楚风已经将鞋子换好，随口问道。

　　随着这段时间的修行，他对于去学校学习这件事，越来越不怎么上心了，不过对于妹妹的学业，他还是很关注的。

　　“嗯，都买好了，就是以后要住校了，回家的时间短了。”楚芸嘟着嘴巴说道。

　　这个时候，母亲已经把早饭做好了。

　　虽然都是普通的家常菜，可是楚风仍旧吃得津津有味。

　　早饭刚刚吃完，娜莎就来了，她对于指导楚芸，可谓是非常的上心。

　　前两日，她从乔伊斯那里得知老师的指导学费涨到了十万十课时，总觉得自己太占便宜了，必须想办法回报才行。

　　“老师，你已经回来了么？”娜莎骤然见到楚风，颇为有些惊喜。

　　“嗯，刚刚回来，乔伊斯和罗成他俩怎么样了，你这几天有见过他们么？”楚风问道。

　　他到现在都没有弄清楚乔伊斯和罗成两人的“凝神静气”为什么会退步。

　　“他俩还好，就是多次询问我，你什么时候会有时间继续指导他俩，现在他俩都不敢私自修行了。”娜莎笑着说道。

　　楚风呵呵笑了起来，他能够想象出乔伊斯和罗成两人的紧张模样。

　　娜莎去楚芸的房间指导英语去了，楚风也回到了自己的房间，再一次把那枚“兽王种”拿了出来。

　　难以想象，这小小的一枚东西，竟然可以孕育出兽王。

　　对于“兽王”，楚风虽然没有多大的概念，但是通过鹰眼的描述，他也可以领会一二。

　　“小家伙，你什么时候才会从里面孵出来呢？”

　　楚风将它拿在手中，又开始向里面注入“气”，当他体内的“气”快要消耗干净时，“兽王种”总算是停止了吸收。

　　将“兽王种”重新收好，楚风又开始研究起“储物腰带”来。

　　储物腰带，本来是可以方便存储物品用的，可是由于楚风在施展“缠”的时候，有重量的限制，以至于存储的过程变得很不方面。

　　“看来自己以后还要多多练习才行啊，使用‘储物腰带’的过程，也是一种修行。”

　　楚风此刻信心满满，对未来更是充满了期待。

　　一上午就这样过去了。

　　考虑到小芸明天就要到学校报到了，楚风准备利用下午的时间，陪着妹妹好好到外面转一转，看看还有没有需要买的东西。

　　楚风心里明白，以后自己和妹妹的相处时间会越来越少，不只是因为妹妹即将住校，更是因为他以后可能会频繁地外出修行。

　　楚芸听到自己哥哥要带自己去逛街，自然是高兴的不得了。

　　“哥，你能不能给我买一把小提琴，不用买太贵的，娜莎姐姐打算教我怎么拉小提琴。”楚芸一脸期待地看着自己哥哥。

　　“小芸，不是说好的，由我给你买么？”娜莎在一旁插嘴道。

　　“让娜莎姐姐破费，我会过意不去的，你每天指导我学习到很晚，怎么还能够让你出钱。”楚芸说道。

　　娜莎转头看向楚风，说道：“还是让我来吧，我知道怎样挑选小提琴。”

　　“不如一块去吧！”楚风建议。

　　于是三人结伴而行，逛了很多商店，并且由娜莎给楚芸挑选了一把很精致的白色小提琴，音质非常不错，娜莎现场还拉了一支曲，引得一阵围观。

　　小提琴的钱，是楚风掏的，他还给小芸买了很多东西，除了衣服、鞋子、小装饰品外，还有一台配置很高的超薄电脑。

　　时间在不知不觉中过得很快，三人也在不知不觉中，逛到了花鸟鱼虫市场。

　　“哥你快看，这株君子兰长得真好。”

　　“哇，这是多肉，快看这个，它叫‘桃美人’，是不是很漂亮？”

　　原本逛街逛得有些疲惫的楚芸，在来到这里看到如此多的植物后，整个人就像是满血复活一般，一下子来了精神。

　　女人似乎天生就喜爱花草，一旁的娜莎，很快也加入到了欣赏的行列中。

　　楚风对于这些花草，倒是没有多大兴趣，领着大包小包站在那里，看着两人在那里一边讨论一边笑，心中不由在想：看来购买店铺的事情应该提前了，买下一个店铺，给母亲和小芸养养花草，也是蛮不错的。

　　“哥，我可以挑两盆回去养么？”楚芸突然扭头，面带请求地看着楚风。

　　“买吧买吧！”楚风笑了起来，头一次觉得，做个有钱人也蛮不错。

　　楚芸和娜莎两人开始慢慢挑选起来，还时不时地询问店老板这是什么新品种，一副求知好学的模样。

　　楚风觉得两人还要挑一会儿，便想到旁边那家卖观赏鱼的店铺转一转，看看活物，总比看这些花草要有意思。

　　“小芸，娜莎，你俩先慢慢挑，我去那个店铺里面看一看，挑好的话，就叫我！”楚风跟两人打了声招呼后，便进入了那家店铺。

　　没有想到，这店铺比想象中的要大很多，里面摆放着很多长方形的鱼缸，从氧气管里冒出来的气泡，就像是夜空中的烟花。

　　这家店出售的观赏鱼，品种多得让人眼花缭乱，冷水鱼、热带鱼、红的、白的、黑的，各类品种，有很多一部分，楚风以前都没有见过。

　　“嘶，这是什么鱼，竟然标价八万八！”楚风走到一处特殊的鱼缸前，被下面的标价吓了一跳。

　　看到这样的价格，楚风突然意识到，自己还不算有钱，反正现在的他，是舍不得买这种鱼的。

　　“不知道我那枚‘兽王种’，会不会是海生物呢？如果是的话，自己岂不是可以征服整个海洋了？海洋里面的宝藏，可是数不胜数啊！”

　　楚风这样想的时候，对“兽王种”的孵化，更加期待起来。

　　就在楚风准备离开这家店铺时，他突然愣住了。

　　就在刚刚，他竟然听到了来自鱼缸里面的声音。

　　他竟然好像听到了一条鱼在说话……


第191章：恶魔能力者的领域

　　楚风本能地站在了那里，心中暗道：难道自己出现了幻听不成，鱼怎么可能会说话？

　　可是，就在他不打算理睬这件事时，那种怪异的感觉又一次出现了，比之刚刚，更加的清晰。

　　“饿……好饿……食物……”

　　声音断断续续，好似是直接在脑海里响起，甚至连声音的方位都无法辨认出。

　　“怎么回事？”

　　楚风的脸色一下子严肃起来，他可是非常清楚自己的耳力，虽然不及目力那么夸张变态，但是寻常的声音，可是逃不出他的耳目的。

　　而此刻，他竟然不知道声音是从哪里传出来的，这实在是诡异。

　　楚风站在原地环顾四周，这家店的生意不错，里面有着很多正在看鱼的顾客，可是没有一个人有异常的表情，也就是说，那种声音只有他一人可以听到。

　　“食物……食物……饿……饿……”

　　那声音又一次传来。

　　楚风甚至怀疑这个声音是“兽王种”发出来的，可是当他施展出“觉”，查看“储物腰带”里面的情况时，发现那枚“兽王种”正安境地躺在里面，一点动静都没有。

　　为了弄明白这到底是怎么回事，楚风开始静下心来，无视其他人的异样表情，缓缓闭上双眼，去感受那声音的来源。

　　这一次，终于让他捕捉到了。

　　他刚刚听到的并不是声音，而是感知到了一种“念”，直接作用在脑海里，就像是声音一样。

　　那是一种对食物渴望的“念”，正式鱼缸里面的鱼，散发出来的。

　　这太不可思议了！

　　弄清楚这一点的楚风，整个人都愣在了当场，脑中又产生出新的疑问来：自己可从来没有修行过“念”啊，怎么会突然感知到鱼散发出来的“念”呢？

　　带着心中的疑问，楚风继续测验，他发现自己的这种感知，有着一定的范围，大概与“觉”的施展范围相当。

　　他还发现，这种感知断断续续，而且不受自己控制，除了能够感知到鱼的“念”外，像乌龟、龙虾这种生物，也可以感知到。

　　到最后，就连另外一家猫狗宠物店铺里的动物，也可以感受到。

　　似乎除了人类外，只要是动物，都可以感受到“念”。

　　这些动物散发出来的“念”，都很单纯和直接，无非是为了食物、自由、舒适的窝……

　　“哥，你一个人站在这里做什么呢？”就在楚风还在细细感受时，身旁突然响起妹妹的声音。

　　楚风暂时收起思绪，轻声问道：“你挑完了？”

　　“恩，刚刚已经跟那老板讲好价了，一共八十。”楚芸笑着说道。

　　她可是与那老板讨价还价了半天，才有的这个价格，感觉成就感十足。

　　楚风给妹妹付了钱后，他又买了几条普通的观赏鱼和一个鱼缸，准备回去好好研究一下这个“念”到底是什么，又或者问问鹰眼，有什么其他名称的叫法？

　　三人回到家后，楚风已经迫不及待地将不久前的意外发现说给鹰眼听，鹰眼听后，皱眉沉思起来。

　　“鹰眼，你也不知道这是怎么回事么？”

　　楚风颇为有些诧异，他先前还以为是自己最近修为大涨，突然获得的能力呢。

　　“如果我猜测的没有错的话，你之所以可以感知到其他动物的‘念’，应该与你那枚‘兽王种’有关，你还记不记得，在你签订契约的时候，掌心处突然出现的暗红色图纹？”鹰眼盯着楚风，后者有些茫然地点点头。

　　“这很有可能就是你契约‘兽王种’后获得的一项新能力，不过现在的你，还无法运用自如，至于如何加强这项能力，需要你自己去寻找答案。”鹰眼沉默了片刻后，接着说道。

　　从他的解释可以听出，楚风骤然获得这项能力，并不是什么坏事。

　　其实鹰眼心中，还是蛮期待楚风能够通过这项能力，打开一扇新的修炼大门，那是属于恶魔能力者涉足的领域，在鹰眼所在的那个世界里，所有的恶魔能力者都有一个共同的特点，那就是懂得“念”的使用和修炼。

　　关于“念”的神秘与威力，鹰眼知道的不是特别详细，因为他只懂得施展“气”，未曾接触过“念”的修行！

　　隔行如隔山，虽然“气”与“念”还是存在着联系，不过真正掌握这种联系的人，少之又少。

　　楚风也想快点掌握这种感知“念”的能力，就算不能够灵活施展，但最起码要知道如何屏蔽，不然的话，时不时地接受来自于各个动物的“念”，可是一种很烦心的事！

　　于是，楚风在修炼结束之后，又多了一项事情可做，那就是盯着鱼缸里面的鱼发呆，慢慢摸索着“念”的使用方法。

　　自然，这不是一两天能够掌握的。

　　楚风现在就相当于在黑暗的世界里自己摸索，能不能找到那条通向神秘领域的正确道路，就看他自己的悟性和运气了。

　　第二天，到了妹妹开学报到的日子。

　　楚风可谓是忙前忙后，报名缴费搬东西，跑前跑后问规定，甚至他还到妹妹的宿舍帮忙打扫了一下卫生，并且嘱咐妹妹的几个舍友，以后相互照顾，要是有什么事，可以打他的电话。

　　电话写在了门后面的角落里，倒是防止遗忘了。

　　总算是安顿好了妹妹的事，楚风本来也是要去属于他的班级报到的，不过他说服了自己的母亲，准备以后在家里自习，理由是：自己最差的功课就是英语，正好留在家里可以由娜莎这个地地道道的外国人，专门给自己辅导英语。

　　当然，这不是说以后他就不来学校了，只能说偶尔来而已！

　　这些事情都弄完后，楚风把母亲送回了家，然后打电话给罗成，询问两人最近这几天的情况怎么样，并且表示自己下午会过去指导两人。

　　罗成听后，自然是非常高兴，自从那天得知修行不增反减后，他和乔伊斯两人都不敢随意修行了，唯恐好不容易掌握的“凝神静气”又失去了。

　　罗成还在电话里面，为自己姐姐的行为道歉，希望能够得到楚风的原谅。

　　楚风可以不去计较罗娜，但是，他暂时还没有收罗娜为学生的打算。

　　“对了老师，还有一件事我差点忘了。”罗成在电话里话锋一转，然后接着道，“曾经有一个很漂亮的女人到我这里找你，说想与你见一面。”

　　“什么样的女人？”

　　“一个外表妩媚，内心狂野的女人！”


第192章：白狐

　　恒美国际健身会馆，一辆墨绿色的军用越野战车，缓缓停了下来。

　　车门打开，走出来一位身穿军装的中年男子，国字脸，粗眉毛，给人一种不苟言笑的感觉。

　　“你在这里等我一会儿，我去里面见个人！”中年男子对着负责开车的年轻司机说了一句后，便走进了会馆里。

　　他要见的人不是别人，正是这家健身会馆的老板——夏子君。

　　很快他便找到了正在酒吧前台喝酒的夏子君，那道举杯自饮的倩影，让他感到陌生。

　　中年男子也不说话，就这样直接走过去，坐在了夏子君的对面。

　　夏子君虽然看到了中年男子，可是也没有说一句话，仍旧自顾自地喝着酒，好像眼前的中年男子不存在。

　　一时之间，气氛安静的有些诡异。

　　“你变了，变得我越来越不认识了。”最终，还是中年男子率先打破了僵局，他眼神复杂地盯着对面美艳的女子。

　　“人都会变的，不是么？”夏子君总算说话了，不知道是不是因为喝酒的缘故，她此刻的声音有些沧桑感。

　　“你为什么要堕落成这个样子，当年的那个你，哪里去了？”中年男子语气有些严厉地质问道。

　　“堕落？”夏子君的嘴角露出一抹嘲讽的笑，“在你眼里是堕落，可是我却觉得我活出了自我！”

　　中年男子沉默了片刻，然后叹息一声，说道：“我知道，当年那件事，对你的打击太大了，可是你要知道，那是规定……”

　　“不要给我提什么规定，你来这里，不会只是想跟我聊往事吧？”夏子君眼中的寒芒一闪而逝，她在说话的时候，又给自己倒了一杯酒。

　　“白狐，回来吧！”中年男子的语气带着请求。

　　“白狐已经死了，难道你忘记了么！”夏子君的声音骤然变冷，而她的眼神，更像是一把锋利的刀子，刺向中年男子。

　　中年男子没有想到夏子君会有这么大的反应，一时之间，竟然不知道该说些什么。

　　气氛一下子，又一次陷入了僵局。

　　就在这个时候，夏子君的电话响了，所用铃声竟然是“复仇进行曲”。

　　夏子君没有理会中年男子异样复杂的表情，自顾自地接电话：“哦，是么？我现在就有时间，好，我很期待等一下的见面。”

　　挂了电话，夏子君对着中年男子说道：“不好意思，我要去见一个有意思的人，你请自便。”

　　看到夏子君转身就走，中年男子急忙站起身，喊道：“夏子君，难道你忘记了曾经获得的荣誉么？”

　　夏子君的脚步停顿了一下，不过却没有回头，就那样走了。

　　此时此刻，一处别墅内，罗成和乔伊斯两人，一边等待着老师的到来，一边谈论着刚刚的那个电话。

　　“喂，罗成，你说那个女人是什么来历，上一次竟然直接开着一辆悍马过来，还真是霸气侧漏啊，这与你们这个国家的女人形象，严重不符啊！”

　　“她上次不是说过了么，她是‘恒美国际健身会馆’的老板，与我的姐姐也算认识，她是听了那位健身教练的转述，才想见一见咱们老师的。”罗成说道。

　　就在刚刚，他按照楚风的吩咐，给那个女人去了一个电话，那个女人也表示，很快就会过来。

　　“罗成，你相信我的直觉么？”乔伊斯突然冒出这样一句话来。

　　“什么直觉？”

　　“我觉得这个女人不简单，身上有一种‘国际佣兵’的味道，尤其是她看人的那种眼神，就像是一匹充满野性的狼。”乔伊斯思索着说道。

　　上一次的见面，那个女人可是给他留下了很深的印象。

　　“国际佣兵？是做什么的？”罗成有些好奇地问道。

　　“刀口上舔血的亡命者，我曾经见过，你不会想知道他们生气时的样子。”乔伊斯说道。

　　“你的意思是说，那个女人是‘国际佣兵’？”罗成感觉有些好笑。

　　“不不不，你理解错了，我的意思是说，那个女人给我一种相似的感觉，她是不是国际佣兵，我可不知道。”乔伊斯忙说道。

　　“我看你这段时间胡思乱想魔怔了。”罗成忍不住笑了起来。

　　这几天里，两人为了弄明白“凝神静气”退步的原因，可是做了很多荒唐事，脑子里免不了会想一些乱七八糟的。

　　两人聊了一阵，也不知道过去了多长时间，突然听到外面响起了门铃声，忙走出去开门。

　　“嗨，我们又见面了，你们的那位老师，他来了么？”夏子君一身休闲服，身边停着一辆巨大的摩托车。

　　“你好，我们的老师还没到，你可以到里面等一会儿！”罗成愣了数秒之后，忙把这个女人让进了别墅。

　　夏子君似乎养成了一种习惯，当她进入大门的时候，视线在四周扫来扫去，某些特殊的点位，她的视线还会停留一下。

　　“这一次你怎么没有开上次的那辆悍马？”当几人来到晨练室后，罗成有些没话找话地问道。

　　“我怕路况不好，耽误了见面，我对于你们的这位老师，可是充满了好奇啊。”夏子君笑着说道。

　　她会知道楚风，还是听健身教练王大磊说的，当时，王大磊可是形容楚风是绝世高手啊。

　　而且，因为夏雨的关系，她也很想见识一下这位气功大师！

　　“你那辆摩托的马力很大吧，一般的人，可驾驭不了！”一旁的乔伊斯插口说道，他自然用的是英语。

　　“你把我理解为‘不是一般人’就好了。”夏子君笑着对乔伊斯说道，也是纯正的英语。

　　几人等了半天，楚风也没有出现。

　　罗成和乔伊斯两人，都不想打电话催促老师，而一旁的夏子君，倒是很有耐心，此刻正在研究木人桩。

　　乔伊斯等的实在是无聊了，戴上拳击手套，开始打沙袋。

　　“你的右手手臂是不是受过伤？”就在乔伊斯打的投入时，身后骤然响起夏子君的声音。

　　“咦，你怎么会知道？”乔伊斯一脸的诧异。

　　这件事，除了他的妹妹娜莎知道外，其他人都不知道，连跟他最要好的罗成都不知道。

　　“你的动作明显不协调。”夏子君轻声说道。

　　而她的心中却是在暗自计算：如果是自己的话，二十秒内，可以轻松将他击倒。

　　叮铃！

　　这个时候，外面再一次响起了门铃声。


第193章：秒虐

　　外面来人不是别人，正是楚风，由于他路上遇到了堵车，所以来得有些晚了。

　　“不好意思啊，是不是等久了。”看着迎出来的乔伊斯和罗成两人，楚风有些歉意地说道。

　　“没有等太久。老师，那个女人已经来了，就在里面。”罗成轻声说道。

　　走进晨练室，楚风看到了等候在里面的夏子君，那是一个集美艳与丰韵与一身的女人，看似随意地坐在那里，却是给人一种与环境融为一体的感觉。

　　此刻楚风注意到的不是对方的美，而是对方看向自己的眼神，那眼神就像是锋利的刀刃。

　　“你好，我听罗成说，你想见我？”楚风率先开口。

　　“你好，你比我想象的要厉害！”夏子君眼睛微眯，似笑非笑。

　　可能是因为第六感天生敏锐的缘故，夏子君在楚风进来的一瞬间，只感到全身的毛发都竖了起来，就好像是一只猫骤然间遇到了一只熊，身体本能地进入到戒备的状态。

　　“你似乎也不简单。”楚风跟着说道。

　　以他敏锐的目力，看到对方全身上下的肌肉处于一种蓄力的状态，那是一种类似于野兽本能般的反应，身体在原地做着调整，可攻可守，普通的人，可做不到这一点。

　　而且，楚风还从她的身上，感受到了一种不一样的气息。

　　夏子君笑了起来，问道：“你怎么看出我不简单呢？”

　　“我还没有见过谁能够把时刻警惕变成一种本能，你不会是普通人，这一点我不会看错。从你的肢体细微变化来看，你的反应很灵敏，懂得隐藏自己的薄弱，我想你应该精通于格斗搏击。”楚风声音平淡地说道。

　　这段时间的修行，可是让他的境界提升了一大截，像这种通过短暂的观察分析对手，他还做得不是很好，主要还是经验太少了。

　　可就算如此，夏子君也是心惊不已。

　　“我可以问问，你想见我的用意是什么么？”楚风不想与对方客套，直接问道。

　　“起初，我只是好奇想要见识一下被王大磊吹嘘上天的‘气功大师’是个什么样子，不过现在，我更加好奇你这个人了。”夏子君嘴角带着一抹弧度，眼睛一眨不眨地盯着楚风。

　　“王大磊？那是谁？”楚风一愣。

　　“就是前段时间跟你比试掰手腕的那个人，他现在可是对你佩服得五体投地啊。”

　　“原来是他啊！”楚风想到是谁了，话锋一转，又问道，“你是不是也在怀疑我的身份？”

　　“我已经不在意这种事情了，我现在最想知道的是你的实力。你这种人，我以前还真没有遇见过！”夏子君突然向着楚风走了过来。

　　她的战斗欲望，似乎被激发了出来，流露出来的笑容，竟然带着一股邪恶嗜血的味道。

　　她曾经与世界上臭名昭著的歹徒搏杀过，与赫赫有名的国际佣兵比斗过，却都没有此刻这种让她想要一试身手的感觉。

　　这种感觉就好像一位棋手，遇到了棋王，哪怕明知不敌，也要试一试。

　　楚风察觉到了对方的战意，不由得笑了起来，问道：“你想向我挑战？”

　　他可是刚刚修为大涨，“一擒九控”也突破到了初入门径第五重境界，正愁没有对手测试一下呢，没有想看这个女人竟然送上了门。

　　“你会应战么？”夏子君在楚风身前三米的位置停下，眼睛直勾勾地盯着楚风。

　　“如果你不怕受伤的话，我倒是无所谓！”楚风耸耸肩。

　　“能够让我受伤的人不多！你就不怕自己受伤？”夏子君说话的时候，整个人已经进入到了战斗的状态。

　　“我不是小瞧你，但是事实上，你恐怕连打中我都做不到！”楚风神色平静。

　　“哦？这么说，你对自己的实力很有自信了？”夏子君这话刚说完，便毫无征兆地突然前冲，一个肘击猛地攻向楚风的胸口。

　　她的攻击可谓是又快又狠，而且又是没有任何先兆，一般的人，估计会被吓一跳。

　　不过，楚风不是一般人，夏子君的任何小动作，都逃不过他的眼睛，身体只是一侧，手掌顺势一抓一按。

　　碰的一声。

　　夏子君整个人已经趴到了地上，确切地说，是被楚风按在了地上。

　　事情发生的太突然了，旁边观看到这一幕的乔伊斯和罗成两人，已经石化了。

　　无法想到，刚刚还好好说话的两人，竟然说动手就动手了。

　　更没有想到，只是一个照面的工夫，竟然就已经分出了胜负。

　　乔伊斯目光闪烁，心中对楚风的崇拜之情，再上一个台阶，心中暗道：上帝啊，老师果然太强大了，面对那样的偷袭，竟然还可以轻松制服对方。

　　而一旁的罗成，嘴上正在喃喃自语：“是我的错觉么，我怎么感觉老师比以前更加厉害了？”

　　当然，要说震惊，谁也比不上此刻被楚风按在地上的夏子君。

　　夏子君这辈子，还从来没有一次像这样输得如此快捷，几乎只是一个照面的工夫，就被人家制服了。

　　而且败得还是如此莫名其妙，她都没有看清对方是如何出手的。

　　太不可思议了！

　　自己的实力就算这几年有所下滑，但也不至于如此不堪一击吧？

　　太恐怖了！

　　这个家伙绝对是自己见过的最厉害的对手，没有之一。

　　夏子君的心中，犹如掀起了惊涛骇浪，一直以来，都是她在极短的时间解决对手，而这一次，她也品尝了一次被人秒虐的感觉。

　　“你似乎喝酒了，难怪大脑的反应还不如身体的反应快！”楚风说话的时候，已经松开了对方。

　　在别人看来，夏子君刚刚好像是在突然袭击，而事实上是，刚刚两人之间的眼神对视，已经是对战的开始信号了。

　　夏子君站起身，看了楚风一眼，一脸严肃地道：“拥有你这种身手的人，这个世界上不会超过五十个，你比我想象的还要强。”

　　说完，她开始原地做热身，整个人似乎很兴奋。

　　“哦，是么？还有五十个这么多啊！看来，你还是没有认清楚差距啊！”楚风笑了起来。


第194章：颠覆吧，世界观

　　夏子君看着楚风，一脸认真地说道：“请等我一会儿，我马上就好！”

　　难得碰到一位强劲的对手，她准备以自己的最佳状态应战，虽然说她喝了酒，不过她不认为这是自己战败的原因。

　　只见她开始原地压腿下腰，一边活动着腕关节，一边放松着肌肉，脸上的兴奋神色越来越明显。

　　楚风静静地看着她，也是一脸的期待。

　　他看得出来，眼前的这个女人，比他在“拳击爱好俱乐部”遇到的那些拳手要强很多，而且这可是不限拳脚的实战，更能测试“一拳九控”的能力。

　　“好了，我准备好了，你可要小心了。”夏子君一双明亮的眸子里面，好似有精光闪耀。

　　“你随时都可以攻过来。”楚风仍旧那个姿势地站在那里。

　　夏子君吃过一次亏后，可不敢有一丝的轻视与大意，她并没有急着进攻，而且开始绕着楚风的身体缓慢地踱着步，寻找着最佳的攻击方位和时机。

　　此时的楚风，嘴角弯起一抹弧度，他已经施展出了“觉”，就算不用眼睛，也可以知晓夏子君的动作。

　　高手过招，攻防的瞬间就可以决定胜负。

　　此刻的夏子君，已经绕到了楚风的身侧，令她颇为不解的是，对方仍旧一动不动地站在原地，既没有扭头，也没有转身。

　　在夏子君看来，对方的这种自信有些过头了，难道因为刚刚战胜了自己，就认为自己不堪一击了？

　　夏子君没有任何提醒，她决定以事实说话，她决定扳回一局以证明自己的实力，她决定让对方认真与自己对战，这是起码的尊重。

　　终于，当她绕到楚风的身后时，脚下猛地发力，整个人以极快的速度冲了过去，一记侧踢，干脆利落地踢向楚风的后腰部位。

　　碰！

　　一声闷响传出，却并不是被踢中的声音，而是夏子君整个人再次被按到地上的撞击声。

　　在身体撞击地面的瞬间，夏子君的大脑就有些发蒙了，唯一的念头就是：怎么会这样？

　　楚风手掌抓着夏子君的脚踝，结合重心与关节作用力，再一次控制住了夏子君的行动，和第一次一样，瞬间便制服了对方。

　　“你现在觉得，这个世界上有多少人，能够拥有我这样的身手？”楚风轻声问道，并且再一次松开了对方。

　　夏子君的眉头皱了皱，那神情像是在思索，好半天才说道：“不会超过三十人！”

　　“哦，还有三十人啊，看来你还是没有认清楚差距啊！怎么样，还要继续么？”楚风一脸的轻松。

　　“自然是继续，直到我不能站起来为止。”

　　夏子君越战越勇，整个人再次从地上弹起，身后还是那样的敏捷，两次的摔倒，似乎对她的影响不大。

　　战斗继续，这一次的夏子君更加小心翼翼了，她一边绕着楚风的身体，一边慢慢接近。

　　嗖！

　　夏子君骤然间一记横扫，目标仍旧是楚风的腰间，不过她这只是虚招，腿才踢到一半便落了下来，她真正的杀招是飞身顶膝。

　　可是接下来的一幕，却是让夏子君的大脑再一次一片空白，原本即将被攻击到的对手，竟然“嗖”的一下子从眼前消失了。

　　“刚刚的那一招不错，还懂得虚实结合，看得出来，你的格斗经验非常丰富。”楚风的声音从夏子君的身后响起。

　　“什么？”

　　夏子君被吓了一跳，她完全不知道对手是如何绕到自己身后的，这速度和身法，未免太可怕了。

　　夏子君正欲转身回击，可是，她看到的却是天花板，因为她再一次被楚风按倒在地。

　　同样的结果，不同的手法，可以看出楚风的“一擒九控”愈发地顺畅和灵活了。

　　此时的夏子君，似乎还处于蒙圈的状态中，她眨着眼睛看着按住自己的楚风，竟然生凭第一次觉得，原来自己也是一个弱女子！

　　“怎么样，你还好吧？”

　　楚风再次松开了对方，他其实挺佩服对方的抗击打能力的，接连被摔了三次，竟然看不出任何的退缩与疼痛，这如果是其他人，早就龇牙咧嘴了。

　　这一次的夏子君没有再像刚刚那样一跃而起，而是手掌支撑着地面，慢慢站了起来。

　　她的视线直勾勾地盯着楚风，那眼神就好像在确认，眼前的这个少年，到底是不是人类？

　　“现在你觉得，这个世界上有多少人，能够拥有我这样的身手？”楚风笑着问道。

　　不知道为何，一次又一次地刷新对方的世界观，楚风竟然有一种很畅快的感觉。

　　“像你这种身手的人，我至今还是第一次见识，我想这个世界上就算是有，也不会超过十个，你到底是怎么练的？”夏子君心中对楚风的好奇心，已经超过了她的战斗欲望。

　　“你不是听王大磊说过么，我是一个气功大师。”楚风笑着说道。

　　他觉得这种直接颠覆对方世界观的方法，比以前那种所谓的展示，要有意思多了。

　　如果这点程度还不够改变对方世界观的话，那就来点更厉害的！

　　“我现在才发觉，你比王大磊形容的还要厉害！”夏子君停顿了一下，然后一脸认真地说道，“我知道我不是你的对手，但我还是想看一下你的真正实力是什么，你可以稍微认真一下么？”

　　看来前后三次的较量，她已经感受到了，楚风根本就没有认真与她较量，倒像是在陪她玩耍。

　　“我是不可能跟你真正认真的，因为那样做的后果只有一个！”楚风没有说是什么后果，而是接着说道，“不过，如果你觉得刚刚的那种程度还不够刺激的话，我倒是可以让你见识一下稍微厉害一点的，只不过手段会有些粗暴，没准你会受伤！”

　　“受伤么？”夏子君心中嘀咕一句，自己受过的伤还少么？

　　“有什么本事你就尽管使出来吧，我还没有那么脆弱！”夏子君说这话的时候，已经摆出了防御的架势。

　　嗖！

　　碰！

　　夏子君只觉得眼前一花，还没有看清楚是怎么回事，她整个人就重重地贴在了墙壁之上，只感到震荡由后背传遍全身，好似五脏六腑都移位了。

　　一只手掌抓着她的额头，以至于她后背贴着墙壁，身体却悬在半空中。

　　“现在你觉得，这个世上还有几人，能够拥有我这样的身手？”楚风对着失去战斗能力的夏子君问道。

　　好吧，他似乎又在不知不觉中暴力了，不过这一次下手还是有些分寸的。


第195章：我似乎会

　　刚刚的那一击，已经让夏子君失去了继续战斗的能力，她毕竟还是血肉之躯。

　　楚风把她扶到一张椅子上坐好，对于这样一个好战又坚强的女人，他并不讨厌，因为比那些一上来就说他是骗子的人好太多了。

　　“不好意思，刚刚下手有点重了！”楚风有些歉意地说道。

　　夏子君明明感觉全身的骨头都快散架了，可还是露出一个笑容说道：“切磋本应该如此，这不是你的错。”

　　抬起手臂放置在桌子上，用来支撑自己的身体不会趴下，夏子君又道：“你太强了，刚刚你冲过来的那种速度，甚至让我怀疑面对的是一只怪兽。像你这种实力的人，我不敢相信这个世界上还有第二个。”

　　“你也不弱，是与我切磋的人当中，实力最强的一个。而且就算到了现在，我也没有听你说一个‘痛’字，甚至我看得出来，你在极力克制自己的表情，这是不想让对手察觉自己的状态么？”楚风有些赞赏地看着对方。

　　夏子君轻轻一笑，这些都是她多年养成的习惯，很难改掉了。

　　“这样吧，如果单靠你自己慢慢恢复，恐怕一两天内，你都无法正常走路了，如果你不介意的话，我可以帮你推拿一下。”楚风一脸的认真。

　　夏子君的脸上闪过一丝好奇，她没有询问什么，只是轻笑出声：“有劳了！”

　　楚风点点头，运“气”于手掌之上，仅只是在夏子君的后背之上轻轻一按，刹那间，夏子君原本弯曲的背部一下子挺得笔直，就好像干瘪的皮球被注满了空气。

　　“这种感觉是……”

　　夏子君的脸上，再难保持平静，她能够明显感觉到，有一股热流，透过后背传递到自己的身体里，然后游走于四肢百骸。

　　楚风利用推拿术中的手法，开始帮助夏子君恢复体力，并且缓解她身上的疼痛。

　　“推拿术”当真是神奇，只不过片刻的工夫，夏子君就感觉身体里被注入了生命力，原本的疼痛已经消失不见，取而代之的是一种说不出的舒服感。

　　起初，夏子君还能够保持神智，仔细感受着体内流淌中的热流，可是渐渐的，她已经完全陶醉其中了，连楚风什么时候停手都没有察觉。

　　“好了，现在你的感觉怎么样？”楚风的询问，把愣神中的夏子君唤了回来。

　　“不可思议，我感觉自己好像被你施了魔法。”

　　夏子君说话的时候，已经从座位上站了起来，原地转了一圈，惊讶地发现，自己此刻的状态，竟然比来时还要好。

　　“魔法我可不会，那不过是‘气’的疏导而已。”楚风笑着解释道。

　　“来吧，我们再继续战斗，我感觉我现在的状态非常不错。”夏子君双眼火热地盯着楚风。

　　这一次轮到楚风有些无语了，他没有想到这个女人竟然如此好战，难道这就是所谓的“揭了伤疤忘了疼”？

　　“下一次吧，我等一下还要指导罗成和乔伊斯修行。”楚风直接拒绝了对方。

　　“修行么，可不可以算我一个，我现在对于你的修行方式，可是非常好奇，而且我也想知道你所说的‘气’到底是什么？”

　　夏子君还真是雷厉风行，问清了学习的价格后，直接给楚风转了一百万，连一丝犹豫都没有。

　　楚风看着手机短信里提示多出来的一百万，又看了看完全不当回事的夏子君，他突然觉得，自己还是太小看这个女人了。

　　“哦耶，现在我要多出一个小师妹了！”在确定夏子君交钱学习之后，那边观看的乔伊斯已经忍不住叫了起来。

　　除了娜莎外，现在楚风的弟子当中，终于又多了一个女性，而且还是如此的性感有个性，乔伊斯激动是正常的。

　　罗成没有说话，他此刻的心情有些复杂，既佩服这个女人的豪爽，又可惜自己的姐姐为什么不可以跟着老师修行。

　　这个时候的乔伊斯已经走了过去，对夏子君极为热情地说道：“欢迎你加入我们，以后我们就是同门师兄了，有什么不知道的，你可以随时问我。”

　　夏子君眯着眼睛，看着这位过于热情的外国男子，笑着说道：“我这个人比较崇拜强者，你很强么？”

　　乔伊斯一愣，旋即说道：“那是肯定的，我可是老师弟子当中实力最强的了！”

　　“以前可能是，现在不是了。”夏子君笑得很妩媚，似乎又回到了自己平常的状态。

　　接下来的时间里，楚风并没有立即指导夏子君修行，而是先查看乔伊斯和罗成两人的修行情况。

　　毕竟两人先前可是退步了，也不知道是什么原因，万一再退步下去，那可就糟糕了。

　　夏子君站在一旁，看着乔伊斯和罗成两人犹如老和尚打坐一般闭着双眼，心中感到很是新奇，走到楚风的身边，小声问道：“他俩这是在做什么？”

　　“他俩准备进入‘凝神静气’，那是一种状态，是进行‘悟气’前，必须要掌握的技巧。”楚风简单解释道。

　　夏子君虽然还有疑问，不过她没有再问，选择在一旁静静观看。

　　过去了好半天，乔伊斯和罗成两人才相继进入到“凝神静气”的状态，值得庆幸的是，两人这一次没有再退步。

　　有可能上一次的退步，只是一个意外！

　　“你俩这一次的进步虽然不大，但是已经好过于上一次了，我想上一次的退步，会不会因为你俩修行过度所致？”楚风猜测着说道。

　　要知道，这几天里，乔伊斯和罗成两人因为害怕再退步，都没有怎么敢修行，这反倒使两人进步了一些。

　　乔伊斯和罗成两人认可了楚风的这种猜测，表示以后会注意。

　　接下来，楚风开始单独给夏子君讲解“气”的基础知识，饶是夏子君战斗力惊人，也同样听得云里雾里。

　　不过当楚风讲解“凝神静气”是什么时，夏子君的表情突然变得怪异起来。

　　“请等一下！”夏子君突然开口，她的眉毛有些微皱。

　　“你有什么问题么？”楚风看着她。

　　“你说的这种‘凝神静气’，我似乎知道怎么施展。”夏子君一脸认真地说道。

　　“你说什么？”这一次轮到楚风吃惊了。


第196章：心服口服

　　夏子君看着楚风，其实她心里也是蛮惊讶的。

　　那种所谓的“凝神静气”，其实她以前执行任务时，多次进入过，只不过她不叫这个称呼，她把那种状态起名为“无敌模式”。

　　虽然名字有些夸张，但是进入到那种状态的她，实力提升接近两倍，尤其表现在射击方面。

　　在那种状态下，如果手持一把狙击枪，那么她的世界只有瞄准镜与目标，不受外界的一切干扰。

　　不过那种状态，不是那么容易进入的，需要一定时间的准备，而且不能受到打扰，否则就会前功尽弃，所以只能运用于阻击、侦查等特殊任务上。

　　夏子君能够在那种状态下保持接近两分钟的时间，如果时间再长的话，她就做不到了。

　　“你说你会‘凝神静气’？你是怎么掌握的，别人教你的么？”楚风一脸好奇地盯着夏子君，这个女人已经让他惊讶好几次了。

　　“没有人教我，只是自己领悟的！”

　　夏子君嘴角露出一抹苦笑，当初她可是在绝境中才领悟到的这种状态，没有想到在眼前这几人眼里，是最普通的修行基础。

　　“自己领悟的？你是在什么情况下领悟的？”

　　楚风愈发地好奇起来，他觉得眼前这个女人，很有可能属于那种资质非凡的一类人。

　　“我只能说是在生死边缘下领悟的，具体的情况我不能说。”夏子君一脸认真地说道。

　　“好吧，怎么领悟的不重要了，现在你施展一次让我看看。”楚风看出对方有难言之隐，没有再继续追问。

　　点点头，夏子君说道：“你可能要等一等，我进入那种状态的时间挺慢的。”

　　“这个正常，你开始吧！”楚风表示理解。

　　夏子君选择站立的姿势，双手垂于身体两侧，两脚微微岔开，闭上双眼之后，还是调整呼吸，一吸一呼，一吸一呼，频率越来越缓慢……

　　楚风在一旁静静地看着，他发现夏子君全身上下的肌肉，开始出现有规律的震动，好似积聚能量一般。

　　“这个女人，果然不简单！”

　　楚风的双眼突然光芒闪烁，他在观察夏子君的时候，竟然惊讶地发现，有细微的“气”缓缓注入到对方的身体里，虽然这种“气”细微到可以忽略不计，但这也足以令人吃惊了。

　　楚风曾经听鹰眼说过，这个世界上虽然不存在用“气”的高手，不过却可能会有一部分人靠着自行领悟，做到简单的“纳气”。

　　眼前的夏子君，很显然就属于“这部分人”，她的这种“纳气”应该是不受自己控制的，不然的话，不会如此断断续续。

　　时间过了大概半个小时，夏子君终于进入到了那种状态，只见她猛地睁开双眼，好似整个人顷刻间由美艳妖娆变成了冷酷无情。

　　“这就是我所说的状态，我维持不了太久的时间，我可以再次跟你试试手么？”

　　夏子君眼睛直视着楚风，她的视野里已经被楚风一人占满，整个人散发出浓浓的战意。

　　在这种状态下，她的反应、精神专注、对身体的控制，都得到了增强，自然不想浪费这难得的机会，还想再与楚风试试手。

　　楚风被他的好战与执着逗乐了，说道：“可以！”

　　嗖！

　　夏子君几个变向加速，已经冲到了楚风的近前，然后便是一阵暴风雨般的攻击。

　　楚风这一次只是想看看夏子君所施展的“凝神静气”到底如何，可没有与她交手的打算，所以面对夏子君的攻击，他选择闪避。

　　正在修行“凝神静气”的乔伊斯和罗成两人，听到动静后看过来，俱都被吓了一跳，搞不懂怎么好好的，两人又战斗在了一起。

　　“这个女人还真是好战啊，一般的男人还真收服不了她！”乔伊斯在看到夏子君攻击时的狠辣劲后，一脸的感慨。

　　“乔伊斯，我觉得你不是她的对手，这点你信不信？”罗成这样问道。

　　“胡扯，虽然我承认她很厉害，比那些WWE中的女摔跤手还厉害，不过，想要战胜我，还是不可能的。”乔伊斯如此说道。

　　就在两人说话的工夫，夏子君的“无敌模式”已经到时间了，她刚刚猛烈地攻击了半天，结果一下都没有打中楚风。

　　两人差得不是等级，而是次元！

　　此刻的夏子君显得有些疲惫，呼吸急促，胸部一阵剧烈起伏，她的额头上也见了汗珠，此刻正眼神怪异地盯着楚风。

　　刚刚那一分多钟的对决，让夏子君认识到了一件事，眼前这个少年，真正的实力远远比她想象中的还要恐怖！

　　她现在不难猜出，如果楚风真正与自己认真对战的话，那么自己最终的下场只有一个，那就是：被秒杀！

　　就在夏子君暗自心惊时，楚风的声音响起：“根据我刚刚的观察，你那种状态确实就是‘凝神静气’，持续的时间为一分四十七秒，从这一点来看，你比罗成和乔伊斯两人强好多！”

　　这话一处口，那边观看的乔伊斯和罗成两人都是一愣，几乎在第一时间冒出一个相同的疑问来：她竟然会“凝神静气”？

　　两人可是吃惊到了差点叫出声来，要知道，两人为了掌握“凝神静气”，付出了多大的努力才有现在的成绩，而眼前这个女人，才刚刚接触修行，竟然就已经强过两人了。

　　“果然就是你们所说的‘凝神静气’啊，不知道我这种状态下，还能够继续提升么？”夏子君以一种尊敬的口吻问道。

　　前后的较量，已经让她彻底心服口服了。

　　“提升自然是没有问题的，而且我相信以你的资质，要提升的话并不太难。”楚风很肯定地说道。

　　夏子君却是没有多大信心，因为她以前尝试过无数种方法，都没有成功，就好像那已经是自己的极限了。

　　“现在我再说一下我的另外一个发现，你在施展‘凝神静气’的时候，无意间已经做到了‘纳气’，只是你这种‘纳气’微乎及微！”

　　当楚风这话一出口，夏子君还没有觉得什么，乔伊斯和罗成两人已经惊呼出声了。

　　“我的老天，她竟然会‘纳气’？”

　　“‘纳气’？这怎么可能！”

　　楚风没有理会两人的震惊，继续对夏子君说道：“如果你想以后的修为走得更远的话，我希望你从头学习，因为你还不懂得‘悟气’，你的‘凝神静气’也不达标。”


第197章：开启新任务

　　这一天，对于夏子君来说，就像是思想上经历了一次奇幻之旅。

　　原来这个世界上，竟然还有这么神奇的修行！

　　夏子君很庆幸自己今天来了，不然的话，她就要错过这份机会了。

　　她接受了楚风的建议，决定从头开始修行。

　　由于她已经掌握了“凝神静气”的诀窍，倒是可以与乔伊斯和罗成两人一同修行。

　　楚风结合这段时间自己修为的进步，对三人讲解了一些关于“气”的理论知识，然后便让三人自行领悟去了。

　　三人听得十分投入，不知不觉，时间过得很快。

　　算算时间，楚风也差不多该回去了。

　　“老师，我能问一下以后修行的地点和时间安排么？”夏子君骤然开口询问。

　　她现在隐约有些感悟了，虽然还不能立即让自己突破瓶颈，不过已经带给了她希望。

　　现在，她跟乔伊斯和罗成两人一样，开始称呼楚风为“老师”，并被有搞特殊。

　　“你不说我倒忘了，你加一下微信群吧，以后修行的事，我会在微信里说明的。另外，有机会的话，我会把娜莎介绍给你认识的，她现在快要达到‘悟气’的学习标准了！”楚风如此说道。

　　他有自己的修行，这是不能耽误的，只有等到他闲暇下来，才有时间指导他们。

　　现在的他，每天不但要时刻关注“兽王种”的状态，还要研究“念”的能力，未来没准还有更多的事情要做，时间上什么时候有空闲，他无法确定下来。

　　除此之外，修行的地点，也是一个问题，以后不可能总是在“荒山岭”。

　　加了微信之后，夏子君又特意要了楚风的电话号码。

　　“好了，今天就到这里吧，记住，修行要节制，欲速则不达！”

　　楚风临走时，又补充一句。

　　楚风才刚刚走出别墅，没有想到夏子君又追了出来。

　　“还有什么事么？”楚风看着走过来的夏子君问道。

　　“老师，给你一张我俱乐部的会员卡，希望你有时间可以到我那里坐一会儿，我可是有着好多问题想要请教你呢！”夏子君说完，递过来一张红褐色的卡片。

　　楚风听罗成说起过夏子君的身份，知道她开了一家健身会馆。

　　“好，谢谢了，有时间我会去的！如果有修行上想不明白的问题，你可以给我发微信，我收到后，一定会回复的。”

　　楚风见只是一张卡片，也就没有推脱。

　　此刻，天边的太阳都快消失不见了，不知不觉，楚风从家里出来已经三个多小时了。

　　当楚风回到家的时候，他的母亲正在客厅里看电视，仅只是询问楚风吃过晚饭没有，倒也没有问别的。

　　楚风回到自己的房间，第一件事便是把储物腰带里面的“兽王种”拿出来，先是观察一会儿，然后便是开始对其注入“气”。

　　等到“兽王种”不再吸收“气”时，楚风发现在“兽王种”上面的图纹，有了细微的变化。

　　“鹰眼，一般的情况下，‘兽王种’多久就可以孵化了？”楚风对书架上站着的鹰眼问道。

　　“不清楚！”

　　鹰眼回答得很简洁，他此刻正在翻看交易界面。

　　自从上次抽奖之后，交易界面里的秘笈，突然多出来好些。

　　这似乎又一次证实了他先前的猜测：随着楚风的实力增强，这个霸道系统的能力，也在增强。

　　上一次用来兑换积分的“储物腰带”，此刻也有了结果，让鹰眼没有想到的是，那种鸡肋的“储物腰带”，竟然兑换了五十三积分。

　　竟然比他第一次完成任务获得的积分还要多得多！

　　“鹰眼，连你也不清楚‘兽王种’的孵化时间么，大概的时间也不知道么？”楚风扭头看着鹰眼，还是不死心地继续问道。

　　“我想它的孵化时间不会太长，你无需着急。”鹰眼再次开口。

　　他会这样说，是根据“霸道系统”的行事猜测的。

　　既然楚风的实力，直接关系到“霸道系统”的能力，那么，“兽王种”的孵化，就绝不会太久。

　　第二天早上，楚风正准备去外面修行，母亲却是把他叫了过去，说准备回趟老家。

　　“妈，你准备回老家做什么？”

　　楚风一脸的差异，要知道，老家离这里可是跨过几个城市呢，坐火车的话，需要两天的时间才能到。

　　一般的时候，他们家都是在春节的时候才会回去一趟，如果正巧赶上那段时间有事情，也会两年回去一趟。

　　母亲突然在这个时候回去，为了什么呢？

　　“妈去办点事，好事！”刘萍笑着说道。

　　“好事？什么好事？”楚风心中更加狐疑了。

　　“老家最近可能要拆迁，听说要搞什么度假旅游项目，村里来电话，希望咱家出个人回去一趟。”刘萍没有隐瞒，笑着说道。

　　“妈，要不我跟你一起回去吧！”楚风说道。

　　“你老实留在家里吧，好好学习，那边的事情，你不用操心。”

　　刘萍不想让楚风跟着，一来还不知道具体什么情况，二来也不知道自己什么时候能够回来。

　　自己这个儿子已经错过一次高考了，不能再耽误一次了。

　　楚风说服不了母亲，只好道：“妈，那你什么时候走？”

　　“我想今天就走，听说那边都已经开始签合同了！”刘萍说道。

　　楚风点点头，开始帮母亲准备东西，又亲自送母亲去了火车站。

　　“妈可能要在那边住几天，最快也要半个月才能回来，你和你妹妹多注意点，有什么事打电话。”刘萍上车前，还不忘对楚风嘱咐一番。

　　母亲离开后，楚风回到家，觉得家里一下子变得冷冷清清。

　　就在楚风思考着要不要去学校看看妹妹时，鹰眼已经开启了新任务。

　　只听机械的声音，骤然间在鹰眼的脑海里响起：二十天内，让目标精通“气”的运用。

　　这一次没有接受任务的选项，应该是默认接受了，毕竟是鹰眼主动开启的。

　　鹰眼的眉头皱了起来，他不知道何种程度，才算是精通“气”的运用？

　　这个任务有些模凌两可啊，跟第一个任务倒是相似。

　　“少年，准备一下，我们要开始历险修行去了，这一次，我会让你的实力再上一个台阶，做好心理准备吧！”鹰眼骤然说道。


第198章：山清水秀

　　锯齿岭，因山峰连绵不绝犹如锯齿而得名，其内部地势复杂，植被繁茂，山石耸立，每天都会有很多冒险者前来探险。

　　当楚风与鹰眼来到“锯齿岭”时，已经是两天后的事情了。

　　在鹰眼开启第二任务之后，便要求楚风前往有挑战性的地方修行，这次的修行时间定为不少于二十天，目标是帮助楚风掌握“镀”。

　　楚风选择的地点便是这个“锯齿岭”，虽然他不曾来过，不过曾经听以前的高中同学议论过，而且他也在网上查了一下，那里确实符合鹰眼的要求，有山有水，里面还有极具攻击性的野猪出没，也会遇到一些毒蛇。

　　在出发之前，自然是要做一些准备的，这一次鹰眼要求楚风不能带太多东西，不然的话，达不到野外求生、突破自我的目的。

　　筛来筛去，最后楚风带了一个打火机，一袋盐，一把水果刀，一个用于取水的杯子，一套可供换洗的衣服和鞋子，一瓶花露水，几个可用来收集水果的食品袋，手机和太阳能电源……都是简单的小物件，其中一些被他收进了“储物腰带”中，剩下一些则是装在了背包里。

　　在出发之前，楚风去了一趟学校，跟妹妹说了一下“母亲回老家，自己一段时间不在家”的情况，并留下了一笔钱，然后他又拜托娜莎周六日的时候，陪着妹妹一起在家住。

　　做好了以上这些后，楚风才安心出发，前往新的修行之地。

　　“哇，这里就是‘锯齿岭’么，这里的山好高啊！”

　　此时此刻，楚风已经来到了“锯齿岭”的山脚下，望着那耸入云霄的山峰，简直就像是一个个巨人站在面前，远远不是“荒山岭”那些山石能够比的。

　　而且，“锯齿岭”的树木非常的多，郁郁葱葱，能够听到很多鸟叫声，一派生机勃勃。

　　沿着不算宽敞的石铺小路，楚风一边向前走，一边左右打量，他发现了很多身穿统一服饰的旅游者，还有一些人身背着巨大的背包，应该也是到“锯齿岭”野营的。

　　随着越来越接近入山口，所遇到的人也渐渐多了起来，路两旁出现了摆摊的商贩，都是附近的山民，他们所出售的商品，要么是特色手工艺，要么是本土的特产。

　　楚风感觉甚是新奇，他此刻就停留在一个地摊前，看着摆放在石头上的竹制品。

　　这些竹制品全都是纯手工艺，有桌椅板凳，有竹伞，有斗笠，做工精细，非常具有特色。

　　地摊的老板是一位老人，手上拿着烟斗，虽然眼睛看着楚风这个商客，却并没有做任何的推销。

　　“大爷，这个怎么卖？”楚风拿起一顶斗笠，戴在头上试了一下，刚刚好，甚是喜欢。

　　交了钱，楚风头戴着斗笠，身上背着背包，继续向前走。

　　“鹰眼，你觉得这里怎么样？是不是比‘荒山岭’好很多？”楚风对着背包内的鹰眼问道。

　　“你要记住，你是来这里修行的，不是来游玩的。我们的时间有限，你必须快点适应如何一个人野外生存。”鹰眼的声音传了过来。

　　“放心吧，来之前，我查看了很多关于野外生存的资料。”楚风笑了笑。

　　继续往前走，楚风发现竟然还有人出售猪肉，不过价格高的离谱，听旁边的人说才知道，那是野猪肉，只是不便公开叫卖而已，大家都心知肚明。

　　“大家快来看啊，新逮到的野虾，纯天然无污染，口感好，营养价值高，数量有限，先到先得！”

　　路边竟然有人叫卖鱼虾，同样价格很高，据说是从“锯齿岭”里面下网逮到的。

　　楚风心中好奇，“锯齿岭”里面的鱼虾很多么，如果真的如此的话，那么他可以不用为食物发愁了。

　　这一趟前来，他可是一点食物都没有带，背包里只有一小瓶装的矿泉水而已，那还是在火车上的时候买的。

　　终于来到了“锯齿岭”的入口，与其说是入口，倒不如说是坡度稍缓的小山道而已。

　　此刻，有些人正在往里面走，而有些人却是从里面出来，来往不绝，好不热闹。

　　“终于要开始了，不知道会在里面遇到什么？”楚风一脸的期待，整个人开始加快脚步。

　　以他的身体素质，只不过片刻的工夫，便走入了别人可能要一刻钟才可以跨过去的山坡。

　　登上小山坡的最高点，楚风向下望去，可以看到很多扎营在附近的人，有些人甚至正在升火烧烤。

　　“那边竟然还有一条小溪，难怪会有这么多人选择在这个地方扎营。”

　　楚风注意到，有一条不停流淌的小溪，横穿山中，很多人赤着脚，挽着裤腿，正在里面抓鱼虾。

　　抓到的鱼虾，很快就会被送到烧烤架上，这些人还真是会选地方。

　　此刻虽然还不到中午，不过楚风决定先弄点吃的，最好在这里收集一些食物，以备不时之需。

　　因为修行的缘故，他是不可能选择人多的地方，而且按照鹰眼的吩咐，他必须要深入“锯齿岭”内部才行。

　　三步并作两步，楚风很快便来到了那条小溪旁，溪面很宽，足足有五六米。

　　溪水非常的清澈，一些小鱼小虾正在岩石缝里游走，显得甚是调皮。

　　在溪水的冲刷下，岩石看起来极具艺术特色，仿佛在描绘着大自然的魅力。

　　山清水秀，不外乎如此吧！

　　“这里鱼虾好抓么？”楚风走到一位正光着脚，在岩石缝里面乱摸的眼镜男子面前问道。

　　“太小了，不好捞，前面上游可能会好一些。”那男子随口说道。

　　虽然明知道上游会有更多的鱼虾，但是，还是有很多人选择留在这里，不为别的，只因为这里人多，而且安全。

　　很多来这里的人，都纯粹是游玩的，这里山美水美，而且不收门票，拖家带口来此地住上一两天，为的就是放松身心，没有必要深入冒险。

　　楚风轻轻一笑，没有再打搅这位眼镜男子，而是沿着溪水向上游走去。

　　很快，他发现了几个行为怪异的男子，他们在溪水里翻找，既不为虾，也不为鱼，到底是在找什么呢？


第199章：娱乐中修行

　　楚风有些好奇，忙走了过去。

　　看了一会儿后，他发现这几人似乎对小溪里面的石头很感兴趣，不时地会将一块石头从小溪里面搬出来，然后洗去上面的污泥，端详一会儿后，又抛弃，好像不是很满意。

　　“喂，你们看看我找到的这块石头怎么样？”这个时候，一位体型有些发福的男子叫嚷起来。

　　只见他手掌搬着一块色彩复杂、花纹犹如一朵百合的椭圆形石头，看他高兴的样子，就好像是发现了什么宝贝。

　　“老李，你又找到好货了，这都第二块了吧！”其他几人开始围拢了过来。

　　直到这一刻，楚风才算清楚他们是干什么的，原来是“奇石爱好者”，来此地专门捡石头的。

　　奇石，系指天然形成的形状不一般的石头，其材质、造型、色彩及花纹不同寻常，能够满足人们的猎奇或审美习性，可供观赏收藏把玩。

　　楚风看了一会儿，觉得自己以后可以学习一下这方面的知识，因为随着自己“觉”的能力提升，要发觉有观赏价值的石头，将不会多难。

　　奇石的价格，据说有的可以卖到几十万，更有甚者可以卖到上千万，想想就觉得不可思议。

　　楚风没有去打搅这些人，他沿着小溪继续向上游走，渐渐的，能够看到的人少了，四周变得清净起来。

　　“就这里吧！”

　　楚风停下了脚步，左右打量了一下，这里的树木植被已经非常茂盛了，水里面的鱼虾也明显多了许多。

　　“嘿嘿，好久没有下水捉过鱼了，现在想想，还真是怀念啊！”

　　楚风脱掉了鞋子，脑中不禁想起了小时候在老家的时候，和妹妹两人拿着小塑料桶，在地沟里抓鱼逮青蛙的事情。

　　挽起裤腿，楚风赤着脚，已经下水了。

　　小溪的水，清澈而冰凉，当从脚趾间流过时，有一种很舒服的感觉。

　　楚风抓鱼虾，不同于平常人，他已经把“觉”施展了出来，整个人站在小溪中央，“觉”的范围就像是一张大网，已经笼罩了小溪的横截面，只要有鱼虾处于这个范围内，就逃不出他的感知。

　　这也算是一种修行了。

　　“开门红，先抓住一条！”

　　楚风出手如电，已然在身侧的位置抓住了一条巴掌长短的小鱼。

　　“嘿嘿，又是一条！”

　　楚风的手掌就像是刺入水中的长枪，当手掌从水里抽出来时，已然又有了收获。

　　好在这附近没有其他人，不然的话，看到楚风这种抓鱼的方式，一定会惊掉下巴。

　　那出手的迅捷度与准确度，已然达到了让人震惊的地步。

　　当抓到了足够的鱼虾时，楚风体内的“气”，还很充盈，这都是上一次在“荒山岭”修行的成果。

　　接下来，楚风穿上鞋子，开始料理这些鱼虾。

　　他从附近找来了一些可供生火的枯枝树叶，生起了一堆火，然后用自己带来的水果刀，削了几根木签子，把刚刚抓到的鱼虾串起来，撒上一些盐，放置在火上烤着吃。

　　还别说，味道不错！

　　当填饱肚子后，楚风整个人更加有尽头了。

　　他突发奇想地从地上拿起一根树枝，然后犹如拿着钓鱼竿一般，伸到小溪的上空。

　　闭上双眼，再一次施展出“觉”，感受着溪水中小鱼的动态。

　　然后，再施展出“缠”，从树枝上延伸出细线一般的“气”，垂如水中。

　　当有小鱼接近时，楚风就控制“缠”，席卷过去，原以为可以很轻松钓到鱼，却不料水中的鱼很是机敏，还未等他的“缠”靠近，便飞快地游走了。

　　“真是奇怪，难道是因为有波动，吓跑了靠近的小鱼？”楚风有些想不明白。

　　试了几次，都无法成功，到了最后，楚风改变了目标，开始利用这种方法钓虾。

　　虾的游速可比小鱼差远了，就算有所察觉，也逃不过“缠”的追击。

　　“嘿嘿，抓到了，看你往哪里跑？”

　　楚风能够感知到，被“气”缠住的虾，在剧烈挣扎。

　　手中的树枝轻轻往上一提，一只小拇指大小的虾米，跃出水面，好似凭空飘浮一般，就悬在半空中。

　　“有意思，抓到一条！”

　　楚风非常喜欢这种修行方式，既可以修炼“觉”与“缠”，还可以很直观地看到自己的收获，可以让他乐此不疲！

　　对于楚风这种一边修行，一边玩耍的方式，鹰眼并不反对，甚至他还会在一旁纠正楚风的弱点。

　　时间在不知不觉中过得很快，楚风钓到的虾，已经有小半袋了，不得不说，这里的鱼虾还真是丰富。

　　“这一下，似乎连晚饭都不用愁了。”

　　看着自己的收获，楚风停止了继续垂钓，他体内的“气”，已经消耗的差不多了。

　　在鹰眼的帮助下，楚风体内消耗掉的“气”很快得到了补充。

　　楚风坐在一块岩石上，一边行气，一边对鹰眼问道：“鹰眼，太阳马上就要落山了，等一下要在哪里搭建住所？”

　　“这个由你自己决定，我只负责指导你如何修行，不会过多地干涉你，甚至不到万不得已，我都不会出手帮你，一切事情都要你自己决定。”鹰眼立于溪水旁，一脸严肃地说道。

　　“那好吧，等我‘行气’结束，就看看哪里适合晚上休息。”楚风说完，开始专心炼化鹰眼注入他体内的“气”。

　　等到行气结束，楚风就开始忙活起来了，东瞅瞅，西看看。

　　他以前可从来没有搭建窝棚的经验，一切都要自己慢慢摸索尝试。

　　好在他看过一些实用的野外求生资料，简单一点的事情，诸如如何选择地势，如何在现场挑选可用材料等，还是知道一些的。

　　楚风的力量惊人，这让他在搭建窝棚的时候，有着很大的优势。

　　他可以充分利用这里的岩石，围成一个没有屋顶的房子，再从四周收集一些干燥的树叶，一个简陋的住所就算完成了。

　　仰躺在松软的树叶上，楚风头枕着双手，看着天空飘动的云，还真是别有一番滋味。

　　夜幕开始降临，楚风在小房子前生起了一堆火，听着柴火噼啪噼啪的燃烧声响，他的心格外的宁静。

　　在这种宁静的心境下，他又一次开始了修行！


第200章：进步神速

　　漫长的一夜过去了，楚风在“锯齿岭”的这个晚上，并没有睡太长的时间，这倒不是他搭建的小屋不够舒服，而是他脑子里总是想着修行的事情。

　　想着自己何时才能够领悟“镀”的技巧，想着“凝”的技巧又是什么，想着自己什么时候能够成为真正的炼气师？

　　到了后来，他甚至开始思索自己的未来，自己以后除了修行外，应该做点什么？

　　越是胡思乱想，越是难以入睡。

　　天还没有亮，夜幕之上，仍旧是繁星点点。

　　楚风坐起身，望着外面已经熄灭的火堆，已经无心再睡了。

　　从“储物腰带”中取出那枚“兽王种”，楚风在手中摩挲了一阵。

　　不知道是错觉，还是因为契约的缘故，他感觉与“兽王种”的联系，越来越清晰。

　　“小家伙，快点成长吧，我越来越期待与你的见面了。”

　　楚风注入一部分“气”给兽王种，然后简单地活动了一下身体，又开始了“气”的修行。

　　天渐渐放亮了，简单地吃过早饭之后，楚风趁着天气凉爽，开始向着“锯齿岭”内部进发。

　　沿着小溪向上走，倒也不怕会迷路。

　　随着越来越深入，小溪里面的水开始变得湍急起来，道路也变得不好走了，沿途长着很多藤蔓。

　　不得已，楚风拿出他带来的那把水果刀，一边开路，一边向前走，行进速度大大降低。

　　水果刀处理一些食材还够用，但如果用来开路，就显得牵强了，没一会的功夫，刀刃就出现了损伤。

　　“要是我能够施展‘镀’就好了，就算再怎么砍，刀刃也不会损坏。”

　　楚风颇为可惜地想着，这把水果刀可是他特意花了几十块钱买的，平常使用起来还算顺手，只是没有想到会坏的这么快。

　　他不是不知道，真正经久耐用的刀具网上就有卖，只是价钱让他有些舍不得，要么上千，要么上万。

　　在没有跟鹰眼学习刀技以前，他觉得使用那么贵的刀，有些暴殄天物。

　　“鹰眼，我能够问你一个问题么？”行走中的楚风，突然想到了一件事。

　　“你想问什么？”鹰眼从藤蔓上跃下，落在楚风面前。

　　“使用‘镀’的能力，可以让一片叶子锋利如刀，但如果是施加在真正的刀具上，又会如何呢？”楚风问道。

　　“如果只是普通的刀具，那么施加‘镀’的效果，跟一片树叶没有什么区别。”鹰眼回答道。

　　楚风一愣，忙又问道：“那是不是说，以后兵器都不重要了，只要会使用‘镀’，再普通的东西，都可以变成无坚不摧的利器？”

　　听到这句话，鹰眼笑了起来，像是在嘲笑楚风的无知，只听他解释道：“你所说的兵器，不过是破铜烂铁而已，就像你手中的这把刀，对施展的‘气’，不会有任何的辅助。”

　　停顿了片刻，鹰眼继续说道：“真正的兵器，在炼制的过程中，会涉及到‘气’的融合注入，使兵器像人一样，可以蕴含‘气’。特殊的兵器，在使用的过程中，甚至还会发挥出类似‘化极’的威力。”

　　“化极？那是什么？”骤然听到这个新鲜词，楚风感到很好奇。

　　“那是‘炼气师’才会有的境界，你现在还无需知道。”鹰眼并没有再继续深入解释。

　　这一刻的楚风，对炼气师的境界，产生了很大的好奇，不过他也知道，要想成为一名真正的炼气师，他必须先把附气的四大技巧掌握了才行。

　　“锯齿岭”，越往里面，植被越茂盛，里面错综复杂地长着很多树。

　　今天楚风选择安营扎寨的地方，无法再借用石头搭建，只能利用树枝以及藤蔓。

　　当夜幕再次降临的时候，当楚风生起一堆火的时候，才发现这里的小虫子多得让人心烦。

　　楚风在“凝神静气”的时候，总会有小虫子爬到他身上骚扰他，再加上有火光，使得聚集过来的虫子越来越多。

　　不过楚风并没有因此烦闷，他反倒是找到了一种新的修行方法，那就是施展“一擒九控”，再结合“觉”与“缠”两大技巧，控制着这些飞舞过来的虫子。

　　虫子越多，对他的考验也就越大！

　　于是，便出现了不可思议的一幕，一大群品种各异的昆虫，好似集结练兵的军队，在空中排列出不同的形状来。

　　时间一晃，五天过去了。

　　在这五天里，楚风取得了很大的进步，对“气”的操控和施展，也愈发地娴熟，“一擒九控”顺利突破到了初入门径第六重境界。

　　而且，通过这些天来的努力，楚风对于这里的环境也愈发地适应了，行走于密林之中，就好像走在自家的后花园一样。

　　这天中午，鹰眼突然一脸认真对楚风地说道：“鉴于你这段时间的进步，我决定更进一步地教你行气，与你之前的行气方式相比，这种行气方式的效果将会更好，可以帮你打通体内经脉的限制，让你体内存储‘气’的极限提升数倍不止。”

　　鹰眼所说的这种行气方式，其实就是“狂罗诀”的更进一步心法而已。

　　于是，一连三天的时间，楚风都在跟着鹰眼学习这种新的行气方式。

　　不得不说，这种新的行气方式，更为复杂，完成一周天的行气时间，足足是以前的数倍。

　　不过效果也是非常明显的，现在楚风体内能够存储“气”的量，也是以前的数倍，而且随着他对这种行气方式的不断熟练，进步还在持续着。

　　如果说，楚风以前存储“气”的极限是一个水杯那么大的话，那么学会这种新的行气方式后，可以让他存储的“气”犹如水缸那么大。

　　前后差距，何其巨大！

　　体内的“气”增多了，意味着楚风的实力，也随之翻了数倍。

　　看着楚风进步如此迅速，鹰眼虽然嘴上没有说什么，不过心里却是暗自高兴。

　　照眼前的情况来看，他这第二任务，应该可以顺利完成，只是不知道最后得到的积分会是多少。

　　只要比第一次任务获得的积分多，他就知足了。

　　还有一点值得期待的是，楚风现在隐隐约约快要领悟到“镀”的施展方法了。


第201章：掌握“镀”

　　一块山石之上，楚风望着下方的树木，有些走神地想着问题。

　　“以我体内现在的‘气’，明明足够施展‘镀’，可为什么仍旧无法成功呢？是自己哪里理解错误了么？还是说自己误解了什么？”

　　楚风皱着眉头，他觉得如果不把事情想明白，只是盲目的修行，也是不行的，万一前进的路是错误的，那么无论怎么努力，都不会得到正确的结果。

　　脑中想起鹰眼关于“附气”当中四大技巧的描述，觉、缠、镀、凝看似是四种不一样的技巧，其实内含联系，如果能够明白这种联系，是不是就相当于找到突破口了呢？

　　楚风觉得有什么东西呼之欲出，他静静地坐在岩石上，任思想信马由缰。

　　此刻的时间，大概是早晨八九点钟，气温还没有上升多高，伴随着山风拂面，可以闻到一股属于山野的味道。

　　这里虽然还不是“锯齿岭”的最深处，但也是人迹罕至了，能够走到这个地方的人，估计只有那些真正的探险家，或者经验丰富的旅行者了。

　　山风，还在不断地吹来，吹动树木的叶子，发出沙沙声。

　　楚风的视线，无意间瞟到了一处树枝上随风摆动的蜘蛛网上。

　　虽然距离他所在的位置有上百米，可是在他那强悍的目力下，仍可以看得清清楚楚。

　　凝视着那张蜘蛛网，楚风像是抓住了某种灵感，视线再难移开。

　　只见那张蜘蛛网上，一只通体黝黑的小蜘蛛，正在快速爬向一只不幸落网的飞蛾。

　　那只飞蛾在剧烈挣扎着，可是，任它如何努力，那蛛丝只会越缠越紧。

　　这个时候，小蜘蛛已经扑了上去，只见它舞动着爪子，好似在弹奏乐曲一般，蛛丝在它的拨弄下，快速地将猎物包裹住，一层又一层，直到最后把猎物包裹成为一个木乃伊。

　　楚风的脑中灵光一闪，嘴上喃喃嘀咕道：“缠，包裹，融合，压缩……难道这就是镀的诀窍？”

　　楚风心中大喜，当下便开始尝试。

　　施展体内的“气”，开始包裹住手掌，楚风一边小心谨慎，一边在细细的观察着“气”的变化。

　　“这是‘缠’的技巧，仅只是第一步。”

　　望着被“气”包裹住的手掌，楚风神情专注。

　　接下来，他开始压缩凝聚手掌上的“气”，就像是粘墙纸一样，一层又一层。

　　说起来简单，真正实施起来，却并不容易，如果不是这几天体内的“气”大幅度增加，他还真难以做到。

　　“这种强度的‘气’，还不够，还可以继续叠加。”

　　楚风能够清晰感觉到手掌“气”的变化，知道现在还不能称之为“镀”。

　　时间在一点点过去，楚风已经投入到自我的世界中，完全没有察觉到时间的流逝。

　　“这个……这个难道就是……”

　　什么叫做量变引起质变，楚风此刻深刻地体会了一次。

　　当叠加的“气”达到一定程度时，“气”与“气”之间竟然开始了融合，形成了一个整体，就犹如镀膜一般的存在。

　　楚风忍着心中的狂喜，屈指成爪，抓向身下的岩石。

　　咯吱吱！

　　随着一阵刺耳的声响传出，原本光滑的岩石表面，竟然被抓出了几道醒目的印痕，上面还飘散着小石屑。

　　“我成功了，我终于知道该如何施展‘镀’了。”

　　楚风兴奋的大叫起来。

　　“看来你总算是领悟了！”鹰眼的声音，突兀地从身后传来。

　　看着凭空出现的鹰眼，楚风就像是想要找人炫耀的孩子，忙说道：“鹰眼你快看，我现在可以施展‘镀’了，我终于做到了！”

　　鹰眼点点头，然后说道：“那确实是‘镀’，只是你这种程度的‘镀’还太弱，需要继续提高才行。我曾经说过，等你掌握‘镀’的技巧后，会传授你一些使用的技巧，这一点我不会忘记。继续努力吧！”

　　楚风自然知道自己现在施展的“镀”还不成熟，不过这丝毫不影响他激动的心情，要知道，他早就盼望着掌握这种技巧了，现在终于实现了。

　　鹰眼的身影再次消失了，似乎想给楚风专门的修行空间，他有可能并没有走远，而是躲在暗处在观察而已。

　　从这之后，楚风又多了一种修行，那便是“镀”的修炼，由于他的基础已经打得很好了，就算旁边没有鹰眼指点，他也可以不断进步。

　　时间一晃，又过去了三天。

　　楚风此刻在施展“镀”的时候，愈发地娴熟。

　　只见他手握着那把已经损伤变钝的水果刀，两眼凝视着眼前一颗碗口粗细已经枯死的榆树，施展出“镀”于刀身上，然后猛地挥出一刀。

　　刀身犹如划过液体一般，没有感觉到多大的阻力，便已经从这棵榆树身上掠过。

　　当楚风散去刀身上的“气”时，这棵榆树才缓缓倒下。

　　切口平滑如镜，给人的感觉就好像被打磨过一般。

　　“在‘镀’的加持下，没有想到竟然锋利到了这种地步！”

　　楚风嘴角挂着一抹微笑，相对于吃惊，他现在更多的是惊喜。

　　掌握了“镀”这项技巧后，他的整体实力无疑翻了数倍不止，不仅仅表现在攻击力上，更表现在防御力上。

　　“不错，三天的时间，你的进步很大。以你现在的能力，可以防御住寻常刀剑了，我想也是时候教你一些实用的技巧了。”鹰眼又一次突然从楚风的身后冒出，他好像在有意训练楚风的警惕性。

　　“是什么实用的技巧？”楚风忙问道。

　　这个问题，他几天前就问过，却一直得不到答案，现在谜底终于要揭晓了，他可是非常期待啊！

　　“一种简单实用的身法！”鹰眼说道。

　　“身法？”

　　楚风先是一愣，旋即眼中冒出火热的光芒来。

　　他现在欠缺的，不正是一部关于身法的功法么！

　　别看他当初在与夏子君对决时，身法快得惊人，但其实那只是相对于普通人而已，那只是一种纯物理性的跳跃加速而已，与“气”没有半点关系。

　　鹰眼所说的身法是指什么呢，难道学会了之后可以飞檐走壁不成？


第202章：其他冒险者

　　鹰眼要传授楚风的这套身法名为“突步”，是通过双脚施展“迸气”，从而达到快速移动的目的。

　　之所以要等到楚风掌握“镀”之后才传授，那是因为在修炼“突步”的过程中，很容易因为撞击而受伤。

　　“这只是一种很简单的技巧而已，以你现在的基础，我想一天的功夫，就可以简单掌握。在刚开始的时候，你可能会有些不适应这种加速感，不过很快就会好了。”

　　在楚风练习“突步”的时候，鹰眼在一旁轻声说道。

　　碰！

　　此时的楚风，又一次撞断了一棵槐树，饶是他已经施展“镀”包裹住全身，可是撞击的时候，还是非常的狼狈。

　　“没有想到稍微改变一下‘迸气’的使用方法，竟然会有这么厉害的用处。”楚风拨开树枝，一脸感慨地说道。

　　“‘突步’只是基础步法而已，等你掌握的差不多的时候，我再教你真正的身法功法。”鹰眼在一旁说道。

　　“是什么功法？”楚风随口问道，他本以为鹰眼会和前几次一样不会说的，不过这一次他猜错了。

　　“息步九转！”

　　“息步九转？”楚风一愣，如果只是听名字的话，他实在想象不出这是一种什么样的功法。

　　没有再继续追问，楚风现在可是要把“突步”练好了才行，他觉得自己刚开始控制不好，主要是因为还不熟练。

　　因为有“镀”的防护，他可以放心大胆地去尝试。

　　碰！

　　随着一声巨响，楚风又把一块岩石撞碎，那场面挺吓人的，好在附近没有其他人。

　　随着楚风一遍又一遍地施展“突步”，他的控制力度也越来越好，刚开始的时候，几乎每使用一次就会撞击一次，可是此刻，他连续施展五六次，才会擦碰到障碍物一次而已。

　　正如鹰眼所说的那样，这种“突步”要掌握很容易，就好像一个骑过电动车的人突然去骑摩托，刚开始会不适应，不过当熟悉了那种感觉后，便会和骑电动车一样自然。

　　几个小时之后，楚风就把“突步”掌握的很自然了，每次施展，他就像是发射出去的炮弹，以恐怖的速度急射出去，并且在原地留下一个触目惊心的大坑。

　　“总算是差不多找到施展的感觉了。”楚风停下来休息。

　　当看到眼前满目疮痍的地面时，他又是感慨一声：“突步的加速方式还真是霸道啊，这如果是在人群密集的地方使用，没准会让人误以为是炸弹爆炸了。”

　　休息片刻之后，楚风来到鹰眼面前，问道：“鹰眼，你看我现在的‘突步’掌握的差不多了，是不是可以修炼你说的‘息步九转’了？”

　　“还不够，你必须做到在施展‘突步’的时候，地面没有太大的损伤，像你这种每次施展‘突步’都会炸出一个坑的水准，远远不够修行‘息步九转’。”鹰眼说道。

　　“这太难了吧，不对地面造成损伤，怎么获得强大的推动力？”楚风一下子愣住了。

　　“我可以给你一个提示，利用‘缠’的特性，就可以做到，就像这样！”鹰眼说完，做了一个示范，只见他脚尖轻轻一点，整个人嗖的一下，消失在楚风的视野里。

　　楚风看着鹰眼刚刚站立的位置，除了飞扬起一些灰尘外，并未对地面造成任何的破坏。

　　“把‘缠’和‘迸气’结合使用，你也可以做到这一点，到那时你会发现，你不但可以获得更快的速度，还可以自由地变化加速方向。”鹰眼的声音在百米外响起。

　　于是，在接下来的几天里，楚风又多了一种修行，那就是“突步”的练习。

　　不得不说，把“缠”与“迸气”结合使用，还是有难度的，那可是两种不同的技巧，以楚风这几天的努力，也仅只是把对地面上的伤害，缩小到深深的脚印那种程度而已。

　　一连几日，楚风的修行时间都排得满满的，这如果不是在这种人迹罕至的地方，他很容易被一些琐事干扰到。

　　这天中午，楚风一边向着“锯齿岭”更深处前进，一边思索着这些天修行所获得的感悟，令他感到意外的是，竟然遇到了冒险者。

　　在如此人迹罕至的地方遇到人，可是一件很新奇的事。

　　只是见面的方式，有些超出他的想象！

　　……

　　郭成雄坐在一块椭圆形的岩石上，开始了他第一百三十五次抱怨：“我现在真是后老悔了，怎么就头脑发热，跟你俩来这种地方受罪，我的空调啊，我的冷饮啊，这里什么都没有，有的只是该死的咬人虫子。”

　　他体型肥胖，身穿迷彩服，戴着一副近视眼镜，此刻挽着袖子，正在抓挠被虫子咬红一片的部位。

　　他本不是一个职业冒险者，甚至连业余都算不上，只是听说大自然的神奇与美丽后，便晕晕乎乎地跟着这两位从小的玩伴一同来了“锯齿岭”。

　　刚开始的时候还不错，瞅哪都新奇，还能够看到很多野营的旅游者，可是，随着逐渐深入“锯齿岭”，道路变得越来越难走，生存环境变得越来越有挑战性，他就有些吃不消了。

　　姑且不说他一身的肥肉决定着他难以长途跋涉，就是这密林中的闷热气候，就让他有一种要死的感觉。

　　而且，前两天他带来的那些食品都吃光了，不得不改吃大自然的食品，那种富有高蛋白营养的大肉虫子他是不敢吃的，只能吃一些野菜充饥，这对于无肉不欢的他来说，又是一种煎熬。

　　在郭成雄的对面，有两道正在忙碌的身影，一男一女，是兄妹。

　　男的名叫唐峰，身材魁梧，皮肤黝黑，此刻正在用刀子给一条蛇剥皮；女的名叫唐嫣，身材苗条，长腿细腰，此刻正拿着一个单反相机拍照景物。

　　“我都快要闷死了，你俩倒是啥事没有。”郭成雄气鼓鼓地站起身，从帐篷边拿起唐峰的反曲弓就往外走。

　　“胖子，你干什么去？”唐峰问道。

　　“我去碰碰运气，看看能不能打点野味回来。”郭成雄语气之中还带着抱怨。

　　“别走太远了，小心成为野猪的点心。”唐峰笑着说道，并没有阻止。


第203章：世外高人

　　郭成雄是不会走远的，因为他的胆子没有那么大，对于这一点，唐峰可是非常清楚的。

　　“要是能够遇到野猪还好呢，看我怎么一箭射穿它。”郭成雄嘴上哼哼着，迈着步子便向着一侧走去。

　　看到他走去的方向，原本正在拍摄自然面貌的唐嫣，忍不住笑了起来，提醒道：“胖子，小心别摔下去，你那么重，我们可拉不动你！”

　　郭成雄这一次没有说什么，手中提着反曲弓，带着几支箭，头也不回地走了。

　　他要去的方向，是一处高数米的断石，注定走不了多远的，这也是为什么唐峰与唐嫣两人放心的原因。

　　来到断石旁，郭成雄没有敢太往前，他也怕自己掉下去。

　　“下一次，打死我都不来这种该死的地方了。”郭成雄嘴上一边磨叨着，一边寻找着可供发泄的目标。

　　他以前在射箭会馆里练过射箭，虽然水平不太高，但是基本的拉弓射箭他还是懂得。

　　他很快便找到了目标，那是一只麻雀，正停留在下方几十米处的一处低矮灌木丛上，似乎是在歇脚。

　　这个距离对于郭成雄来说有点远了，除非瞎猫碰到死耗子，不然的话，以他的水平是不可能射中那只麻雀的。

　　不过，他来这里也不是为了打猎，纯粹是想找点事发泄一下，所以，他开始搭弓上箭，瞄上了那只麻雀。

　　瞄了半天，正准备放箭时，那只麻雀似是感受到了什么，竟然飞走了。

　　郭成雄正准备放下手中弓箭时，突然，那个方向竟然冒出一个人影来。

　　荒郊野岭，一个头戴斗笠不见容貌的人，犹如行尸一般慢悠悠地走着，要多诡异就有多诡异。

　　郭成雄被吓了一跳，手指一松，原本用来瞄准麻雀的箭，竟然向着那道人影飞去。

　　嗡！

　　弓弦震荡的声音响起，箭矢嗖的一下，向着那人飞去。

　　郭成雄的心，当时就咯噔一下子，眼睁睁看着那支箭飞向那人，却是无力回天。

　　就在他以为这一次闯祸的时候，不可思议的一幕出现了。

　　那个看不到容貌的人，一抬手，竟然将他刚刚射出去的那支箭给抓住了。

　　这……这是怎么回事？

　　看到这一幕的郭成雄，大脑一片空白，对于这把反曲弓的威力，他可是非常清楚的，就算是一头野猪，也可以一箭放倒，更别说是一个人了。

　　他本以为，这一箭就算不把对方射死，也会让对方重伤了，谁能够想到，竟然会是这样的结果？

　　这简直跟活见鬼没有什么区别！

　　郭成雄呆若木鸡地立在当场，就那样怔怔地看着那人打量手中的箭，竟然一句话都说不出来。

　　突然，那道人影一扭头，眼露寒芒地向他看过来。

　　这一刻，郭成雄才看到，那是一个少年，不过这已经不是重点了，他现在最想知道的是，对方是怎么空手接住自己射出去的箭？

　　正常的人，别说空手接箭了，你能够躲闪过去就很牛逼了。

　　“那是巧合么？那怎么可能是巧合！”郭成雄的脑子里，还在纠结着这个问题。

　　那可是反曲弓射出去的箭啊，无论是初速度还是加速度，都是非常惊人的，再加上强大的惯性，就算有人碰巧可以用手掌触碰到，也不可能抵御得了那种动能吧！

　　就在郭成雄走神的时候，突然“碰”的一声闷响传来，他惊恐地发现，那个头戴斗笠的少年，竟然向着他这里飞了过来，眨眼的功夫，便已登上了断石，来到了他的面前。

　　事发突然，郭成雄被吓得一屁股坐在了地上，一双眼睛差点瞪出来，手上的反曲弓都被他扔到了一边。

　　“你为什么要攻击我？”斗笠少年冷声问道。

　　此人不是别人，正是楚风。

　　本来他正在想着修行方面的事，突然一道破空声传入耳中，几乎是出于本能，“觉”的能力瞬间发动，一下子便捕捉到了那支箭的轨迹，当下一伸手，便将其抓在了手中。

　　打量这支箭的时候，楚风还有些不敢相信，毕竟这荒郊野岭的，遇到一个人就很意外了，更别说是一支射向自己的箭了。

　　他一扭头，便看到了吓傻在断石上的郭成雄，虽然猜测刚刚那一箭是对方无心的，但他还是决定要问个明白，于是便施展“突步”，直接冲了过去。

　　郭成雄被吓得脸色都变了，他无法想象，一个人竟然可以眨眼的功夫，从那么远的距离冲过来，这还是人么？

　　别的不说，就说脚下这块数米高的断石，想要爬上来，也要一点时间吧，可是眼前这人，竟然是直接跃上来的。

　　“我在问你，为什么攻击我？”楚风加重语气，又问了一遍。

　　“啊！”郭成雄惊叫出声，然后吞吞吐吐地道，“我……我不是故意的，我……我正在瞄准一只鸟……鸟飞了……”

　　楚风皱眉听着对方语无伦次的解释，总算是明白了：对方并不是要射自己，而是弓箭走火了。

　　“下一次小心点，知不知道乱射箭很危险！”楚风出声训斥道。

　　“是……是是，我错了，我真的错了！”

　　郭成雄圆滚滚的脸上已经冒出了一层汗，眼前这个少年给他的压力实在是太大了，就好像自己在仰视着一位世外高人。

　　楚风见他认错态度挺好，也就没有再难为他，毕竟对方也是无心的，自己总不能一掌拍死他吧？

　　“你是什么人？怎么会在这里？”楚风语气转缓，又问道。

　　郭成雄没有一丝隐瞒，说道：“我叫郭成雄，来这里是体验生活的，同行的还有两人，就在那边不远处，我们已经来这里十多天了，再过几日就要返航了……”

　　郭成雄说完之后，见眼前之人一阵沉默，不由得心中忐忑，再次说道：“高人前辈，我真不是故意的，我错了，我保证从此以后再也不摸弓箭了。”

　　看他这种被吓得快要尿裤子的模样，楚风一阵好笑，心说话：难道我还会杀你灭口不成？

　　“以后小心点！”丢下这句话，楚风再次施展突步，身形诡异地从郭成雄面前消失了。

　　郭成雄两眼发直，一动不动地坐在地上。

　　“喂，胖子，出了什么事？”这个时候，身后传来唐嫣的询问声。


第204章：暴雨来袭

　　郭成雄仍旧一动不动地坐在那里，好像整个人已经与身下的石头融为了一体。

　　“喂，胖子，你没事吧？”这个时候，唐嫣已经走了过来。

　　她刚刚是听到郭成雄的叫喊声，才过来看个究竟的，没有想到郭成雄竟然一副失魂落魄的模样，这让她感到甚是奇怪，忍不住四下打量了一下，并没有发现什么异常。

　　“你怎么把反曲弓随便扔到地上，这要是让我哥知道了，下次可就不给你用了。”唐嫣一边说着，一边将那把反曲弓捡了起来。

　　“我……我刚刚射到人了。”郭成雄终于开口了，声音吞吞吐吐，还没有从震惊中恢复过来。

　　“你说什么？”唐嫣一愣，追问道，“你说你用弓箭射到人了？”

　　“那是一位高人，一位真真正正的世外高人，我的老天，我刚刚以为自己会死掉了。”郭成雄心有余悸地说道。

　　“喂，你到底在说什么，能不能说清楚一点？”唐嫣皱起了眉头。

　　郭成雄结结巴巴地说道：“刚刚……就在这里，我……准备射一只鸟，没想到……射向了一个人，那个人……那个人……”

　　“那个人怎么了？难道被你一箭射死了？”唐嫣也是一脸的吃惊，如果真是发生了这种事，那可就麻烦了。

　　“没有射中，那个人竟然……竟然……”

　　“喂，胖子，你成心逗我玩是不是，既然没有射中，你还吓成这个样子干什么。”唐嫣有些生气地说道。

　　这个时候，郭成雄猛地转头看向她，以一种夸张性的表情说道：“你怎么可能知道，你根本不知道！那个人他随手一挥，竟然空手抓住了射过去的箭，那可是由这把反曲弓射出去的箭啊，多大的威力，你应该比我更清楚。你能够想象到么，你知道那画面多么震撼么？”

　　“喂，你现在越说越离谱了！”唐嫣根本不信，认为这是郭成雄故意逗她开心。

　　“这还不是最离谱的，你知道么，那位高人，他竟然从数十米之外，一下子来到了我的面前，我的老天，我从来没有见过那么快的速度，那速度太可怕了，那绝对就是传说中的‘轻功’，一定是这样的！”郭成雄一脸的认真表情，脑子里还在回忆着刚刚的画面。

　　唐嫣听到这话，忍不住笑了起来，嘲讽道：“你这个谎言编得可是有够烂的，竟然连‘轻功’都用上了，是不是等一下连内功都会出现啊？”

　　“你不要笑，我说的都是真的，那位高人刚刚还在这里，还跟我说了两句话，然后‘嗖’的一下消失了，我没有骗你！”郭成雄有些焦急地想要证明自己。

　　但是，他所说的这种事情，如果不是亲眼所见，亲身经历，说给谁也不会相信。

　　“发生了什么事？”就在这个时候，唐峰也走了过来。

　　“胖子跟我说，他刚刚遇到了一位世外高人，又是空手接箭，又是施展轻功，真逗！”唐嫣笑着说道。

　　“既然没事的话，就回去吧，那条蛇我已经处理完了。”唐峰听后，没有当回事，毕竟郭成雄爱开玩笑的个性，他可是早就知道了。

　　“我说的都是真的，我有证据！”郭成雄见两人都不相信自己，顿时吼道。

　　“证据？什么证据？”唐峰看着郭成雄。

　　他可是经常世界各地冒险，可从来没有见过所谓的世外高人，更别说什么轻功了。

　　“你们看这里！”郭成雄指着面前的石面，接着说道，“那位高人离开的时候，直接在这上面踩出了一个脚印，这就是最好的证明。”

　　唐峰和唐嫣两人都看向郭成雄所指的地方，与其说那是一个脚印，倒不如说那是一个椭圆形的小石坑。

　　“这是人的脚印么，我怎么感觉像是恐龙的脚印。”唐嫣打趣道。

　　“好了，都回去吧，郭胖子，你也别再一惊一乍的了，节省点体力。”唐峰说着转身就走。

　　此刻的郭成雄，心中那个气啊，怎么这两人就是不相信自己呢？

　　别人相信不相信，他无法强求，他现在满脑子还在想着刚刚与那位高人相遇的画面，心中后悔自己怎么没有拜对方为师呢，那可是真真正正的世外高人啊！

　　可遇不可求！

　　自己竟然错过了改变命运的天大机遇！

　　郭成雄越想越懊恼，都恨不得抽自己两耳光。

　　下一次，要是自己还能够再遇到那位高人，就算是跪拜，也要恳请对方收自己为徒。

　　郭成雄心中坚定着这个想法，把对方的容貌刻印在脑海里，再也没有嚷嚷着要回去，脑中存有着一丝希望：只要自己还在“锯齿岭”，也许还可能再遇见那位高人！

　　离去的楚风，已经把郭成雄抛在了脑后，至于那支被他抓住的箭，倒是没有扔掉，而是随手扔进了储物腰带中。

　　日复一日地修行，楚风好似已经完全沉迷于修行之中，没有了时间概念。

　　这天下午，楚风刚刚搭建好一个临时的住所，还没有等他休息一下，天空突然乌云密布，响起了闷雷声。

　　“不会是要下雨了吧？”楚风抬头望着天空，看着那越聚越多的云层，不由得开始为自己搭建的住所担忧起来。

　　这些天里，他所搭建的临时住所，虽然选择的材料不同，但是都有一个共同的特点，那就是没有屋顶。

　　这是楚风特意这样做的，晚上休息的时候，看看夜空的景色，不但是一种享受，而且还能够让自己的心静下来，有助于修行。

　　可是今天，马上就要下雨了，而且看这阵势，似乎不是中雨就是大雨。

　　“糟糕了，必须抓紧时间准备才行，我可不想晚上睡在泥坑里。”楚风知道时间紧迫，开始四下收集能够挡雨的巨大树叶。

　　就在他开始将收集来的树叶铺盖在屋顶上时，突然狂风大作，雷声轰鸣，豆大的雨点噼里啪啦，竟然还夹带着小块的冰雹。

　　“不会吧！”

　　楚风一阵手忙脚乱，可是仍旧无法阻止住所被狂风撕碎的下场。

　　这雨来得太突然了，楚风一点准备都没有，现在住所被毁，再想搭建可不容易，他决定找个山洞先去避一避。

　　就在他奔向有山的一侧时，竟然隐约听到了呼喊声。


第205章：伤脑筋啊

　　郭成雄从来没有像此刻这样绝望过。

　　他的半个身体被卡在了石头里，钻心的疼痛，好似整条腿都折断了，任由他使出全身的力气，也无法抽出分毫。

　　头顶之上，还有雨水和冰雹不断砸下来，感觉就好像脑袋要被剥开一样。

　　自己这一次不会死在这里吧？

　　郭成雄感到非常恐惧，他一边挣扎，一边呼喊着：“唐峰！唐嫣！你俩在哪里，快来救救我，我快不行了！”

　　他的呼喊声，在雨水的哗哗声掩盖下，几乎弱不可闻。

　　本来，他与唐峰、唐嫣三人选好了扎营的地点，正在忙碌着，谁也没有想到天有不测风云，这暴风雨说来就来。

　　这本没有什么，唐峰和唐嫣两人完全可以应付，而且他们的帐篷都是最好的材料，只要四周固定好，能够抵抗很强的风力，冰雹更是伤及不到。

　　可是谁也没有想到，就在他们三人加固帐篷的时候，树林里突然跑出三只受惊的野猪，犹如发狂一般冲向他们三人。

　　以前的郭成雄可从来没有见过活着的野猪，更没有见过发狂的野猪，那种凶猛程度，在他看来绝对不比藏獒弱，更何况是三只，当时的凶险程度可想而知。

　　好在当时的唐峰与唐嫣两人反应迅速，及时地吸引了三只野猪的注意，不过也只是暂时的，三只野猪的冲撞力实在是太可怕了，在没有任何准备的情况下，很难战胜。

　　为了化险为夷，唐峰与唐嫣两人让郭成雄带上主要用品先跑，回头再汇合，如果有他在旁边，唐峰和唐嫣两人很难脱身。

　　当时的郭成雄可真是被吓坏了，拎起旁边的东西，慌不择路地奔跑，唯恐那可怕的野猪再追上来。

　　他一口气跑得格外远，可能是因为路滑紧张，他一下子从山坡上翻滚了下来，身体擦伤是小事，要命的是，他的身体卡在了石头缝里，怎么也拔不出来。

　　“唐峰！唐嫣！你俩听见了没有，我在这边，快来救我啊！”郭成雄竭尽全力呼喊着。

　　不知道是因为恐惧的缘故，还是因为雨水太凉的缘故，他此刻的一张脸惨白如纸，身体也在不住地发抖。

　　“我不想死在这里，谁来救救我！”郭成雄好似思想崩溃了，一个大老爷们，竟然在此刻痛哭流涕起来。

　　就在郭成雄身处绝望之中，看不到一丝希望的时候，一个陌生的声音，突兀地在他的旁边响起：“你怎么会在这里？”

　　听到这个声音，郭成雄猛地抬起头，只见眼前不知何时站着一个人，头上戴着一个斗笠，样貌非常年轻。

　　看到这个人，郭成雄竟然又涌出一股想哭的冲动。

　　眼前的这个人，不是别人，就是那天被他射了一箭的绝世高手，他可是把对方的样貌深深地记在了心里，就是希望日后有朝一日还可以有缘再见，没有想到缘分来得这么快，他又一次见到了，而且是在自己受困的绝望之下。

　　“怎么就你一个人，你的那两位同伴呢？”楚风接着问道。

　　“前辈，救救我！”郭成雄以一种渴望的眼神看着楚风。

　　“被卡住了么？好吧，就先救你出来好了。”楚风说话的时候，把头上的斗笠摘了下来，戴在了郭成雄的脑袋上。

　　这个细小的动作，让郭成雄感动得说不出话来。

　　“还好，石头不是太大！”楚风看了一下卡住郭成雄的石头，轻声说道。

　　这石头少说也有数吨重了，在他眼里不大，在郭成雄眼里，那就是不可撼动的存在。

　　楚风又看了一下郭成雄被卡住的位置，确定自己挪动石头不会对他造成二次伤害后，忙把手掌伸进石头缝隙里，手臂猛然发力，只听“咚”的一声巨响，巨石已经翻倒在了另一边。

　　郭成雄脱困了，可是，他仍旧呆若木鸡地保持着原有的姿势，一双眼睛直勾勾地盯着楚风。

　　震撼！

　　郭成雄又一次被震撼到了。

　　那可是重达数吨的巨石啊！

　　在这位前辈高人的手上，好似推开一扇门那样简单。

　　“你很幸运，只是扭到了，并没有伤及骨骼。”楚风又顺便检查了一下郭成雄的双腿。

　　“谢……谢谢！”可能是大脑空白，此刻的郭成雄已经想不到其他说辞了。

　　此刻，雨越下越大了，低洼的地方，已经汇集成了河。

　　“先找个地方避一避吧！”楚风抬头看了一下天空黑压压的云，觉得一时半会儿，这雨很难停下来。

　　郭成雄本来想把头上的斗笠还给楚风的，可是，当他看清楚风身上时，又是被震惊到了。

　　面对这么大的雨势，在没有任何遮挡的情况下，楚风身上的衣服竟然没有一块是湿的。

　　郭成雄摘下眼镜，在湿漉漉的衣服上用力擦了擦，从新戴上之后，他确定自己没有看错，那衣服就是干的。

　　他注意到，从天空落下的雨水，在落向这位前辈高人身上时，好似被一层看不见的能量罩阻隔，难进分毫。

　　高人啊，这绝对是绝世高人！

　　想不到我郭胖子大难不死，竟然还有幸二次遇见这位高人！

　　郭成雄在震惊之后，更是欣喜若狂，甚至忽略了刚刚的自己差点在这里死掉。

　　楚风见郭成雄行动不便，忙帮他把散落在附近的物品捡回来，然后问道：“你自己能走么？”

　　郭成雄一愣之后，反应过来，他忙试了一下，在一瘸一拐的情况下，还是可以行走的，只要小心一点就可以了。

　　“前辈，我还可以行走！”郭成雄忙说道。

　　“我叫楚风，你不用叫我前辈。”楚风说完又道，“我们边走边说吧，必须赶快找到一个山洞躲躲才行。”

　　此刻的楚风，之所以无法被雨水淋湿，那是因为他使用了“缠衣”——就是将“缠”包裹住全身。

　　这种状态下如果只是一时还好，如果一直持续下去，饶是他这段时间体内的“气”增强了数倍，也是吃不消的。

　　“前辈，我们本来是三个人的，但是遭受到了野猪的袭击，现在走散了……”郭成雄跟在楚风的身后，说着发生的遭遇。

　　他是不敢直呼这位前辈名字的，所以还是用“前辈”这个称呼，楚风也没有再纠正他。

　　“伤脑筋啊，怎么一个山洞都没有遇见，看来只好自己开一个出来了。”楚风突然停下了脚步，眼睛盯着身侧的岩石壁。


第206章：这可怎么办

　　楚风将岩石壁打量了一番，最后他选择了地势稍高的一点，以防止雨水倒灌回来。

　　郭成雄不知道楚风在想什么，此刻见这位前辈突然停了下来研究岩石壁，心中不禁猜测：难道这个地方有什么机关暗道不成，不会是前辈的隐身之地吧？

　　“喂，你稍微退后一点，我怕等一下误伤到你！”就在郭成雄还在胡思乱想的时候，楚风突然扭头对他说道。

　　郭成雄先是一愣，旋即马上点头，然后扶着岩石壁向后退了几步。

　　“不行，还要退得再远一些！”楚风再次要求道。

　　“这里可以么？”郭成雄又退了几步。

　　“看见那边那块凸起的石头没有，你到那里等着吧，我想这个距离应该安全了。”楚风指着二十米外的一块岩石说道。

　　郭成雄感觉莫名其妙，无法猜测这位前辈要做什么，但是对于前辈的要求，他又不敢不听。

　　见郭成雄退到了指定地点后，楚风收回视线，再次集中在面前的岩石壁上。

　　嗖！

　　手臂犹如长枪一般刺出，深深地没入到眼前的岩石壁中，好似那不是岩石，而是用豆腐做的。

　　紧接着，楚风抬脚向前踏出一小步，在原有的姿势基础上，再一次发力。

　　轰！

　　面前的岩石壁，就好像一块被砸碎的玻璃，瞬间塌陷一大块。

　　楚风没有因此停止，再次出手。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　岩石壁不断塌陷，而且越来越深，不一会儿的工夫，竟然被硬生生掏出一个可供躲雨休息的石洞来。

　　“好了，虽然地上有碎石，不过不影响使用。”楚风说话的时候，从石洞中迈步走出来。

　　再看此时的郭成雄，整个人都傻在了那里，两只眼睛直勾勾地盯着被徒手开凿出来的石洞，只感觉大脑一片空白，难以找到合适的语言来形容他此刻震惊的心情。

　　我的老天！

　　我看到了什么？

　　强大，实在是太强大了！

　　这一切真的不是幻觉么？

　　我的老天啊，我是不是穿越到了武侠的世界？

　　竟然可以徒手把石壁轰出一个山洞，这太强悍了。

　　“喂，我如果没有记错的话，你叫郭成雄是吧，现在没事了，你可以过来了。”楚风对着呆若木鸡的郭成雄招了招手。

　　郭成雄都不知道自己是怎么走过去的，他只知道此刻的自己，已经完全被震慑到了。

　　看着那散落一地的石块，看着那明显刚刚开凿的痕迹，他突然有一种想要对天大吼的冲动！

　　不能错过了，自己绝不能再错过这第二次机会了！

　　拜师，自己一定要拜师！

　　“拜师的念头”一产生，便是无法遏制地膨胀起来，郭成雄觉得自己的心跳突然加快起来，自己前所未有的紧张，竟然不知道该如何开口。

　　不过，他却懂得该如何付诸行动。

　　只听“扑通”一声，他双膝跪倒，声音结结巴巴地说道：“请……请前辈收我为徒，我……我一定好好努力，不给师门丢脸……”

　　他这个突然的举动，可是把楚风吓了一跳，教了好几个学生，还没有哪一个真正给他跪下过。

　　“喂，你在做什么？”楚风走到郭成雄的近前。

　　“我想拜前辈为师，恳请前辈同意！”郭成雄声音诚恳，就差磕头表忠诚了。

　　此刻，楚风的神情颇为尴尬，被一个年级比自己大的人跪拜，总觉得怪怪的。

　　“你先起来说话！”楚风说道。

　　“请前辈收我为徒，我人看起来很笨，但是我有上进心，我肯吃苦，我会对师傅忠心，绝不背叛！”郭成雄非但没有起身，反而开始推销起自己来。

　　只是他这套说辞，听到楚风的耳中，总觉得画风不对，感觉怪怪的。

　　“我不会收你为徒，我现在也没有收徒弟的打算。”楚风的这句回答，顿时让郭成雄感觉比冰凉的雨水还要冰凉。

　　不过，楚风却是话锋一转，又道：“我虽然不会收你做徒弟，但是却可以收你做学生，我也可以告诉你，到现在为止，跟我修行的学生，已经有四个了。”

　　郭成雄惊喜地抬起头，还没有等楚风询问，便已经抢着回答道：“我愿意，我愿意，只要能跟着前辈修行，我愿意做您的学生。”

　　“你先听我把话说完，我收学生可不是白收的，我是要收学费的。现在的价格是十万块钱十课时，每课时一个小时的指导时间，我只会保证用心指导，不保证你能够学到多少。你日后修为的高低，全看自己的悟性与造化。”

　　既然话都说到了这个份上，楚风便跟他简单交代了一下。

　　谁知郭成雄听后，竟然大喜过望，十万块钱十课时，这个价钱可是太便宜了。

　　要知道，这位可是实打实的世外高人啊，与那些江湖骗子截然不同。

　　要是早知道世上有这么一位高人，郭成雄早就拜师了，这一切还要说是缘分啊！

　　“我愿意，我愿意，十万块钱没有问题！”郭成雄感觉自己的春天来了，恨不得当场就交钱。

　　“还有一点我要提前说一下，十万块钱十课时，只是最近的价格，未来还有可能再涨，如果你负担不了的话，还是不要考虑了。”楚风再次把丑话说在头面。

　　“没有问题，没有问题！”郭成雄想都不想就回答。

　　他家里可是非常有钱的，主要经营拍卖、古董、首饰、玉石、珠宝等生意，钱多得都快不知道怎么花了。

　　“既然你都没有问题，那好吧，我可以收你为徒，只要你交钱，我现在就可以传授你一些关于‘气’的基础。”楚风见对方铁了心要跟自己学习，也就没有再说什么。

　　在楚风看来，能够在这种地方相继碰到两次，这也算是一种缘分了。

　　听到现在就可以学习，郭成雄非常的兴奋，不过当他意识到自己不可能有那么多现金带在身上时，顿时蔫了。

　　“前辈，我现在没有那么多现金！”郭成雄苦着脸说道。

　　“没关系，我这里支持银行转账、微信支付，支付宝支付，你可以随便选，不过我这的规矩必须是先交学费，才可以学习，没有赊账一说。”楚风说道。

　　郭成雄开始在身上翻找手机，又在携带的背包中寻找，却是没有找到，应该是在他逃跑的时候弄丢了，此刻被雨水一冲，想找都找不回来了。

　　这可怎么办？


第207章：为了拜师也是拼了

　　楚风看出郭成雄是无法支付学费的，没有太在意，并且劝说道：“你也不用这么急着交钱，毕竟这学费不便宜。我可以给你留下一个联系方式，你什么时候考虑清楚了，什么时候再联系我。”

　　“前辈，我已经考虑得非常清楚了，这学费我肯定出，只是我的手机丢了，无法进行转账，你看能不能……”郭成雄一脸的焦急，生平第一次体会到，原来没有钱是这样的不便。

　　“我说过了，我这的规矩是先交学费，而且不赊账，谁都不会例外。以后的时间还很长，等你离开这里后，再联系我也不迟。”楚风笑着说道。

　　他来“锯齿岭”可不是为了赚钱，而是为了修行，遇见郭成雄只是一个意外而已，有这个学生也好，没有也无所谓。

　　“前辈，你让我想想！”

　　郭成雄很是激动，整个人看起来似乎坐立不安。

　　他此刻担心的是，错失了这次机会，万一这位前辈有招生名额怎么办？万一分别之后找不到这位前辈了怎么办？

　　甚至还有很多无法想到的变故。

　　机会就要立刻抓在手中！

　　郭成雄觉得，最起码先把这十万的学费凑齐了才是最稳妥的，有了这层师生关系，以后也好说话。

　　“前辈，你看这样行不行，我拿东西抵钱可以不？”在万般无奈之下，郭成雄想到了这个办法。

　　“抵钱？你准备拿什么抵钱？”楚风有些好笑地看着他。

　　郭成雄伸手从脖子上摘下来一个玉坠来，递到楚风的面前，问道：“前辈，你看这个怎么样？”

　　这个玉坠，是郭成雄身上最值钱的东西了。

　　楚风顺手接过，打量了一下，只见这个玉坠是一个“鱼跃龙门”的样式，通体透明，外观看起来挺不错的。

　　不过，他不懂得赏玉，更不懂得辨别一件玉器的价值。

　　“这东西很值钱么？”楚风端详了一会儿后问道。

　　“也不是很值钱，也就七八百万左右。”郭成雄在一旁说道。

　　“你说多少？”楚风不知道是自己听错了，还是对方说错了。

　　“七八百万，以后还会有升值的空间。前辈，你看拿这件物件抵钱怎么样？”郭成雄见楚风似乎很好奇这玉坠，心中不禁一喜。

　　“拿走，你快拿走！”楚风直接把玉坠又塞给了郭成雄。

　　七八百万，开什么玩笑！

　　自己宁愿买辆汽车，也不想买这么一块小东西。

　　太贵了，关键是对自己一点用都没有。

　　“前辈，我没有说谎，这是老坑玻璃种，而且请的有名的雕刻师傅雕琢而成，我没有虚报价钱。”郭成雄急忙说道，他可不想还没有成为正式学生前，就给这位前辈留下一个不好的印象。

　　“你想拿他抵七八百万？”楚风盯着郭成雄。

　　“那个……”郭成雄一阵心虚，心中甚至在想，不会自己不小心触怒了这位前辈了吧？

　　脑中转了数个念头之后，郭成雄接着说道，“不……不是要抵七八百万，只要……只要抵十万就可以了。”

　　他的想法很简单，不管怎么说，先把十课时的学费凑齐再说，小小的一个玉坠，不算什么，就凭借这位前辈出手救下自己，就算是白送也无所谓。

　　“十万么？”楚风皱眉沉思了少许，然后喃喃自语道，“还是贵了些？”

　　抵十万，其实就相当于他花了十万买了这么一块玉。

　　玉器行业，水可是非常深的，同样一件东西，在某些地方可能只值几百，而换了个地方后，就可能值上万。

　　楚风不了解这个行情，他也没有炒玉的本事，郭成雄也许没有说谎，他可能真的是花几百万买的，可问题是，谁能够保证他买的时候没有上当呢？

　　这个年代，花高价钱买古董，结果鉴定是赝品的事情还少么？

　　“前辈，您觉得它能够抵多少？”郭成雄不敢随便说话了，万一这位前辈一个不悦，瞬间消失在眼前，他哭都没处找去。

　　楚风看着郭成雄那一副小心谨慎的样子，他本事不想要这块玉的，不过还是心软了一下，说道：“最多也就抵七万吧！”

　　这其实也是他的心理价位。

　　“行，就按您说的，抵七万！”郭成雄倒是真爽快，为了拜师，他什么都豁出去了。

　　玉坠从新交到楚风的手中，楚风拿在手中又端详了一会儿，还是觉得这东西对自己没用，等回去之后还是送给母亲或者小芸吧。

　　玉坠已经抵了七万，现在还差三万，郭成雄自然不会半途而废，他现在又打起了其他物品的主意。

　　“前辈，这是‘颂拓’运动手表，当初几万块钱买的，您看它能抵多少？”郭成雄一伸手，把手腕上的手表摘了下来。

　　颂拓，英文名：Suunto，是登山、徒步、定向、训练、潜水、滑雪、航海和高尔夫运动等领域世界领先之运动测量装备的设计和制造商。

　　Suunto运动测量装备一直以其产品的前沿设计，精准性和可靠性被消费者所推崇，它同时结合了美学和腕表功能的运动专项电脑，可以帮助不同阶段的运动和户外爱好者，提升他们的表现。

　　楚风接过对方递过来的手表，还别说，他挺喜欢这手表的样式，感觉比那块玉坠要实用多了，表盘上显示着很多数据，看起来挺高大上的。

　　“这手表我觉得不错，你觉得抵五千怎么样？”楚风以一种商量的语气问郭成雄，他给出这个价格的参考标准是苹果的腕表。

　　“行，没有问题！”郭成雄根本就不还价，又拿出了另外一件东西来，是一个望远镜。

　　“这个‘蔡司20*60 S’，我买来还不到一个月，当时买的价格是七万五，您觉得它能够抵多少？”郭成雄将这个望远镜递给楚风。

　　这个望远镜，配有高级视物镜，影像异常清晰，适合给配戴眼镜者用的目镜，视界完整。

　　如果是以前，楚风一定会非常喜欢，不过现在，这望远镜的功效，还不如他裸视的效果好。

　　要知道，以他现在的目力，可是远远超过了望远镜。

　　最后，楚风给出的价位是“七千”，带回去准备送给小芸。

　　接下来，郭成雄又从背包中拿出一样东西来，当它出现在楚风视野的那一刻，楚风的一双眼睛顿时亮了，并且直接走了过去。


第208章：地狱守卫犬

　　那是一把匕首形状的刀具，通体黑色，整体充满质感。

　　当郭成雄从刀鞘里面将其抽出来时，可以看到它那锋利无比的刀刃。

　　好兵器，绝对不是摆设！

　　“这把刀是你买的？”楚风凑了过去，不知道是不是因为跟着鹰眼修行的缘故，他近期对于冷兵器越来越感兴趣。

　　“一个朋友送的，这种刀具市面上已经很难买到了，据我那朋友介绍，这把刀很有名，叫做‘地狱守卫犬战术双刃刀’，也称G1，是一款新型的双刃格斗刀。”郭成雄一边介绍，一边递给了楚风。

　　楚风接过来，入手的第一感觉就是，比他用的那把水果刀好太多了。

　　郭成雄见楚风对这把刀很感兴趣，便继续介绍道：“它使用的钢材是‘VG-10’不锈钢，它也是唯一使用这种著名的高级钢材的量产格斗刀。对称匕首款式的Thermorun橡胶手柄，符合人体功能学设计，把握非常舒适稳固。它表面是黑色特弗龙涂层，可以消除反光并增强刀刃抗腐蚀的能力。刀身全长19.2cm，重150克。”

　　“我可以试一试么？”听完郭成雄的介绍，楚风更加有一种跃跃欲试的感觉了。

　　“这个当然，这本就是要给您的。如果前辈对刀具感兴趣的话，我可以问问我那朋友，可能他那里还有其他不错的野战刀。”郭成雄忙说道。

　　他所说的朋友不是别人，就是这一次跟他一同前来“锯齿岭”的唐峰，也不知道此刻的唐峰有没有脱险？

　　楚风手握着刀柄，意念一动，“镀”的能力已然发动，只见他在身侧的岩石上一阵挥舞。

　　刹那间，坚硬的岩石就像是豆腐一样，大块大块地被削落下来。

　　郭成雄在一旁瞪直了双眼，那把刀虽然锋利，但是他知道还没有达到切石断金的地步。

　　高人就是高人啊，就连兵器到了前辈的手上，也可以变得削铁如泥！

　　郭成雄虽然没有说话，但是他对楚风更加崇拜了，已经快到入魔的地步了。

　　这把刀抵了三千，现在还差一万多的学费，不过郭成雄值钱的东西已经没有了，最后万不得已的情况下，他把唐嫣的那个“哈苏相机”给抵了出去。

　　对于这个“哈苏相机”，还是他当时在躲避野猪的时候，慌乱中从行李堆里拎出来的呢。

　　现在，十万学费终于凑够了，郭成雄想到马上就要学习高深的修行知识，便无法遏制心中的兴奋。

　　“喂，我说，你把这些东西都抵给了我，会不会很吃亏？”楚风看得出来，这些东西如果是买全新的话，可远远不止十万。

　　“不吃亏，不吃亏！”郭成雄连忙摆手。

　　“其实你不用这么着急交学费的。你确定这些东西都抵给我，不再要回去了么？”楚风一脸认真地看着郭成雄。

　　“这个当然，抵出去的东西，泼出去的水，怎么还能够要回来，就是前辈您要还给我，我也是不能收的。”郭成雄也是很认真地说道。

　　这些东西，看似值钱，但是对于他这种层次的有钱人来说，根本就不是事。

　　眼下真正的大问题是，如何让这位前辈高兴，如何成为这位前辈的学生？

　　毫不夸张地说，如果有必要，郭成雄甚至可以把价值千万的别墅送出去，你可以说他败家子，但你不得不承认，他在这方面是非常豪爽的。

　　“我再给你一次考虑的机会，你真的确定了么？”为了避免以后产生纠葛，楚风又慎重地问了一遍。

　　郭成雄自然是确定得不能再确定了。

　　于是，他成为了楚风继罗成、乔伊斯、娜莎、夏子君后的第五位学生。

　　外面的雨，还在下着，伴随着雷声阵阵。

　　不过，此刻郭成雄的心情已经与先前截然不同了，兴奋、喜悦、期待，种种心情融合在一起，让他一张嘴笑得半天没合上。

　　我现在是前辈的学生了！

　　我可以学习那神乎其神的能力了！

　　我以后可以扮猪吃老虎啦！

　　我看以后谁还敢再嘲笑我胖，咱以后可是武林高手啦！

　　郭成雄越想越开心，他觉得这趟前来“锯齿岭”实在是太值得了，回头一定要好好请唐峰和唐嫣两人大吃一顿，没有这两人忽悠自己，怎么可能与前辈结缘。

　　爽啊，实在是太爽了！

　　由于已经成为了楚风的学生，郭成雄按照楚风的要求，改口为“老师”，这一次他倒是蛮痛快的。

　　看着郭成雄在那里傻笑不止，楚风突然觉得，有这样一个学生还是蛮有意思的。

　　“在传授你基础知识之前，我先帮你简单治疗一下吧，你只是扭伤而已，应该很快就可以活动自如！”

　　楚风打断了郭成雄继续傻笑，把他叫到身边，开始施展“推拿术”。

　　可以想象，在亲身经历过“推拿术”的洗礼后，郭成雄对楚风的崇拜程度，又上一个台阶。

　　“太神奇了，竟然一点都不疼了！”

　　推拿结束后，郭成雄在原地又蹦又跳，嘴上还不停地念叨着。

　　“老师，我刚刚感觉到的那股热流是什么？那就是内功么？”郭成雄很是可爱地跑到楚风的面前，一副好奇宝宝的模样。

　　“那是‘气’，好了，冷静下来，现在我开始给你上课，听不懂也没有关系，只要有个大概的了解就可以了，日后实践修行的时候，很多问题你都可以自己弄明白。”楚风再一次叫住了郭成雄。

　　楚风的时间可是很宝贵的，他现在的“突步”，还没有掌握完美，至今还无法修炼“息步九转”，可没有太多的时间浪费。

　　他要指导郭成雄，只能利用自己休息的时间。

　　这第一堂课上了两个小时，主要涉及“气”的基础。

　　就如同当初的罗成几人一样，郭成雄听得晕晕乎乎的。

　　两个小时后，外面的大雨，终于停了。

　　天空已然放亮，远处的山间，竟然还出现了彩虹。

　　楚风让郭成雄慢慢消化刚刚所讲的内容，他则是走出山洞，摆弄着新获得的相机，准备把美丽的景物拍下来。

　　楚风离开有段时间，郭成雄也走出山洞透气。

　　就在这个时候，隐约传来女子的呼喊声：“胖子，你在哪？死了没有？”


第209章：犹如幽灵

　　对于这个声音，郭成雄实在是太熟悉了，几乎想都不用想就知道，一定是唐嫣来找自己了。

　　这个丫头，平常挺毒舌的，不过到了关键时刻，还是蛮够意思的。

　　在野猪出现的时候也是，为了让郭成雄安全逃离，甚至主动拉了一只野猪的仇恨。

　　“在这里，我在这里！”

　　虽然还没有看见唐嫣的影子，但是郭成雄已经忍不住大喊了起来。

　　时间不大，唐嫣顺着郭成雄的声音，已经找了过来。

　　看到郭成雄安全后，她的神情明显一松，然后调侃道：“胖子，你逃命的本事还真够快啊，我怎么感觉你冲出去的气势，比那几只野猪还猛？”

　　她与郭成雄熟悉得不能再熟悉了，这种调侃可不是讽刺，只是发小的一种玩笑而已。

　　郭成雄嘿嘿笑了起来，忍不住开始炫耀道：“丫头，告诉你一件事，你绝对想象不到。它姥姥的，这一次本元帅大难不死，必有后福啊！”

　　“说你胖，你还真当自己是天蓬元帅啦！说吧，什么事？”唐嫣翻了一个白眼。

　　“我又遇到了那位高人前辈，我的老天，比我第一次见到时，还要厉害，还要牛逼！”郭成雄激动得连说话的语速都加快了。

　　“你说的是那位空手接住飞箭的那位？”唐嫣一愣，他一直以为那是郭成雄捏造的一个人。

　　“就是那位，你看我这个斗笠，还是那位前辈留下来的呢，当时你不知道我有多凶险啊，我跟你说……”郭成雄开始把自己如何慌不择路地奔跑，到自己如何被困，又是如何被这位前辈救下的过程，简单地叙述了一遍。

　　唐嫣听后，眉头皱了一下，忍不住问道：“你说的这位高人在哪呢？”

　　“离开有一阵了，他要我在这里等他，应该快回来了。”郭成雄说到这里，突然想起了一件事，忙又道，“喂，唐嫣，现在我已经是那位老师的学生了，有件事我要提前告诉你一声，你的那个宝贝儿似的相机，已经让我抵给前辈了，你可不能再要了，回头我再买一个送给你，款式型号你随便选。”

　　唐嫣一愣，眨着眼睛，没有听明白郭成雄口中说的是什么意思？

　　郭成雄没有隐瞒，又把前后的经过，概括地说了一遍。

　　唐嫣听后，瞪着一双眼睛看着郭成雄。

　　郭成雄笑得很尴尬，说道：“这也是没有办法的事，我当时实在是没有其他值钱的东西了，你要知道，我是最后才把你那相机抵出去的。”

　　“那我还要感谢你了？”唐嫣仍旧瞪着郭成雄。

　　“感谢就不用了，回头我帮你推荐一下，没准前辈觉得你这个女娃子还不错，也把你给收了呢！”郭成雄咧着嘴笑道。

　　这么好的事情，他自然没有忘记自己的这两位发小好朋友了。

　　唐嫣在沉默了片刻之后，突然冲到了郭成雄的面前，一伸手，掐住了郭成雄的脖子，一边用力还一边摇：

　　“你个死胖子，自己败家也就算了，为什么要捎带上我？你知不知道，我那是正宗的‘哈苏相机’，我几十万的相机，你竟然只给我抵了一万多块钱，你是脑子进雨水了，还是被冰雹砸傻了？你怎么不把你的玉坠抵出去？”

　　唐嫣自然不是真用力，她只是在发泄心中的气愤，很快她就把郭成雄松开了。

　　“咳咳！”郭成雄一阵咳嗽，抱怨道：“你差点掐死我，不就是一个相机么，我说过会给你买个新的。你说的那个玉坠，我第一个就抵出去了。”

　　唐嫣仍旧气呼呼的样子，不过此刻她更好奇，于是问道：“学费不是才十万么，既然你都把玉坠抵了，为什么还需要祸害我那‘相机’？”

　　对于郭成雄那玉坠的价值，她是清楚的，平常郭成雄视若宝贝地戴在身上，此刻再看他的脖子处，还真不见了。

　　“我第一个抵的就是我那玉坠，抵了七万，还差三万。”郭成雄揉着发红的脖子说道。

　　“你说什么？”唐嫣瞪大了双眼，“那个玉坠，你……你就抵了七万？”

　　好吧，她现在才了解到，自己还是太低估郭成雄的败家程度了！

　　“嘿嘿，你不要这么吃惊，如果是你的话，也会这么做的。”郭成雄笑了起来。

　　他是败家没错，但是他可不傻，像他这种出身于商家的人，甚至可以说智商还高过很多人。

　　那块玉坠，看似他吃亏了，但实际上，这就相当于高投入高回报，他有着自己的想法。

　　他可是听那位前辈说过，已经有四位其他学生了，那么自己如何才能得到这位前辈的青睐呢？

　　又或者说，自己身上有哪些优势呢？

　　身体素质肯定算不上优势，他这一身肥肉，还有可能给自己拉分；他也不认为自己的悟性有多高，因为听了两个小时的基础讲解，现在大脑还晕乎乎的。

　　想来想去，他觉得只有在经济上，可能自己的优势大一点。

　　他能够看得出来，这位前辈是不识得那块玉坠的真正价值，这样也正好，等到日后前辈真正了解到了这块玉坠的价值，一定会在修行中特别照顾自己，哪怕是比别人多学个一招半式，也是赚的。

　　这可不是他心机大，实在是出身在那个家庭，很多时候这种思维方式已经成为了一种习惯。

　　唐嫣已经无心再对郭成雄说教了，既然事情已经过去了，再说什么也没用了。

　　而且，她不认为那位前辈还会再出现，得了那么大的好处，换做是谁，也早就逃得没影了。

　　不过这一次，她想错了。

　　“郭成雄，这位就是你的同伴么？”一个陌生的声音，突然从唐嫣的身侧响起。

　　唐嫣一惊！

　　要知道，她刚刚还看了一眼，附近一个人影都没有，怎么突然多出来一个陌生人？

　　扭头一看，她整个人更是惊呆了！

　　只见一位年纪不大的少年，犹如幽灵一般站在自己的身侧，她竟然不知道对方是如何出现的？

　　不过这并不是最让她吃惊的。

　　她真正吃惊的是，在这位少年的两手之上，竟然各拎着一只数百斤的野猪！


第210章：毒舌没影

　　看着突然出现的楚风，别说唐嫣被吓了一跳，就连知道楚风厉害的郭成雄，此刻都是一脸的震惊。

　　那两只野猪，每一只都有数百斤重，拎在楚风的手中，跟拎两只小鸡没有什么区别。

　　“老师，你回来啦，这位就是我的一位同伴，她刚刚才找到我！”郭成雄在一愣之后，忙说道。

　　唐嫣却仍旧身处于震惊之中，她的视线直勾勾地盯着楚风手上的两只野猪，觉得有些眼熟。

　　这不就是袭击他们的野猪中的两只么！

　　楚风没有想到郭成雄的同伴竟然是一位女士，虽然有些意外，不过没有说什么，他把已经死掉的野猪往地上一扔，对着郭成雄问道：“刚刚讲解的内容，你领悟了多少？”

　　郭成雄伸手挠着头发，颇为不好意思地说道：“连一成都没有领悟，太难了。”

　　“没有关系，这个正常，慢慢就都明白了，你也不要着急。等一下我再教你如何‘凝神静气’，这是修行的基础，不过掌握的过程可能会有些慢，这要看你的悟性有多高。”楚风说道。

　　郭成雄点点头，一脸认真地道：“老师放心吧，我一定用心学！”

　　就在这个时候，一直没有说话的唐嫣，终于出声了：“那个……您就是郭成雄说的那位前辈么？”

　　唐嫣此刻还没有从震惊中完全恢复过来，要知道这两只野猪的重量加起来，就算没有一千斤，六七百斤也是有的，眼前这个人，竟然能够拎着六七百斤的东西神秘出现在眼前，这太不可思议了。

　　“前辈不敢当，我现在是郭成雄的老师，他应该跟你说过了吧？”楚风还是听不惯别人叫自己“前辈”。

　　唐嫣点点头，视线又看了一眼地上的野猪，好奇问道：“这两只野猪是……”

　　“其实是三只，从树丛里冲出来想要攻击我，被我不小心解决了，还有一只因为携带不便，放在那边没有带过来。”楚风说道。

　　当时他正在尝试相机的使用方法，没有想到会有三只野猪莫名其妙地冲向自己，以前的时候，他也遇到过野猪，不过都是看见他后就跑开了，这还是头一次主动攻击他的。

　　“不小心解决了？”唐嫣瞪大了双眼，无法理解怎么个不小心，可以解决掉攻击力与防御力极强的野猪？

　　对于她这个问题，楚风没有解释。

　　当时楚风见三只野猪攻击自己，非但没有紧张，反而很期待，本以为这一次可以好好活动一下身体，稍微用点力气也没有什么问题，结果一巴掌过去，野猪就不动了，等他意识到的时候，三只野猪已经断气了。

　　不是野猪太弱了，实在是他比以前更强了。

　　“你们先在这里等一下，我去把那只野猪也带过来。”

　　楚风说完，再次施展“突步”，整个人好似化作了一股风，凭空从唐嫣的眼前消失了。

　　那一刻，唐嫣被吓得差点尖叫出声。

　　“人呢？他上哪里去了？”唐嫣转了一圈寻找，愣是不知道楚风去了哪里。

　　“怎么样，现在知道我没有忽悠你们吧，我就问你，这是高人不？你服不服？”郭成雄看到唐嫣震惊无比的样子，心中一阵爽快。

　　“他……他是怎么走的？”唐嫣已经没有了跟郭成雄斗嘴的心情，瞪大着双眼问道。

　　“你觉得呢？你不是亲眼见到的么，还来问我？”郭成雄笑得很得意，自己这位老师越强悍，他就越觉得有面子。

　　“这怎么可能？这怎么可能？世上怎么可能会有这种人？”唐嫣嘴上嘀嘀咕咕着。

　　可以看出来，她这一次受到的震撼实在是太大了，已经超出了她的接受范围。

　　“现在你还觉得我败家不？前辈高人啊，真真正正的高人，你激动不？”郭成雄像是找到了知音，迫切地想要跟唐嫣分享自己兴奋时的心情。

　　唐嫣确实很激动，她现在有些理解郭成雄为什么可以把价值数百万的玉坠便宜抵掉了，玉有价，人无价！

　　这样的高人，别说区区几百万了，就是几千万，也是值得的。

　　唐嫣带着震撼的心情，走到已经死掉的野猪旁，伸手试了一下，她连一只野猪都拎不起来，更别说是两只了。

　　震撼，就像是刚刚结束的暴风雨，正在肆虐着唐嫣固有的观念。

　　嗖！

　　就在这时，刚刚离去的楚风又出现了，手上果然又拎着一只野猪。

　　“前辈，我能不能也跟着您修行？”唐嫣的心情虽然很乱，但是她显然也懂得把握机会。

　　楚风一愣，看着她，反问道：“你也想修行？郭成雄应该告诉你了吧，我收学生不是免费的。”

　　“这个我知道！我可以现在就把钱转给您。”唐嫣一脸的认真，并且说起话来，一副很淑女的模样，哪里还能够找到毒舌的影子。

　　她这种突然的转变，让熟悉她的郭成雄都看愣了。

　　楚风觉得有些好笑，以前的他，试图证明自己，结果没有人相信；现在自己什么证明都不用，就有主动送上门的学生。

　　果然以前选的方法有误啊！

　　就这样，唐嫣也成为了楚风的学生，她通过微信转账的形式，交了十万的学习费，并且还加入了楚风所建的微信群。

　　“老师，你现在只有这几个学生么？”看着微信群里的人名，唐嫣颇为好奇。

　　“你是第六个，以后有时间，我会介绍你们认识的。”楚风把先前对郭成雄说过的话，又对唐嫣说了一遍。

　　当唐嫣听说楚风以后可能不再收学生时，她猛然想到了自己的哥哥。

　　为了找寻走散的郭成雄，她与唐峰分开寻找，约定找到之后联络，刚刚因为震撼楚风的实力，竟然把这件事给忘记了。

　　她忙给自己哥哥打了个电话，森林里的手机信号不太好，但是勉强能用。

　　“喂，哥，我找到胖子了，他很好，没有受伤。哥，你快点过来吧，我遇到了一位高人，真正的高人……”唐嫣给自己哥哥打电话的语气，透着兴奋与激动。

　　电话的另一头，唐峰一脸的茫然：唐嫣受什么刺激了，怎么会和郭胖子合伙开这种玩笑？


第211章：“兽王种”孵化了

　　当唐峰找到唐嫣与郭成雄的时候，已经是半个多小时之后了。

　　此时的唐嫣，正在熟练地屠宰着野猪，郭成雄正在一旁打下手，两人有说有笑的，这让看到这一幕的唐峰感到很不可思议。

　　“野猪？唐嫣，你杀死了一头野猪？”唐峰颇为惊讶地问道。

　　“哥，你来啦，快来帮忙，去弄一些清水过来吧！”唐嫣看了自己哥哥一眼，然后说道。

　　这个时候，郭成雄指着另外一块岩石旁，说道：“唐峰，你看那里！”

　　唐峰顺着郭成雄的手指方向看去，顿时又是一惊，那里竟然还停放着两头已经死去的野猪。

　　“这都是那位前辈的杰作，哥，你等一下就可以见到那位前辈了，你要有个心理准备，千万不要被吓到。”唐嫣笑着说道。

　　此时的楚风，并没有在这里，他去找一些木柴去了，用来烹饪这野猪肉。

　　唐峰皱了一下眉头，开始询问这到底是怎么回事？

　　郭成雄和唐嫣两人，便将事情的始末说了一遍，本来已经特意精简地概述了，可是听在唐峰的耳中，还是不敢置信。

　　作为正常的人，听到这种玄乎的事情，是不可能相信的，唐峰觉得自己有必要亲眼见见这位世外高人。

　　在等待的时候，唐峰也没有闲着，利用可折叠式水桶，打来了一些清水，然后开始清洗带血的猪肉。

　　就在三人各自忙碌的时候，楚风回来了，肩上扛着一棵枯木，那枯木粗的就像是水缸，单单只是这种出场方式，就把唐峰吓了一跳。

　　“老师，这是我哥，他刚刚过来。”唐嫣见到楚风回来，赶忙介绍自己的哥哥。

　　楚风点了一下头，然后问道：“如此一来，你们的人应该到齐了吧？”

　　“到齐了，到齐了，我们一共才三个人！”郭成雄抢着说道。

　　楚风将肩上的枯木往地上一扔，发出“咚”的一声，然后说道：“猪肉处理的怎么样了？”

　　“已经可以了。”唐嫣说话的时候，还瞪了郭成雄一眼，好像在说，不要跟我抢话。

　　此时的楚风，拿出从郭成雄那里得到的那把战刀，准备把面前的枯木劈成木柴，虽然他掌握了“镀”的能力，不过由于这把战刀的刀身不是很长，在切割这么粗的枯木时，非常的不便。

　　不过，他很快想到了一个解决的办法。

　　那就是利用手中的战刀，以面前的枯木为材料，削了一把一米多长的简易木刀。

　　“这个应该可以了！”楚风握着这把简易的木刀，随手挥了一下，手感很差，不过不妨碍使用。

　　意念一动，楚风已经施展出了“镀”，虽然从外表上看不出这把木刀的变化，但是，它已经具有了切石断金的威力。

　　再说此时的唐峰，他一边将洗好的肉块从清水中捞出来，一边思考着等一下要如何试探一下这位所谓的世外高人。

　　他的视线，一直偷偷地瞄向那边的楚风，见对方竟然正在摆弄一块简易的木刀，觉得非常奇怪，正准备悄悄问一下身旁的唐嫣时，让他震惊的一幕出现了。

　　只见此刻的楚风，举起手中的木刀，很随意地砍向粗如水缸的枯木，嗤的一声，巨大的枯木，竟然被一刀两断。

　　这画面太震撼了，唐峰手中刚刚洗好的肉块，都洒落到了地上，而他却一点感觉都没有。

　　他两只眼睛直勾勾地盯着再次挥舞木刀的楚风。

　　“我的老天，我到底看到了什么？”唐峰被震撼的大脑一片空白。

　　木刀砍大树，这如果不是亲眼所见，怎么也不敢相信这是真的。

　　甚至可以说，就算是亲眼所见，唐峰也有些怀疑这是不是幻觉？

　　别说他被震惊到了，就连见识过楚风一点实力的郭成雄与唐嫣两人，也是呆若木鸡地站在原地，谁都没有再发声音，视线全都定格在了楚风的身上。

　　此刻的楚风，自然是察觉到了三人的异样，不过，他要的就是这种效果，他不想再像以前那样，磨磨唧唧地证明自己的身份了。

　　以这种霸道的手段，彻底粉碎别人固有的观念，他楚风，不需要再向别人证明什么！

　　嗤嗤嗤！

　　木刀越挥越快，眨眼的功夫，眼前的枯木已被劈成了木柴状。

　　楚风收刀而立，扭头看向已经石化的三人，问道：“有什么问题么？”

　　三人动作一致地摇头，谁都没有说话。

　　他们已经被震撼得大脑当机了，哪里还能问问题。

　　原本唐峰还想找个机会试探一下楚风，可是现在，借他三个胆，也不敢了。

　　在他看来，那已经不是实力强不强的问题了，而是妖孽不妖孽的问题！

　　一把木刀，一把简陋到让人发笑的木刀，在这位高人的手上，竟然可以发挥出让人胆寒的威力。

　　可怕！

　　逆天！

　　不可思议！

　　这一刻的唐峰，算是被彻底征服了。

　　他也开始请求楚风收下自己。

　　楚风既然已经收下了郭成雄与唐嫣两人，没有道理会拒绝他，于是，唐峰成为了楚风的第七位学生。

　　一只羊也是放，两只羊也是放，三只羊还是那样放，楚风只会在自己闲暇的时间指导三人，并且表示，这段时间最多只能先指导三人十课时，要想再学习，只能等到以后出了“锯齿岭”再说。

　　别看唐嫣与唐峰是职业冒险者，可是说起悟性来，也没有比郭成雄高到哪里去，只是理论知识，就把两人听得晕头转向。

　　在学习“凝神静气”时，三人更是犹如罗成他们一样，怎么也无法进入那种状态。

　　估计他们要想掌握“凝神静气”，也要努力一段时间了。

　　这天，楚风对于三人十课时的指导，终于结束，也到了暂时分别的时刻。

　　虽然三人什么实质性的东西都没有学到，但是对楚风的尊敬，却是丝毫不减。

　　楚风每天的修行，可没有一丝耽误，就算是在指导唐峰三人的那几天里，也是如此。

　　现在的他，不但“突步”又有了很大的进步，就连“一擒九控”也获得了再次突破，现如今已经是“初入门径”第七重境界。

　　不过这些都不是最让楚风激动地，真正让他激动的是：“兽王种”孵化了！


第212章：主人，我等你

　　楚风与郭成雄几人分开之后，像往常一样，在休息的时候，给“兽王种”注入“气”。

　　这已经成为了他的一种习惯，而且，如果每天不看几次“兽王种”的话，就感觉像是缺少了什么。

　　不过，今天的楚风，怎么也没有想到，一直没有动静的“兽王种”，这一次竟然开始孵化了。

　　当时的楚风，随意地坐在一块岩石之上，手掌握着“兽王种”，一边注入“气”，一边与鹰眼说话：“鹰眼，大概要到什么时候，你才会传授我刀技？”

　　这并不是他第一次问这个问题，也将不会是最后一次。

　　现如今，他的“储物腰带”里面，已经有了一把不错的短刀，每次拿在手中打量，总觉得欠缺点什么。

　　而且，鹰眼最擅长的就是刀技啊，在没有学刀技以前，楚风觉得自己还只是在学习最基础的东西。

　　“还不是时候，先把你眼前要掌握的技巧掌握好再说。”鹰眼还是这种说辞。

　　此时的鹰眼，似乎有些心不在焉，眼下已经是完成任务的最后一天了，也不知道这一次自己能够得到多少积分？

　　就在这个时候，楚风突然发出一声诧异。

　　“咦？鹰眼你快来看，‘兽王种’是不是孵化了？”楚风语气激动地喊道。

　　“你说什么？”鹰眼一愣，纵身跃到楚风的肩膀上，两眼凝视着楚风掌中的“兽王种”。

　　此时的“兽王种”，竟然出现了一道很明显的裂纹，而且这道裂纹还在不断扩大着。

　　“鹰眼，我感觉‘兽王种’吸收‘气’的速度提升了数倍！”这个时候，楚风又一次喊道。

　　“不要分心，专心给‘兽王种’注‘气’，它恐怕真的要出来了。”鹰眼神情凝重，对于这枚“兽王种”，他也是蛮期待的。

　　楚风不再说话，开始专心致志地注入“气”，并且细细感受着由“兽王种”传过来的异样感觉。

　　咚咚~咚咚~

　　好似有一股微弱的声音，在自己的脑海里响起，听起来就像是心跳声。

　　这种感觉是什么，为什么我会感觉像是自己的心脏在跳动？

　　楚风盯着“兽王种”的眼神，愈发专注起来。

　　就在这个时候，只听“咔”的轻响传出，“兽王种”的表面竟然又多出一道裂纹来。

　　“鹰眼，我能够感觉到里面小家伙的生命气息了，不可思议，这种感觉以前从来没有过。”楚风无法克制激动，再一次叫喊道。

　　鹰眼表情严肃，他知道楚风之所以会有这种感觉，应该与签订的契约有关系。

　　“咔！”

　　“兽王种”上面的裂纹，又多了一道。

　　“鹰眼，这小家伙吸收‘气’的速度又提升了，我体内的‘气’快要被它吸干了，怎么办？”楚风突然焦急地喊道。

　　如果是以往，他只需要注入很少一部分“气”就可以满足兽王种了，可是这一次，兽王种对“气”的需求，就像是一个无底洞，已经快要把楚风体内的“气”榨干了。

　　“坚持住！”鹰眼鼓励道，其实他也不知道该怎么办，毕竟他也没有亲眼见识过兽王种的孵化。

　　现在这种情况不难猜出，兽王种在孵化的过程中，需要吸收足够的能量来打破壁垒，而楚风现如今的“气”，很明显无法一鼓作气地帮助兽王种。

　　最后，在楚风的咬牙坚持下，他体内最后的一丝“气”也被榨干了，而兽王种仍旧一副不知满足的模样。

　　“现在怎么办，我已经帮不了它了？”楚风向鹰眼求助。

　　鹰眼皱着眉头，纵身一跃，来到兽王种的旁边，说道：“让我试试！”

　　说完，它释放出自己的“气”，试图注入兽王种里面，可是，它的“气”才刚刚接近，就被拒绝了。

　　那是一股很强烈的排斥感，如果硬来的话，很有可能杀死里面还没有孵化出来的未知兽王。

　　“看来除了你的‘气’外，别人的‘气’它是不会接受的。”鹰眼叹了一口气，他现在是想帮都帮不上。

　　“鹰眼，你快点帮我恢复‘气’！”楚风有些焦急地说道。

　　通过契约的联系，他能够感觉到，兽王种正在不断地向他传递需要“气”的渴望，里面的小家伙已经迫不及待地想要出来了。

　　鹰眼从新跃上楚风的肩头，一股磅礴的“气”，注入到楚风的体内。

　　楚风试图调用这股原本属于鹰眼的“气”注入到兽王种内，结果，跟刚刚鹰眼一样，也被排斥拒绝了。

　　看来，他必须先进行“行气”，将体内属于鹰眼的“气”，转化为自己的“气”，才可以再次注入到兽王种之中。

　　只是这样一来，浪费的时间就有些长了。

　　当楚风“行气”结束，试图再次帮助兽王种时，兽王种突然安静了，不再吸收他的“气”了。

　　“怎么会这样？”楚风怔怔地看着安静下来的兽王种。

　　“看来里面小家伙在试图破壳的时候，也消耗了很多能量，此刻应该是疲惫了，你不用担心。”鹰眼在一旁说道。

　　“那它的孵化怎么办？”楚风再次问道。

　　“既然你无法帮助它一鼓作气地孵化，那么就只能慢慢来了，放心吧，兽王种的生命力很强的，不会有事。”鹰眼说道。

　　“可恶！”楚风一拳挥出，顿时将身侧一人多高的岩石击得粉碎。

　　这一次的经历，让楚风意识到，自己还是太弱了，竟然连帮助“兽王种”孵化都办不到，太没用了！

　　是自己这段时间浪费太多的时间么？

　　楚风有些自责起来。

　　其实，就算他这段时间二十四小时不眠不休地修炼，就算他体内的“气”再增大十倍、二十倍，也是不足以帮助兽王种一鼓作气冲破壁垒的。

　　兽王种毕竟不是凡物，对于能量的需求，可是非常惊人的。

　　“小家伙，对不起，是我这个主人太没用了，你再在里面待些时日，我一定会让你破壳出来！”楚风鼻子有些发酸，紧握着拳头，轻声对着手中的兽王种说道。

　　似乎是感觉到了他的感情波动，兽王种再次传递过来一阵类似心跳的轻微声，像是在安慰楚风说：不用急，主人，我等你！


第213章：刀技刀意

　　这一天的大起大落，让楚风的心境，发生了某种变化。

　　收好“兽王种”，楚风再次修行的时候，更加地刻苦，甚至就在刚刚，他的“一擒九控”又突破了，可是他却没有表现出任何的喜悦。

　　“自己还不够强！自己现在的实力还不够！”楚风在心中不停地告诫着自己，这成为了他努力的动力。

　　当楚风开始修行“突步”的时候，鹰眼并没有陪在身边，而且来到一处稍微僻静的地方，等待着任务的结束。

　　没有让他等太久，那久违的系统机械音响了起来。

　　“任务结束进入倒记时，9，8，7……”

　　“下面进行任务完成度评分，所得分数，将关系到你以后的各项福利……”

　　开场白和当初鹰眼完成第一个任务时一样，接下来才是不一样的。

　　“评分结束，分数为138分，马马虎虎，请下次继续努力。”

　　得知这个分数，鹰眼的嘴角忍不住弯起一抹弧度。

　　这个分数，可是第一次任务所得积分的数倍，也证明了他这段时间的准备没有白费。

　　“接下来，开始结算你这段时间所获得的额外积分，系统正在统计中……”机械的声音又一次响起。

　　“额外积分？”

　　鹰眼明显一愣，他还从来没有听霸道系统说起过还有什么“额外积分”！

　　难道说，因为这一次任务完成的不错，所以会有额外的积分奖励不成？

　　鹰眼有些胡思乱想，并且他也想看看这个额外的积分，到底有多少？

　　“统计结束，你获得的所有额外积分一共为235分，你现在所有积分的总和为435分。”机械的声音再次响起，所报出的这组数字，直接惊呆了鹰眼。

　　鹰眼可是非常清楚，要想获得积分是多么的不容易，他弄不明白，怎么这个“额外积分”比自己做任务获得的积分还多？

　　这个“额外积分”到底是怎么来的？

　　鹰眼此刻可谓是满肚子疑问。

　　当他询问霸道系统后才知道，原来这个所谓的额外积分，是指在任务之外，他通过指导、训练、传授功法，使目标的实力得到了增强，从而获得的积分奖励！

　　也就是说，只要他能够让目标（也就是楚风变强），不管是在任务范围内，还是再任务范围外，都可以获得积分。

　　此时此刻，鹰眼突然有一种想笑的冲动。

　　通过查看积分明细他发现，单单传授楚风“一擒九控”这部功法，就获得了八十多积分，而且积分还处于增长的状态。

　　甚至传授给楚风的那些在他看来微不足道的战斗经验，竟然也兑换成为了积分。

　　更不可思议的是，当初花了三十积分购买的“推拿术”，竟然给他带来了一百多积分的回报，这样一算起来，他不但没有吃亏，反而还赚到了。

　　一直以来，鹰眼都特别苦恼如何快速地赚取积分，而此刻这个额外积分的发放，让他明白了一件事：

　　只要是对楚风有益的技巧、本领，不管是花积分购买的，还是自己掌握的，只要真真正正帮助到了楚风，那么就可以获得无法估算的积分，而且这种积分奖励是处于持续增长状态的！

　　不过，这种额外积分也有限制，那就是：不会实时发放，只会在完成一次系统任务后，统一发放！

　　这也就是说，从此刻开始，鹰眼再获得的额外积分，将只有等到完成第三次任务时，才可以获得。

　　了解了这些信息后，鹰眼对以后自己更加快速地获得积分，充满了信心与期待。

　　此时，已经是中午了，太阳高照，空气炎热。

　　楚风正在做着“镀”的修行，只见他拿着那边漆黑的短刀，不断切割着面前的岩石。

　　切割岩石，要比切割木材吃力一些，现在楚风还无法测试自己掌握的“镀”，能不能切割钢铁？

　　也无法知晓，施展出“镀”于全身，可以防御怎样的攻击？

　　嗖！

　　就在楚风忘我修行时，鹰眼已经来到了他的身边，出声说道：“先停一下。”

　　楚风停下手中的短刀，不解地看着鹰眼。

　　“想不想学习刀技？”鹰眼看着楚风，竟然问出这样一个问题来。

　　楚风不解鹰眼为什么会突然这么问，不是说自己要想学习刀技，还不是时候么？

　　尽管心中狐疑，但他还是点了一下头。

　　“很好！”鹰眼轻轻一笑，然后话锋一转说道，“我现在就可以教你！”

　　楚风的一双眼睛，猛地睁大，他甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，鹰眼竟然说要传授自己“刀技”，这应该不是在开玩笑吧？

　　“鹰眼，你真的要教我‘刀技’？”楚风强忍着内心的激动问道。

　　“本来以你现在的基础，学习我所掌握的‘刀技’有些太早，不过，你可以先从领悟‘刀意’开始！”鹰眼一脸认真地说道。

　　“刀意？什么是刀意？”楚风问道。

　　“我现在给你解释，你也体会不了，只会让你胡思乱想而已。现在，我来告诉你修行‘刀意’最简单直接的办法，你只要照着做就可以了，到了一定的程度，不用我去讲解，你自己就可以明白什么是‘刀意’了！”鹰眼说到这里，突然停顿了一下。

　　他看着楚风那一脸凝重的表情，接着说道：“你不要有什么压力，修行的方法很简单，在你修行‘镀’的时候，就可以一起修行了。而且，我可以告诉你，当你领悟了‘刀意’，就相当于领悟了如何施展手中的刀，就算没有相应的武技功法，你也算是用刀的行家了。”

　　“鹰眼，你快说，怎么修行？”楚风有些等不及了。

　　“利用你手中的刀，结合‘镀’与‘觉’两大技巧，去雕刻。记住，不求型，只求意！你要时刻体会自己雕刻时的心境！”鹰眼说道。

　　“雕刻也可以修行？”楚风一脸疑惑。

　　“当然！你要灵活运用手中的刀，而且只能使用手中的刀，不能再使用其他工具。慢慢地你会发现，自己正在与手中的刀融为一体，到那时，就是下一个境界的修行了。”鹰眼一脸认真。


第214章：更强大的治疗功法

　　楚风按照鹰眼的建议，握着手中的刀，准备在岩石上进行雕刻。

　　雕刻的内容没有限制，他可以发挥自己的想象，既可以是文字，也可以是简单的符号，还可以是一些图形。

　　在还没有正式开始之前，楚风认为这种雕刻的修行方式，对于自己来说很简单，在自己施展“镀”之后，岩石就变得像水果一样松软，不会有任何难度。

　　可是，当他真正开始修行之后，才发现事情没有他想象的那么简单。

　　他手中的刀，确实可以很轻松地切割开岩石，但是却很难控制力度，原本他只想刻一个字练练手，结果一用力，整块石头都被切碎了。

　　“要想完美地控制力道、角度、刀锋，光是使用‘镀’是不够的，你还要结合‘觉’的技巧，通过你的感知去体会手中的刀。”一旁的鹰眼，在见到楚风又一次把岩石切碎后，忍不住提醒道。

　　“需要使用‘镀’与‘觉’两种技巧么？”楚风的眉头皱了一下，然后暗自嘀咕道，“看来自己一开始太小看这种修行了。”

　　同时使用两种技巧，这对于“气”的操控可是有着很大的要求，先前楚风在修炼“一擒九控”时，就曾体验过，只不过当时用的技巧是“缠”与“觉”，这一次用到的技巧是“镀”与“觉”。

　　也许在未来的修行中，会出现“缠”、“觉”、“镀”、“凝”同时使用的修炼，那就更加据有难度了。

　　楚风在那里很认真地修行着雕刻，不知不觉间，太阳已经落山了，又一天即将过去。

　　“鹰眼，你快看，我终于有点感觉了。”楚风抹了一把额头上的汗，指着眼前岩石上，刚刚雕刻的一行小字说道。

　　只见那行小字写着是：世上无难事，只怕有心人！

　　只不过，他这字写得太难看了，横七竖八不说，字与字之间，还大小不一，不仔细辨认的话，甚至都不知道他写的是什么。

　　“少年，你还差得远呢！什么时候，你能够雕刻出栩栩如生的物品时再说吧！”看着楚风刚刚雕刻的那行小字，鹰眼都无力点评了。

　　楚风又继续雕刻了一会儿，虽然与刚开始比较，进步挺大的，但是离着领悟“刀意”，还差太远了。

　　坐下来休息的时候，楚风又把“兽王种”拿出来看了一会儿。

　　此刻的“兽王种”，十分安静，虽然也吸收“气”，不过远远没有孵化时那种恐怖需求，可能正如鹰眼所说的，里面的小家伙有些疲惫了，正在积攒能量，等待着下一次的破壳。

　　“喂，少年，我们来这里已经有段时间了，你是准备留在这里继续修行，还是回去修行？”鹰眼突然开口，打算了楚风的思绪。

　　他不想楚风把太多的注意都放在兽王种上，因为兽王种的强弱与否，与他能否获得积分没有任何关系。

　　“已经出来这么久了么？”楚风抬头望着星空，他都忘记了自己从家里出来半个多月了。

　　“这趟出来修行，算是取得了不错的成效，回去之后，如果你感兴趣的话，我可以再传授你一套关于治疗的功法。”鹰眼观察着楚风的表情变化。

　　“什么治疗功法？”

　　楚风果然非常感兴趣，要知道，先前学到的“推拿术”，可是给他带来了很大的帮助，不但让他完成了领悟“附气”的过度，更是治好了母亲的伤患。

　　“一种比你先前学过的‘推拿术’强上十数倍的功法，这套功法，在‘气’的运用上更加精深，效果更强。你可以理解为是‘推拿术’的高级进化版，但又不仅仅局限于推拿治疗。”鹰眼表情严肃，视线仍在观察着楚风。

　　鹰眼是不会治疗功法的，这他在以前就说过，先前的“推拿术”，还是花积分从霸道系统的交易界面里购买的。

　　而这一次他所说的治疗功法，同样也是交易界面里面的，而且是刚刚出现的，所要花费的积分竟然高达300，足足是“推拿术”的十倍。

　　鹰眼暂时还没有购买这种治疗功法，他主要想看看楚风是否感兴趣，毕竟先前学“推拿术”的时候，是在楚风母亲急需救治的前提下。

　　“‘推拿术’的高级进化版？”楚风先是一愣，旋即一脸兴奋地叫了起来，“我当然想学，非常想学！鹰眼，你快告诉我，你说的是什么功法？”

　　鹰眼轻轻一笑，这一次没有隐瞒，说道：“手疗术！”

　　“手疗术？”光是听这个名字，楚风就无比期待了。

　　这时，鹰眼继续介绍道：“这套功法非常高深，它的精华部分需要你达到炼气师的境界才可以施展，甚至里面的一些治疗手法，还涉及到了‘凝’的使用。也许，你学了这套功法后，会让你突破到炼气师也不一定。”

　　鹰眼可是见识了好几次楚风逆天的修行速度，说不准学了这套“手疗术”后，还真有可能让他顺利突破到炼气师的境界。

　　当然，鹰眼之所以会选择这套功法传授给楚风，更多的原因是，“推拿术”带给了他一百多积分的回报。

　　回报率太高了！

　　诱惑力也太大了！

　　他十分期待，如果楚风掌握了这套“手疗术”，自己获得的额外积分，又会是多少？

　　正所谓：高投入，高回报！

　　要想快速地获得积分，这种投资与花费是必须的！

　　楚风决定明日回家，除了想快一点学习“手疗术”外，还想看望一下自己的妹妹在高中学校里过得怎么样，十多天的军训有没有晒黑？

　　当然，他也想问问母亲，老家房子拆迁的事情怎么样了？

　　由于明日就要回家了，楚风想要趁着月光，四下里转转，日后还会不会再来这里，就不一定了。

　　由于楚风具有夜视的能力，所以就算是月光照不到的地方，他也可以看得清晰无比。

　　夜间的风很凉爽，鸟叫虫鸣更添一种意境。

　　楚风就这样漫无目的地向前走，似乎想要将这里的一山一石都记在心里。

　　“咦？”

　　就在这时，楚风突然停下了脚步，眼睛盯着一处，好像发现了什么东西。


第215章：一猎一守

　　楚风的视线，集中在几十米外的一块岩石上，那岩石的形状竟然神似一种动物，以楚风的这个角度看过去，就好像是一只张开利爪，准备捕获猎物的苍鹰。

　　尤其是那苍鹰的爪子，竟然是栩栩如生，上面的杂色纹理，更像是一种渲染。

　　“这就是大自然的鬼斧神工么？”楚风有些感叹，并且想到了自己的雕刻修行。

　　那块岩石，如果局部观看的话，你看不出它像什么，但是如果从整体上来看的话，就非常有意境。

　　“这不会就是鹰眼要我掌握的意境吧？”楚风有些胡思乱想着，他能够欣赏，并不代表他懂得创造。

　　以他现在的雕刻水准，别说雕一只苍鹰了，他能够雕刻出一只像模像样的小鸡就不错了。

　　楚风迈出继续向前走，就在他再一次把视线投向那块岩石时，整个人再次愣了一下。

　　没有想到，在换了一个角度观看之下，那块岩石的形状已然发生了改变，此刻竟然像是一只四脚朝天的兔子，尤其是紧绷的后腿惟妙惟肖，好似在积聚力量，准备做最后的挣扎。

　　奇哉妙哉！

　　一面是苍鹰展翅捕食，一面是野兔蓄力蹬踢，大自然的神奇，还真是让人惊叹。

　　这个时候的楚风，在有些感叹的同时，突然想到了他在刚来“锯齿岭”时看到的那些奇石爱好者，当时的那些人，在小溪里面翻找着，为了一块品相不错的石头欣喜若狂。

　　楚风觉得，眼前自己看到的这块，不就是一块“奇石”么，而且把大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

　　别看楚风不懂得如何鉴赏奇石，但是，他觉得眼前看到的这块奇石，比那些奇石爱好者找到的石头更能称得上“奇石”二字。

　　“自己明天就要回去了，不如就把这块石头带回去做个纪念吧！”楚风这样想着，便是走了过去。

　　那块岩石别看体积不太大，可是重量却是不轻，大概一百多斤，也就是楚风吧，如果换做是其他人，想要把他从这个地方弄出去，还真不是一件容易的事。

　　本来，楚风是有“储物腰带”的，单论空间的话，完全可以容纳这块岩石，只不过，楚风无法把它存入其中，因为在存入的过程中，需要施展“缠”进行拖拽。

　　现在楚风利用“缠”能够拖拽的最大重量，也就在二十斤上下而已，超过了，他就无能为力了。

　　所以，要想把这块岩石带回去，需要他亲自搬运才行。

　　“就当是一次修行吧！”楚风轻轻一笑，对此并不放在心上。

　　为了怕在搬运的过程中发生碰撞，破坏了这块奇石的构造，楚风特意利用树枝打了一个保护架子。

　　这一个晚上，几乎就是在忙碌这事情中过去了。

　　第二天一大早，简单地吃过东西之后，楚风带上了所有物品，开始原路返航。

　　只用了一个上午的时间，他便已经来到了入口处的那条小溪旁，放眼看去，聚集着好多游玩的人，每隔十多米，便可以看到一个帐篷。

　　空气中，更是弥散着烧烤的味道，不时地还会传来孩子的吵闹声。

　　这里与“锯齿岭”的内部相比，就像是热闹的集市，让楚风有一种重新回到人类社会的感觉。

　　楚风在小溪旁简单休息，顺便抓了一些鱼虾，准备当午饭食用。

　　就在他生火开始烤鱼虾的时候，一个戴着太阳帽的中年男子，溜溜达达地走了过来。

　　这男子手中拿着一个康师傅的矿泉水瓶子，瓶子盖上还扎着小孔，当他俯下身查看一块岩石时，就会利用手中的瓶子，往岩石上浇水，冲净上面的泥土。

　　此时，楚风已经将火生起来了，正在用削好的小树枝，把捕捉到的鱼虾串起来。

　　他虽然已经看到了走过来的中年男子，不过并没有放在心上，因为身旁时常有人经过。

　　“看来附近没有不错的石头了，我就说这种地方怎么可能淘到不错的奇石。”太阳帽男子一边溜达着，嘴上还一边唠叨着。

　　很快的，他便注意到了正在烤鱼虾的楚风。

　　到这里专门烧烤的人可不少，要么拖家带口，要么三五一群，可是像楚风这样采用原始方式烧烤的，可真不多见。

　　他看了几眼，只是觉得新奇，倒也没有说什么，就在他准备原路返回，与同来的其他几位同伴汇合时，眼睛无意间瞥到了少年身旁的一个树枝架子。

　　“黑乎乎的，里面是什么东西，难道是逮到的野猪崽？”心中这样想着，他便向前凑近了一些。

　　等到了近处他才发现，那竟然是一块石头，块头还真不小，应该有一百多斤了。

　　“有点意思，难道这个少年也是来此地淘奇石的？”带着这个疑问，他又走近了一些。

　　这个时候，楚风扭头看着他，因为这个太阳帽男子靠得太近了，不像是过路的。

　　“忙着呢？”太阳帽男子轻轻一笑问道，算是打了声招呼。

　　楚风点点头，把刚刚烤好的一串鱼虾放到一边，开始烤下一串。

　　“怎么就你一个人，没有跟朋友一块来么？”太阳帽男子嘴上这样问，整个人已经到了那个架子前。

　　楚风看着他，询问道：“你有什么事么？”

　　“没有事，就是好奇过来看看。”太阳帽男子轻轻一笑，然后又道，“你这里是什么东西，包裹得挺严啊！”

　　他嘴上这么说，其实已经开始打量起里面的岩石来。

　　这不看不知道，看到的第一眼，他整个人就被吸引了，视线再难以移开。

　　这块岩石的意境太突出了，只要是有点常识的人，都可以一眼看出，那是一只苍鹰的形状，惟妙惟肖，栩栩如生，尤其是那利爪，感觉就像是在抓向猎物，让人升起一股寒意来。

　　“不错啊，这可真是一块不错的奇石！”

　　男子心中这样想着，忍不住换了一个角度打量。

　　他想看看这块岩石的整体品貌怎么样？

　　就在他走到岩石的另一面时，瞳孔猛地扩大，忍不住吸了一口气：“这……这个是……”


第216章：绝无仅有

　　太阳帽男子整个人都惊呆了。

　　以他现在的角度看到的，竟然是一只野兔四脚朝天的形态，那强壮的后肢，好似在为了生存做着最后的一搏。

　　他不敢相信，一块岩石之上，竟然会出现两种动物形态，而且俱都是如此惟妙惟肖。

　　而且最惊人的是，这两种动物形态竟然正好构建了一组弱肉强食的画面。

　　现在的他，脑中就可以想象出：一只饥饿很久的苍鹰在天空中盘旋飞舞，突然间看到了一只正在觅食的野兔，当下扇动着翅膀，呼啸着从千米高空俯冲而下，张开巨爪，试图将野兔擒下；而那只野兔，可能是为了守候自己的孩子，亦或者自知难以逃脱，不得不做出迎击，于是翻转身体，四肢朝上蓄力，试图做最后的搏击。

　　好有冲击力的画面！

　　好神奇的一块奇石！

　　这绝对称得上是奇石中的奇石——世上绝无仅有！

　　太阳帽男子的呼吸，都开始急促起来，别看他接触奇石不久，但是也知道，这一次自己遇到宝了，这块奇石的鉴赏价值和表现出来的意境，绝对可以轰动整个奇石界。

　　强压着内心的激动，他又绕着这块奇石看了又看，越看越是欣喜若狂。

　　“这块奇石太神奇了，自己必须想办法弄到手才行，最好是在老刘他们来这里前，拿下这块奇石！”太阳帽男子开始动起心思来。

　　此时的楚风，已经将所逮到的鱼虾都烤好了，开始享用他的午餐。

　　不得不说，这种野生的鱼虾，就是美味，楚风吃得津津有味，那种鲜嫩的口感总是能够勾起他的食欲。

　　“小伙子，怎么称呼啊？”就在这个时候，那个太阳帽男子面带笑容地凑了过来，开始跟楚风套近乎。

　　“你是不是有事？”楚风一边咀嚼着口中的食物，一边打量着对方。

　　“没有什么事，只是随便问问，抽烟不？”说话间，他从衣兜里掏出一根烟，递到楚风面前。

　　楚风冲他摆了摆手。

　　“不抽烟好啊，现在不抽烟的年轻人可不多见啊！”男子自己点上了一支烟，开始抽了起来，然后像是很随意地问道，“你那块石头带回去是准备做什么的？”

　　“不做什么，只是当个纪念而已。”楚风嘴上虽然这么说，心里却是警惕起来。

　　“只是做纪念啊，那你这石头选的可不怎么好啊！我刚刚看了一下，你这石头纹理挺普通的，格调灰暗，不适合当摆件，而且体型太大了，也不好带回去……”男子开始自顾自地说了起来。

　　说了一大堆，无非只有一个目的，那就是尽可能地贬低这块奇石，只有这样，他才有捡漏的可能。

　　楚风根本就不理他，什么纹理、什么格调，他根本不懂，他只是觉得这块奇石蛮有意境的，没准对自己掌握“刀意”有帮助。

　　“要不这样吧，我正好缺一块压门板的石头，看你这块还可以，不如你让给我，回头我再帮你挑一块更适合当摆件的。”绕了一大圈，男子终于开始说出意图。

　　“你想找压门板的石头，那边多的是，想找多大的都没问题。”楚风直接拒绝了他。

　　“你一个人带这么大块石头也不方便，不如转让给我吧，我给你五千怎么样？”男子可没有要放弃的意思。

　　楚风看着他，有一种想笑的冲动。

　　五千，真亏这人开得出口。

　　要知道，光是把这石头从“锯齿岭”内部运到这里来，五千块钱都不够支付运费的！

　　“怎么样？五千块钱买你这块石头，你可一点都不亏啊！”那男子一副我这都是为你好的表情。

　　“不卖，你走吧，不要打搅我。”楚风不想再理他。

　　“八千！八千怎么样？你这石头也就形状还不错而已，这个价钱已经很公道了。”男子继续试探。

　　楚风自顾自地吃着食物，不再说话，等吃完了东西，他可是着急回家呢！

　　男子还想再说什么，就在这时，远处传来一声呼喊：“老王，你在那里做什么呢？大家可都等着你呢，决定顺着小溪往前再走走看！”

　　喊话的人应该是这位太阳帽男子的同伴。

　　“我马上就过去，你们先走！”太阳帽男子喊道。

　　“那你快点！”那同伴没有走过来，转身找其他人去了。

　　太阳帽男子暗送一口气，在没有得到这块奇石之前，他可不想别人跟自己争抢。

　　小溪的另外一处，五六个背着背包，手拿着小水壶的中年男子正在一边休息一边聊天。

　　“老王哪里去了，不是说好的来淘奇石么，怎么一转眼没人影了？”刘博文将刚刚收获的奇石装进背包里，出声问道。

　　“老王的兴趣似乎不是很高啊，这也难怪，这里的石头都很普通，没有什么特色。”另外一人说道。

　　“也不全是，就看怎么欣赏了，我刚刚不是找到了一块不错的么！”刘博文有些得意地说道，他是几人当中，最先有收获的。

　　“老刘，你找的那块真不错，形状像是一只蟾蜍，回去做个底座，再取个好名字，没准能够卖个好价钱。”有人笑着附和道。

　　“其实老刘那石头的形状，只是三分像蟾蜍而已，毕竟天然形成的石头，无法与雕刻相比。欣赏奇石就是欣赏那似像非像的意境，奇石好不好，就看够不够‘奇’！”又有人说道。

　　“我跟你们说，我曾经在一位藏友那里见过一块五分像猿猴的奇石，标价七十五万，我的乖乖。”

　　“七十五万算什么，我还见过上百万的奇石呢！”

　　“……”

　　几人开始议论起来。

　　作为这次活动的组织者，刘博文突然开口道，“你们在这里休息一下，我去找找老王，这里毕竟是‘锯齿岭’，咱们可别走散了。”

　　刘博文顺着小溪走，碰到了同样去找老王的同伴，便问道：“找到老王没有？”

　　“找到了，他在那边跟一个少年说话呢，叫咱们先走，不用等他！”

　　“这个老王，真是的，你们先等一会儿，我去把他喊回来。”刘博文说着便寻了过去。

　　很快的，他便找到了老王，还没等他开口说话，视线便被旁边的一块石头给吸引了注意。


第217章：大仙

　　就和姓王男子当时的反应一样，刘博文整个人呆立在当场，视线就像是陷入了漩涡之中无法自拔，脚步更是不受控制地走向那块岩石。

　　他已经被这块岩石展露出来的意境给深深吸引了，那苍鹰一般的造型，好似在这一刻活了，好似在向他展示着天空霸主的野性。

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　作为有着接近五年的奇石鉴赏经验，他可以看得出，这块岩石是纯天然的，未经过任何人工的雕琢。

　　而正是因为如此，他才更加惊奇。

　　“老刘，你怎么也来了？”先前那位姓王的男子，发现了走神状态的刘博文，脱口问道。

　　他刚刚跟眼前这个少年劝说了变天，怎么也无法把这块岩石拿下来，正在绞尽脑汁想办法的时候，不想看到了他此刻最不想看到的人。

　　“这块奇石厉害啊，造型相似度竟然达到了百分之六七十，最主要的是，他的意境非常的突出。”刘博文忍不住赞叹道。

　　姓王男子皱着眉头，不住地给刘博文使眼色，而此时的刘博文根本就没有看到，整个人还沉浸在这块奇石所表现出的意境当中。

　　就在刘博文绕着这块奇石开始打量时，他的瞳孔猛地放大，整个人张着嘴巴，已经说不出话来了。

　　眼前这块奇石，带给刘博文的冲击实在是太大了，他这么多年鉴赏奇石，近乎数百次参加各种奇石交流会，却从来没有像此刻这样，被一块奇石震惊得说不出话来。

　　这块奇石绝对可以说是奇石中的极品，夺天地之造化，显鬼斧之神功！

　　看到这块奇石，刘博文的脑中瞬间联想到了华夏四大奇石：《东坡肉形石》、《岁月》、《中华神鹰》、《小鸡出壳》。

　　就在刘博文呼吸急促，还没有从震惊中恢复过来时，姓王男子突然一咬牙，对着楚风开价道：“三万，我出三万买你这块石头，只要你点头，我立马把钱过户给你。”

　　三万，已经是他能够出的最高价格了，他这个人，没有花大钱的魄力，总是想着花小钱捡大漏。

　　而且他这种人，极怕上当受骗！

　　“不好意思，我不打算出售这块石头！”楚风声音平淡，他此刻已经快吃完了。

　　“只是一块石头，你转手就可以赚三万！”姓王男子有些气呼呼地瞪着楚风。

　　“你要卖这块石头么，我买，你开个价！”这个时候，刘博文突然急切地插口问道。

　　“老刘，这是我先看中的！”姓王男子一脸不悦地说道。

　　“老王，对不住了，我实在喜欢这块石头，你看这样行不行，我这里刚刚淘到一块品相不错的，你若喜欢，我可以白送给你！”

　　刘博文可不想放过这个机会，别说他与这位老王仅只是见过几次面的同道中人，就算是真正的朋友，为了这种极品的奇石，该出手时也会出手。

　　“老刘，你这就不对了，你喜欢我还喜欢呢，这块石头我先看中的，要买也理应是我先！”姓王男子说翻脸就翻脸，一张脸已经涨红。

　　两人就这样吵闹了起来，竟然把楚风这个当事人给忽视了。

　　楚风此刻已经吃完了，看着两人为了自己意外获得的这块石头争得面红脖子粗，不禁感到好笑，插口问道：“你俩是不是把我给忘记了？”

　　两人停止了争吵，不约而同地看着楚风。

　　“我说过了，这块石头我是不会出售的。就算我要出售，也不会在这里！”

　　楚风虽然不知道自己获得的这块奇石价值多少，但是他却知道，在这种地方把奇石出售出去，尤其买家又只是这两位看起来不算多富有的人，怎么也不可能卖出好价格。

　　还是等自己回去再说吧，奇石这种东西又不会放坏！

　　而且，回去之后，他可以好好查阅一下资料，也可以逛一下相关的论坛，甚至还可以问问罗成他们认不认识懂行的人，不管怎么说，他都不会在这里把这块石头出售出去的。

　　所以，别说面前这两人争吵了，就算真的打起来，他也不会改变这个决定！

　　“喂，小兄弟，先别这样肯定，你先开个价，我看看能不能接受，我是真的挺喜欢你这块奇石的。”刘博文一脸的着急，就差直接抢了。

　　楚风轻轻一笑，已经不想再陪两人耽误时间，当下说道：“好了，我也该走人了，想要奇石的话，就去大山里面找吧！”

　　“小兄弟，别着急走，这么重的一块石头，你一个人也很难运走，不如这样吧……”刘博文还想再说什么，突然，他的声音戛然而止。

　　此时的楚风，搬起面前这块重达上百斤的石头，只是几个呼吸的工夫，已经到了几十米之外。

　　等刘博文从震惊中恢复过来时，前方哪里还有楚风与那块奇石的影子。

　　“他……他……他……”刘博文伸手指着楚风消失的方向，整个人都结巴了，连手指都在颤抖。

　　这尼玛比他发现极品奇石还要震撼！

　　一个大活人，抱着上百斤的岩石，眨眼的功夫便消失不见，这如果说出去，谁会相信？

　　大白天，见鬼了不成？

　　“那一定是山中得道的大仙，我的老天，我刚刚竟然跟着大仙说了半天话！”姓王男子同样一脸的震惊，他觉得这件事，够他以后吹一辈子牛B了。

　　再说此时的楚风，身上多了一百多斤的巨石，对他造不成多大的负担，只是片刻的工夫，便已经出了“锯齿岭”。

　　考虑到带着这么一块岩石不好坐火车，也怕托运的过程中奇石受损，楚风决定打车回去。

　　由于相隔几个城市，很多拉活儿的司机，都不愿意接他这个生意。

　　不过，事无绝对，有一位年轻的司机，接下了这个生意。

　　这司机也就二十七八岁，是个退伍军人，他跟楚风攀谈起来说，自己在那个城市，有认识的战友，不然的话，也不想接这生意。

　　谈好了价格，楚风把奇石放到了后备箱，一边跟着司机闲聊，一边期盼着快点到家。


第218章：贴心的娜莎

　　本来回去这么重要的事，楚风是想提前给家里打个电话的，可是考虑到自己还不知道什么时候可以到家，与其让家里人惦记，还不如快到了再说。

　　现在他别的不怕，就怕路上堵车，好在一切都很顺利。

　　当初楚风去“锯齿岭”时，又是坐火车，又是做公共汽车，足足一天半的时间浪费在了路上，不过这一次他回来，可没用那么久。

　　在凌晨十二点多时，他所坐的出租车，就已经来到了自家的小区门口，算算时间，大概用了十个小时左右。

　　这个时间，小区内的路灯还亮着，街道上一个人影都没有，冷冷清清，家家户户都是熄灯状态，估计都睡着了。

　　楚风下了车，从后备箱里搬下那块奇石，付了车费，然后迈步走上楼梯。

　　“今天是星期六，正常来讲，小芸应该在家吧！”

　　楚风心中这样想着，不禁有些感慨，这一次应该是自己与妹妹分别最久的一次了。

　　拿出钥匙，楚风打开房门，他不想惊动已经入睡的妹妹和母亲，所以轻手轻脚的，甚至都没有去开灯。

　　“终于到家啦！”楚风轻轻一笑。

　　就算外面的世界再好，也无法取代家的味道。

　　楚风将怀里的奇石轻轻放下，就在他换拖鞋的时候，妹妹的房门突然开了一条缝，紧接着，一道手电筒的光柱照射过来。

　　“咦？娜莎？”楚风一眼便认出了正在门缝里小心翼翼窥探外面动静的娜莎。

　　听到楚风的声音，娜莎原本紧张的心，一下子放松下来，也是颇为意外地道：“老师？”

　　娜莎晚上睡觉很轻，在楚风拿出钥匙开房门的时候，她就醒了。

　　“把你吵醒了么？真是抱歉！”楚风有些歉意地说道。

　　他这才想起，在自己前往“锯齿岭”之前，曾经拜托过娜莎在周六日的时候，陪着小芸一起住。

　　“老师，你怎么不开灯，我还以为进了小偷呢！”娜莎长出一口气，并且从房间里走了出去。

　　当她走出来，楚风才注意到，娜莎身上穿着一件单薄的睡衣，玲珑的曲线若隐若现。

　　“小芸呢，睡了么？”楚风忙把视线从娜莎身上移开，并且顺手打开了客厅的灯。

　　娜莎关了手电筒，然后笑着说道：“已经睡了，如果她知道你回来的话，一定会兴奋地叫起来的！”

　　“为了左邻右舍，还是不要吵醒她吧！”楚风也跟着笑了笑。

　　娜莎再次笑了笑，然后问道：“老师，你怎么这么晚才回来，吃过饭没有？”

　　“刚刚下车，晚饭还没有吃！”

　　“我去厨房弄点！”娜莎说着就准备去厨房。

　　“不用，你去睡吧，我自己就可以！”楚风赶忙说道。

　　可是，娜莎还是坚持到厨房给楚风弄了点吃的，下了一碗面条，炒了一个菜，还很贴心地倒了一杯白开水。

　　在吃饭的过程中，楚风了解到，自己的母亲竟然还没有回来，难怪自己去“锯齿岭”那么久，竟然没有接到母亲询问的电话。

　　随后，楚风又从娜莎口中，了解了罗成和乔伊斯两人最近的情况，现如今的罗成，已经痊愈了，除了还不能做太剧烈的运动外，行走和开车，都不成问题了。

　　吃过这顿饭，本来楚风还想了解更多的事情，可是考虑到此时的时间实在是太晚了，只能留到明天再问了。

　　娜莎从新回到房间睡觉去了，楚风也回到了自己的房间，望着房间里干干净净的样子，也不知道是小芸打扫的，还是娜莎打扫的。

　　在给“兽王种”注入完“气”之后，楚风也睡了。

　　可能是那些天在野外养成的习惯，天还没有亮，楚风就已经醒了，并且再也没有了睡意。

　　从房间里出来，楚风再次查看了一下“兽王种”的状态，然后便走出家门晨练去了。

　　当他回来的时候，手上多了两块西瓜大小的石头，这石头可不是什么奇石，就是再普通不过的石头，他之所以带回家，是想在闲暇时间，修行雕刻。

　　“呀——哥，你什么时候回来的？”就在楚风在卫生间里洗漱的时候，身后传来了楚芸高分贝的叫喊声。

　　本来，楚芸是被尿憋醒的，迷迷糊糊准备上厕所，结果却意外地看到了自己的哥哥，这让她原本还能够继续睡个回笼觉的困意，一下子消失的无影无踪。

　　楚风没有回头，而是通过面前的镜子看到了站在门边的楚芸，嘴里面含着牙膏，声音含糊地说道：“小懒蛋起床了么，好像确实晒黑了一些。”

　　此刻的楚芸，也不急着上厕所了，三步并作两步来到楚风近前，再次问道：“哥，你回来怎么也不提前给我打个电话？哥，你都去哪里旅游了，下一次可不可以带上我？”

　　楚风当初离开时，只是跟妹妹说自己去旅游散散心，至于去了哪里，他并没有明说。

　　“等你国庆放假了，我带你和咱妈好好到外面玩一玩！”楚风终于刷完牙，将嘴角的牙膏沫擦净后说道。

　　“要等到国庆放假啊，还有好长时间呢！”楚芸顿时蔫头耷脑起来。

　　“别光想着玩，以学习为重！”楚风说完，话锋一转，问道，“对了，妈跟你说过没有，什么时候回来？”

　　“没有，妈上次给我打电话，只是问了一下我最近的情况。”楚芸说到这里，突然露出一个好奇的表情，问道，“哥，咱们老家的房子，真的要拆迁么？那是不是说，咱家可能要换大房子了？”

　　他们现在居住的楼房，已经很久很老了，建筑格局不合理不说，住房面积也不大。

　　“就算不用拆迁，哥也可以让你住上大房子！”楚风说话的时候，习惯性地把手按在了妹妹的头上。

　　现在楚风的存款，已经将近三百万了，其中一百多万是罗成、乔伊斯曾经交的学费，还有一百万，是夏子君一次性要的，然后便是“锯齿岭”收获的三十万学费。

　　就在两人说话的时候，娜莎已经把早饭准备好了。

　　不过在吃饭之前，楚风给母亲去了一个电话，询问母亲什么时候回来？


第219章：并驾齐驱

　　楚风给母亲打过去电话，得知母亲现在已经在回来的路上了，如果一路顺畅的话，下午的时候，差不多就可以到家了。

　　“哥，妈怎么说，咱老家的房子，真的拆迁了么？”楚芸在一旁有些好奇地问道。

　　“好像没有，具体细节因为车上太嘈杂，妈说回来再说。”楚风说道。

　　得知母亲没有什么事，他对于拆迁不拆迁的，一点也不在意。

　　“哥，你出去旅游一趟，都买些什么了，有没有我的礼物啊？”吃饭的时候，楚芸有些调皮地问道。

　　“有一个还算不错的望远镜，可以送给你！”楚风一边吃着馒头，一边说道。

　　“望远镜？在哪呢？”楚芸表现出很大的好奇。

　　“吃完了再说！”

　　饭后，楚风把从郭成雄那里得到的望远镜拿了出来，递给了楚芸。

　　楚芸欢呼着跑到客厅窗户旁去测试，她似乎很喜欢这件礼物，嘴上直嚷嚷着：“很清晰，能够看好远的地方。”

　　楚风微微一笑，没有说什么，以他现如今的目力，是用不上望远镜的。

　　当妹妹与娜莎回到房间里学习英语的时候，楚风也回到了自己的房间，打开电脑，开始上网查询一些关于“奇石”的资料。

　　奇石的最大特征在于：奇石不仅需要具备天然性，还要具备自然性，简单的说，就是石头未经过任何人工雕琢，修饰或人为加工合成。

　　不搜不知道，一经搜索楚风才发现，原来奇石还有着那么多的学问。

　　看着网页上显示的介绍，他不由得朗读出声：“奇石是以自然美为特征的观赏石，其自身的自然性，即无人为加工，修饰或雕琢，是其区别于其他观赏石的最重要标准之一；赏石、石玩艺术的审美观，是通过人们观感而产生的，是审美主体与客体之间的共同感应，奇石不仅是一种形象艺术，也是一种心境艺术，心境艺术是赏石艺术的最高境界，在赏石过程中，并不是以目视形，而是以心蕴神，进而才能‘天人合一，物我两忘’。”

　　“天人合一，物我两忘？”

　　读到这句话时，楚风的神情明显一愣，再一次联想到了鹰眼让自己通过雕刻悟“刀意”的事情来。

　　他记得鹰眼说过，只要悟出了“刀意”，那么就算还没有学过任何的刀技，也懂得了如何使用手中的刀，难道“刀意”就是这种“天人合一，物我两忘”的境界。

　　鹰眼并没有跟他说明什么是“刀意”，一切只能靠他自己摸索与猜测。

　　这一次楚风也没有想到，自己只是想要查阅一下关于“奇石”的资料介绍而已，却意外地有所感悟。

　　看来，修行是不能离开生活的，修行更不能一味地苦练，学习更多的知识，丰富自己的认知，你不知道什么时候就会有意外的收获。

　　楚风此刻就是这种感觉，他扭头看向放在床边的那块奇石，感受着奇石表现出来的意境。

　　欣赏奇石时，人们从一块块冰冷的石头身上，联想出人生的各种境遇，悟出宇宙自然界神奇多姿，藉以充实脑海，丰富自我心灵，进而从奇石王国里探索出天然艺术的妙趣，和生命自然的本质。

　　那么刀技是不是也是这样呢？

　　从枯燥的雕刻中，悟出各种招式的组合，或切或砍，或挑或刺，在行云流水的雕刻过程中，势必会运用到各种挥刀技巧，在不知不觉中，融入到自己的本能之中，从而达到“天人合一，物我两忘”的境界。

　　楚风的思绪一下子有些走远了，本来是查看奇石资料的，却是又想到了修行上面。

　　当他意识到这一点时，面前的网页，已经画面不动保持了半个多小时。

　　“自己不会修炼成魔了吧？”楚风自嘲地笑了笑，然后偷偷地看了一眼书架上闭目养神状态的鹰眼。

　　鹰眼保持这个姿势，已经有好长一段时间了，楚风知道鹰眼是不需要睡觉和休息的，那么此刻很有可能是在想事情。

　　楚风没有去打搅鹰眼，接着看网页上的资料。

　　很快的，他被“华夏四大奇石”吸引了注意。

　　顾名思义，就是在华夏最有名的四块奇石，分别为：东坡肉形石、岁月、小鸡出壳和中华神鹰。

　　东坡肉形石，看上去完全是一块栩栩如生的五花肉块。“肉”的肥瘦层次分明、肌理清晰、毛孔宛然，相信初次看到它的人不会把它当成硬邦邦的石头，怎么看它都像是一块连皮带肉，肥瘦相间的东坡肉。无论是色彩还是纹理，都可以乱真，人们似乎都能闻到红烧肉的香味。

　　岁月，属戈壁石类，这块奇石约为成人拳头大小，酷似一位西洋老妇人头像，鼻子、嘴巴、额头上的皱纹和头发宛如真人，能够形成人脸状的奇石，而且眼睛、嘴、下巴等器官的比例与真人的比例是如此近似，甚至皱纹都有，不能不说是一个奇迹。

　　小鸡出壳，属于天然玛瑙奇石，此石似一只色泽淡黄毛茸茸的小鸡从蛋壳内向外张望伸头欲出，形象逼真、色泽艳丽，小鸡出壳的整体造形以及局部形态都与实物相仿，然而业内人士对于其天然属性却存在疑问。

　　中华神鹰，属黄龙玉石种，这是一块神话传说中天然形成的奇石，弯弯的鹰嘴、犀利的眼神、完美的线条形神兼似，配上金黄色的玉质，大小又与真鹰比例一样，让人不得不感叹这大自然的鬼斧神工之作。

　　这四块奇石，几乎都可以称得上是镇店之宝，然而楚风看着电脑上的图片，突然觉得自己获得的这块奇石，竟然丝毫不输于四大奇石中的任何一个。

　　要知道，四块奇石，都只是酷似一种形态而已，充其量就是静止的事物；而他的这块奇石，从不同的角度去看，是两种不同的动物形态，而且这两种动物形态还恰巧勾画出了一组“自然搏杀”的动态画面。

　　“自己捡到的这块奇石，不会可以与四大奇石并驾齐驱吧？”楚风再一次扭头看向床边的奇石，呼吸竟然忍不住急促起来。


第220章：拆迁之事

　　能够跟四大奇石相媲美，这是多么不可思议的一件事。

　　楚风激动了好一阵，不过这些都只是他自己认为的，到底自己这块奇石价值多少，都还是未知数。

　　又在网上看了一会儿资料，楚风点进去一个关于奇石的论坛，随意看了几个帖子，觉得还不错，便注册了一个帐号，取名为“独行”。

　　按照论坛的格式要求，他也发了一个帖子，题目为“偶然得到一块奇石，懂行的人帮忙看一下”。

　　随后，楚风拍了几张照片上传，然后便退出了网页。

　　把这块奇石的照片上传，楚风并不是想知道其他人对这块奇石的价值评估，而是想知道其他人对这块奇石的看法。

　　关了电脑之后，楚风不再想这块奇石的事，从“储物腰带”中取出那把漆黑如墨的短刀，开始了雕刻的修行。

　　就在他聚精会神地切割着早晨捡回来的普通石头时，原本一动不动的鹰眼，突然睁开了眼睛。

　　就在刚刚，鹰眼将交易界面里面的秘籍介绍，全都浏览了一遍，然后花掉三百积分，将那本“手疗术”兑换了出来。

　　“‘手疗术’兑换成功，是否现在学习？”机械的声音，在鹰眼的脑海里响起。

　　鹰眼先前有过一次经验，此刻并不感到意外，直接选择了学习。

　　与第一次有所不同的是，他在融会贯通这本秘籍时，消耗了一分多钟的时间。

　　这时间虽然不算长，却是给鹰眼传递了一个信号：秘籍的等级越高，掌握时所需要的时间越久。

　　本来鹰眼还看中了几本秘籍，觉得提升积分的空间很大，不过并没有在这一次中兑换出来。

　　他觉得等楚风学习“手疗术”遇到瓶颈时，再兑换其他秘籍也不迟。

　　“不愧是300积分兑换出来的秘籍，涉及内容之广，已然可以成为医疗师入门的宝典了。”

　　在完全掌握了“手疗术”之后，鹰眼一脸感慨，再次体会到了霸道系统的强悍。

　　要知道，鹰眼所指的医疗师，是他那个世界的医疗师，哪一个不是掌握着非凡的医术。

　　嗖！

　　鹰眼已经飞身来到了楚风的近前，看着楚风笨拙地在石头上刻画，出声说道：“想要掌握‘刀意’，可不是一朝一夕的事，现在你先停下，我要传授你‘手疗术’！”

　　此话一出口，楚风就是一愣，然后便是难以抑制地兴奋起来。

　　接下来，楚风收起了手中的短刀，开始跟着鹰眼学习“手疗术”中的基础入门。

　　由于楚风已经将“推拿术”掌握得差不多了，已经打下了一定的基础，所以在开始学习“手疗术”时，尽管感觉到了困难，但还是很顺利地掌握了入门之法。

　　“鹰眼，我感觉‘手疗术’好难啊，以我现在的修为和境界，竟然只能勉强学习它的入门基础，真不敢想象，它后面高深的技巧，自己要到什么时候才可以有资格学习？”楚风一脸的感慨，同时也充满了期待。

　　“慢慢修行吧，你现在不过才接触这部功法的冰山一角而已。这部‘手疗术’远远比你想象的还要高深！”鹰眼一副高深莫测的样子。

　　在鹰眼看来，这部功法就够楚风修行一段时间了。

　　楚风修行起来，很容易忘记时间，就在他还在修行“手疗术”的时候，外面响起了敲门声。

　　“哥，中午了，我们到外面去吃吧，我下午要早点去学校。”门外传来楚芸的声音。

　　楚风看看时间，这才发现，已经中午十二点多了。

　　“好的，我马上来！”楚风应了一声，然后走出了房门。

　　一上午的修行，让他对“医术”又有了新的认识，对“气”的控制，竟然又有所进步。

　　楚风觉得，如果自己能够将“手疗术”尽数掌握的话，那么很有可能连那些类似于癌症、白血病之类的绝症，都可以治疗好。

　　真如果是那样的话，那么只凭借一手医术，他就可以成为举世闻名的富豪。

　　中午饭是在一家烧烤店吃的，饭后娜莎先离开了，楚风则是陪同楚芸去学校。

　　一路上，兄妹两人聊得很开心。

　　“哥，你以后都不来学校上课么？”楚芸问道。

　　“看时间吧！”楚风随口说道。

　　将楚芸送到学校之后，楚风四处转了转，然后便离开了。

　　他对于学校还真没有多少留恋，随着修为的不断提高，他对于学历就愈发不看重了。

　　到了下午的时候，楚风提前去了车站，等了将近两个小时，终于看到了走下车的母亲。

　　“妈，在这里！”

　　楚风快步走过去，将母亲的行李抢在手中。

　　“儿子，妈怎么感觉你好像长高了一点呢！”刘萍看着自己这个儿子，笑着说道。

　　“哪有那么夸张，二十多天就可以看出长高？”楚风也跟着笑了起来。

　　两人聊着聊着，话题便扯到了拆迁上。

　　“嗨，别提了，一开始说的挺好的，一位有钱的开发商，相中了咱们老家村子那块地方，打算投资建设旅游项目，可是到了后来才知道，那开发商就是一个骗子，非法集资之后，便卷款逃掉了，旅游项目只不过是一个幌子而已……”刘萍说道。

　　“那咱老家都谁被骗了？”楚风又问道。

　　“没有人被骗，那开放商根本就不曾露面过，谁知道他骗的是谁的钱，反正听说在机场的时候被逮到了，后面怎么样就不知道了。”刘萍又道。

　　“既然这样，妈你怎么去了这么久？”

　　“这不是难得回去一趟么，而且，正好赶上了周阿婆家铁柱娶媳妇，帮了两天忙，就又耽误了几天。”

　　母子俩说话间，已经打车回到了家。

　　这一次母亲回来，带了很多老家的土特产，此刻正在忙活着将之放在冰箱里。

　　本来楚风在一旁打下手，可是突然间，一股异样的感觉涌上心头，让他不由得一愣。

　　“这种感觉难道是……兽王种又要孵化了？”

　　楚风再也顾不上许多，直接跑回了自己的房间，将“储物腰带”里面的兽王种取了出来。


第221章：兽王种进化

　　当楚风将“兽王种”从“储物腰带”里面取出来时，一股强烈无比的“念”，瞬间向他席卷而来，就好像突然有千尺巨浪向自己压过来。

　　这股强烈无比的“念”，传递着兽王种需要“气”的想法。

　　楚风不想再浪费时间，当下调用体内的“气”，开始不计损耗地灌输到兽王种上。

　　兽王种对“气”的吸收能力更加惊人了，竟然在它的上空，出现了一个由“气”组成的漩涡。

　　咔嚓~咔嚓~

　　兽王种上面的裂纹不断增多，清脆的声音就好像踩踏冰层所发出的断裂声。

　　“难道这一次的兽王种，可以一举孵化不成？”

　　楚风体内的“气”在源源不断地消耗着，可是，他却越来越亢奋。

　　他此刻能够感觉到，兽王种不仅在吸收自己传输过去的“气”，更是将游散于空气中的平和之“气”，也都一并吸收了过来。

　　咔嚓~咔嚓~

　　清脆的声响还在不断传出，就好像兽王种里面是一个无底洞，似乎再多的“气”都可以容纳！

　　“糟糕，我的‘气’又快耗光了！”楚风有些急切起来，可是，他却没有任何办法。

　　这个时候，由兽王种上面散发出来的“念”越来越强烈，除了含有对“气”的渴望外，便是对冲出桎梏的执着。

　　现在应该可以明白，楚风之所以会突然拥有感知到“念”的能力，绝对与兽王种脱不了干系。

　　“不行了，我的‘气’已经没有了，鹰眼，快来帮我纳气！”楚风争分夺秒地喊道。

　　在体内“气”耗光的时候，他没有像在“锯齿岭”时那样六神无主，而是快速地盘膝而坐，做好了“行气”的最佳准备。

　　没有了楚风“气”的提供，兽王种上面形成的“漩涡”，开始逐渐减弱，不过并没有立即消散，它还在努力着吸收游离于空气中的“气”。

　　看得出来，这一次的兽王种，比之第一次孵化时，也有了很大的进步。

　　鹰眼也知道时间紧迫，没有再说什么，直接将自己的“气”，注入到楚风的体内。

　　这一次，楚风在“行气”的时候，速度快了好多，不知道是他这段时间进步的缘故，还是因为修炼了“手疗术”的缘故。

　　总之，当楚风将鹰眼注入自己体内的“气”炼化成为自己所有时，正好赶上兽王种即将断力之刻。

　　楚风虽然心急不已，不过却不见他动作有任何的慌乱，操控着体内刚刚恢复的“气”，再一次注入到兽王种上面。

　　此时的兽王种，就像是快要渴死的鱼，突然获得了雨水的灌溉，顿时再次活跃起来。

　　咔嚓~咔嚓~

　　那种清脆得让人期待的声响再一次传了出来，楚风大喜过望，觉得如果能够如此反复的话，就算兽王种需求的“气”再大，也终究有饱和的时候。

　　如此来回反复了三次，兽王种全身上下，已经布满了裂纹，密密麻麻，好似随时都有脱落的可能。

　　就在楚风再一次从鹰眼那里恢复“气”时，兽王种似乎疲惫了，渐渐安稳了下来，无论楚风怎么向它上面注入“气”，都不见有反应。

　　“看来今天只能到这里了。”楚风呢喃说道。

　　虽然兽王种这一次仍旧没有一次性地孵化出来，不过楚风的脸上丝毫不见懊恼神色，今天能够有这样的结果，已经打大地超出了他的预料。

　　而且，楚风有一种感觉，他觉得再有两三次这种经历，兽王种里面的小家伙一定可以破壳出来！

　　“看来，你在进步，这枚兽王种也在进步！”鹰眼这个时候才出声说话。

　　“鹰眼，你说兽王种会进步，是因为契约的缘故么？”楚风有些好奇地问道。

　　“可能吧！”

　　鹰眼回答得不是很肯定，他此刻有些在意的是，当时楚风在签订契约的时候，掌心处的红色印记。

　　那种猜测虽然在他看来极为渺茫，但是考虑到“霸道系统”的强悍能力，也许真的会有那种存在也说不定。

　　到底是不是自己猜测的那样，还要等兽王种孵化了之后，才可以确定！

　　“鹰眼，你说如果孵化出来的兽王进化了，对我会有什么影响？”楚风再次问道。

　　他到现在都还没有弄明白，当初的那个契约，到底意味着什么，仅只是感觉到，自己似乎成为了兽王种里面那个小家伙的主人。

　　那应该是类似于“主仆类”的契约。

　　“兽王种过于稀有和珍贵，未来怎么样，我也不太清楚，毕竟我以前也只是见过一次真正的兽王而已！”鹰眼在说这话的时候，突然严肃起来。

　　他至今还记得当初遇到的那只强大兽王何等恐怖！

　　“鹰眼，你曾经遇到的那只兽王是什么样子啊？”楚风更加好奇起来。

　　他想借由鹰眼的描述，推断出兽王种以后的进步空间。

　　“那是一只‘雷鸟’，它所释放的雷光，可以轻易地撕毁我的防御！”鹰眼在说这话的时候，身上突然迸射出一股滔天的气息来。

　　看到鹰眼这个样子，楚风张张嘴，终究没有再继续问下去。

　　他看得出来，鹰眼在回忆那只“雷鸟”时，身上会不自觉地流露出杀气来，那应该不是什么好的回忆。

　　楚风重新收好“兽王种”，就在他准备走出房间，想要看看母亲整理得怎么样时，他的电话突然响了，是罗成打来的。

　　“老师，我听娜莎说，你已经回来了，这是真的么？”电话才接通，罗成便迫不及待地说道。

　　“恩，昨天深夜才回来，我听娜莎说，你现在已经可以自己行走了，恢复得很快！”楚风笑着说道。

　　“这都多亏了老师你帮我治疗，连医生都说这是奇迹……”罗成在客气了一阵之后，突然开始说正事，“老师，乔伊斯过几天可能要回国了，我在想，这几天大家能不能聚一聚，我做东，不知道老师你哪天有时间？”

　　“乔伊斯要回国了？”楚风一愣，这件事他可没有听娜莎提过。

　　“恩，也是刚刚决定的事，好像家里有点事情，需要过去处理一下。”罗成说道。

　　楚风想了一下，说道：“要不就今天晚上吧！”


第222章：夏雨吃惊

　　恒美国际健身会馆，一间练功房内。

　　碰！

　　随着一声闷响传出，夏子君使出一个“过肩摔”，直接把夏雨放倒在了地上。

　　“怎么样，还要继续么？”夏子君嘴角轻扬，看着垫子上被四十七次摔飞出去的夏雨。

　　此时的夏雨，呼吸急促，额头上的汗水已经浸湿了她的发梢。

　　她从垫子上有些虚弱地爬起来，瞪着一双眼睛看着对面的小姑，实在无法理解，一向努力训练的自己，为什么一次都打不赢？

　　以前是，现在更是！

　　她明明都没有见过这个小姑训练过，可为什么会如此厉害，难道这个世界上真的存在天资卓绝的格斗天才？

　　“放弃你的那个梦想吧，你连我都打不赢，就算再试几次都是一样的结果。”夏子君再次轻声说道。

　　她能够感觉的出来，因为那件事，夏雨此刻还没有完全原谅她。

　　“再来！”夏雨调整了一下呼吸，眼神再次专注起来。

　　“你还真是死脑筋啊！”夏子君叹了一口气，然后又一次将夏雨扔了出去。

　　就在夏雨还想继续时，夏子君放置在一旁的电话响了。

　　“你先休息一下吧，我去接个电话。”夏子君说着，走下了垫子。

　　与夏雨不同，从她身上竟然看不出任何的疲惫，就好像刚刚的战斗只是在陪着小孩子玩耍一般。

　　“哦？老师已经回来了？好，我有时间。要聚餐么？不如来我这里好了，有吃的、有玩的，一切开销算我的，好，没问题，恩，就这样……”夏子君挂了电话，嘴角竟然露出笑容来。

　　电话是罗成打来的，询问她有没有时间聚一聚？

　　那日，夏子君与楚风只是见过一次面，而就是那一次见面，却是给她留下了极为深刻的印象。

　　她对这位强得像怪物的老师，实在是太好奇了。

　　女人如果对一件事情、一个人产生好奇，那么她就会念念不忘，夏子君此刻就是这种状态。

　　她时常会记起那日切磋的画面，更是不止一次地记起楚风的面孔，那种犹如世外高人般的气质与强悍，可是深深地震撼到了她！

　　她一直想再与楚风切磋一下，同时也想更深一步地修行，怎奈自从那次见面之后，楚风就去了“锯齿岭”，而且一去就是快一个月。

　　现在听说楚风回来了，她可是格外兴奋呢，体内好战的血液，似乎又开始不安分起来。

　　夏子君把聚会的地点定在她这里，一来方便，二来这里设施条件不错，正好可以探知一下楚风到底强到了什么程度？

　　“可以继续了么？”夏雨突然问道。

　　夏子君扭头看了她一眼，说道：“今天就到这里吧，等一下我可要接待几位朋友，哦，对了，我想其中一位你可能还认识。”

　　夏子君猜测，自己的那位老师，应该就是夏雨曾经说的“气功大师”，只不过夏雨对此不愿多说，她暂时也只能是猜测。

　　“我认识？是谁？”夏雨一脸狐疑地问道。

　　“等一下你就知道了，是一位很厉害的人！”夏子君故作神秘地说道。

　　大概等了一个多小时，罗成开着一辆SUV汽车来了，跟着他一同来的还有乔伊斯和娜莎。

　　“君姐，给你介绍一下，这位就是娜莎，乔伊斯的妹妹；娜莎，这位是老师新收的学生，名叫夏子君。”下了车，罗成给还从来没有见过面的夏子君和娜莎两人，做了一下介绍。

　　“你好，听说你的‘凝神静气’已经快达到修行‘悟气’的境界了，有时间多交流交流。”夏子君很热情地与娜莎握了一下手。

　　“我听我哥说，你的格斗术很厉害，有时间能不能教我一点？”娜莎笑着问道。

　　“没有问题！”夏子君话锋一转，问道，“老师没有跟你们一起过来么？”

　　“老师说等一下自己打车过来，叫我们不用特意等他！”罗成在一旁说道。

　　“走，我先带你们里面转转！”夏子君在前面带路，在路过前台的时候，她还特意交代了一下。

　　在跟随夏子君参观的时候，娜莎意外地看到了一个熟悉的身影，有些诧异地道：“咦，那个人不是夏雨么？”

　　“你认识夏雨？”夏子君颇感意外，她本来还想将自己这个侄女介绍给几人呢。

　　“恩，认识，我们之间还有一些小矛盾！”娜莎说话的时候，突然意识到了什么，有些吃惊地看着夏子君，“君姐，你刚刚说什么，夏雨是你的侄女？”

　　如果单论外貌来看的话，夏子君顶多就是夏雨的姐姐而已。

　　“我在家中的辈分比较大！”夏子君轻轻一笑，然后把夏雨叫了过来。

　　夏雨对于在这里见到娜莎，也是感到意外。

　　更让她感到意外的是，自己这个小姑，好像还跟娜莎关系不错的样子！

　　当然，还有更加让她意外的人，即将出现。

　　恒美国际健身会馆外，一辆出租车缓缓停下，楚风并没有立即下车，而是凑到车窗前看了一下。

　　看到那醒目的牌子后，楚风知道这一次他没有找错地方，可以放心地下车了。

　　本来，他应该在半个小时前就到了，可惜，他找错了地方，上一辆出租车把他拉到了“恒美酒吧”去了。

　　“应该就是这里了！”

　　楚风进入到健身会馆里面，看着四周那富丽豪华的装潢，突然有一种进入星级酒店的错觉。

　　“这里就是夏子君开的么，真气派啊，这个女人果然不简单！”楚风心中感叹的时候，已经来到了前台咨询处。

　　当楚风拿出先前夏子君赠给他的会员卡时，前台女服务员的神情一下子变得古怪起来，就好像是乡镇主任突然见到了国家总统。

　　“你好，我找一下夏子君！”楚风忙说道，他知道这个时候的罗成他们，应该早到了。

　　“您好，请问您是楚先生么？”

　　被叫做“楚先生”，楚风还是第一次，他点了一下头。

　　“请随我来吧！”女服务员很热情地为楚风带路。

　　“君姐他们就在里面！”来到一处房门前，女服务员做了一个“请”的手势。

　　楚风进入房间，果然看到了罗成、娜莎几人，只是让他没有想到的是，里面竟然还站着一位他曾经认识的人——夏雨。


第223章：女人疯了

　　“夏雨，她怎么会在这里？难道说她跟夏子君有什么亲戚不成？”楚风的脑中瞬间闪过这个念头。

　　同样都姓“夏”，而且两人的外貌上，还有着那么一点相似，楚风会这样想也是正常的。

　　因为以前发生了不愉快的事，楚风并没有跟夏雨打招呼。

　　而此时的夏雨，当楚风从外面走进来的时候，她就看到了，同样也是吃惊，一双美目都快从眼眶里面瞪出来了。

　　他怎么会出现在这里？

　　夏雨突然感觉有些慌乱，她至今还记得那日在“荒山岭”，她被虐得毫无招架之力的画面。

　　她到夏子君这里来特训，就是希望能够在下一次遇见时，能够战胜楚风，却不料在她没有任何心理准备的情况下，竟然在这个地方见到了楚风。

　　在夏雨直勾勾盯着楚风时，楚风已经把视线移开了，看向垫子上正在切磋较量的夏子君与乔伊斯两人。

　　“老师，你来啦！”罗成在发现楚风进来后，立即迎了上去。

　　娜莎也看到了楚风，不过她没有动，只是冲着楚风笑了笑。

　　“怎么回事，他俩怎么PK起来了？”楚风颇为好奇地问道。

　　罗成忍不住笑了起来，说道：“君姐想要提前热身一下，说是想跟你再切磋一下。老师你都不知道，乔伊斯已经被虐倒好几次了，你看他现在的样子，是不是挺好笑的。”

　　他与乔伊斯的关系非常不错，此刻看到乔伊斯出丑，竟然觉得比看什么娱乐节目还有意思。

　　“老师，你快来吧，这个女人太厉害了，招式千奇百怪，只有你能够制服她！”乔伊斯冲着楚风喊道。

　　他已经被放倒好几次了，虽然不至于受伤，但是被一个女人揍来揍去，面子上总归不好看。

　　“战斗中分心可是大忌！”

　　夏子君一个前冲，就好像是蟒蛇缠身一样，一下子便锁上了乔伊斯的脖子，然后整个人的重量压上去，借着惯性，直接把乔伊斯那高大的身体给硬生生放倒了。

　　碰！

　　乔伊斯的额头直接撞在了垫子上，还没容他反应，夏子君以一招“十字锁”，直接把他的胳膊和脖子给锁住了，让他再难动弹一下。

　　“好！君姐厉害！”看到这一幕，罗成笑着喝彩起来。

　　他就喜欢看乔伊斯憋屈的样子，谁让这个家伙经常吹嘘说，自己征服的女人，比自己见过的都多，现在怎么样，傻了吧，栽在女人手里了吧，看你以后还得瑟不？

　　此时的楚风，也忍不住笑了起来。

　　他现在愈发地发现，夏子君这个人，还真是野性十足啊，当初跟自己切磋的时候，也是这样极具攻击性。

　　在乔伊斯用另外一只手拍打垫子求饶后，夏子君忙松开了他，冲着楚风问道：“老师，不介意再来一场吧，就当是饭前运动了！”

　　楚风站在那里没有动，说道：“你知道你是赢不了我的！”

　　夏子君却是露出一个妩媚的笑来，轻声说道：“正是因为赢不了，所以才有挑战的意义！”

　　楚风没有立即答应，他还是有些犹豫，不管夏子君在别人眼里多么厉害，但是在他的眼里，终究还是一个女人。

　　“老师，上吧，给这个精力旺盛的女人一点教训，你都不知道，她是怎么摔我的。”乔伊斯在一旁鼓动道。

　　他的想法很简单，自己征服不了这个女人，就交给老师来，他要看看这个女人是怎样被虐的。

　　一旁的夏雨，倾听着这边的谈话，已经震惊得说不出话来了。

　　她没有想到，自己的小姑竟然要挑战楚风！

　　她更想不到，自己的小姑竟然会认为赢不了楚风！

　　自己的小姑有多厉害，她可是最清楚不过了，拥有着敏捷的身手，拥有着精湛的格斗技巧，在她的记忆中，小姑在与别人交手时，就不曾输过。

　　“既然这样，那就简单切磋一下吧。”楚风骤然开口，停顿了片刻又道，“要不这样吧，你和乔伊斯一起联手上好了。”

　　“不不不，我就不上去了！”乔伊斯听到让自己上去与楚风对战，立即摆手。

　　他可是深知楚风的破坏力，万一切磋的时候，老师没控制好力道，一巴掌把自己拍出好歹怎么办？

　　他可不像夏子君那样好战。

　　“放心吧，跟你们切磋，我是不可能认真的。”楚风劝说道。

　　“老师，我还是不了！”乔伊斯再次拒绝，“刚刚的切磋消耗了不少的体力，而且，腰酸背痛的，应该是摔倒时扭到了。”

　　“乔伊斯，瞧你这怂样，你可不要忘记了，你可是职业拳击手啊，怎么这个时候退缩了！”罗成在一旁不嫌事大地挑唆着。

　　乔伊斯却是不受影响，他心里可是清楚，职业拳击手算个屁，就算是拳王来了，也挡不住老师一巴掌。

　　楚风也没有再为难乔伊斯，脱下鞋子，走上垫子，看着已经摆好架式的夏子君，说道：“这样切磋对你来说太吃亏了，你有练过兵器么，我可以空手跟你交量？”

　　普通的冷兵器，现在已经伤不到他了，在“镀”的加持防御下，他的身体犹如钢铁一样坚硬。

　　夏子君这个时候也是吃了一惊：“你想让我拿兵器跟你对战？”

　　楚风点点头。

　　这一下，现场的气氛有些变了。

　　原本只是平常的切磋，大家全当是放松，就算是挨上两拳，踢上两脚也没有什么。

　　可如果用上了兵器，那可就不一样了，从心里上，众人就会担心，毕竟刀剑无眼。

　　“好，你等我一下！”在沉默了少许后，夏子君突然转身跑下了垫子，并且出了房间。

　　“喂喂，这个女人不会真的去取兵器了吧？”看着夏子君离去的背景，乔伊斯忍不住说道。

　　“我看像啊，君姐好像是认真的！”罗成也跟着紧张了起来。

　　“老师，要不就算了吧，我们还是去吃饭吧！”娜莎的胆子稍微小一点，这时忍不住出言劝阻。

　　“放心吧，没有你们想得那么危险！”楚风冲着三人笑道。

　　时间不大，夏子君又从外面走了进来，手上果真拎着两把匕首一样的武器。

　　这个女人是疯了不成？


第224章：不小心又吓到你们了

　　看着夏子君拎着两把漆黑的刀，从外面走进来，罗成被吓了一跳，赶忙问道：“君姐，你不会认真吧？”

　　夏子君看着罗成，笑道：“怎么？吓到你了？”

　　“是有一点！”罗成笑得有些尴尬。

　　他现在发现，夏子君疯狂起来，比自己姐姐还要可怕。

　　“放心吧，这只是道具，不是真的。”夏子君说着，用手掌在刀刃的地方抹了一把。

　　可以看到，刀刃的部位，明显卷曲起来，这竟然是由橡胶仿制，还真是逼真，都可以以假乱真了。

　　“君姐，你哪找的这东西？”罗成一脸好奇地凑了过去，还伸手摸了摸。

　　“我这里有教防身术的项目，一些道具自然是必须的。”夏子君说完，再次走上了垫子，眯着眼睛，盯着对面的楚风，“好了，让你久等了。”

　　楚风也在看着她，说道：“其实你就算是使用真刀也没关系。”

　　“这个就可以了。如果要是被我手中的刀割到，可就算我赢了！”夏子君手握着双刀，整个人充满信心。

　　她最擅长的就是使用短刀，多次在交锋中，给予敌人致命的一击。

　　“哦，看来你真的很会使用刀啊！”楚风开始有兴趣了，因为他感觉到了夏子君气势上的变化。

　　他现在才刚刚开始修行“刀意”，真正的刀技还没有学呢，正好借这个机会看看夏子君是怎么用刀的，有没有可以借鉴的可能？

　　战斗即将开始。

　　此刻，夏子君摆出了一个突刺的姿势，双刀握在手中，好似与身体融为了一体，让她看起来就像是电影里面演的女刺客，非常有型。

　　嗖！

　　夏子君终于动了，前手刀就像是一杆长枪，直接刺向楚风的面门。

　　这看似迅猛的一击，却是她的虚招，她的后手刀已经蓄势待发，会随着对手的反应而做出攻击调整。

　　然而——

　　楚风却是一把抓住了她前手刀的手腕，只是随意地向着身侧一拉，夏子君原本就冲势很猛，此刻就像是飞扑一般，直接跌落在了垫子上。

　　静！

　　整个练功房，变得出奇地安静。

　　“怎么可能，这怎么可能？”受到冲击最大的人，就要说夏雨了。

　　她无法相信，自己视为不可战胜的小姑，竟然在一个照面的工夫，便被拽飞了出去！

　　他已经强到这种地步了么？

　　夏雨怔怔地看着傲然立于原地的楚风，她突然意识到，自己从未真正了解过这个人。

　　就在她有些走神的时候，夏子君已经从垫子上站了起来，脸上竟然看不出任何被打击到的神色，反而更加亢奋起来。

　　“果然好强，你是我见过的人当中，最强的，如果不报着杀你的念头，我想我可能连触碰到你都办不到！”夏子君说这话的时候，眼神开始变得犀利起来。

　　楚风站在那里没有说话，他此刻从夏子君身上，感受到了一股类似于鹰眼身上的杀戮味道，虽然不是很明显，但他确实感受到了。

　　嗖！

　　夏子君再次挥刀冲来，就像是一匹充满野性的狼，被打倒几次，都会再次站起扑向猎物。

　　碰！

　　碰！

　　夏子君一次又一次地摔飞出去，发出的声响，在整个房间里显得尤为突出。

　　乔伊斯本来是打算看夏子君被虐的样子，可是，随着夏子君一次又一次地摔倒站起，他突然对这个女人肃然起敬起来。

　　这个女人，与他接触过的任何一个女人都不一样，外表看似妩媚无比，骨子里却是充满坚毅，这是一个外柔内刚的女人。

　　碰！

　　碰！

　　夏子君只要一冲向楚风，不管她是进攻还是躲闪，都无法逃过被摔的命运。

　　夏雨看着这场实力相差悬殊的对战，看着小姑一次又一次被摔飞，心中所感受到的震撼越来越剧烈，似乎有什么东西正在逐渐坍塌。

　　自己不可能战胜他的！

　　已经不可能再战胜他了！

　　就算自己再努力十年、二十年、三十年！

　　也不可能了！

　　夏雨看着楚风的背影，就像是在仰望一座无法翻越的大山。

　　本来她还想等自己的实力提升上去之后，再去找楚风对战一次，可是现在看来，已经没有这个必要了。

　　她是不可能赢的！

　　夏雨心中明白，自己与楚风相差的实力，已经不是靠努力与训练就可以追上的。

　　“这就是你作为保镖的实力么，被我这样一个骗子吊打，你不觉得很好笑么？”这是当初楚风在“荒山岭”，对她说的话。

　　现在想起，她觉得自己无知得就像是一个小丑。

　　就在夏雨为自己曾经的行为感到羞愧时，那边的对决，也接近尾声了。

　　夏子君在又一次被摔倒在地的时候，随手将手中的两把道具刀，分上下两路，射向楚风。

　　本以为这么近的距离，应该会有一把命中才对，结果却是让夏子君大惊失色，甚至可以说是大开眼界。

　　不但是她，就连一直注视着战斗的夏雨，也是被下面的画面给震撼得大脑一片空白。

　　只见飞向楚风的那两把道具刀，竟然好似被某股无形的力量控制一般，轻飘飘地悬浮在楚风的面前。

　　“这……这是什么？”

　　夏子君第一次如此直观地见视楚风施展“缠”的技巧，只感到大脑有些不够用了。

　　“你说这个么，这不过是‘气’的一种运用技巧而已。”

　　楚风在说话的时候，手臂轻轻一挥，然后就见原本悬浮的道具刀，好似有了生命一般，眨眼间便到了夏子君的面前，并且刀尖抵着夏子君的要害，好似在说：不要动，你的命在我的手里。

　　“应该没有再继续的必要了吧？”楚风含笑看着夏子君。

　　此时的夏子君，根本就笑不出来，眼睛怔怔地盯着面前的道具刀，大脑一片混乱。

　　很显然，楚风这一次展示“气”的技巧，彻彻底底地震撼到了她。

　　别说是夏子君了，就连曾经见识过楚风舞动树叶的乔伊斯、罗成、娜莎三人，此刻也是看得出神，说不出话来。

　　要知道，操控飞刀，可远远比操控树叶震撼多了。

　　三人此刻都有一种感觉：他们的老师，似乎变得更强了！


第225章：悔恨也不行

　　此刻的夏雨，就像身体不受控制一般，走向楚风，当她来到垫子边缘时，忍不住问道：“你真的会气功？”

　　她心中那种固有的观念，正在不断地坍塌，双眼所见的这一幕幕震撼画面，已经让她失去了应有的理智。

　　楚风扭头看向突然跟自己说话的夏雨，脑中不禁想到了当初在“荒山岭”，她对自己一口一声“骗子”的画面来。

　　“你就当这些是骗人的把戏好了，我没有向你说明的必要。”楚风声音平淡。

　　当初他要向别人证明自己，是因为需要靠收学生赚钱，可是现在，他并不急需用钱，而且他觉得自己现在收的这几个学生就够了。

　　随着修行的内容越来越高深，楚风清闲的时间越来越少了，他能够把这几个学生教好就不错了，哪里还有精力招收更多的学生。

　　而且，他觉得如果自己能够把博大精深的“手疗术”掌握好了，赚钱是一件很简单的事。

　　夏雨嘴唇动了动，终究没有再说什么。

　　她知道，当初的自己太鲁莽了，以至于现在连回旋的余地都没有。

　　她很后悔当初自己的所作所为，想要说一些歉意的话，却又不知道怎么说？

　　“老师，我给你介绍一下，这位是我的侄女夏雨，你们以前不会认识吧？”这个时候，夏子君忙插口说道，她看出了夏雨的尴尬与纠结。

　　“她是你侄女？”楚风一惊，这让他很好奇夏子君的年龄。

　　要知道，夏子君给人的感觉，就像是一位御姐，成熟而性感，妩媚而充满活力。

　　“恩，亲侄女，如假包换！”夏子君轻轻一笑，旋即又道，“老师，你们之间是不是有什么误会，能不能看在我的面子上，把事情说开？”

　　楚风觉得没有什么好说的。

　　以前的事已经过去了，跟于玥一家的矛盾也解决了，他可以不再与夏雨计较，但是想让他与对方和好，那就不现实了，因为就算是以前，他们之间的关系也仅只是“说过几句话”那么简单而已。

　　虽然楚风的态度很明确，但是夏子君还是很上心地从中调解，毕竟一边是自己的亲侄女，一边是自己愈发崇拜的老师，就这样僵持，总归不好。

　　接下来便是开始聚餐了，地点就在这个健身会馆里面，夏子君专门安排了一个房间，防止被打扰。

　　夏雨也在这次聚餐的人里面，她沉默不语，神情极为尴尬，只能坐在一旁当一个听众，只有她的小姑偶尔会和她聊上几句。

　　“乔伊斯，你回国之后，什么时候会再回来？”楚风随口问道。

　　现如今的楚风，英语水平进步很大，尤其表现在口语方面，只要不是特别偏僻的词汇，他都可以听明白乔伊斯要表达的意思，这种进步都要多亏了娜莎的尽心辅导。

　　“乔伊斯，要我说，你直接改国籍得了。”罗成在一旁说道。

　　他也是蛮不舍乔伊斯离开的，毕竟他所交的朋友当中，像乔伊斯这样够意思的，可没几个。

　　乔伊斯无视了罗成的玩笑话，对着楚风说道：“老师，你放心吧，等我处理完了那边的事情，我立马飞回来，绝不耽误修行。”

　　楚风轻点了一下头，然后说道：“就算没有我在旁边指导，你也可以自己修行，只要记得节制就可以了，如果遇到了什么问题，你可以给我发邮件。”

　　“哦，对了，老师，我下次再来的时候，可以带几个朋友过来跟你学习么？”乔伊斯突然问道。

　　“关于这件事，我正好要说一下。”楚风的神情突然变得郑重起来，视线扫过在座的每个人，然后接着说道，“我决定从现在开始，以后不再收学生了，所以你们以后不需要再推荐你们的朋友和亲人了。”

　　此话一出，在场之人皆惊。

　　罗成夹菜的筷子都定格在了半空中，视线怔怔地盯着楚风，神情看起来就像是受到了什么打击。

　　不再收学生了？

　　那么自己的姐姐怎么办？

　　罗成感觉自己的呼吸都开始急促起来了，他忙插口问道：“老师，真的不再收学生了么？”

　　“至少短期内是不会再收学生了。想必你应该最清楚，我当初之所以要收学生，是因为经济上面遇到了一些困难，而现在，我并不急需用钱，而且我还有很多事情要做。”楚风很认真地说道。

　　在一旁的夏子君，听到楚风这样说，很庆幸当初自己的爽快，如果不是直接交了学费，这个时候恐怕再想学习就难了。

　　机遇，果然是要抓住在眼前，不然的话，稍纵即逝！

　　坐在夏子君旁边的夏雨，张张嘴，想要说什么，却终究没有发声。

　　夏子君看在眼里，她能够猜出夏雨想要说什么，于是忙对楚风问道：“不知道老师能不能再多收一个学生，我想把夏雨也介绍进来。”

　　听到这话，夏雨看了楚风一眼，不过因为心虚，很快地移开了视线。

　　“不行！”楚风直接回绝，“既然我说了不再收学生，就不会再多收一个。”

　　夏子君叹了一口气，她能帮的也只能到这里了。

　　听到楚风的这个回答，夏雨低着头，神情十分落寞与悔恨。

　　她后悔当初没有听从娜莎的建议，如果当时的自己，能够见识一下楚风施展“气”的样子，也就不会发生后面的误会，更是不会像现在这样，被拒之门外了。

　　本来罗成也想开口，不过现在，看到楚风态度坚决，他也只能替自己姐姐感到惋惜。

　　“另外还有一件事，前段时间，我又收了三个学生，分别是郭成雄、唐峰、唐嫣三人，你们都还没有见过，有机会我会介绍给你们认识的。”楚风再次说道。

　　这样一看，其实郭成雄三人还是蛮幸运的。

　　如果他们此时想要成为楚风的学生，可就不那么容易了，这一切的功劳都要算在郭成雄的身上，如果当初没有他的执著，结果是什么样子，还真不知道呢！

　　说起来，这三人应该还没有从“锯齿岭”里面走出来，因为楚风在分别时跟他们说过，到了外面之后再联系他，可是至今都没有收到三人的电话或者短信。

　　这顿聚餐结束之后，楚风离开时对几人说，明天早上他会在“荒山岭”指导几人。


第226章：能够把它爆碎

　　当楚风回到家的时候，天已经黑了。

　　母亲正在各个房间打扫，明明很干净了，但她就是闲不住，总是想找点事情做，此刻见到楚风回来，忙问道：“吃饭了没有？”

　　“吃过了！”

　　“儿子，你房间里怎么摆那么大一块石头？”刘萍有些好奇地问道。

　　楚风呵呵一笑，说道：“妈，那可是奇石，我偶然间捡到的。”

　　“奇石？做什么的？”刘萍一脸的不解，她是不懂得鉴赏的，如果是一块玉石，她或许还能够欣赏一下。

　　“妈，你可别小看我这块奇石，当初有人出价好几万，我都没舍得卖呢！”楚风想到了当初在“锯齿岭”遇到的那两个人。

　　“别瞎说了，就是一块大石头，谁会舍得花几万块钱买。”刘萍显然一点都不相信，在她看来，这种石头随处可见。

　　楚风笑笑，说道：“妈，你就等着看吧，没准这块奇石可以给咱家换一个大房子呢！”

　　刘萍翻了一个白眼，没有再说什么，她觉得如果石头都能换钱，那么满大街都可以捡金子了。

　　楚风回到房间，跟鹰眼聊了一会儿后，便把自己的笔记本电脑打开了，他想看看自己在那个奇石论坛里面发的帖子怎么样了？

　　到底有没有人关注和回复？

　　点开论坛，输入帐号，楚风很快便找到了他发的那个帖子。

　　让他有些意外的是，帖子回复数还不少，足足上百条。

　　楚风带着好奇，开始一条一条往下读。

　　[花很缺]回复道：第一把交椅是我的，谁也别跟我抢。帖子内容我看了，写得不够详细，照的相片也模糊，很多细节都看不到，楼主是新人，鉴定完毕。

　　[我是一条鱼]回复道：这是奇石么，楼主你确定这是奇石么，我怎么感觉像是雕刻出来的，这也太假了吧！

　　[入行已经很多年]回复道：这两块奇石的相似度都很高，如果是纯天然，未经过加工造假的话，那么恭喜你，你中彩票了。

　　[石在很好]回复道：假的，一看就是PS出来的。

　　[奇中求异]回复道：+1

　　[瞪眼发大财]回复道：+2

　　[流浪的猫]回复道：+3

　　[不要跟我讲套路]回复道：图片不清晰，角度有问题，这不应该是奇石，很像是现代工艺品。

　　[不怼你怼谁]回复道：楼主敢不敢上传高清一点的图片，敢不敢上传个小视频？

　　……

　　楚风一条一条地往下看，他发现很多人都对图片的真实性产生怀疑，甚至好多人都误以为他上传的是两块石头的图片。

　　“竟然没有一条有参考价值的回复，是自己没有描述清楚，还是说这个论坛鱼龙混杂，很难碰到真正有鉴赏能力的人？”

　　楚风皱眉沉思，他本来是不打算理会这些负面议论的，不过，他想到了自己正好有一个很高级的单反相机，可以拿来使用一下。

　　不得不说，这个单反相机实在是太高级了，里面有着好多功能设置，楚风在没有说明书的情况下，只能自己摸索。

　　为了防止照的图片再次昏暗不清晰，楚风把奇石换了个位置，移到了靠窗的地方，然后开始了摆拍。

　　最后，他还录制了一段十五秒左右的小视频，就是关于这块奇石的周身全貌，用以证明这块奇石上面有两种动物形态，而并非是两块奇石。

　　随后，楚风在原有的帖子上进行修改上传，等把新照的图片和小视频都上传好了后，他又粗略地浏览了一下其他帖子，然后便退出了论坛，开始了晚上的修行。

　　关于这块奇石的事情，似乎被他暂时忘到了一边。

　　第二天早上，楚风骑着自行车，来到了“荒山岭”。

　　罗成、乔伊斯、娜莎还有夏子君四人，已经等候在了那里。

　　罗成已经有太久时间没有来这里了，他此刻显得格外的兴奋，尤其见到楚风过来之后，更是忍不住喊道：“老师，终于又可以在这里修行了！”

　　楚风像以往一样，先将自己的自行车锁好，然后走到四人身前说道：“你们很早就来了么？”

　　“也不是太早。”罗成笑了笑。

　　“走吧，我也有好长时间没有来这里了！”楚风带着几人向着“荒山岭”内部走去。

　　“你们以前都是在这里修行么？”夏子君有些好奇地问道，她可是第一次来这里，对这里的第一印象就是荒凉。

　　“最开始是在公园里，后来才来的这里。”罗成介绍道。

　　在这里，他的资格最老了，不过在夏子君面前，他可不敢以“大师兄”的身份自居，他怕像乔伊斯那样被虐。

　　终于到了以前几人修行的地方。

　　夏子君好奇地打量着四周，最后她指着旁边接近两米高的巨石问道：“这岩石是做什么用的？”

　　楚风向她所指的方向看了看，很随意地说道：“你不要在意，那是我以前用来打着玩的，没有什么用途。”

　　“打着玩的？”夏子君差点咬到自己的舌头，忙问道，“老师，你以前都是打巨石玩么？”

　　“其实只是用来测试用的，测试我的实力进展到了什么境界？”楚风又说道。

　　“拿巨石……测试实力？”

　　夏子君瞪大了双眼，下意识地扫视了一下四周，她发现地面上散落着很多大小不一的碎石，难道这些都是击打出来的？

　　“君姐，看你的样子好像很吃惊啊！”一旁的罗成忍不住插口说道，“我跟你说啊，就这么大的岩石，老师一拳能够把它爆碎，你信不信？”

　　夏子君的眼睛又瞪大了一些，那块巨石，已经有了千斤重，一般的子弹，想要射穿都难。

　　“君姐，我这可不是逗你玩，这可是真的，当初我们几个都亲眼见识过，老师的真正强大，你还不曾领教过呢！”罗成又忍不住说道。

　　他特别想让别人知道，自己的老师巨牛B，不过楚风为人低调，他不好意思四处张扬，但是对于夏子君就无所谓了，都是老师的学生，知道点底细也没有什么？

　　夏子君向着娜莎投去一个询问的眼神，后者向她轻微地点了一下头，证明这事是真的。

　　这么巨大的岩石，竟然可以一拳打碎，这怎么可能？

　　夏子君突然眼神火热地看向楚风，语气带着央求说道：“老师，我想看，请让我见识一下！”


第227章：临时决定

　　看着夏子君一副渴望的神情，楚风轻轻一叹，说道：“其实没有什么好看的，石头终究是死的，只是简单的打碎而已。”

　　“老师，拜托了，就我还没有见识过呢！”夏子君仍旧坚持。

　　在没有认识楚风以前，她认为人类再怎么训练也无法突破固有的极限，人类看似是这个世界的主宰者，其实生命异常脆弱。

　　可是现在，她的想法发生了改变，她开始觉得，人类的潜能是无限的，就看你有没有能力去挖掘？

　　眼前的楚风，就是一个活生生的例子。

　　以血肉之躯，将这么巨大的岩石击碎，这种事情如果是以前，她只会当作笑话来听，可是现在，在一次又一次地被楚风震撼后，她竟然无法对此产生怀疑。

　　好像潜意识里已经认定，这种看似不可能的事情，只要是发生在楚风的身上，都会变成可能！

　　“那好吧！”楚风同意了。

　　这种事对于现在的他来说，实在是太容易了，当初在“锯齿岭”修行的时候，他就不知道击碎了多少块这种体积的岩石。

　　夏子君见楚风答应了，整个人显得很兴奋，站在一旁静静地等待着。

　　楚风走向那块巨石时，罗成、乔伊斯、娜莎三人，自觉地闪到一旁去，同样流露出很期待的神情来。

　　对于老师展示实力这种事情，他们无论看多少次，都不会觉得乏味。

　　“君姐，你等着看好了，可要有个心理准备，千万别被吓一跳！”罗成这个时候小声提醒道。

　　可能是因为几次与夏子君通电话的缘故，两人的关系倒是不错。

　　夏子君轻点了一下头，眼神专注地盯着已经走到那块巨石旁的楚风，她还在心里不断地提醒着自己：一定要看仔细了，老师马上就要开始运“气”了，也许我能够从老师准备的过程中，学到些什么？

　　她的想法是好的，可是——

　　楚风根本就没有做任何的准备工作，来到巨石边，随手就是一掌拍出，甚至他出掌的速度都不是很快。

　　然而——

　　当手掌接触到巨石表面的瞬间，就好像扔出去的手雷突然炸开一般，只听“轰”的一声巨响，接近两米高的巨石，瞬间炸碎。

　　尘土飞扬，碎石飞溅，声势骇人。

　　虽然夏子君做好了心理准备，可还是被吓了一跳，她甚至都没有看清楚那块巨石是怎么碎的？

　　一掌击碎了巨石后，楚风就像是没事人一般，喃喃自语道：“果然没有意思啊！”

　　这话传到夏子君的耳中，又是一番震撼。

　　掌碎巨石这么不可思议的事情，在老师眼里都已经变得没有意思了么？

　　那么到底什么事情，老师会觉得有意思？

　　掌碎山峰？

　　还是掌碎航空母舰？

　　夏子君的思绪很乱，她已经找不到合适的语言来形容此刻的心情了。

　　整个人就像是蜡人一般竖在那里一动不动，心中的震惊程度，已经到了无以复加的地步。

　　太恐怖了，这种破坏力实在是太恐怖了！

　　无法想象，如果被这样威力的一掌拍在身上，会是怎样的下场？

　　太可怕了！

　　可怕到连她这个曾多次行走于枪林弹雨的人，都忍不住汗毛竖起。

　　在她看来，那哪里是挥掌，那分明就是随手一挥就是一颗手雷啊！

　　直到这一刻，夏子君才算深刻地认识到，在与楚风的两次切磋中，楚风根本就没有把她当回事！

　　哪怕只是稍微认真一点的话，估计她此刻都不会站在这里了。

　　“好了，你们都不要再傻站着了，早晨的时间很宝贵，抓紧时间修行吧！”楚风这时开口说道。

　　罗成、乔伊斯、娜莎三人，纷纷从惊愕之中恢复过来，各自来到曾经修行的位置，开始了“凝神静气”的练习。

　　夏子君却仍旧处于震撼之中，站在那里，眼神发直地盯着飞溅一地的碎石。

　　“夏子君，你没事吧？”楚风喊了一声。

　　在他看来，夏子君应该不是那种容易被吓到的人才对，怎么这一次如此的失常？

　　“好吧，我承认，我有一点被吓到了！我没有想到，老师你已经强到了这么恐怖的地步！”夏子君盯着楚风，眼神带着尊敬与崇拜。

　　“很强么？”楚风自嘲地一笑。

　　只有他自己知道，自己现在的实力还不够，还远远不够！

　　连“兽王种”都无法孵化出来，有什么脸面说自己很强？

　　他要学的东西还太多了，现如今连“突步”都还没有掌握好，“一擒九控”也不过才到达初入门径第八重境界而已，“手疗术”更是连入门都算不上，离着他心目中的“强”，还差太远了。

　　不过夏子君却不这样想。

　　“很强，不是一般的强！”夏子君一脸严肃地说道，可能是觉得这样形容还不够贴切，又补充道，“放眼这个世界，我不知道还有谁能够比老师你更强！如果老师出生在古代，我想就算把整个世界征服，都不成问题。”

　　在古代，可是只有冷兵器的，无法想象还有什么人能够阻止楚风？

　　楚风不想再讨论这个话题，准备开始指导夏子君修行。

　　在楚风开始指导前，夏子君却是突然冒出这样一句：“老师，你以后就叫我‘子君’吧，我觉得这样亲切一些！”

　　楚风点点头，没有当回事。

　　接下来，楚风开始指导夏子君如何修行“凝神静气”，由于夏子君有过施展的经验，领悟起来倒是没有什么问题。

　　“好了，大体上你都明白了，现在就去在实际修行中发觉问题吧！”楚风结束了讲解，让夏子君自己修行。

　　当夏子君也选块石头，开始像模像样地打坐修行时，楚风就清闲了下来。

　　他趁着四人不注意，从“储物腰带”里面把那把短刀取了出来，随手从地上捡起一块石头，开始了雕刻的修行。

　　刀尖在“镀”的加持下，就像是一支画笔，十分流畅地在石块表面上滑行，就好像没有受到任何阻力一般，石屑不断地从楚风的指缝里溢出。

　　咔吧！

　　随着一声轻响，手中的岩石再一次被楚风不小心切碎了。

　　“这样修行也不知道什么时候能够见到效果，看来可以试试那种方式了！”楚风临时做了一个决定。


第228章：这是要弄疯学生的趋势

　　楚风不想再继续雕刻文字或者图像了，他准备换一种修行方法，那就是切割石头。

　　不是普通的切割，要像切菜一样，让所切的石片尽量薄，并且不能碎掉。

　　这种方法可以很直观地看到自己是否有进步，虽然看似与雕刻无关，但是别忘了，任何雕刻都离不开切与削。

　　说做就做，楚风从地上捡起一块石头，放在面前的岩石上，开始了首次尝试。

　　唰唰唰！

　　随着楚风每一刀下去，就会有一片石片产生，薄厚不一，看起来并不整齐。

　　楚风将一块石头全部切完之后，开始打量他的成果。

　　“太差了，这哪里是切片，倒像是在切块！”楚风自嘲地一笑。

　　他从中挑拣出最薄的一块，打量了一下之后，仍旧觉得很厚。

　　没有关系，这只是第一次尝试而已，只要改进就好了。

　　于是，楚风又从地上捡起一块石头，开始了二次尝试。

　　这一次，他想把石头尽可能地切薄，结果，所切的石片直接碎掉，就像是摔碎的玻璃。

　　“看来，没有我想象的那么容易啊！”

　　楚风苦笑一声，再次从地上捡起石头。

　　这里可是“荒山岭”，石头多得用不过来，想怎么练习就怎么练习。

　　不知不觉，楚风又一次因为过于投入而忘记了时间。

　　当他意识到这一点，抬头去看时，却是发现，他的这四个学生，没有一个在修行，全都瞪着一双眼睛在看他。

　　楚风讪讪一笑，询问道：“你们都修行结束了么？”

　　现在的四人，哪里还有心情修行“凝神静气”，他们此刻一点都不心静，瞪着一双眼珠子，在那里看楚风咔嗤咔嗤切石头。

　　“老师，你在做什么？”罗成开口，问出几人都想问的问题。

　　“修行！”楚风神秘一笑，接着说道，“你们有你们的修行，我也有我的修行！”

　　这个时候，夏子君一脸好奇地站出来，问道：“老师，你这应该是一把‘地狱守卫犬战术双刃刀’吧？”

　　“好像是叫这个名字，你对刀很在行么？”楚风看着夏子君。

　　“我一向对刀很钟爱，在我的收藏中，就有这把战术双刃刀。”夏子君在说话的时候，还在打量着楚风手中的刀。

　　据她所知，这种刀虽然使用的钢材是VG-10不锈钢，是一种高级钢材，倒是远远无法做到切岩石犹如切豆腐一样简单。

　　“果然你很擅长用刀，有时间的话，交流一下经验好了。”楚风说道。

　　他对于使用刀可不在行，不然的话，就不会连切个岩石都切不好了。

　　“老师，你说笑了，在你的面前，我怎么好意思说交流，让你指点才是真的。”夏子君话锋一转，问道，“看老师这把刀的锋利程度，应该不会是普通的‘地狱守卫犬’吧，是不是特别定制的？”

　　“刀是普通的刀，只不过加持了‘气’后，让它变成了无坚不摧而已！”楚风解释道。

　　夏子君一副没有听明白的神情。

　　虽然她见识过了楚风展示“气”，可是对于这“气”是个什么样子，又都有什么功用，她到现在都还没有搞清楚。

　　楚风见几人都是一副好奇的神情，便说道：“这本是‘附气’中的技巧，‘附气’当中共有四大技巧，分别为缠、觉、镀、凝，刚刚施加在这把刀上面的‘气’，就是镀的技巧。”

　　说完，楚风轻轻抬起手臂，刹那间，一片枯黄的杨树叶，犹如蝴蝶一般飞到楚风的掌中。

　　看到这一幕，夏子君想到了昨日切磋时的场景，这种神奇的能力，无论看几次，都觉得新奇无比，就好像是在见证超能力一般。

　　这个时候，楚风的声音再次响起：“就比如说这小小的一片树叶，在‘镀’的加持下，它可以犹如利刃一般锋利。”

　　说完，楚风捏着这片叶子，猛地射向身旁不远处的一块岩石。

　　只听“嗤”的一声，那片叶子竟然直接钉在了岩石之中。

　　“现在你们明白了么，不明白也无所谓，你们离着‘附气’的境界，还有着很远的距离，眼下先把‘凝神静气’掌握好再说。”看着已经惊呆掉的四人，楚风微微一笑。

　　想当初，在鹰眼给他展示的时候，也是把他吓了一跳。

　　“哦，上帝啊，我到底看到了什么？”乔伊斯双手抱着脑袋叫了起来。

　　一片柔软的树叶，竟然可以钉在石头里，这太不可思议了。

　　“好……好厉害，这就是传说中的‘飞花摘叶’招式么，我没有眼花吧，你们是不是也都看到了？”罗成直接从岩石上站了起来，说话都语无伦次了。

　　这种招式，他只是在电影里面的武侠特效里见过，没有想到，这一次自己见识到了真正的！

　　厉害啊，我的老师！

　　此刻，罗成对楚风的崇拜，又上升了一个高度。

　　他就像是一位信徒，见到了真正的上帝，那份激动是无法形容的。

　　娜莎倒是没有说什么，她此刻正张着嘴巴，一副还没有清醒过来的神情。

　　一向很冷静的夏子君，此刻已是大脑一片混乱，看着钉在岩石上面的树叶，她觉得自己都快不会呼吸了。

　　“这真的是树叶么？”

　　夏子君走到那片叶子前，脸上的震惊神色还没有完全褪去。

　　“君姐，让我看一眼！”这个时候，罗成也凑了过来，一副没有见过树叶长什么样的神情。

　　“还有我，还有我！”乔伊斯不甘落后地凑过来。

　　三个人，十分滑稽地凑在一起，竟然在那里认真地研究着树叶。

　　看着三人这个样子，楚风叹了一口气，心中暗道：“定力实在太差了，看来修行还不够啊！”

　　“老师，你能不能再来一次？”这个时候，夏子君一脸期待地看着楚风。

　　楚风摆摆手，说道：“只是这样就吃惊成这个样子，恐怕你们以后要疯掉了。先不要想着了解高深的技巧，把眼前的修行掌握好再说吧！”

　　“老师，我的世界观已经被你震惊得面目全非了！我觉得我以后已经离不开你了。”夏子君一脸感慨地说道。

　　她这话说得很认真，没有半点开玩笑的意思。

　　有这么厉害的老师指点，如果再不好好珍惜，那才是脑子进水呢！


第229章：小猫淘气

　　早晨的修行，就这样结束了。

　　“晚上我可能没有时间指导你们了，回去之后，你们可以自己修行，只要时间不超过两小时，就不会有什么问题。”在告别的时候，楚风说道。

　　他晚上还要重点修行“手疗术”呢，没有太多富余的时间。

　　要知道，“手疗术”这部医术功法，可是他现在所学的功法当中，最难的一个，不全力以赴，很难有所长进。

　　当然，“手疗术”也是楚风最期待掌握的，不但可以治病救人，更是会像“推拿术”那样，给他带来很多意想不到的好处。

　　虽然他现在只学了“手疗术”的基础入门，不过听鹰眼介绍说，这套功法，要想真正发挥功效，需要实力达到“炼气”的境界才行。

　　也就是说，这套功法就算楚风真正成为了一名炼气师，也绝不会过时，反倒是更能发挥出其价值。

　　同时鹰眼还说，这套功法没准可以让楚风提前掌握“凝”的诀窍。

　　“手疗术”里面涉及到很多“气”的技巧运用，如果能够将之掌握，那么楚风对“气”的运用，将会达到一个难以想象的高度，再学习其他功法时，势必会水到渠成。

　　值得一说的是，当“手疗术”学到精髓之处时，那些治疗的手法，可以转化为伤人的手段，不但霸道，而且隐蔽性极高，能够做到阴人于无形，害人于无凭无据。

　　这也就是说，这套“手疗术”不但可以给楚风打下坚实的基础，还能够给他带来实力上的提升。

　　难怪这套功法要三百积分才能够兑换，果然一分价钱一分货！

　　就是不知道以后会不会刷新出更加强悍的功法出来？

　　“老师，我觉得你以后要是拍古装电影的话，都不用后期加特效。”罗成一副很激动的样子，他今天算是再次开了眼界。

　　楚风越是强大，他就越是为自己的姐姐感到可惜，不过他却没有放弃，只要日后有机会，他一定要给自己的姐姐争取到一个可以学习的名额。

　　“我可没有拍电影的打算。”楚风笑了笑。

　　别说是拍电影了，他都不想让人拍照，主要是不想出名，总觉得一出名了，麻烦就会随之而来。

　　就眼下这样就挺好的，没有必要让全世界的人都知道他会运用“气”。

　　现在的楚风，还没有总结出一套很好学习“气”的方法，他也无法像当初的鹰眼那样，帮助别人进行淬体，这也是他现在为止，为什么还没有指导母亲和妹妹学习的原因。

　　楚风相信，随着自己修为的不断提升，一定可以像当初鹰眼指导自己那样，帮助母亲和妹妹完成初步淬体。

　　“老师，下一堂课什么时候开始？”夏子君充满期待地问道。

　　越是学习，她越是感觉“气”的神秘与强大，就像是有着一股魔力，在深深地吸引着她。

　　她学习“气”的初衷，可不是为了容貌美丽，而是为了让自己强大，当见识过楚风展露出来的些许实力后，她知道自己找到了奋斗的目标。

　　“下一堂课啊？听我通知吧，我会提前在微信群里面说的。”楚风想了一下说道。

　　几人相继离开了，楚风回到家，发现母亲竟然不在房间，可能是出去买菜去了。

　　厨房里有母亲做好的饭菜，楚风简单地吃了一点后，便回到了自己的房间。

　　从储物腰带里面取出“兽王种”，这个小家伙，似乎还没有从上一次的孵化中缓过劲来，对“气”的需求很少。

　　盯着满是裂纹的“兽王种”，楚风有些期待地喃喃自语道：“这里面会不会是一只雷鸟呢？如果是一只可以飞行的兽王，那么自己以后出国都省得买飞机票了，似乎连签证都省了。”

　　如果是以前的他，别说是出国了，就算是到其他城市转转，他都会有抵触心理。

　　可是现在，他整个人正在慢慢改变，不但是性格，更包括兴趣、目标、理想……

　　他很想到外面的世界看看，看看这个世界到底有多精彩？

　　收回思绪，把“兽王种”收好后，楚风开始跟着鹰眼继续学习“手疗术”，一学就是两个多小时。

　　“好了，休息一下吧！”鹰眼打断了还想继续修炼的楚风。

　　楚风无事可做，目光再次落向了那块奇石上，越是欣赏，越是觉得不凡。

　　“也不知道我发的那个帖子，又有多少人回复了，看看再说吧。”楚风想到了自己上传到奇石论坛的帖子，不禁来了兴趣。

　　打开电脑，当进入到那个论坛找到自己的帖子时，他被吓了一跳。

　　“不会吧，这么多人关注？”楚风吃惊地看着下面回复帖子的数量。

　　[小猫淘气]回复道：好厉害的一块奇石啊，感觉就像是一幅画，有没有一样感觉的朋友？

　　[只愿身在此山中]回复道：如果不是看了小视频，我都不敢相信这是一块奇石，楼主厉害了，从哪里淘到的？

　　[天外寻山客]回复道：如果这块奇石是真的，我觉得这是一件宝，肯定会引起轰动，不信就打赌。

　　[我不是专家]回复道：楼主有联系方式么，可不可以留一个？

　　[小猫淘气]再次回复道：同求联系方式，好想到现场去参观一下，弱弱地问一句，楼主这块奇石准备出售么？

　　……

　　楚风没有把这些帖子看完，因为实在是太多了，很多都惊讶于他这块奇石的精妙。

　　当然，还有一部分人，仍旧表示怀疑与不看好。

　　总之，众说纷纭，莫衷一是！

　　“现在看来，我这块奇石还是很有特点的，就是不知道出售的话，会值多少钱？”楚风看了半天，并没有看到有估价的帖子。

　　就在楚风准备关掉帖子时，他意外地发现，在电脑屏幕右下角，有红色的光标闪烁，像是有什么人给他发了私信。

　　楚风随手点开，只见上面是一段话：冒昧打扰了，我是[小猫淘气]，看了你的帖子，很喜欢你这块奇石，可以的话，能不能留一个联系方式？

　　“小猫淘气？这个名字还真是有够顽皮的。”楚风会心一笑，他并没有理会对方。

　　不过，这也给他提了个醒，自己应该再办一个手机号了。


第230章：沸腾了

　　刘思思开了一家宠物店，生意还算不错，虽然她有自己的房子和住处，不过每到饭点的时候，她还是喜欢到家里跟母亲蹭饭吃。

　　“妈，饭好了没有？”刚刚从外面进来，她就嚷嚷饿了。

　　她的母亲是一位典型的家庭主妇，忙前忙后，将家里打理得井井有条。

　　“再等一等，你爸说话就要回来了！”她母亲说道。

　　刘思思很吃惊：“我爸不是去‘锯齿岭’跟着几位石友找奇石去了么，今天就要回来了么？”

　　“刚刚来过电话，马上就要到家了。”

　　就在两人说话的时候，外面响起了开门声，刘思思的父亲刘博文，一脸疲惫地进来了。

　　“爸，你这趟去，收获怎么样？”刘思思就像是一只小兔子，一下子蹦了出来。

　　她本来已经到了婚嫁的年龄，可是在父母面前，仍旧像个小孩子。

　　刘博文一副心事重重的样子，并没有立即说话。

　　“爸，你怎么了，跟石友闹矛盾了？”刘思思问。

　　“闺女，爸问你一个问题。”刘博文一副很严肃的表情。

　　“什么事？”

　　“你觉得这个世界上，有世外高人么？”刘博文在问出这话时，没有半点开玩笑的意思。

　　就算是此刻，他脑中还在想着那日在“锯齿岭”遇到的少年，越想越是觉得震惊。

　　“爸，你不会受什么刺激了吧？”刘思思一愣，觉得父亲今天有些失常。

　　“我这趟去‘锯齿岭’，遇到了一位世外高人，太不可思议了。”刘博文突然有些激动起来，然后开始把经过说了一遍。

　　刘思思瞪着大眼睛，愣了片刻之后，突然噗的一声，笑了起来，说道：“爸，你竟然说一个少年抱着一二百斤重的大石头，嗖的一下子消失不见了，这是不是太夸张了？”

　　“事实就是这样，你都不知道当时我有多震撼，那个少年抱着那块奇石，就从我眼前一跃而起，直接跳过了数米宽的小溪，当时老王也在场，这并不是我瞎说。”刘博文郑重其事地说道。

　　当时他和老王吓得不轻，事后想想，愈发觉得不可思议。

　　“我们后来试图再找到那个少年，结果什么也没有找到，估计这将成为我心中难解的谜了。”刘博文叹了一口气。

　　刘思思不想再讨论这种不靠谱的事，她忙把话题扯到了父亲感兴趣的奇石上面：“爸，我昨天无聊逛论坛的时候，看到了一块非常有意思的奇石，我觉得那块奇石是我见过的奇石中，最有意境的。”

　　由于她父亲有收集奇石的爱好，并且还有专门的奇石展售店，所以她耳濡目染之下，对于奇石也有所了解。

　　“什么样的奇石？”刘博文果然来了兴趣。

　　“怎么说呢，那块奇石有两种形态，一种像鹰，一种像兔子，不同的角度观看，会有不同的形态，我也是看了楼主发的小视频才知道，那是一块奇石……”刘思思本来正在描述中，突然间，她发现父亲的神情变得怪异起来，就像是在强压着心中的激动。

　　“闺女，你在哪看到的这块奇石，快跟我说说。”刘博文很是激动地抓住了女儿的肩膀。

　　“就在那个‘奇石爱好论坛’，现在那个帖子已经被加精了，我来之前还看了一下，评论数还在增加中。”刘思思一脸不解地说道。

　　“一定是了，那一定就是那块奇石，不会有错的！”刘博文噌的一下子，从沙发上站了起来。

　　对于女儿形容的这块奇石，他曾经在脑中回忆过无数遍，不会搞错的！

　　奇石，是不可能出现两块完全一样的！

　　刘博文都没有跟女儿解释，直接跑进了书房，连做好的饭菜都顾不上吃了。

　　对于女儿所说的那个“奇石爱好论坛”，他是知道的，女儿的用户名叫【淘气小猫】，他的用户名则是【淘猫老爸】。

　　很快的，他就找到了女儿所说的那个帖子。

　　其实并不难找，那个帖子刚刚被坛主加精，加上又有那么多人回复，帖子一直处于很显眼的位置。

　　“没错，就是这个，就是这块奇石！”

　　刘博文点开那个帖子后，一眼就认出了上面的图片，正是自己当初在“锯齿岭”看到的那块奇石。

　　这一下，他更加激动了，已经到了难以抑制的地步，手掌顾不上疼痛，啪啪地拍打着办公桌。

　　他想不到，自己竟然还有机会再见到这块奇石，心中不禁在想：难道这是老天的特别安排，难道说自己与这块奇石注定有缘？

　　“爸，你怎么了？”跟着过来的刘思思，被他父亲的表现吓到了。

　　“我在‘锯齿岭’见到的奇石就是这一块，我的老天，难道说这块奇石被其他人买去了么？还是说，这发帖子的人，就是那位世外高人？”刘博文的脑中闪过数个念头来。

　　刘思思这一下也来了兴趣，她还从没有见过父亲如此激动过。

　　她本就对这块极具意境的奇石感兴趣，而现在，她开始对这个发帖的人也来了兴趣。

　　本来，她已经私信过这位发帖人，不过到现在都没有得到回复，现在，她利用手机登上论坛，再次发了数条私信。

　　与此同时，她的父亲刘博文也没有闲着，正在利用键盘啪啪打着字，似乎在发表一个长评。

　　现在，对这块奇石感兴趣的人，可不止他们父女俩而已。

　　越来越多有鉴赏能力的人，都闻到了宝贝的味道，就像是猫闻到了鱼腥味一般，一个个全都兴奋无比地冒了出来，发私信的，发评论的，越来越多。

　　整个“奇石爱好论坛”，竟然开始因为这个帖子，沸腾起来。

　　……

　　当楚风注意到他这个帖子的火爆程度时，已经是下午的时候了。

　　看着已经六七千条的回复数，以及近百封闪烁的私信，饶是他不太在意论坛的评论，还是被吓了一跳。

　　很多人表示，想要亲眼见识一下这块神奇无比的奇石。

　　楚风虽然不懂得奇石界的行情，但是，从这个帖子的火爆反应来看，他觉得这块奇石，没准真的可以换一个大房子。

　　想了一下，楚风拨通了夏子君的电话，他想求夏子君帮个忙。


第231章：尴尬癌

　　恒美国际健身会馆内，一间宽敞的练功房内，夏子君正在给夏雨讲解着“凝神静气”的修行方法。

　　她曾经询问过楚风，自己所学到的东西，能不能传授给别人？

　　得到的回答是：随便，不过出了问题，自己负责。

　　修行，可不是过家家，越是往后面修行，伴随的风险越大，稍有不慎，就有走火入魔的风险。

　　不过，“凝神静气”没有太大的风险，这不过是一种入定的状态而已。

　　夏子君给夏雨讲解着她从楚风那里记下的基础知识内容，她本就理解有限，再传授给夏雨，那就更加让人不知所云了。

　　此刻的夏雨，一脸的蒙圈表情，感觉就像在听天书。

　　“什么是‘气’，是指空气么？”夏雨问了一个最想知道的问题。

　　自从那天见到楚风利用“气”操控着道具刀后，她的脑中总是不时地浮现出那日的场景，就好像有一只手在不断地拉扯她，试图把她拉向一个陌生的世界。

　　“我其实也不确定‘气’到底是什么，我想那绝对不是指空气，应该是某种我们肉眼无法看见的能量。”夏子君不是很确定地解释道。

　　夏雨沉默了片刻，然后又问道：“进入那个‘凝神静气’，是一种什么样的感觉？”

　　“这个怎么说呢，不同的人会有不同的感觉，那是一种属于自己的特殊状态，我在进入‘凝神静气’的时候，感觉一切尽在自己的掌握之中，头脑变得异常的清醒，身体感官也变得极其敏锐，就好像进入了一种无敌模式。”夏子君说着自己的经历与感受。

　　夏雨突然沉默了，脑子里再次浮现出那个少年的身影来。

　　就在这个时候，夏子君的电话突然响了。

　　看到来电显示的那一刻，夏子君的一双眼睛明显一亮。

　　“老师，你找我？”夏子君忙按了接听键。

　　电话正是楚风打给她的，这让她感到很意外，因为这是楚风第一次主动给她打电话。

　　“这种小事情，老师你说一声就行了，不用说得如此郑重。完全没有问题！恩，可以，好，我会交代下去的。”在通话即将结束的时候，夏子君突然问了一句，“老师，你什么时候过来，再指点我一下实战？”

　　这果然是一个好战的女人！

　　电话结束，夏子君的唇边挂着一抹微笑，眼中更是有光芒闪过。

　　刚刚楚风给她打电话，想要拜托她一件事情，希望能够借健身会馆一块地方，展示一下奇石。

　　这种事情，夏子君想都不想就答应了。

　　别说是借一小块地方了，就算是借整个健身会馆，她都不会犹豫一下。

　　一个多小时之后，楚风带着那块奇石来了，夏子君亲自在门口迎接了他。

　　“老师，这就是你意外得到的奇石么，感觉很不错啊！”夏子君虽然也没有多少奇石方面的经验，不过，她倒是可以看出这块奇石的不凡。

　　“会不会影响你的生意？”楚风问道。

　　“不会的，老师，这点你就放心吧！我这里可是会员制的，再说了，如果有这块奇石摆在我这里，我感觉没准会让我这个健身会馆变得更加有名。”夏子君笑着说道。

　　两人进入了大厅，这时楚风才发现，夏子君早就在大厅最显眼的位置，腾出了一块正方形用以展示奇石的空地，里面铺着鲜红的地毯，还有着一个实木底座，也不知道夏子君是从哪里找来的。

　　在空地的旁边，还摆着“只可观看，不可触摸”、“如果感兴趣，可到前台咨询”的警告牌，想的倒是挺全面的。

　　“老师，我已经通知下去了，如果有人对这块‘奇石’感兴趣，会有人专门负责的。”夏子君再次说道。

　　能够想到的事情，她都提前办好了，根本不需要楚风再交代。

　　楚风相信夏子君的办事能力，他之所以把奇石搬到这里来展示，一来，因为这里出入的人都是非富即贵，有眼光的人绝对不少，无形当中，可以提升这块奇石的价值；二来，他实在想象不出更好的地方了，他不可能在大街上摆摊，更没有时间一直守候在这块奇石旁边。

　　奇石才刚刚摆放好，就已经吸引了一些会员的注意。

　　楚风在旁边停留了一会儿，然后在夏子君的带领下，开始参观这里。

　　“老师，上一次你走得太匆忙了，还不曾参观我这里，今天难得有时间，我带你四处看看。”夏子君在前面领路，妙曼的身姿就像是一件艺术品。

　　楚风本来是想回去继续修行的，可是此刻，他不好意思拒绝夏子君的好意，便跟着转了起来。

　　“这里是训练力量和肌肉的专属区，那两位是我这里的健身教练，那位你应该还有印象吧，他叫王大磊，当初跟你比试过掰手腕。”夏子君把楚风带到了摆放力量训练器械的地方，并且指着两位肌肉很发达的男子说道。

　　“君姐！”其中一位很客气地喊道。

　　王大磊刚想跟着喊一声，不过视线看到了夏子君旁边的楚风，大脑就像瞬间死机一般，张着嘴巴，竟然一个字也蹦不出来。

　　“确实有印象！”楚风此刻也在打量王大磊。

　　他还清晰地记得，当初这人在没有开始比试掰手腕前，一副信心满满不可一世的样子，可是被自己赢了之后，立即一副活见鬼的神情，现在想想当时的情景，还是蛮可笑的。

　　“如果不是听了王大磊回来的描述，我想我不可能认识老师你！”夏子君在一旁轻笑着说道。

　　“君……君姐，大……大师！”这个时候，王大磊终于从惊愕中反应过来，忙说道。

　　“大师？”夏子君先是一愣，旋即反应过来，忍不住笑了起来，对楚风说道，“老师，我觉得这个称号可不怎么好听啊！”

　　楚风尴尬一笑，当初他在对外宣称时，没有想那么多，现在听别人这样称呼自己，尴尬癌都快犯了。

　　夏子君让王大磊改口称呼楚风为“楚老师”，这个称呼，楚风是能够接受的。

　　“老师，你觉得我这里的器械怎么样？要不要试一下？”夏子君突然问道。

　　“算了吧，我怕把你这里的器械试坏了！”楚风摇了摇头。


第232章：一本正经挖坑

　　楚风本来是不想尝试的，不过经不住夏子君的再三劝说，而且说句心里话，他也很想知道自己现在的力量达到了什么程度？

　　一直以来，他对于自己的臂力是多少，都是听鹰眼说的，自己也只是有一个模糊的概念而已。

　　楚风看了一下这里的器械，虽然他不懂的什么国际知名品牌，不过却是知道，能够摆在这里供那些有钱会员使用的，怎么说也不会太便宜。

　　“老师，想好要尝试什么了么？”夏子君站在一旁，亲自给楚风介绍。

　　楚风想了一下，然后说道：“不用太复杂的器械，就选择杠铃好了。”

　　杠铃，简单而使用，最主要的是，不容易损坏。

　　杠铃的用途广泛，无论是肩部、后背、手臂、胸部等处肌肉，藉由杠铃及不同重量的杠铃片，运用多次数的肌力特殊训练技巧，针对全身肌群做肌耐力训练，使脂肪燃烧，转换成健美的线条，加强肌肉力量，增强身体核心能力，改善运动许久局部却仍松弛的肌肉。

　　此外，更可延缓肌肉老化、增加骨质密、防止骨质疏松等效果，改善内分泌，提高身体协调性，是健身场所必不可少的一种器具。

　　“杠铃啊，不知老师准备试举多重呢？”夏子君面带微笑，内心里却是充满期待。

　　杠铃的重量，主要取决于杠铃片，是可以增减的。

　　杠铃片重量、颜色及型号如下：25公斤（红色大型）、20公斤（蓝色大型）、15公斤（黄色大型）、10公斤（绿色大型）、5公斤（白色中型）、2.5公斤（红色中型偏小）、2公斤（蓝色小型）、1.5公斤（黄色小型）、1公斤（绿色小型）和0.5公斤（白色小型），所有杠铃片重量数值在外面都用数字标明。

　　除了杠铃片，卡箍每个重2.5公斤。

　　面对夏子君的这个问题，楚风并没有立即回答，而是打量了一下面前的杠铃，尤其特别观察了一下杠铃杆。

　　“这个杠铃杆的最大承重是多少？”楚风对夏子君问道。

　　听到这个问题，夏子君的眼眸里面，立马光芒闪烁，知道自己期待的事情即将发生。

　　她越来越喜欢看楚风施展霸道手段了，似乎很享受那种身体与灵魂都要被征服的畅快感。

　　“杠铃杆在健身房一般为奥林匹克杠，标杆是20KG，当然也有15KG的，但是一般的健身房重量达不到这种标准，比如20KG的杠大概只有38斤左右，15KG的大概也只有27斤左右，不过老师你不用担心，我这里都是达到标准的。”

　　夏子君停顿了一下，然后继续介绍道：“一般1.2米的常见的承重在50KG，1.5米的承重100kg，1.8米的150kg，粗的300kg。这根2.2米的比赛专用杆，能够承重600kg以上，所以老师你可以放心使用。”

　　“那就选择这个吧！”楚风指着2.2米的比赛专用杆说道。

　　夏子君露出一抹微笑，冲着旁边的两位健身教练招了招手，待两人过来后，她的视线再次看着楚风，问道：“老师准备上多少重量呢？”

　　“上满吧！”楚风轻声说道。

　　如果杠铃重量太轻，那还不如去举大石头呢！

　　王大磊还有另外这位小平头健身教练，能够看出楚风要尝试杠铃，正准备帮忙换杠铃片，可是当听到楚风说“上满”时，两人都是一副懵圈表情。

　　干了这么多年健身教练，还从来没有听说杠铃上满的！

　　话说，这个杠铃上满，到底是多少重量啊！

　　要知道，杠铃片之间的重量，可是差好些呢，到底该怎么上啊，能不能说清楚点啊？

　　因为没有听懂楚风的意思，两人都没有动。

　　夏子君却是能够明白楚风的意思，只听她说道：“好了，你俩把这上面的小号杠铃片都卸下来，全部换上最重的红色杠铃片。”

　　“君姐，上多少？”小平头健身教练傻乎乎地问了一句。

　　“上满！上到无法再上为止！”夏子君笑着说道。

　　我靠！

　　听到夏子君这话，王大磊和小平头健身教练两人，这才明白楚风那句“上满”是什么意思！

　　哥们！

　　牛B啊！

　　你是真牛B！

　　知道以这种方式上满的杠铃多重么？

　　毫不夸张地说，可以把一头牛压死！

　　这是要弄哪样？

　　装逼也不带这么装的吧？

　　是不是有点装过头了？

　　不会等一下推着杠铃满地轱辘着玩吧？

　　“君姐，真的要这样上么？”小平头健身教练，面部表情很夸张。

　　“照着我说的做！”夏子君不想对两人解释什么。

　　“好嘞！”

　　小平头健身教练向楚风投去一个异样的眼神，然后跟着王大磊两人忙活了起来。

　　片刻之后，一个硕大无比、霸道非常的杠铃出现在了眼前。

　　“君姐，已经弄好了！”王大磊说了一声。

　　他虽然知道楚风“气功大师”的身份，但是，要举这么重的杠铃，那简直就是在开玩笑。

　　这已经不是人类能够举起来的重量了！

　　刚刚他粗略地算了一下，现在这个杠铃的重量，已经达到了一千二百斤，这还不算杠杆和卡箍的重量。

　　“君姐，这是要做什么啊，这个重量，就算是举重冠军来了，都要双腿哆嗦！”

　　小平头健身教练说这话的时候，又一次看了楚风一眼。

　　据他所知，男子举重的世界纪录是472.5公斤，是伊朗选手侯赛因拉扎扎德创造的。

　　这个记录就够恐怖了，而眼前的这个杠铃，根本就是一个笑话。

　　夏子君根本就没有理会他，反倒是冲着楚风说道：“老师，已经弄好了，你可以试一下了。”

　　听到这话，两位健身教练都是心中憋着笑，心说话：君姐太坏了，这是一本正经地挖坑让对方跳啊！

　　还试一下，这要怎么试？

　　试试能不能推动？

　　试试上面可不可以站人？

　　“好吧，那我就试试，提前说好，要是折断了，可不是我的错！”楚风轻声说道。

　　“拜托，这是金属，哪有那么容易折断？”

　　小平头健身教练终于忍不住，插了一嘴。

　　不过他被夏子君瞪了一眼后，就不敢再说话了。

　　楚风没有理会这位健身教练，他走到杠铃前，打量了一下，然后说道：“好了，你们都退后一些吧！”


第233章：霸道强悍

　　当楚风说让三人退后时，这两位健身教练还没有反应过来这是怎么回事，站在那里一动不动，一副等待看好戏的架势。

　　现在两人不仅好奇，还很期待楚风等一下如何出丑？

　　那可是一千二百斤的杠铃啊，只会比这个重量多，不会比这个重量少！

　　他俩可是这里的健身教练啊，一身的肌肉，都不敢如此装逼，此刻倒要看看这个少年有什么本事？

　　王大磊还好一些，毕竟他了解楚风的身份，心中只是怀疑而已。

　　可是这个小平头健身教练就不一样了，他可不认识楚风，此刻完全一副“叫你装逼，看你等一下遭雷劈”的神情。

　　夏子君倒是反应很快，她向后退了三步，然后对着这两位健身教练说道：“你俩还愣着干什么，刚刚没有听到么，还不退后？”

　　“啊？哦！”

　　两人看了夏子君一眼，在一愣之后，只好象征性地向后退了一步。

　　“退的还不够！”楚风再次开口。

　　夏子君这个时候已经有些不耐烦地催促道：“你俩快退到我这里来。”

　　“我不是指他俩，我是指你们三人，退的还不够！”楚风又道。

　　“哥们，你这只不过是举个杠铃而已，又不是拆炸弹，有必要让我们退那么远么？”小平头健身教练忍不住又问了一声。

　　“我有说过要举么？”楚风看着他。

　　小平头健身教练张嘴正欲说什么，就在这个时候，夏子君不悦的声音传了过来：“钱平，你哪来的那么多废话？”

　　原来这个小平头健身教练叫钱平，名字倒是与他的形象很贴切，此刻听到夏子君的声音，他就像是耗子听见了猫叫，竟然连反驳都不敢，乖乖地往后退。

　　看得出来，夏子君的威严还是蛮大的，至少她这里的工作人员，都挺怕她的。

　　三人一直退到了十米之外。

　　“老师，这里可以了么？”夏子君冲着楚风喊道。

　　她现在是越来越期待了，尤其楚风刚刚那句“我有说过要举么”，让她脑中忍不住开始各种幻想起来，不知道老师等一下要带给她们怎样的惊喜？

　　“虽然距离还是近了点，不过应该可以了。”楚风说道。

　　王大磊与钱平两人，当着夏子君的面，嘴上虽然不敢再说什么，可是心里却忍不住在想：这个家伙等一下到底要干什么，他等一下打算把这个杠铃怎么样？

　　楚风没有让三人继续等下去，他很快就告诉了她们答案。

　　只见楚风弯下腰，右手手掌握住杠铃杆，就像是从地上拾起了一根香蕉，没见他蓄势发力，可是这个重得可以压死一头牛的杠铃，就这样被他给提了起来。

　　嘎登登！

　　杠铃片之间的相互作用，发出沉闷的声响。

　　“重量还是轻了点，要是能够再重一些就好了。”楚风感受了一下手上的重量，忍不住轻声说道。

　　这句话传入两位健身教练的耳中，简直就跟补枪一样的效果，两人的大脑都无法正常运转了。

　　钱平问：“他刚刚是不是说重量轻了？”

　　王大磊：“嗯呐，他说重量轻了点。”

　　钱平问：“那个杠铃是不是咱俩组装的？”

　　王大磊：“嗯呐，那是咱俩组装的。”

　　钱平问：“那杠铃的重量，最少也有一千二百斤吧？”

　　王大磊：“嗯呐，最少也有一千二百斤。”

　　钱平问：“他……他一只手把那杠铃提起来了，我没有看错吧？”

　　王大磊：“嗯呐，你没有看错。”

　　钱平问：“这个家伙他还是人么？”

　　王大磊：“嗯呐，他不是人了。”

　　……

　　这两个逗逼，已经被震撼得都不知道如何思考了，在那里一问一答，好似在唱双簧。

　　他俩的眼睛，直勾勾地盯着拎着杠铃的楚风，眼球都差点瞪出来。

　　夏子君要比两人好点，不过此刻也是呼吸急促，神情激动。

　　那可是一千二百斤的杠铃啊，就这样被轻松地拎在手中，而且还觉得这个重量轻了点，我的老天，老师果然不按常理出牌啊！

　　不得不说，这种无形的装逼，最致命！

　　楚风可没有去看身后三人的反应，在感受了一下手中杠铃的重量后，他猛地一抬手臂，竟然将手中的千斤重杠铃给平举了起来。

　　看到这一幕，钱平与王大磊两人差点给跪了。

　　大哥，那可是一千二百斤的杠铃啊，你就这样一只手举起来，有没有顾虑过我们的感受？

　　震惊，就像是龙卷风，已经把两人的理智卷上了九天之外。

　　夏子君此刻也好不到哪里去，两只眼睛，牢牢地定格在楚风的身上，视野里已经容不下其他东西了。

　　这就是老师的力量么？

　　好霸道！

　　好强悍！

　　夏子君心跳加快，竟然有一种被人征服的感觉。

　　她这种女人，别看外表妩媚，其实骨子里野性十足，寻常的异性，根本就入不了她的法眼，可是此刻，她已经被楚风展露出来的恐怖力量，震撼得呼吸急促、心跳加快了。

　　连她自己都没有意识到，由这种震撼带来的快感，就是一种会让她越来越上瘾的毒药。

　　此刻的楚风，瞥了三人一眼，然后轻声说道：“你们注意点，我要开始了！”

　　这句话一说出，带来的又是一波伤害。

　　钱平与王大磊两人，都快疯掉了，心中有着一种要大声叫喊的冲动，可却什么声音也发不出来。

　　两人就像是看怪物一样看着楚风。

　　脑子里仅有的一点理智，似乎也被刚刚楚风的那句话给击散了。

　　我的神啊，什么叫做“你们注意点，我要开始了”，难道你现在都还不叫开始么，难道你只是在热身么？

　　我的老天，你这是要牛B上天的节奏啊！

　　夏子君也是被楚风这句话吓了一跳，她一开始也认为，楚风能够将重达上千斤的杠铃拎起来，就已经是在展示了，可是现在才知道，敢情老师刚刚那只是试试手感，真正的展示还在后面呢！

　　这实在是太意外了！

　　这实在太让人期待了！

　　夏子君此刻连脸颊都潮红起来了，脑子里只有一个念头：老师又要有什么惊人之举？


第234章：可换一栋房

　　此时的楚风，望着平举于胸前的杠铃，脑子里想象着现在手中握着的是一把刀，一把极具杀伤力的重刀。

　　“如果是鹰眼的话，他会如何使用这种重量的兵器呢？”

　　楚风整个人在沉思，他记得鹰眼曾经给他建议过，在修行的时候，可以假想眼前有对手。

　　现在，他就试图把手中的杠铃，想象为一把巨刀，并且想象着眼前出现了一只恐龙级别的巨型猛兽，此刻正脚踏着重步，犹如坦克一般向他冲来。

　　目标越来越近，这只冲过来的恐龙，好似已经张开了血盆大口，正在迅猛地咬杀过来。

　　脑中想到这个画面，楚风的气势陡然一变。

　　好似当真在面临一场战斗般，他的手臂猛地爆发出强大的力道，只听“呼”的一声，手上的杠铃，被他横扫着挥出。

　　嘎登登！

　　杠铃片之间，发出痛苦的撞击声，好似随时都有挣脱束缚的可能。

　　带起的风声，就好像是野兽的咆哮，挥出去的劲道，好似可以将一切撕碎。

　　霸道！

　　无法言语的霸道！

　　如果眼前真的有一只恐龙扑咬过来的话，估计在楚风这一挥之下，就算不被秒杀掉，也失去了战斗的能力。

　　看到这一幕，钱平与王大磊两人，就像是被人施展了“定身术”，站在原地一动不动，甚至连眼球都不见转动，脑子里面一片空白。

　　我的妈呀，刚刚那是什么？

　　那还是杠铃么，怎么可以像挥舞苍蝇拍那样挥出去，要不要这么夸张？

　　这是什么，到底是我疯了，还是这个世界疯了？

　　谁来告诉我，这到底是怎么回事？

　　两人已经被震撼得快要丧失思考能力了。

　　嘎登登！

　　这个时候，楚风又挥了一下，力道更猛，好似拥有着击溃一切阻碍的威力。

　　霸道、刚猛，在这一刻得到了完美的诠释！

　　夏子君望着挥动杠铃的楚风，只感觉呼吸急促，身后的汗毛，都不受控制地竖了起来。

　　“好可怕的力道，这就是力达千钧的气势么，在那样的挥击下，估计一辆小轿车都会被抽飞吧？”

　　夏子君心中如此想着，双眼流露出来的光芒，越来越火热。

　　就在她还想继续欣赏这份霸道的力量时，那根杠铃杆，却是在这个时候，不争气地弯曲变形了，虽然没有断裂，但已经无法再继续使用了。

　　“果然不能太认真啊！”看着毁在自己手里的杠铃，楚风轻叹一声。

　　他有些歉意地看向夏子君，而夏子君却是无比兴奋地看着他。

　　“已经坏掉了！”楚风一边如此说，一边将已经严重走形的杠铃，放回到地面之上。

　　“老师，你实在是太厉害了，这种恐怖的力量，已经可以秒杀世界上所有大力士了。”夏子君已经走了过来。

　　她的激动可不是装的，那种恐怖的力道，他以前别说亲眼见识了，听都没有听说过。

　　对于夏子君的称赞，楚风却是一脸平静，他已经对自己的这种力量习惯了。

　　接下来，夏子君还想让楚风再试试其他健身器具，她一点都不在乎东西是否被毁坏，她只关心楚风还能够带给她哪些震撼？

　　不过，楚风拒绝了。

　　他来这里可不是搞破坏来的，虽然这里的器具很好，但他觉得并不适合自己，没有必要再尝试。

　　于是，夏子君只好带着楚风去参观其他地方，至于整理现场的事情，自然是交给了还处在石化状态中的王大磊和钱平两人。

　　当夏子君带着楚风把所有的地方都简单地参观一遍后，又提出了切磋的请求来。

　　楚风考虑到夏子君帮了自己很大一个忙，便同意了她的请求。

　　这场切磋，一直进行到夏子君大汗淋漓、浑身软绵无力才结束。

　　“老师，我什么时候才会像你现在这样强？”夏子君坐在垫子上，抬头望着面前的楚风。

　　她的头发湿漉漉的，由于汗水已经将衣服浸湿，使得她的衣服都紧紧地贴在了皮肤上，妙曼的身姿一览无遗。

　　“不要想得那么远，等你先掌握了‘气’之后再说吧！”楚风这样说道。

　　夏子君轻轻一笑，没有再说什么，身体向后一躺，直接躺在了垫子上，让身体处于一种放松的状态，胸口处高高隆起的山峰，有节奏地起伏着。

　　这个时候，楚风想要告辞回去了，不过夏子君要他等自己一会儿。

　　夏子君换了一身衣服，陪着楚风往外走，当来到大厅处时，意外地发现，那块“奇石”旁边围着好些人，有的人在暗自打量，有的人在彼此议论，还有的人正在用手机拍摄。

　　“老师，你带来的这块‘奇石’，很有吸引力啊！”夏子君笑着说道。

　　楚风想听听这些人在议论什么，便稍微凑近了一些。

　　“这奇石不错啊，竟然前后有两种形态，这我还是头一次见到，你看这鹰的爪子，多么的逼真，好似能够感受到凌厉的杀气。”

　　“我那办公室里，正好缺一件有品位的摆件，我看这块奇石不错，很对我的胃口。”

　　“大自然还真是神奇啊，竟然可以造化出这种奇石来，连我这个外行人看了，都为之震撼。”

　　“……”

　　这几人应该彼此认识，正在相互交流着。

　　听着他们这样的谈论，暂且先不管这块奇石能值多少钱，楚风的心里是非常高兴的，他觉得把这块石头从那么老远的地方运回来，是值得的。

　　就在楚风暗自庆幸的时候，刚刚走开一会儿的夏子君，突然来到他的身边，小声说道：“老师，刚刚有人开价八十万，想买这块奇石！”

　　“八十万？”楚风被吓了一跳，这个价格已经远远超出他的心里价位了。

　　夏子君轻轻一笑，然后接着说道：“老师，如果你不急着用钱的话，我建议你不要轻易出售，虽然我也不太懂奇石的行情，但是我能从那些人的表情中猜出，这块奇石的价值，远远不只八十万！”

　　楚风听从了夏子君的建议，暂且先把奇石摆放在那里，看看还有没有可以升值的空间？

　　回到家，楚风还在想着那块奇石，八十万啊，都可以买一栋他们家现在这样的楼房了。

　　“也不知道论坛里，有没有人出价？”

　　楚风来了兴趣，忙打开电脑，想看看论坛里面的反应怎么样？

　　结果，吓了他一跳！


第235章：没有硝烟

　　“帖子的回复数，竟然增加了好几倍，这才多长时间，是不是太夸张了？”

　　楚风盯着电脑屏幕，不敢相信这是真的。

　　他发现，帖子已经不知何事，被论坛主置顶在了最醒目的位置上，甚至坛主还亲自发了一个长评，给予这块奇石很高的评价，吸引了很多跟进观注者。

　　“又有私信了么？”

　　这个时候，楚风发现在电脑的右下角，又有红色的光标在不停地闪烁。

　　楚风顺手点开一看，里面竟然有上百封未读私信，其中近乎一半都是用户名[小猫淘气]发来的。

　　“这个[小猫淘气]到底是谁啊，竟然给自己发了这么多私信，他是真的对自己这块奇石感兴趣么？”

　　楚风点开几封私信看了一下，发现没有一封内容是重复的，这个[小猫淘气]或直接、或间接地询问他的联系方式，并且对自己发布的奇石，表现出了很大的好奇。

　　这个[小猫淘气]有点特别，不同于其他人还带有怀疑的态度，似乎很肯定这块奇石是真的，就好像亲眼见识过这块奇石一般。

　　楚风想了一下，给这个[小猫淘气]回复了一封私信，内容是这样写的：

　　很感谢你对这块奇石的评价，这块奇石我已经委托朋友去展示了，如果你感兴趣的话，可以到“恒美国际健身会馆”里现场观看，地点是……

　　随后，楚风又看了一下其他人发的私信，基本上都是在询问他这块奇石是否愿意出售，在什么地方可以亲眼看一下？

　　鉴于询问类似问题的人太多，楚风不可能一一回复，于是，他再次修改了一下发布的帖子，将“恒美国际健身会馆”的方位写了上去，如此一来，如果有谁真的感兴趣的话，就可以直接去夏子君的那个健身会馆了。

　　而且，如果竞争的人多了，更能提升那块奇石的价值。

　　做好了这些之后，楚风又逛了一会儿其他网站，然后便关了电脑，开始了关于“手疗术”的修行。

　　……

　　这个时候，刘思思刚刚回到自己的宠物店，手上还拎着她新买的促销衣服。

　　给自己倒了一杯果汁，她习惯性地连上店里面的WIFI，先刷了一下微信，然后又一次打开了那个奇石论坛的网页。

　　“不知道那个贴主有没有回复我，明明都给他发了这么多私信，为什么连句话也不回，是没有看见，还是没有当作一回事？”

　　一边想着这个问题，她一边开始登陆自己的用户名。

　　由于听了她父亲在“锯齿岭”的经历，她对于那块拥有两种形态的奇石越来越好奇了。

　　不过，她是不会相信父亲所说的世外高人，认为那是父亲的夸大其辞而已。

　　这年头，称为高人的人多了，又有哪个是真的？

　　“咦，竟然给我回复了？”刘思思忙放下手中的瓷杯，将这封回复私信点开。

　　“竟然在展示这块奇石，也就是说是准备出售了，可是为什么展示的地点要选择这个‘恒美国际健身会馆’呢，为什么不选择在奇石展馆里面？”刘思思对此充满疑问。

　　“算了，不想了，还是先给我爸打个电话吧，省得他总是惦记这件事！”刘思思播通了父亲的电话。

　　令她没有想到的是，父亲当听说这件事后，表现得非常激动，竟然直接就说要去那个“恒美国际健身会馆”。

　　“爸，你是不是太激动了，这个‘恒美国际健身会馆’可是离着这里很远呢！我刚刚搜了一下，要是坐车去的话，估计得需要坐十个多小时。”刘思思忙劝说道。

　　“你不懂，那块奇石是个宝，很有可能会成为华夏第五大奇石，我先前已经错过一次了，可不想再错过一次。等一下我就去订机票，如果幸运的话，没准还能够再见到那位世外高人一面。”刘博文异常认真的声音从电话里传出。

　　“爸，你不是认真的吧？”刘思思从座位上站了起来，走到了靠窗的地方。

　　“我是认真的，我必须要马上动身，但凡识货的人，都可以看出那块奇石的价值，我必须抢在别人下手之前到达才行。”刘博文说话的语速突然加快，好似真的很着急的样子。

　　“不至于吧，论坛那个帖子挂着也有两天了，虽然回复数挺多的，但是我看了一下，很多人都觉得那是假的，应该不会有太多竞争者才对吧！”刘思思说道。

　　“你不懂，图片有着很多局限性，真正让人震撼的是看实物，那块奇石的意境，实在是太有冲击性了，相信就算不懂行的人，如果现场观看之后，也会察觉到那块奇石的不凡，我决定了，这一次就算是砸锅卖铁，也要争取把那块奇石拿下来。”

　　“喂，爸，你可要理智啊！”刘思思有些担心起来，怎么感觉父亲这是要放手一搏呢？

　　不会真的打算花大价钱，把那块奇石买下来吧？

　　她们家虽然还算富裕，但是与真正的富豪相比，还是有着很大差距的。

　　父母都是退休职工，能有的积蓄有限，就连新买的楼房，还是拿退休金贷款买的呢。

　　父亲虽然开了个奇石店，但里面的奇石，基本上都是父亲自己去野外淘到的，没有花一分钱，还有一部分奇石，是与其他石友交换所得，真正投入的资金，没有多少。

　　怎么听父亲这语气，是打算卖房卖地卖闺女呢！

　　“你不用劝我了，我现在很理智，不说了，我现在要马上去订机票，时间宝贵！”刘博文说话的工夫，就准备挂电话。

　　“等等，爸，我跟你一块去！”刘思思实在是放心不下，决定跟着一块去，到时候也好阻止父亲的不理智行为。

　　“那你快点！”

　　……

　　在楚风把“恒美国际健身会馆”的位置，发布在那个帖子里时，很多潜水观注这块奇石的人，都坐不住了。

　　很多奇石投资者，都决定去现场看一看，就算没有收获，也权当是旅游了。

　　论坛的首页，还出现了一个“组团去‘恒美国际’看奇石”的帖子，很多人发贴留言，都想亲眼目睹一下这块奇石的风采。

　　于是，一场没有硝烟的竞争，即将拉开帷幕。


第236章：母子都被吓到了

　　楚风已经在房间里修行了不知多长时间，此刻还在专心致志地修炼着“手疗术”。

　　只见他立于书桌旁，手臂平伸，掌心向下。

　　在手掌心的下方，书桌上面，放置着一只瓷碗，里面盛放着少量的清水。

　　一条条由“气”组成的丝线，顺着他的手掌，垂落于碗中。

　　一切都是那么的平静，碗中的水，没有任何的波澜。

　　楚风的神情越来越专注，他这个姿势已经保持很长一段时间了，一双眼睛死死地盯着碗中的清水。

　　突然——

　　原本平静的水面，泛起了一圈涟漪，很轻微，轻微的就好像一粒浮沉落入了碗中，很快便消失的无影无踪。

　　楚风的眼中闪过一抹兴奋，不过很快他就收敛了思绪，继续专心致志地施展着手中的“气”。

　　慢慢的——

　　碗中的水面，再一次出现涟漪，比之刚刚要明显很多，一圈一圈，由碗中央向着碗的四周边缘扩散。

　　这一次，这种涟漪没有再消失，反而越来越剧烈，好似碗中正有一条鱼在闹腾。

　　楚风此刻的注意力，达到了前所未有的集中，在他的努力下，手上的“气”，操控得越来越娴熟。

　　就在这时，出现了不可思议的一幕。

　　原本向着四周扩散的一圈圈涟漪，竟然发生了逆转，竟然开始由四周向着中央位置汇集。

　　终于——

　　一滴晶莹剔透的水珠，渐渐从水平面中探出来，在挣扎了几下之后，脱离了水的牵引力，竟然向上漂浮起来。

　　这滴水珠，就像是一颗钻石，在“气”的包裹下，璀璨而美丽。

　　楚风原本静止不动的手掌，骤然一翻，刹那间，这滴水珠就像是受到了一股力的吸引，嗖的一下，冲入到楚风的掌中。

　　“鹰眼，看到没有，我做到了！”

　　直到完全控制住了掌心中的水珠，楚风才欣喜地喊道。

　　水无形，要想利用“缠”的技巧，将之束缚包裹住，可不是一件容易的事。

　　楚风也是在此刻才成功，这之前，不知道失败了多少次。

　　小小的一滴水珠，蕴含的奥妙却是无穷！

　　“不错，你能够这么快掌握这个技巧，看得出来，你这段时间的基础进步很大。”鹰眼神情平淡。

　　“总算掌握了，这套‘手疗术’还真不是一般的难啊，这不过是其中最基础的手法而已，竟然现在才勉强成功，看来要想完全掌握这套功法，不知道需要多久？”楚风一脸感慨地说道。

　　“要想深入学习，控制液体的技巧必不可少，你现在还不算熟练，还需要继续练习才行！”鹰眼提醒一句。

　　楚风自然明白，自己现在不过才迈出第一步而已。

　　时间已经到了下午，母亲已经把晚饭做好了，楚风利用吃饭的工夫，做短暂的休息。

　　“儿子，这段时间复习的怎么样了？”吃饭的时候，刘萍忍不住问道。

　　她是看不见楚风学习的，因为楚风总是把自己一个人关在房间里。

　　楚风一愣，有些含糊地说道：“还行吧！”

　　他这话说的有些惭愧，要知道这段时间，除了英语还会跟着娜莎学习外，其他的科目，他根本就没有顾得上看一眼。

　　“儿子，妈觉得身体已经没有问题了，打算过几天去外面找个活儿。”刘萍在沉默了片刻之后又道。

　　“妈，还记得先前你在我房间里看到的那块奇石么？”楚风突然岔开话题。

　　“怎么了，我好像看你扔了。”刘萍不解自己儿子为什么这样问，这和自己找工作有什么关系？

　　“我怎么可能会扔，我只是寄放到一个朋友那里了。”楚风轻轻一笑，然后有些神秘地问道，“妈，那块奇石有人想买，你知道多少钱么？”

　　“多少钱？”刘萍再次一愣。

　　那块大石头，她一直都不看好，摆在家里还觉得碍事呢，实在想不通为什么会有人买？

　　“猜一猜！”楚风很坚持。

　　“两百？”刘萍说了一个自己的价位。

　　“少了，往多使劲猜。”楚风提醒道。

　　“一块大石头，能值多少钱，还能够值几千不成？”刘萍忍不住笑了笑。

　　“还是太少了。”楚风摇摇头。

　　“难道还能上万不成？”刘萍白了楚风一眼，这种事情她是不敢想象的。

　　楚风没有再让母亲继续猜下去，说出了答案：“今天有人出价‘八十万’！”

　　咳咳！

　　刘萍被米粥呛到了，一阵咳嗽。

　　“妈，你没事吧！”楚风赶忙站起，准备给母亲拍拍后背。

　　刘萍抬起头，瞪着一双大眼睛，语气惊讶地问道：“你再说一遍，是多少？”

　　“八十万！妈，你不用这么激动吧，我不是早就跟你说过了么，那块奇石没准可以换一个大房子。”楚风见母亲没事了，再次笑了起来。

　　“八……八十万？就那块石头？”刘萍可真是被吓到了。

　　“恩，那还是少说的，我那朋友说，那块奇石还有升值的空间，所以说，妈，你不用去外面打工，等那块奇石卖掉了，你就算整天去旅游都没问题。”楚风笑着说道。

　　“真的值八十万？儿子，你可别逗妈开心，那块石头，随处都可以见到，谁那么傻，肯花那么多的钱？”刘萍是真的无法理解。

　　这就是所谓的隔行如隔山吧。

　　“我说的都是真的，你要是不信的话，回头我带你到我那朋友那里看看去。”楚风想让母亲放心。

　　“那行，等吃完了饭，你带妈去看看！”刘萍很认真，毕竟这可不是小数目，必须要重视。

　　而且，她也想看看，儿子口中的朋友，到底是什么样的？

　　“那好吧，回头我给她打个电话。”楚风轻轻一笑。

　　就在楚风继续吃饭的时候，他的手机突然响了，来电显示正是夏子君打给他的。

　　这还真是巧了，自己正想给夏子君打电话呢，没有想到夏子君先把电话给打了过来。

　　楚风放下手中的米粥，按了接听键。

　　“什么？你说什么？”当听到夏子君的声音后，楚风激动地直接从椅子上站了起来，“好，我知道了，恩，好。”

　　楚风从新坐回到座位上，表情有些发愣。

　　“儿子，怎么了？出了什么事？”刘萍有些担心地问道。

　　“妈，那块奇石，现在不再是八十万了！”楚风盯着自己的母亲，神情很激动。


第237章：劝说之人反被雷劈

　　刚刚夏子君打来电话说，那块奇石现在有人出价一百五十万，将近涨了一倍。

　　楚风感觉这一切就像是在做梦，这才多久的时间，那块奇石竟然由八十万，一下子飙升到了一百五十万，这份增长的速度，实在是太夸张了。

　　可以说，这个价格远远超出了楚风原有的心里价位，他都开始有些心动了。

　　当楚风把这个结果告诉给母亲时，刘萍也是大吃一惊，连晚饭都没有胃口吃了。

　　“儿子，你越说越夸张了，一百五十万，你知道这是多少钱么？那块石头竟然可以值这么多钱，怎么都不敢相信。儿子，我觉得我们应该现在过去看一下。”刘萍神情显得有些焦急。

　　楚风点点头，他此刻也没有了继续吃饭的心情，也想看看夏子君那里，到底发生了什么事？

　　此时此刻，恒美国际健身会馆里面，可谓是热闹非常。

　　原本很空旷的大厅，此刻却是聚满了围观的人，这些人一大部分是被展示的奇石吸引，还有一部分人是凑热闹过来的。

　　“啧啧，这块奇石还真是神奇啊，竟然组成了一副鹰兔搏杀图，神奇，实在是神奇！”

　　“刚刚有人出价一百五十万，我觉得这个价钱有些低了，这块奇石如果拿出去，炒作一番的话，价格绝对翻几倍。”

　　“来了好多生面孔啊，这些人都是冲着这块奇石来的吧，你们看前台那里，为了应付这些咨询的人，前台服务员都快忙不过来了。”

　　“你们看这品相，简直就像是人工雕琢过一般，我感觉这比例分毫不差啊，这可太难得了！”

　　“竟然把这么贵重的奇石摆在这里，不怕被抢么？”

　　“被抢？你外地来的吧，君姐的场子谁敢捣乱，你敢的话，你试试！”

　　“……”

　　现场议论声不断，为了维持秩序，这里已经被调过来了好几个安保。

　　虽然看起来很嘈杂，但是还没有谁敢在这里闹事，似乎“君姐”二字，有着很大的份量。

　　夏子君此刻正在前台附近，看似随意地站着，一双眼睛却是犀利地打量着在场的所有人。

　　她刚刚已经给楚风打过电话，简单说了一下这边的情况。

　　说实话，她也没有料到这块奇石竟然会有如此大的吸引力。

　　在奇石鉴赏这方面，她也是一个门外汉，仅能够分辨出好坏，不能判断出价值多少？

　　夏子君正在观察着，突然电话响了，是楚风打来的。

　　当听到电话内容后，夏子君整个人就是一愣。

　　老师的母亲会跟着一起过来？

　　这实在是太意外了，夏子君曾听娜莎说过，楚风有一位母亲和一位妹妹，不过却从来没有见过。

　　本来她是想亲自去接的，可是楚风给她打电话的时候，已经和母亲坐上了出租车。

　　“儿子，你这位朋友在‘恒美国际健身会馆’上班么？做什么工作的？”刘萍听楚风跟司机说了要去的这个地址后，便忍不住好奇问道。

　　她虽然没有去过这个“恒美国际健身会馆”，不过刚刚司机师傅可是很夸张地说，那地方是真正有钱人出入的地方，而且据说会馆老板的后台很硬，黑白两道都有认识的人！

　　听到母亲这个问题，楚风忍不住笑了起来。

　　“妈，我认识的这个朋友不上班，‘恒美国际健身会馆’就是她开的。”楚风介绍道。

　　听到这句话，刘萍还没有说什么，前面开车的出租车司机，忍不住呵呵笑了起来，说道：“小伙子，你还真是什么牛都敢吹啊！我跟你说呀，我在这一片开出租车十年了，对于‘恒美国际健身会馆’的老板，可是听说过一些传闻，如果你听过这些传闻之后，恐怕就不敢再这么吹了！”

　　听他这么一说，楚风来了兴趣：“什么传闻？”

　　他对夏子君了解得不多，这个女人给他最深刻的印象就是好战。

　　除此之外，夏子君的直爽，也让他感觉不错。

　　“传闻多了去了，我首先要告诉你，这个‘恒美国际健身会馆’的老板是个女的，很漂亮，我感觉比那些什么电影明星还漂亮，尤其是那双眼睛，给人的感觉就好像会放电。”司机师傅形容道。

　　楚风忍不住笑了起来，问道：“怎么，她曾经还对你放过电？”

　　“怎么可能！那个女人可不是一般人能够接近的，我当初也是因为拉活儿的时候，远远看见而已。”司机师傅撇撇嘴。

　　“说说吧，到底都有什么传闻？”楚风催促道。

　　他知道，这个司机师傅形容得也不算夸张，夏子君确实有着一种成熟的妩媚，尤其是大汗淋漓衣服包裹身体的时候，他就曾看得出神过。

　　“我告诉你啊，当初这个‘恒美国际健身会馆’刚开业的时候，可并不顺利，很多地痞无赖前去滋事，可是结果，不但被揍得很惨，还被关进了局子里。”司机师傅将声音压得很低。

　　楚风还真没有听过这事，他可以想象，那些滋事的地痞无赖一定是被夏子君亲手收拾的，这位好战的女人，一定很乐意做这种事。

　　司机师傅通过后视镜看到楚风在笑，忍不住说道：“小伙子，你别笑，我跟你说，现在道上的人，很多都称呼这位为‘君姐’，一般人可招惹不起啊！你要是不想惹麻烦，以后还是少吹点牛吧，我这都是为了你好！”

　　楚风呵呵笑得更厉害了。

　　汽车又开了二十多分钟，终于来到了“恒美国际健身会馆”前。

　　汽车刚停稳，司机师傅便压低声音指着车窗外说道：“喂，小伙子，你看那边，那位就是这家健身会馆的老板，是不是很漂亮？现在明白我说的没有，这种人可不是一般人能够接近的，据说……”

　　这位司机师傅还在滔滔不绝地说着，楚风并没有理会他，直接打开车门，冲着在门口等候半天的夏子君喊道：“子君，这里！”

　　那一刻，司机师傅的声音戛然而止。

　　他瞪大着双眼，看着夏子君跑向这边，整个人都快傻掉了，嘴巴张得都快可以吞掉方向盘了。

　　脑中瞬间闪过两个字：我靠！！！


第238章：保守估价

　　夏子君的过来，让这位司机师傅直接看傻了眼，他万万没有想到，眼前这个少年，竟然真的认识这位传说中的人物。

　　与此同时，刘萍此刻也是一脸的惊讶。

　　她能够看出来，来的这个女人无论是身着打扮，还是气质举止，都绝非普通人，她做过衣服的推销员，这点眼力还是有的。

　　刘萍的脑子里，满是茫然，实在想不通，自己的儿子，怎么会与这号人物认识？

　　她发现自己开始有些看不透这个儿子了，先是把外国女子娜莎带回家，然后又牵扯出家世显赫的于玥，此刻又冒出这样一个女人来，怎么一个比一个不简单？

　　这还是自己那个内向不擅交流的儿子么？

　　就在刘萍有些愣神的时候，夏子君已经帮她开了车门，并且说道：“阿姨，下次再来，一定要让我去接您！”

　　“不用那么麻烦，太客气了！”刘萍一边下车，一边说道。

　　她此刻还没有反应过来这是怎么一回事，大脑还跟不上运转。

　　“师傅，多少钱？”这个时候，楚风来到司机车窗前，问道。

　　这位司机师傅，还在那里偷瞄着夏子君，听到楚风的问话，这才反应过来：“哥们，你真厉害，我服过的人不多，你绝对算一个。”

　　说话的时候，他还冲楚风竖起了大拇指。

　　楚风轻轻一笑，能够认识夏子君，也算是一种缘分，如果不是当初夏子君因为好奇找上他，两人不可能有现在这种师生关系。

　　“师傅，算账吧！”楚风不想让母亲和夏子君两人久等，又催促了一句。

　　“还给什么钱啊，咱也算是有缘认识了，这里有我一张名片，以后用车你叫我！”司机师傅递给了楚风一张名片，然后怎么也不肯收下楚风的钱。

　　“那下次我一并结算给你吧！”楚风笑了笑，没有再坚持。

　　“下一次你还用我的车，一定要给我说道说道，你们是怎么认识的？”司机师傅说这话的时候，又看了夏子君一眼。

　　楚风嘿嘿笑，没有接话茬。

　　司机师傅开车走了，虽然这趟没有赚到钱，不过却是让他有了在微信朋友圈吹嘘的资本，估计够他炫耀一阵了。

　　夏子君向楚风投来一个眼神，似笑非笑的样子，然后很自然地挽起刘萍的胳膊，向会馆里面走。

　　“阿姨，我听娜莎说过，您的身体才刚刚康复不久，以后没事的时候，可以到我这里来泡泡温泉，我这里也有专业的按摩师。”夏子君很热情地说道。

　　“你是通过娜莎认识我儿子的么？”刘萍好奇地问道。

　　“不是，我和娜莎是后来认识的。”在夏子君说话的工夫，两人已经进入到了会馆的里面。

　　一进大厅，便感觉到一股凉意扑面而来，瞬间驱散了夏季的燥热。

　　“我听我儿子说，这里是你开的？”刘萍被里面的气派给震撼到了，忍不住问道。

　　“是啊，等一下我带您好好转一下。”

　　三人很快便来到了展示奇石的地方。

　　饶是有了心里准备，可是看到这些围观的人时，楚风和刘萍两人，还是被吓了一跳。

　　“人好多啊，这些人都是来看这块奇石的？”楚风感到不可思议。

　　“这里有一部分是下午才赶过来的，我估计明天人还会更多！”夏子君笑着说道。

　　“那块奇石，真的有人愿意出价一百五十万购买？”刘萍这时忍不住插口问道。

　　夏子君轻轻一笑，说道：“阿姨，一百五十万那是刚刚的价格了，现在已经涨到两百一十万了。”

　　“都两百多万了？”刘萍有些失态地张大了嘴巴。

　　“恩，价格应该还会继续涨，竞争得越多，价格越高，我观察了一下，现在出价的人还都是一些小鱼小虾，真正的大鱼还没有出现呢！”夏子君轻声说道。

　　“还会继续涨？”刘萍更加吃惊了，并且提出了自己的疑问，“那这些人会不会是乱出价啊，并不是真的打算买？”

　　她有这种担心也是正常的！

　　“这点阿姨不用担心，这些出价的人，都是能够立即拍出现金的人，如果愿意的话，马上就能够得到现钱。”夏子君说到这里停顿了一下，然后压低声音又道，“阿姨，我个人建议不要急着出手，我刚刚咨询了一下稍微懂行的朋友，对这块奇石的保守估价超过了一千万！”

　　“一千万？”听到这个数目，刘萍差点没站稳。

　　要是真能卖这么多钱，还找什么工作，把这钱存银行吃利息都够了。

　　“一千万只是保守的估价，这块奇石太奇特了，听我那朋友说，已经可以与华夏四大奇石相媲美了，不是这样的话，这些人又怎么可能如此疯狂地聚在这里！”夏子君解释道。

　　楚风也被这个估价给吓了一跳，他特意观察了一下那些围观的人，发现很多人正在拍摄照片，并且有的人还在打电话向着什么人请示，也许正如夏子君说的，现在来的这些人，只是投石问路的小角色而已，真正的大主户还没有行动呢！

　　“儿子，这石头这么值钱，你当初在哪捡的，还能不能再捡点？”刘萍强忍着激动，对楚风问了一个很可笑的问题。

　　“妈，奇石可不是随便就能够捡到的，尤其是像这样极具特点的奇石，更是可遇不可求，就算是满大山寻找，也不可能再找到第二块这样的，这就是奇石的珍贵之处。”楚风耐心解释道。

　　对于自己能够捡到这块奇石，他也觉得蛮幸运的。

　　如果不是自己的意外发现，不知道这块奇石还要被埋没多久，很可能当人们发现它时，它的形态已经被大自然侵蚀得面目全非了。

　　又看了一会儿后，夏子君带着母亲去四处参观去了，楚风则是继续留下来看热闹。

　　“啊，真的是你，没有想到还能够再见到你！”

　　就在这个时候，楚风的身后，突然传来一个男子的惊呼声。

　　楚风回头一看，只见身后站着一位中年男子，旁边还有一位年青的女士，看两人的相貌，应该是父女关系。

　　这两人不是别人，正是乘坐飞机，风尘仆仆赶到这里的刘博文与刘思思。


第239章：大隐隐于市

　　刘博文刚到这里时，可是被围观的人群给吓了一跳，正当他跟女儿说话的工夫，猛然间瞥到了站在一边的楚风。

　　对于这个少年，他可是记忆犹新啊，哪怕此刻的楚风已经不是当初那身打扮，他还是认了出来。

　　是那位高人么，自己应该没有认错吧？

　　刘博文此刻只是看到了一个侧脸，他忙换了个角度，这一次终于看清了。

　　我的老天，没有想到竟然还能够再遇到他，这趟来这里果然没有错！

　　“爸，你怎么了？”刘思思见父亲一动不动地站在那里，忙问道。

　　她在问出这话的时候，也顺着父亲的目光看了过去，除了看到一个再普通不过的少年外，并没有发现什么特别的。

　　“是他，我不会认错的，就是他！”刘博文的神情异常激动起来。

　　“是谁啊？”

　　“就是那个我跟你说过的世外高人，没有想到他也在这里，这是缘分啊！”刘博文突然笑了起来。

　　在他看来，这是一次难得的机会，不能再像上次那样唐突了，一定要结交一下这位高人。

　　“你说那个少年？他就是你说的那个抱着大石头，然后‘嗖’的一下子消失不见的世外高人？”刘思思一脸的诧异，视线再一次看向那位少年。

　　可是不管她怎么看，都不觉得这个少年有什么奇特之处。

　　刘博文此刻已经没有心思再跟女儿闲聊了，只见他三步并作两步地走过去，嘴上更是惊呼道：

　　“啊，真的是你，没有想到还能够再见到你！”

　　楚风扭过头来，看着走过来的中年男子，他觉得这人有些眼熟，转念一想，便知道是谁了。

　　这不就是当初在“锯齿岭”想买他手上奇石的人么，当时还说让自己开价来着。

　　“你有事么？”楚风看着他，并没有表现出多么热情。

　　“缘分啊，这可真是缘分啊，没有想到还能够在这里再次遇见你，上一次你离开得太匆忙了，可是给我留下了很深的印象。”刘博文笑着说道。

　　“你是怎么找到这里来的？”楚风随口问了一句。

　　“我是在论坛上看到了一个帖子，一眼就认出了那是我当初在‘锯齿岭’看到的奇石。哦，对了，那个帖子是你发布的么，我还在里面留言了，不知道你看见没有？”刘博文说道。

　　自从看过了那个帖子之后，他可是非常关注，几乎把所有人的回复都认真地看了一遍，甚至还多次给楚风发过私信，只是一直没有得到回复。

　　楚风可没有他这么清闲，他只是大体地浏览了一下而已，不可能把近乎上万条的回复都看过来。

　　“你也是为这块奇石来的么？”楚风再次问道。

　　“是啊，我还是当初那句话，你如果要卖，就开个价吧！”刘博文这句话刚说完，他的女儿刘思思就过来了。

　　“你好，我在那个奇石论坛的用户名是[淘气小猫]，不知道你记不记得。现在正式介绍一下，我叫刘思思。”刘思思盯着楚风说道。

　　直到这一刻，她还在打量着楚风。

　　“你就是那个[淘气小猫]啊！”楚风呵呵笑了起来。

　　他原本还以为对方是一位自己妹妹那种年纪的小女生呢，没有想到是这个样子，果然有够淘气的。

　　“你果然还记得！”刘思思也跟着笑了起来，然后话锋一转，突然问道，“我听我父亲说，你当初抱着上百斤的巨石，嗖的一下子就跑没影了，是不是真的？”

　　“这种话你也相信么？”楚风盯着她。

　　“我是不信的，只是我父亲经常磨叨，都快把你吹上天了。”

　　刘思思说这话的时候，瞥了父亲一眼，那眼神分明在说：你看，我就知道这不是真的！

　　“这块奇石，我已经委托给朋友了，如果你们感兴趣，就直接去前台咨询吧，我还有事！”楚风说完这话，就离开了。

　　他想去看看母亲和夏子君去了哪里，好像去半天了。

　　“爸，这就是你说的高人么，为什么我一点高人的影子都看不到？”刘思思一直注视着楚风离开。

　　“小隐隐于野，大隐隐于市，你是不会懂的！”刘博文很可惜没有要到对方的联系方式。

　　当两人来到前台咨询这块奇石时，着实被吓了一跳。

　　现在关于这块奇石的出价，已经快要突破三百万了！

　　很显然，刘博文要想买下这块奇石，机会极其渺茫。

　　……

　　楚风很快便找到了夏子君和母亲两人，正巧两人也往回走。

　　刘萍很震撼这里的豪华，继续留在这里，只会让她感到局促不安，于是准备告辞。

　　她来这里的目的已经达成了，除了想看看奇石是否真的那么值钱外，就是想看一看夏子君是个什么样的人。

　　“阿姨，留下来吃顿晚饭吧，我这里有专门的厨师。”夏子君挽留。

　　“不了，我们来的时候已经吃过了。”刘萍执意要走，夏子君想留也留不住。

　　最后，夏子君开车亲自送楚风和刘萍回去了。

　　当来到住房小区时，她并没有多少惊讶，可能事先听娜莎说起过。

　　下车后，刘萍留夏子君到家里坐了一会儿，待夏子君离开后，刘萍把楚风叫了过来。

　　“儿子，你能跟妈说个实话么，你是怎么认识这位夏子君女士的？妈看得出来，你们之间绝对不是什么朋友关系！”刘萍表情严肃地看着楚风。

　　在与夏子君相处的短短时间里，她能够觉察出，这个女人看向自己儿子的眼神不对劲，那种眼神太火热，就好像要把自己儿子燃烧似的。

　　因为同样是女人，刘萍能够感觉出夏子君对自己儿子的态度有些不正常，甚至连说话时的语气，都像是在放低姿态。

　　刘萍脑中有着一个可怕的念头：自己儿子不会是被富婆包养了吧？

　　不然的话，人家凭什么要如此帮忙？

　　凭什么要如此的客气？

　　那眼神、那语气，可不是一般的不正常！

　　“妈，其实我先前就曾多次跟你说过，只是你一直不相信，现在我再说一次。”楚风的表情也变得认真起来，“因为我懂得‘气’的运用，所以收了几个学生。娜莎是我的学生，这一点我不只一次跟你说过，而夏子君，她同样是我的学生！”


第240章：离去确定

　　刘萍自然是不相信楚风这种说辞的，要知道，这可是她的亲生儿子啊，从小养到大，突然有一天跟你说：妈，我会操控“气”了，这谁能够相信？

　　“儿子，你就不能跟妈说个实话么？”刘萍皱着眉头，一脸的担心。

　　楚风叹了一口气，他知道是时候跟母亲交代清楚了，不然的话，母亲一定会胡思乱想。

　　“妈，我说的这些都是真的，还记得我给你推拿双腿的时候，那种奇异的感觉么？那其实就是‘气’的运用，我知道这样说，你还是难以接受，这样吧，我给你做个示范好了！”楚风说完站起身，从茶几上的纸抽里，抽出了一张纸巾。

　　刘萍看着楚风，不知道自己这个儿子要做什么？

　　“妈，我希望你先有一个心理准备，等一下我会利用‘气’施加在这上面，你注意看这张纸巾的变化。”楚风提醒道。

　　刘萍没有说什么，视线开始投向楚风手上捏着的纸巾。

　　“妈，看好了，这就是我会运用‘气’的证明！”随着楚风的话落，手上原本褶皱的纸巾，就好像通电一般，瞬间开始发生变形，眨眼的功夫，竟然变得犹如一面镜子般平整。

　　看到这一幕，刘萍的一双眼睛都看直了。

　　这个时候，楚风接着说道：“可能只是这种程度还不足以让你相信，那么这样好了！”

　　楚风握着纸巾，猛地挥向茶几上的玻璃杯。

　　只听“嗤”的一声轻响，楚风手中的纸巾，轻松地划过玻璃杯。

　　啪！

　　玻璃杯上下分为两半，里面的白开水滴滴答答地流了出来。

　　刘萍的眼睛瞪得更加直了，这个被切为两段的玻璃杯，她刚刚还用来喝水呢，不可能是假的。

　　“妈，现在你还觉得我在逗你么？”楚风没有再继续展示下去，他怕一次性展示太多，吓到母亲。

　　其实就算是这样，刘萍就已经被吓到了。

　　她怎么也想不到，自己辛苦养大的儿子，竟突然间拥有了如此神奇的能力。

　　刘萍坐在沙发上，眼睛仍旧直勾勾地盯着茶几上的两段玻璃杯，她的不说话，反倒是把楚风给吓到了。

　　“妈，你没事吧？”楚风小声问道。

　　刘萍抬起头，声音带着些许轻颤，问道：“儿子，你什么时候拥有的这种能力？是怎么拥有的？”

　　“其实是一位神秘的高人传授给我的，他收我为徒，传授我本领，却不让我跟外人说，一直来无影去无踪！”楚风这个回答，可就是编的了。

　　他不是不想告诉母亲，只是，鹰眼的存在过于诡异了，而且只在自己的面前才会显露生命体，如果如实说明，那么解释起来更加麻烦，还不如编一个神秘的老师呢。

　　刘萍再一次沉默了，不知道她在想什么事情。

　　楚风将茶几上的碎玻璃打扫干净，又换了一个玻璃杯，给母亲倒上了水，然后站在一旁等待母亲说话。

　　“妈现在心好乱，我想静一静！”刘萍说完，自己走回了房间。

　　看着母亲走入房间的背影，楚风也不知道自己这样做到底是对还是错？

　　第二天一大早，刘萍应该是一晚上没睡，她又一次找楚风谈话。

　　先是询问了一些问题，然后嘱咐楚风莫要仗着本领做一些违法犯罪的事，最后表态说，自己不再管了，你也年纪不小了，想做什么就去做什么吧。

　　虽然刘萍嘴上是这样说，但是她心里是怎样想的，就不知道了。

　　楚风虽然不知道母亲要多久才可以完全接受这个事实，但是他能够感觉的出，母亲正在试着去接受。

　　最值得高兴的是，以后他可以不用再为早出晚归编造说辞了，母亲已经表明态度了，让他去做自己想做的事情。

　　早上与母亲结束了谈话之后，楚风便去了“荒山岭”。

　　罗成他们几个，仍旧早早地等候在了那里，似乎都察觉到了楚风的心情不错。

　　早上的指导修行，跟往常一样，只是因为夏子君才刚刚学习，所以楚风特别照顾了一下。

　　“不错，你今天的‘凝神静气’与昨天相比，提升了五秒左右，果然你很有资质。”楚风在夏子君退出凝神静气状态后，出声说道。

　　“这种修行方式还真是神奇啊，我发觉当我进入那种状态后，效果似乎更明显了！”夏子君抬着眼眸看着楚风，唇边还挂着发自内心的笑。

　　“继续努力吧！以你这种资质，我想用不了多久就可以追上娜莎，也许你俩可以同时开始‘悟气’的修行！”楚风笑着说道。

　　夏子君向着娜莎所在的地方看了一眼，此时的娜莎，正面带笑容地看着她。

　　可能是同为女性的关系，夏子君与娜莎的关系，甚至远远超过与罗成的关系。

　　早上的修行结束了，不过这一次，大家并没有急着离开，而是围坐在一起聊天。

　　乔伊斯回国的日子已经定下了，就在后天，大家商量着，再聚餐一次。

　　闲聊之中，谈到了楚风那块寄放在夏子君那里的奇石。

　　“君姐，是什么样的奇石啊？”罗成一脸的好奇，在他的心里，早已认为，只要是楚风拿出来的东西，就绝不会是凡品。

　　这已经快到盲目崇拜的地步了！

　　不过没有办法，谁让这个世界上只有楚风一个修行者呢！

　　“非常有意境的一块奇石，单单只是言语给你形容的话，你是体会不到的，不如等一下你到我那里看一下好了。”夏子君说道。

　　“等一下我一定去，君姐，你可要管饭啊，我早餐还没有吃呢！”罗成笑着说道。

　　“娜莎，乔伊斯，你俩也一块来吧，人多热闹！”夏子君看向娜莎和乔伊斯两人。

　　娜莎点点头，乔伊斯则是有些夸张地叫了一嗓子，表示这种事情自己是不会错过的！

　　“老师，你呢，不如也一起来吧！”夏子君最后才询问楚风。

　　几人认为楚风肯定会推脱，却不料这一次的楚风，很爽快地同意了。

　　就在几人准备动身的时候，楚风的电话响了，是一个陌生的号码。

　　楚风接通电话，没有想到对方竟然是……


第241章：商业运作

　　电话是郭成雄打来的，他和唐峰、唐嫣三人，才刚刚从“锯齿岭”里面走出来不久。

　　想当初，他们三人可是深入“锯齿岭”内部，由于地形复杂，加上又遇到了大雨，使得原本就不好走的道路变得更加困难，他们想要走出来，可不是那么容易的事。

　　每日行进速度慢不说，还无法走太远，所以足足花了好几天，才从里面走出来。

　　郭成雄出来的第一件事就是买新手机、补失电话卡，然后迫不及待地给楚风打来电话。

　　当初楚风跟他们说好了，出了“锯齿岭”后，可以联系他，然后会告诉他们三人以后修行的安排。

　　“你们不是刚出来么，不用休息两天么？这样的话，那好吧！我把地址发给你们，你们快到的时候，可以再给我打电话。”楚风与郭成雄聊了一会儿，然后便挂了电话。

　　本来郭成雄三人才刚刚从“锯齿岭”出来，应该很疲惫才对，可是只要一想到马上又可以见到高人老师，便是抑制不住兴奋，多一秒都不想浪费。

　　罗成几人得知楚风的另外三个学生即将过来时，都很好奇。

　　“老师，他们三位什么时候到？”夏子君问道。

　　“我想一时半会儿是到不了的，就算他们打车过来，也要十多个小时。”楚风想了一下说道。

　　想当初，他就是打车回来的，深知路程有多远。

　　“老师，不妨让他们去我那里，健身会馆的位置比较好找，也可以招待他们三人。”夏子君再次说道。

　　“总是让你费心，是不是不太好？”楚风有些犹豫。

　　“这有什么，只是微不足道的小事而已，如果老师觉得过意不去，不妨以后多陪我切磋切磋好了。”夏子君笑了起来。

　　这个女人，果然与众不同啊！

　　“君姐，我发现你还真是好战啊，要是我的话，被老师虐过一次后，就不敢再挑战第二次了。”罗成笑着说道。

　　“所以啊，我是‘君姐’！”夏子君笑道。

　　几人说笑了一会儿，然后便一共去了“恒美国际健身会馆”。

　　当看到奇石旁围满的人群时，罗成、乔伊斯和娜莎三人，都被吓了一跳。

　　“这也太夸张了吧，怎么会有这么多人？”罗成很惊讶，他都怀疑自己是不是进入了展厅。

　　“今天来的人，好像比昨天还要多。”楚风也忍不住说道。

　　在围观的人群中，还看到了正在拿手机做直播的人，这势必会带来更多人的关注！

　　“我现在越来越好奇，这是一块什么样的奇石了！”

　　罗成几人，好不容易挤进人群，总算是看到了被保护在玻璃罩里面的奇石，果然意境非凡、发人深醒。

　　由于这块奇石的价值在不断攀升，所以对它的保护措施也在不断加强。

　　“老师，我觉得这种展示虽然可以提高关注度，但是想要更多地提升这块奇石的价值，只是这样还远远不够！”罗成来到楚风身前，一脸严肃地说道。

　　别看他整日里无所事事的样子，但受他姐姐的影响，他也是非常有商业眼光的。

　　在看到这块奇石的那一刻，他就预感到这里面有着很大可以挖掘的空间，操作好的话，也许可以令这块奇石的价值翻升到一个恐怖的数字。

　　“哦，你有什么好办法？”夏子君在一旁插口问道。

　　“宣传，这是最基本的，还要制造出名人效应，另外最好再有知名专家的点评。”罗成思索着说道。

　　“这么说，你很在行这种事了？”夏子君眼睛一亮。

　　“我不是最在行的，但是我知道有一个人擅长此道！”罗成说这话的时候，眼神突然变得火热起来。

　　他想到了他的姐姐——罗娜！

　　这是一个好机会！

　　如果能够做好这件事，也许可以化解姐姐与老师之间发生的不愉快，甚至还有可能为他姐姐争取到一个可以跟着老师一起修行的名额。

　　现在老师已经不再收学生了，越早获得这个名额，越保险！

　　罗成一直没有放弃过这个念头。

　　罗成感觉的出，他姐姐这段时间变化好多，应该是从上次被老师施展出来的霸道震撼过后开始的，不但不再插手他与老师修行的事，甚至还多次询问他如何修行？

　　由于楚风曾经说过，他们学到的东西，可以传授给别人，所以罗成便把修行“凝神静气”的方法告诉给了姐姐。

　　罗娜虽然还没有掌握“凝神静气”，不过，在修行之后，却发现睡眠质量提高了，这不禁让她更加好奇关于“气”的修行，经常追问罗成又学到了什么。

　　罗成知道，姐姐一直想再约老师一次，只是一直得不到这个机会。

　　自己这个做弟弟的，必须要帮姐姐制造机会才行！

　　“老师，如果你相信我的话，能不能把这块奇石的运作交给我？”罗成一脸期望地看着楚风。

　　楚风自然是相信罗成的，所以没有犹豫便同意了。

　　罗成很激动，当下便跑到一处稍微安静点的地方，给自己姐姐打电话。

　　果然如他所料，罗娜听说是关于楚风的事后，很爽快地同意了，正好她也想再见一次楚风。

　　于是，一个小时之后，罗娜赶到了“恒美国际健身会馆”。

　　“我们又见面了，其实我一直想为以前的冒犯向你道歉！”罗娜还是那样的有气质，她率先开口。

　　感受到罗娜态度上的转变，楚风也不想再追究以前的事情，毕竟这是罗成的姐姐，她的种种事情都是出于关心罗成，于是说道：“我没有想到罗成会拜托你过来。”

　　罗娜是一个只要谈到工作就会非常投入的一个人，她在了解了关于这块奇石的基本情况后，脑中已经有了一个大体的方案。

　　“首先要做的第一步，就是请业内权威专家进行一个鉴定，接下来，便是广告效应，如何让更多感兴趣的人知道它的存在……”

　　听着罗娜的计划安排，楚风连一条建议都提不出来。

　　他不得不承认，这女人确实是一个商业头脑很厉害的人，头脑清晰，做事果断，心思缜密。

　　楚风是不懂得商业运作的，他也不想去费那个脑筋，于是，他把这件事完全委托给了罗成与罗娜两人。

　　夏子君也表示会在一旁协助。

　　在三人开始商讨关于这块奇石的运作步骤时，楚风乐于清闲，他选了一间练功房，开始了独自修行。


第242章：切脉罗娜

　　练功房内，舒缓的音乐由墙壁上的音箱里播出，使得整个房间被美妙的音符充斥着。

　　楚风静静地坐在垫子上，闭目凝神，正在做着“觉”的练习。

　　“觉”，是一种非常实用的技巧，尤其在修炼“手疗术”时，这种技巧会经常用到。

　　现在楚风进入“觉”的状态，不再像以前那样还需要有过度的时间，他只要一个念头，就可以进入，这都是修行的成果。

　　现在他所施展的“觉”，可以覆盖半径四米的圆形区域，能够持续十分钟左右的时间。

　　在“觉”的状态中，感觉非常的美妙，好似身处于万能的视角之中，可以将覆盖范围内的物体，看得清清楚楚。

　　只是有一点，这种所谓的“看”，毕竟是由感知传递到大脑中构建的图案，无法形成颜色，只能是单调的黑白色。

　　楚风曾经问过鹰眼，随着修为的提高，“觉”的感知能力，能否像眼睛一样，可以感觉到色彩？

　　鹰眼给出的答案是：不能！

　　这也就是说，如果身后放着一幅画，靠着这种“觉”的能力，仅能够感知到这幅画的外貌，却不知道画的内容是什么。

　　不得不说，这种“觉”的能力还不够完美。

　　练功房里，只有楚风一人。

　　罗成、罗娜还有夏子君三人，正在隔壁房间里研究着提升那块奇石价值的方案，娜莎和乔伊斯两人，则是去健身区体验去了。

　　楚风很喜欢这种不受打搅的修行，他曾经多次怀念在深山里修行的感觉，已经有过两次经历的他，开始喜欢上荒野里的生活了。

　　亲近大自然，感受大自然的神奇，好似整个人被赋予了神奇的能量。

　　就在楚风修行的时候，房门被人轻轻地推开了，脚步声很轻，但楚风能够确定进来了一个人。

　　原本楚风以为是娜莎，可是，当进来这人走入到“觉”的范围里时，楚风已经知道她是谁了，竟然是夏雨。

　　夏雨没有出声，走到一旁静静地看着垫子上的楚风，似乎想从楚风的身上看出点修行的门道来。

　　其实，夏雨已经开始跟着她的小姑修行“凝神静气”了，只是一直不得要领，感觉就像整个人在一间黑暗的房间里乱转，根本不知道修行的出路在哪里？

　　夏雨站在那里看了大概有一分多钟的时间，这个时候，楚风骤然开口问道：“你要用这个房间么？”

　　夏雨一愣，犹豫了一下，然后说道：“我是不是打搅到你了？”

　　“你如果愿意看，就随意好了。”说完这句话，楚风便不再出声。

　　夏雨张张嘴，她想跟楚风好好谈一谈关于于玥的事，可是，不知道怎么开口？

　　说句实话，自从那日在“荒山岭”，她被楚风揍了一次之后，她的潜意识里是有些怕楚风的。

　　夏雨想了想，觉得自己还是先出去好了，等做好了心里准备，再与楚风好好谈一次。

　　就在她准备离去时，房门却是被“碰”的一下子推开了，罗成一脸慌张地跑进来。

　　这个时候，楚风“觉”的维持时间也正好结束，看到罗成如此神情，忙问道：“罗成，怎么了？”

　　“老师，我姐的头痛病突然犯了，她这一次来得匆忙，没有带药，怎么办？老师你有没有办法？我姐她现在很痛苦！”罗成语气焦急。

　　楚风的眉头皱了起来，怎么说罗娜来这里也是为了他的事情，不能不管，于是忙道：“走，带我看看去！”

　　夏雨本是要离开的人，突然听到了这种事，出于好奇，她也跟了过去。

　　此时此刻，罗娜正靠在一张软椅上，她的脸色发白，嘴唇不住地颤抖，一头的冷汗已经把秀发浸湿。

　　夏子君正一脸严肃地对她展开着特殊救治，一边解开她胸前的衣扣让她保持呼吸畅通，一边不停地给她捏穴位。

　　只是，这些急救手法，在罗娜这里起到的效果微乎其微。

　　“这到底是什么病，怎么会如此诡异？”

　　夏子君也急出了一身汗，就在她束手无策的时候，楚风和罗成，以及跟在后面的夏雨，从外面进来了。

　　“老师，你快来看看，罗娜她怎么了，突然之间就这个样子了。”夏子君见到楚风，赶忙让开位置。

　　楚风快步上前，伸手抓住了罗娜的手腕，开始进行“切脉”。

　　切脉，是“手疗术”中的一种基础手法而已，有点类似于华医中的诊脉，只是不同的是，这种切脉会运用的“气”，通过判断病人对“气”的反应做出病情判断。

　　比“切脉”更高级的诊断手法还有“探脉”，这种手法，需要把“气”探入到病人的体内，再接合“觉”的感知能力，可以快速准确地判断出病人的情况，只是现如今的楚风还没有掌握这项技能。

　　“五脏正常，气血有些偏弱，我想真正的问题应该出在脑神经上。”楚风皱着眉头说道。

　　他所学的“手疗术”才刚刚入点门而已，加上缺乏诊治经验，也只能根据罗娜的脉象，进行一个初步的判断而已。

　　“老师，你有没有什么治疗的办法？”罗成在一旁急得都快跺脚了，看着姐姐如此痛苦，他真想替姐姐承受这份罪。

　　“如果问题真的出在脑神经，那么，我现在是无能为力的，也许以后会有治疗的办法！”楚风颇为认真地说道。

　　脑神经，就算是对于当代比较先进的医学来说，一直都是未能研究透的领域，楚风才刚刚开始接触治疗类的功法，一点经验都没有，自然是不可能治疗这种高难度的病。

　　不过现在不能，不代表他以后不能。

　　随着他修为的增加，随着他对“手疗术”掌握得越来越深入，应该会有治疗的方法！

　　“老师，你真的一点办法都没有么，先前你不是利用‘气’帮乔伊斯治好了发烧，还帮我提前康复，我姐姐的头痛，真的没有办法么？”罗成声音带着请求。

　　“哎，现在的我，能力还是太弱了，就算我想救治，也无从下手。脑神经的复杂程度，已经超出了我现在的能力。”楚风叹了一口气。

　　他现在愈发地觉得，学习“手疗术”的重要性了！

　　“那我姐她就要这样强忍着么？老师，你给想想办法吧！”罗成再次请求。

　　“我虽然没有办法治疗这种病，不过，缓解疼痛还是有办法的，好了，你们退后！”

　　其实楚风在与罗成说话的时候，就已经暗自运转“气”了。

　　这一次，他决定尝试新掌握不久的治疗技巧——驭水成型。


第243章：多普拉奇乐因

　　罗成一脸期待地向后退了退，他现在把所有的希望，都寄托在了楚风身上。

　　夏子君站在一旁，察觉到夏雨走过来，忙用眼神示意夏雨不要说话。

　　夏雨的一双眼睛，目不转睛地盯着缓缓伸出手掌的楚风，不知道为何，她的心中也充满了期待。

　　此时的楚风，已经无心理会身后的三人了，对于“驭水成型”这种技巧，他才掌握没多久，还不是很熟练，稍有分心，就有可能前功尽弃。

　　所以在他正式开始前，又特意叮嘱了一句：“不要出声，有什么问题，等会儿再说！”

　　罗成、夏子君、夏雨三人，都下意识地屏住了呼吸。

　　此时的楚风，终于正式开始了，只见他手掌伸向罗娜，掌心对着罗娜的额头，由“气”幻化出来的丝线，开始垂落而下。

　　身后的三人，更加紧张了，生怕一个不小心，打搅到了正在运“气”中的楚风。

　　不过他们却没有一个打算离开，甚至连眼睛都不眨一下，生怕会错过什么。

　　时间不大，就见罗娜额头上的汗珠开始滚动起来，看起来就像是顽皮的精灵，正在动来动去。

　　罗成三人，眼睛瞪得更大了，视线直勾勾地盯着动来动去的汗珠。

　　又过了一会儿，这些滚动的汗珠，开始相互融为一体，慢慢的，竟然形成了一条小蛇的形态，看起来甚是诡异。

　　这条由汗珠组成的小蛇形态，内部蕴含着楚风释放的“气”，在它游动的同时，罗娜的痛苦就减少几分。

　　渐渐的，罗娜的身体不再那么颤抖了，脸色也开始恢复，此刻的她，睁着眼睛，看着正在施展“气”的楚风。

　　这是她头一次如此近距离地体验“气”，所受到的震撼程度，可想而知！

　　“这就是‘气’么，好神奇，竟然可以让我的头痛消失！”罗娜一边盯着楚风，一边感受着这种玄妙的感觉。

　　她现在愈发地发现，自己当初错怪了罗成，世界上原来真的拥有这种神奇未知的能量，是自己的眼界太狭小了，自己差点犯下一个不可原谅的错误！

　　这一刻，没有人知道，罗娜已经全身心地接受了“气”的存在，同时也为自己曾经对楚风的多次试探感到惭愧！

　　“现在你感觉怎么样？”这个时候，楚风突然开口问道。

　　“已经感觉不到疼了，真的好神奇！”罗娜轻声说道。

　　楚风呼出一口气，然后说道：“我只是消除了你的疼痛而已，并没有从根本上治疗，你现在不再痛了，但是以后还是会再次发作。”

　　“我知道！”罗娜努力让自己坐好，然后一只手抓着看似走光的胸口，神情有些黯然地说道，“这种病是治疗不好的，我很早就知道了！”

　　她这种病，名为：多普拉奇乐因，是一种很罕见的病，根据研究表明，这种病一千万人当中才有可能出现一个，最早发现有这种病例的人，出现在亚马逊流域里的一个古老部落里。

　　得了这种病的人，大脑发育异常发达，研究表明这种病人的记忆力是普通人的三到七倍，国外科学家试图通过研究这种病，找到破解人类大脑发育的密码，可是投入了几十年的研究，一直没有什么进展。

　　可能是上天的忌妒，得了这种病的人，都不会活过三十岁，暂时还没有研究出有效的治疗方案，仅只是研发出了一种抵制病发疼痛的药而已。

　　对于这种病，罗娜自己是知道的，不过她没有告诉任何人，更没有告诉罗成。

　　楚风看着罗娜，突然觉得这个女人有着一股值得自己敬佩的坚强，在刚刚病发的时候，这个女人竟然一声都没有吭！

　　从罗娜刚刚的病症不难看出，那种疼痛不是常人能够忍受的。

　　楚风注意到，罗娜的指甲都扣进到了肉里，已经有血液从掌心处流出。

　　“其实你也不用这么悲观，世上没有治不好的病，只是还没有找到如何治而已！”楚风说这话时很认真。

　　罗娜轻轻一笑，似乎看淡了：“连你都束手无策，我想不到还有谁能够再治好我！”

　　她这句话，无形当中，把楚风摆在了一个很高的位置。

　　甚至也可以说，她的潜意识已经完全认可了楚风的能力！

　　“我现在是不能，不过不代表以后也不能！”楚风看着罗娜。

　　罗娜猛地抬起头，同样注视着楚风，两人相互对视了好几秒，最后还是楚风先移开了视线。

　　这个时候，半天没有说话的罗成，终于忍不住问道：“姐，你现在怎么样了，还要不要去医院？”

　　早在罗娜发病的时候，他就打了急救电话，现在救护车正在赶往这里的路上。

　　摇摇头，罗娜说道：“不用了，我现在已经没事了！”

　　她自知这种病，去了医院也没用，来回浪费时间不说，还会让罗成更加担心。

　　“姐，你刚刚可真是吓坏我了，我没有想到你这个病，发作起来这么吓人！”罗成一副心有余悸的样子。

　　他以前也见过罗娜发病，不过那时，罗娜在感觉到不对劲时，就开始服药了，所以没有像这一次发作得吓人。

　　罗娜轻轻一笑，罗成是这个世界上，她最放心不下的亲人了。

　　她不想让罗成为自己担心，于是又说道：“没事的，只是看起来有些吓人而已！”

　　这个时候，罗成突然转头看着楚风，一脸认真地问道：“老师，虽然你现在没有治疗的办法，但是当你以后有办法的时候，可不可以帮帮我姐？”

　　“没有问题！”楚风回答得很坚决。

　　“老师，我有个不情之请，你先前说过不再收学生了，但是，我恳请你能够收下我姐。刚刚你也看到了，我姐病发的时候，是真的很严重，我觉得要是我姐能够跟着你修行的话，没准这种病就可以自己好了！”罗成可怜巴巴地望着楚风。

　　别看罗成经常与罗娜吵架，但是，这可是他这个世界上，最亲的一位亲人了。

　　楚风觉得罗成这句话虽然没有依据，但也不是没有可能，如果罗娜能够修炼到“纳气”的境界，那么靠着“气”的滋养，没准真的能够自愈。

　　“你想跟着我修行么？”楚风盯着罗娜。

　　“我想！”


第244章：狐假虎威

　　看到楚风收下了罗娜，夏雨不禁羡慕起来，忍不住开口道：“我也想跟你修行！”

　　刚刚楚风救治罗娜的那一幕，可是又一次震撼到了她，让她对于修行的渴望，又提升了一个高度。

　　楚风扭头看着她，笑着说道：“不好意思，我已经不收学生了。”

　　夏雨抬头望着楚风，说道：“我知道先前是我不对，你不可以给我一次机会么？”

　　“机会，不是你需要时，别人就必须给你的！我说过，我不收学生了，罗娜是最后一个！”楚风态度坚定。

　　很多人都认为他楚风收学生是为了骗钱，现在好了，你们就算想给他钱，他还不收了呢！

　　爱找谁学习找谁去！

　　是他楚风挑学生，不是学生挑他！

　　夏雨很难过，她没有想到自己先前错过的机会，竟然已经无法挽回。

　　可是，这能怪她么，谁听到“气功大师”这四个字时，都会想到骗子。

　　谁又能够想到，这个世界上竟然真的有强大玄妙的修行者！

　　要怪就只能怪她眼界太低，怪她固有的观念太强，怪她把事情想得太绝对了。

　　夏雨还想再说点什么，这个时候，夏子君走到她的近前，眼神示意她先不要说了。

　　此刻的罗娜，她的心情与夏雨截然相反，得知这个修行的机会多么难得后，她分外珍惜。

　　经过短暂的休息后，罗娜的体力恢复了，从外表上看，已经没有大碍了。

　　“老师，你放心，这块奇石的事，我一定会尽心做好！”罗娜面带笑容地看着楚风。

　　她现在也开始称呼楚风为“老师”了，虽然还没有顾得上交学费，但是师生关系已经确定了。

　　“姐，太好了，以后咱们就可以一块跟着老师修行了！”罗成的高兴，丝毫不比罗娜弱。

　　为了能够让姐姐和自己一样，一同跟着老师修行，他可是煞费苦心，今天总算是圆满成功了，怎能不令他感到高兴。

　　接下来，楚风再次回到了隔壁的练功房，罗成与罗娜留在原有房间里说话，除了谈论以后的修行，就是谈论关于如何运作这块奇石。

　　夏子君则是陪着情绪低落的夏雨，出了房间。

　　“小姑，我以后是不是真的没有机会了？”夏雨的神情有些难过。

　　“机会不是别人给的，机会是自己争取的！”夏子君出声说道。

　　夏雨看着她小姑，希望夏子君能够给她出个主意。

　　“慢慢来吧，只要你不放弃，机会总会有的！”夏子君再次说道。

　　“我不想放弃！”夏雨回复得很坚决。

　　前后见过两次那种玄妙的手段后，她怎么可能轻易放弃，那可是真正的修行啊！

　　再说回到练功房的楚风，他还没有正式开始修行，电话就响了，又是郭成雄打来的。

　　电话接通，楚风被吓了一跳，他没有想到郭成雄他们三人竟然已经到了这座城市。

　　“你们已经到了？难道你们是飞过来的么？”楚风一脸诧异地问道。

　　事实上，郭成雄三人，正是坐飞机过来的，才刚刚下飞机不久，此刻正在飞机场的大厅里。

　　“喂，胖子，老师他怎么说？”唐嫣看着刚刚挂掉电话的郭成雄，忍不住问道。

　　“老师说等一下会过来接我们！”郭成雄一副很吃惊的样子。

　　“不会吧，胖子，你确定自己没有听错？”唐嫣也被吓了一跳。

　　“没有听错，我刚刚还特意问了一遍。”郭成雄一副受宠若惊的模样。

　　“那我们就等在这里吧！”唐峰在一旁插口道。

　　三人坐在长椅上，根本没有心思做别的，甚至连玩手机的心思都没有，眼睛不时地瞥向外面，唯恐错过了老师的身影。

　　也不知道过了多久。

　　“来了！”唐嫣的视线，敏锐地捕捉到了一个人，她条件反射地站了起来。

　　郭成雄与唐峰两人顺着她的视线看去，也都看到了走过来的楚风，在楚风的身边，还跟着一个人，他们不认识。

　　“老师，我们在这里！”郭成雄已经不顾形象地喊了起来。

　　这个时候，楚风已经带着罗成走到了三人的近前。

　　唐峰与唐嫣两人相继打过招呼后，开始把视线投向了陌生的罗成身上。

　　“好了，你们彼此认识一下吧！”楚风笑着说道，他来这里是搭罗成的车子过来的。

　　“你们好，我是罗成，老师的第一位学生，以后有什么不懂的事情，可以问我！”罗成说这话的时候，很是自豪。

　　第一位啊，那可是相当于大师兄的存在。

　　“你好，我叫郭成雄，以后请多指教！”郭成雄一脸认真地自我介绍。

　　在他看来，这位既然是老师的第一位学生，那一定也是非常厉害，没准以后还要仰仗这位师兄帮忙和指点呢！

　　“你好，我叫唐峰！”

　　“你好，我叫唐嫣，这是我哥！”

　　唐峰与唐嫣两人，相继做了介绍。

　　罗成感觉很爽，他能够感觉出三人对他的尊重是出自真心的，这让他突然有一种狐假虎威的感觉。

　　简单的介绍过后，罗成开车，载着几人向着“恒美国际健身会馆”行去。

　　一路上，楚风话不多，反倒是罗成显得很热情，估计今天罗娜成为老师学生这件事，让他太高兴了。

　　“你们三个真是幸运啊，你们可能还不知道，老师他已经决定，以后不再收学生了。”罗成一边开车，一边说道。

　　听到这话，后排坐着的三人都是一惊。

　　“老师，你真的不再收学生了么？”唐峰有些诧异地问道，他本来还想推荐几人呢。

　　“没错，短时间内，不会再收学生了！”楚风说道。

　　郭成雄听到这话后，愈发地庆幸自己当初的决定。

　　如果当时不是自己灵机一动，拿东西抵钱的话，恐怕此刻再想拜师，可就难了！

　　东西没了还可以再买，但如果机遇失去了，恐怕就很难再出现了。

　　郭成雄一点都不心疼他曾经抵钱的那些东西，只要一想到楚风那神乎其神的实力，他就恨不得把自己也给抵出去。

　　几人说话的工夫，车子终于来到了“恒美国际健身会馆”门前。

　　楚风的八位学生，即将在这里相聚！


第245章：立规矩

　　进入到健身会馆里面，八位学生终于在这里碰面，彼此介绍一番，也算是熟悉了。

　　考虑到郭成雄三人是从外地来的，夏子君留他们三人暂时住在健身会馆里，以后如果有了更好的落脚地点再说。

　　几人聚在练功房里，彼此闲聊着，气氛倒是融洽。

　　“好厉害，你们竟然已经掌握‘凝视静气’了，修行的时候，有诀窍没有？”唐嫣听到罗成刚刚的介绍后，吃了一惊。

　　要知道，在“锯齿岭”时，他们就曾跟着楚风学习过如何修行“凝神静气”，可是，就算是到了现在，他们三位连一点要领都没有抓住，就跟门外汉没有什么区别。

　　“你们也不要着急，其实我和乔伊斯在掌握‘凝视静气’时，也是花了一番工夫。修行最忌讳浮躁，一定要慢慢来，不要想着找诀窍，‘凝视静气’是一种状态，也是一种感觉，等你们获得了契机，就会明白其实没有你们想象得那么困难！”罗成一副大师兄的架式说道。

　　乔伊斯听不懂罗成在说什么，不过在这种可以装B的场合，他自然不甘落后，不断地点头附和道：“Yeah！Yeah！Right！”

　　娜莎在一旁听得暗自偷笑。

　　她是知道内幕的，当初罗成为了找到属于自己的契机，可是急得不行，甚至不惜与别人赛车，结果因为车祸还住进了医院。

　　而她的哥哥更是荒唐，当初竟然站在雨里找感觉，最后还把自己弄生病了，还是多亏老师出手，才得以痊愈。

　　“其实真正掌握‘凝神静气’的是他们四个，我还没有，我是今天才成为老师的学生！”罗娜在一旁插口道，同时用眼神示意罗成低调一些。

　　“老师不是不再收学生了么？”唐嫣有些诧异地问道。

　　“我是最后一个，论入门时间，我比你们还晚！”罗娜轻声说道。

　　“老师，以后你真的不再收学生了么？”唐嫣看向楚风，她其实还想把自己不错的朋友招过来一同修行呢！

　　“以后的事情很难说，不过短时间内，我是不会收学生了。”楚风说到这里停顿了一下，然后又道，“如果你们有谁觉得修行太难，中途想要退出，我是不会阻拦的！”

　　“不会不会，我们怎么可能退出！”唐嫣忙说道，生怕自己惹老师生气。

　　“有一点我曾经说过，既然大家都在这里，我就再说一遍。在我指导修行的时候，禁止录音录相，如有发现，立即开除，永远不会再指导！”楚风说这话时，一脸的严肃。

　　正所谓无规矩不成方圆，楚风这个要求看似严厉，其实就是要一种约束。

　　他的规矩可以不多，但是绝不允许触犯！

　　几人都点点头，表示一定会把这一点记在心里。

　　“另外，我再补充一点，我可以不限制你们把所学的东西传授其他人，但是，不可以打着我的旗号招摇撞骗，如果被我发现，就不是开除那么简单！”楚风说这话的时候，释放出一股气势，顿时让房间里的八位学生，都感到了压力。

　　当然，楚风的这股气势并没有持续很久，他很快又恢复了平常状态。

　　房间里的气氛，也再次恢复正常。

　　现在几人都知道了，别看楚风平时很好说话，但有些底线是不能触碰的。

　　中午的时候，大家就在健身会馆里吃了一顿餐，罗娜因为有事，先离开了。

　　楚风也准备离开，他从早晨出来到现在，已经耽误了不少时间，回去还要继续跟着鹰眼学习“手疗术”呢！

　　“老师，等一下！”这个时候，唐嫣叫住了他。

　　“有什么事么？”楚风看着她。

　　唐嫣递过来一个包装盒，然后说道：“老师，这里面是上次你那相机的说明书、充电器，还有几块备用电池和镜头，我都一并给你带来了。”

　　“你怎么会有这些？”楚风一脸不解，他一直以为那相机是郭成雄的。

　　“其实那相机一直是我在使用，我和郭成雄的关系很好，不分彼此！”唐嫣在说这话的时候，还瞪了郭成雄一眼。

　　“这样啊！”楚风没有再追问，拿着东西离开了。

　　楚风走后，唐嫣再次瞪着郭成雄，说道：“胖子，别忘了，我的相机，说好的，牌子型号任我选！”

　　“没问题，没问题！”郭成雄一副惹不起这位姑奶奶的架式。

　　其实他挺感激唐嫣没有揭穿他，一个相机的钱，对于他来说，根本不算什么。

　　……

　　楚风坐车回到家，已经是下午快三点了。

　　“自己是不是考虑买辆车呢？”

　　最近这段时间，楚风愈发地觉得没有车的不方便，去“荒山岭”还好些，如果是去“恒美国际健身会馆”的话，打车不方便，坐公交还是不方便。

　　“买车容易，只是考驾驶证需要好长时间！”楚风叹了一口气，买车的兴致一下子降了好多。

　　现在的他，时间可是宝贵得很，每天光是用来修行的时间，就觉得不够用。

　　“哎，本来是不打算再收学生的，没有想到今天还是收下了罗娜！”

　　楚风虽然感叹自己的立场不够坚定，但他却并不后悔。

　　面对罗成的请求，面对罗娜的转变，他可不是一个铁石心肠的人，更何况这个决定还有可能帮助罗娜摆脱病痛的折磨。

　　当然，收下罗娜也是有很大好处的，因为这是一个非常具有经济头脑的女人，有能力、有手段，未来如果自己想要创业的话，还可以请她帮帮忙，出出主意。

　　楚风以后就算不为自己创业，也想为母亲和妹妹留下一份经济依靠，他以后的修行很有可能更忙，如果能够有一番事业可以让母亲和妹妹衣食无忧，他在修行的时候也可以无牵挂！

　　能够有罗娜这样一位头脑出色、能力非凡的学生，绝对不会是坏事！

　　这样想过之后，楚风很快便原谅了自己的立场不坚定。

　　现在的他，已经把奇石的事情，全权交给了罗成与罗娜两人，他也没有心思再去逛那个奇石论坛了，眼下最要紧的就是抓紧时间，修行“手疗术”！

　　在给罗娜治疗的时候，已经让楚风深刻认识到了医术的重要性！


第246章：念觉醒

　　修行“手疗术”数个小时，楚风体内的“气”已经耗光，额头上布满了汗珠。

　　“太难了，感觉好难受，如果能够像当初修行‘推拿术’时顺利就好了！”

　　这是楚风这次修行后的感受。

　　这部功法不是一般的难，他感觉在修行“手疗术”的时候，就像是在摸爬滚打着前行，速度慢不说，还非常得吃力。

　　“鹰眼，你说我是不是遇到了瓶颈？为什么进步如此缓慢？”楚风一边进行“行气”，一边向鹰眼求助。

　　听到这话，鹰眼却是笑了起来，说道：“你这种进步速度已经算快的了，之所以会感觉进步缓慢，是因为以前修行给你带来了错觉。”

　　停顿了片刻，鹰眼接着说道：“这部‘手疗术’的难点就在于‘气’的感知，如果你的感知不够强，那么你就无法精确灵活地操控所释放的‘气’，更是无法判断出施展对象的病因与症状。”

　　“当你能够把气血、经脉、丹气，甚至更细小的组织都感知得一清二楚的时候，你会发现，这部‘手疗术’其实学起来并不难！”鹰眼指出了问题所在。

　　也就是说，楚风现在对“气”的感知还是太弱了，虽然勉强可以学习“手疗术”，但想要快速进步的话，他必须把基础打得再牢固一些才行。

　　具体点说就是，他现在所施展的“觉”，给他在修行“手疗术”上面，拖了后腿！

　　“鹰眼，你有没有快速提升‘觉’技巧的方法？”楚风问道。

　　他现在恨不得马上掌握“手疗术”的精髓，他不想再有那种束手无策的体验了！

　　“没有！要想提升‘觉’，还要靠你自己努力才行！”鹰眼对此也很无奈。

　　如果他是恶魔能力者的话，如果他会使用“念”的话，那么，办法也不是没有！

　　“念”是一种很神奇的能量，鹰眼了解得有限，但是却知道，掌握了“念”这种能量，会让使用者衍生出奇特的能力来，尤其是与“气”融合使用时，潜力非凡。

　　在鹰眼的那个世界里，会使用这种“念”能量的人，被称之为恶魔能力者。

　　鹰眼也想觉醒自己的“念”，只是一直没有找到办法！

　　听到鹰眼这样说，楚风叹了一口气，心中暗道：果然还是要靠自己的努力才行啊！

　　不过这时，鹰眼话锋一转，又道：“如果你的‘兽王种’能够孵化出来的话，也许会有意想不到的转机！”

　　“意想不到的转机？”楚风一愣，忙问道，“是什么转机？”

　　“也许能够让你的‘念’觉醒也说不定！”鹰眼说道。

　　当初在楚风与兽王种签订契约的时候，他就有这种猜测，当时楚风手掌出现的红色图纹，他现在都很在意。

　　而当楚风能够感知到其他动物的思想时，鹰眼就更加觉得这种猜测，是有可能的！

　　兽王种，那可不是凡物，如果能够帮助楚风觉醒“念”，也不是稀奇的事！

　　“‘念’觉醒？那是什么？”楚风一脸茫然，他并不知道这意味着什么。

　　“现在跟你说这些也没用，一切要等到‘兽王种’孵化了才能知晓，你只需要知道，觉醒了‘念’，就相当于打开了一扇神奇的大门，会让你获得意想不到的能力！”鹰眼解释得很含糊。

　　“获得意想不到的能力？”楚风的眼睛，一下子亮了起来。

　　尽管他很想再详细了解一下关于“念”的事情，但是，鹰眼不想再说，他也没有办法。

　　现在只能期待，兽王种快点孵化了，也许真能给他带来意想不到的惊喜！

　　第二天早晨，当楚风到达“荒山岭”的时候，罗成他们已经早早地等候在了那里。

　　此刻，郭成雄正眉飞色舞地向罗成几人讲述着当初自己遇到楚风时的经历，暂时还没有发现楚风已经来了。

　　“你们不知道啊，当时我射出那一箭的时候，可是被吓得半死。认为这下遭了，闯大祸了，可能射死人了。可是，当我看仔细时，却是整个人都惊呆了。当时的老师，就是这种姿势，手掌抓着我射出去的箭，眼神酷酷地盯着我。我的老天，你们知道我当时唯一的念头是什么么？”郭成雄一边比划着，一边摆出夸张的表情。

　　“是什么？”

　　“我勒个去，这是哪位武林前辈在此经过，我不是穿越了吧，当时我就……”郭成雄正在说着，猛然意识到，刚刚问话的人不是罗成他们。

　　扭头一看，楚风正站在他的身后。

　　“老……老师，你……你啥时候来的？”郭成雄就像是泄了气的皮球，刚刚眉飞色舞的劲头，一下子没有了。

　　“哈哈哈哈——”

　　“哈哈哈哈——”

　　这个时候，罗成几人实在是忍不住，已经大笑了起来。

　　“胖子，这回蒙圈了吧，你怎么不继续讲了？”唐嫣已经笑得快要直不起腰了。

　　郭成雄瞪着唐嫣，好像在问：老师来了，你怎么没告诉我一声？

　　众人笑过之后，竟然使得彼此的关系又拉近了一些。

　　楚风没有再理会郭成雄，环顾了一下四周，忙问道：“罗成，你姐没有来么？”

　　“老师，我姐给我来电话说，她公司临时有事，早晨可能过不来了！”罗成说道。

　　“哦，我想你姐也确实挺忙的，要不这样吧，晚上我会去健身会馆，到时候再指导她吧！”楚风想了一下说道。

　　公司总裁，是有很多事情要处理的，这一点楚风是能够理解的。

　　几人进入“荒山岭”，来到了平常修行的地方。

　　罗成几人，因为已经掌握了“凝神静气”，所以很自觉地各自修行去了。

　　楚风重点指导郭成雄三人。

　　三人听着楚风的讲述，仍旧听得一头雾水。

　　果然修行不是一件简单的事！

　　“好了，你们去试试吧！就算无法领悟‘凝视静气’也无妨，当初罗成和乔伊斯两人，也是慢慢努力才掌握的。”楚风结束了讲解，让三人自己去慢慢领悟。

　　待三人也各自选了个地方开始打坐之后，楚风也开始了自己的修行。


第247章：君姐，你太坏了

　　早上的修行，很快便结束了。

　　郭成雄、唐峰、唐嫣三人，果然还是一点进展都没有。

　　“慢慢来吧，我们都是从你们这个阶段过来的。”罗成笑着安慰道。

　　看着三人的样子，罗成想起了当初的自己，那时的他，幻想着能够马上像老师那样可以力达千斤、可以拳碎巨石，可是随着心性的提高，他知道这是不现实的。

　　修行，是需要循序渐进的！

　　傍晚的时候，楚风按照约定，去了“恒美国际健身会馆”。

　　由于明天乔伊斯就要离开了，傍晚的指导只有一个小时，剩下的时间就是大家闲聊。

　　乔伊斯的情绪有些激动，他又一次说道：“等我处理完了那边的事，我一定会立马赶回来！”

　　从他的表现不难看出，他是不想走的。

　　“乔伊斯，你可要早点回来啊，不然的话，我可能就要远远超过你了。”罗成以玩笑的口吻掩饰心中的不舍。

　　今天晚上，大家专门为乔伊斯举行了一个送别会，虽然不是很隆重，但气氛很好。

　　娜莎还专门给她的哥哥唱了一首外国歌曲，嗓音充满磁性，不愧是专业学音乐的。

　　第二天，乔伊斯是七点的飞机，在他登机前，楚风他们都到场了。

　　“老师，请帮我照顾一下娜莎，她虽然外表看起来坚强，但毕竟是个女人！”乔伊斯看着娜莎，心中有些不舍。

　　“好的，你放心吧！”楚风点点头。

　　乔伊斯又和其他人一一道别，最后终于离开了。

　　乔伊斯离开后的两天里，其他人的修行，按部就班地进行着，并未受到影响。

　　不过，郭成雄三人的修行，仍不见任何起色。

　　这天傍晚，楚风又一次来到了“恒美国际健身会馆”。

　　罗成与罗娜两人，因为忙着与几位奇石专家洽谈，可能要晚一些才会过来。

　　闲着无事，夏子君又向楚风提出了切磋的请求。

　　对于这个女人的好战，楚风已经开始习惯了，也有点佩服她锲而不舍的精神。

　　郭成雄三人，更是佩服夏子君的勇气，没有想到竟然敢主动向老师挑战，这是典型的“没事找虐”啊！

　　不管怎么说，有热闹可瞧，他们是非常期待的。

　　尤其，这还是他们第一次看楚风与人切磋，不知道等一下将会是何等精彩？

　　事实上，楚风与夏子君的切磋，绝对说不上精彩。

　　甚至还可以说有些乏味，因为双方实力相差得太悬殊了，根本没有可看性。

　　他们仅只是看到夏子君一遍又一遍地摔落在垫子上。

　　给人的感觉，好像夏子君弱得犹如一个婴儿。

　　“君姐，我听罗成说，你可厉害了，怎么感觉不出来啊？”郭成雄在一旁笑着说道。

　　他这个人就是这样，爱开玩笑，喜欢调节气氛。

　　夏子君调整了一下呼吸，视线扫了一眼旁边观看的郭成雄三人，眼珠一转，突然萌生出一个想法来。

　　“老师，只是我陪你切磋，太没意思了，不如多叫几个人上来怎么样？”夏子君笑着说道。

　　“我无所谓！”楚风轻轻一笑。

　　对于他来说，这种程度的切磋，也就勉强称得上是活动手脚而已。

　　夏子君扭头看向郭成雄，还未开始说话，郭成雄就开始叫了起来：“我勒个去，君姐，你千万别开口，我发现你们女人怎么一个比一个腹黑！”

　　夏子君嘿嘿一笑，然后说道：“胖子，你不觉得在老师的这几个学生当中，就你一个人在拉高体重值么？光是站着不运动怎么可以，这样可是不利于你的修行！”

　　由于大家已经熟悉了，现在不但她称呼郭成雄“胖子”，就连楚风也是如此。

　　当然，楚风称呼“胖子”，是郭成雄本人特别要求的，因为觉得这样更亲切一些，比叫名字要好。

　　在夏子君的劝说与激将之下，郭成雄终于走上了垫子，不过并不只是他一个人，他还连带着把唐峰与唐嫣两人都叫了上来，还美其名曰：上阵亲兄弟！

　　饶是知道楚风不会跟他们真动手，可是，在切磋开始之后，郭成雄和唐峰、唐嫣三人，还是不敢轻易出手，围在楚风的四周转来转去！

　　楚风无耐地叹了一口气，询问道：“是不是因为我看着，你们三个不好意思出手？”

　　“是有一点！”郭成雄忙说道。

　　在楚风的眼神盯着下，他别说是出手了，连上前都不敢。

　　“那不如这样吧，我把眼睛蒙上好了！”楚风说话的时候，让场外观看的娜莎取来了一条毛巾。

　　“老师，你确定这样做么？”夏子君来了兴趣。

　　一直以来，她就不曾打中过楚风。

　　虽然她知道这是实力上的差距，但是内心总是有些不服！

　　在她看来，自己之所以打不中，是因为楚风的视力敏锐，反应速度快。

　　但如果楚风把眼睛蒙上了，她有七分的把握可以击中楚风！

　　“你最好不要以为这样就可以击中我！”楚风轻轻一笑，反正也是活动手脚，他正好可以借此机会练习一下“觉”的能力。

　　要知道，“觉”的强弱，直接关系着“手疗术”的修行。

　　夏子君嘿嘿一笑，等楚风把眼睛蒙上以后，她示意郭成雄三人，一边绕着楚风，一边制造声音，而她则是伺机而动。

　　“君姐，你太坏了！”郭成雄笑了起来，嘴上虽然这样说，却是第一个付诸行动响应。

　　他一边拍巴掌，一边在垫子上用力蹦着，试图用声音干扰楚风。

　　有了带头人，唐峰和唐嫣两人，也开始跟着效仿。

　　几人现在都很期待，在这种情况下，他们的老师，还怎样听声辨位？

　　楚风嘴角微微弯曲，他知道四人误会了自己的用意，不过却并不解释，就那样自然地站在那里，似乎和之前没有什么区别。

　　夏子君等待了半天，却不见楚风露出破绽，于是她决定，不能再这样等下去了，是时候该行动了。

　　她就不相信，在声音的干扰下，在无法使用眼睛的情况下，老师还怎样快速做出反应？

　　于是，夏子君小心翼翼地绕到楚风的身后，犹如一只偷腥的猫，不发一点声响地慢慢接近楚风。

　　然而——


第248章：菜鸟都不是

　　楚风突然开口，点破了夏子君的意图：“你想要偷袭的话，是没有用的！”

　　夏子君一愣，她没有想到楚风竟然察觉到了她的靠近，这耳力也未免太强悍了吧！

　　在那种噪声的干扰下，竟然还能够把她的行动分辨出，老师果然不是平凡人物，不愧是自己努力的目标！

　　夏子君嘴角露出一抹微笑，脚尖在垫子上一点，身体身后一跃，再次与楚风拉开距离。

　　在没有一定的把握时，她知道自己接近楚风的下场只有一个，那就是被摔飞出去。

　　“老师，你是怎么办到的？”这个时候，郭成雄忍不住心中的吃惊，叫出声来。

　　夏子君眼神一凛，然后说道：“弄出来的声响还不够，你们三位再弄大点声。”

　　郭成雄还真是听话，当即便开始嚎嚎喊了起来。

　　如果仔细分辨，还是能够听出，他喊的是某首歌的歌词，这大嗓门，就像是野兽在咆哮。

　　唐峰和唐嫣没有学郭成雄的样子，不过两人也有各自的办法，拍手跺脚，甚至不断改变声音的频率与节奏，试图扰乱楚风的判断。

　　夏子君更是趁着这个机会，不断变化方位，看起来就像是小毛驴拉磨一般，围着楚风不停旋转。

　　楚风轻笑不语，他可不是凭借声音判断方位的，他是通过“觉”的能力，感知到的画面，直接传达到脑海里，就如同亲眼所见一般。

　　甚至比眼睛看到还要全面。

　　那可是三百六十度没有死角的感知，任凭夏子君几人再怎么折腾，楚风也能够对他们了解得一清二楚。

　　就在几人兴致高昂地折腾时，练功房的门被推开了，罗成与罗娜两人从外面走了进来，看到几人又叫又跳的样子，俱都是一脸好奇。

　　“喂，娜莎，他们这是在闹哪样？”罗成笑着走到娜莎的身边，询问道。

　　在他看起来，郭成雄几人就像是在垫子上抽风，太滑稽了。

　　娜莎可是笑了半天了，此刻见罗成询问，忙说道：“他们几人正在跟老师切磋呢！”

　　“切磋？我怎么感觉像是在跳大神？”罗成愈发地觉得好笑。

　　这个时候，罗娜也走了过来，问道：“老师为什么要蒙上眼睛？”

　　“这个不用问，老师太强了，不让着他们点，他们怎么敢跟老师切磋？可不是所有人，都跟君姐一样好战。”罗成抢着说道。

　　罗娜没有再继续问，扭头看着场中的比试，尤其目光多次定格在楚风的身上。

　　这个时候，夏子君脚下猛地发力，整个人就犹如一只白狐，嗖的一下子，便冲到了楚风的近前。

　　她的这个加速，实在是太突然了，连场外观看的罗娜都被吓了一跳。

　　夏子君来到楚风近前后，一个下扫腿，便使了出来。

　　楚风仅只是一侧身，便躲了过去，连衣服都没有被沾到一下。

　　夏子君一击不中之后，跟紧着又使出了一个侧踢来，既快又狠！

　　可以看得出来，在与楚风切磋的时候，她是拼尽全力的，可就算是这样，她仍旧没有一次打中过楚风。

　　这一次也不会例外。

　　她踢出去的脚，被楚风一把抓住了脚腕，然后就像是拎一只小鸡子般，把她给拎了起来。

　　紧接着，便是“碰”的一声闷响，夏子君摔落在了垫子上。

　　“哈哈~君姐，摔得疼不疼？”罗成笑着询问道。

　　这哪里是关心，这分明就是开心！

　　夏子君瞥了罗成一眼，那眼神就像刚刚之前看郭成雄：“罗成，别站在那里，你也上来帮忙！”

　　“我可不去，你们继续好了！”

　　罗成不想上去找虐，哪怕楚风蒙着双眼，在他看来也是不可战胜的。

　　“好了，大家都到齐了，游戏就到此为止吧！”楚风骤然开口说道。

　　“老师，怎么就结束了，我觉得再过一会儿，我一定可以击中你！”夏子君有些不甘心。

　　“没有用的，我刚刚没有告诉你们，是看你们很开心，其实你们的一举一动，都在我的掌握之中！”楚风说话的时候，已经把眼上的毛巾给摘了下来。

　　“可是，如果我们制造出很大的噪音，不就可以干扰到老师你了么？”夏子君提出了自己的疑问。

　　“没用的，我对你们的感知是靠‘气’，与声音无关，就算我把耳朵塞上，仍旧不会干扰到我！”楚风说道。

　　“靠‘气’感知？”

　　不只是夏子君，此刻其他人也都是一脸的好奇与茫然。

　　“不错，‘气’有着很多你们意想不到的能力。就比如说现在，我虽然没有回头，但却知道唐嫣此刻正左脚在前、右脚在后地站着；我还知道唐峰刚刚本来是想冲过来的，可是被你的攻击一打岔，又把拳头放了下来。”楚风轻笑着说道。

　　夏子君扭头看向唐峰，后者向她轻点了一下头。

　　夏子君心中震惊无比，这如果是真的，岂不是说，老师的周身都是眼睛，别人根本没有偷袭的可能？

　　“切磋就到这里吧，你们还是抓紧时间修行吧，现在的你们，连‘气’的存在都还无法感知到呢！”楚风此话一说完，连夏子君都沉默了。

　　是啊，现在的他们，充其量不过才掌握“凝神静气”而已，连“气”是什么样的存在都不知道呢，说句不好听的，他们现在还谈不上入门，连菜鸟都算不上，仅只能说是拥有了可以修行“气”的基础。

　　夏子君此刻有些感触，她开始意识到，自己太执着于实战了，眼下真正主要的事情，是“气”的修行。

　　接下来，大家开始在楚风的指导下修行。

　　由于郭成雄、唐峰、唐嫣、罗娜四人，还不会“凝神静气”，所以成为了楚风重点关照的对象。

　　四个人，并排着坐在垫子上，按照楚风的引导，做着呼吸的调整。

　　“慢慢来，放缓你们的呼吸，脑中想象着能够让自己放松下来的事情，排除心中的杂念……”楚风坐在四人的对面，轻声说道。

　　四人都闭着眼睛，面部表情很平静，看起来就像是睡着了。

　　渐渐的，楚风不再对他们进行声音引导，而是施展出“觉”，感受着他们的变化。

　　时间在一点一点地过去。

　　突然——

　　楚风的眉头皱了一下，视线猛地看向最左边坐着的罗娜。


第249章：押金报酬

　　此时的罗娜，突然有一种很玄妙的感觉。

　　她的脑中，竟然不断地闪过曾经学过的数学公式，就像是看电影时进行了快进播放。

　　不可思议的可不只这一点，她的脑中竟然还不断地浮现出，曾经已经遗忘的同学邮箱地址。

　　这种感觉并没有持续太久，罗娜因为惊奇，猛地睁开了眼睛，正好与楚风对视。

　　“十八秒！”楚风突然说出一个奇怪的数字来。

　　罗娜还没有反应过来这是怎么回事，她怔怔地盯着楚风，有些不解地问道：“老师，我刚刚似乎有一种很奇怪的感觉。”

　　“恭喜你，你已经领悟‘凝神静气’了，你刚刚在这种状态下所持续的时间是十八秒。”楚风嘴上这样说，神情却是有些惊奇地看着罗娜。

　　对于罗娜突然掌握“凝神静气”，他感到非常的意外，因为这是他教过的所有学生当中，领悟最快的一个。

　　就算是当初的娜莎，也是花了好久，才领悟“凝神静气”的，可是眼前的罗娜，她才不过跟着自己学了几课时而已，竟然就这样掌握了，这太令人惊讶了。

　　罗娜仍旧一脸的惊愕，她甚至怀疑自己刚刚是不是听错了？

　　“老师，你刚刚说什么？”罗娜的呼吸都有些急促起来了，她明明是一个很冷静的人，可是此刻也有些控制不了情绪了。

　　她可是知道领悟“凝神静气”的困难性，因为罗成不只一次地跟她说过其中的艰辛，甚至还多次让她做好心理准备。

　　然而现在，楚风竟然跟她说，你已经掌握“凝神静气”了！

　　她怎能不感到惊讶？

　　“我是说，你已经掌握‘凝神静气’了，我不得不承认，你的这份天资，让我感到惊讶！”楚风笑着说道。

　　“我掌握‘凝神静气’了？”罗娜还是一副不敢相信的表情，她张着嘴巴，整个人都惊呆了。

　　“是的，你已经掌握‘凝神静气’了，不过修行才刚刚开始，你以后还要继续努力！”楚风鼓励了一句。

　　罗娜似乎没有听到楚风的这句鼓励，她整个人还没有从兴奋的状态中恢复过来，脑子里还在回忆着刚刚那种奇异的感觉。

　　那就是“凝神静气”么，果然每个人会有不同的感受。

　　真不敢相信，明明最后才入门的我，竟然这么快就掌握“凝神静气”了，我不是在做梦吧！

　　罗娜脸上的笑容很灿烂，那是发自内心的笑。

　　“罗娜，你真的掌握‘凝神静气’了么？”身旁的唐嫣已经无心再继续修行了，刚刚听到罗娜与楚风的谈话后，她整个人也惊呆了。

　　“我想应该是的，刚刚也得到了老师的肯定！”罗娜渐渐平静下来，不过她的笑容，仍旧挂在嘴边。

　　“我的老天，真是不敢相信！你到底是怎么做到的？”唐嫣瞪大了眼睛。

　　她现在可是一点感觉都没有呢！

　　“我也不知道是怎么回事，那种奇妙的感觉，突然之间就出现了。”罗娜很是无奈。

　　“天啊，太让人忌妒了，为什么我就不能领悟‘凝神静气’呢？”这个时候，郭成雄也叫嚷了起来。

　　这边的动静，惊动了罗成、夏子君和娜莎三人，此刻全都走了过来。

　　“姐，你真的掌握‘凝神静气’了么？”罗成露出一副很夸张的表情。

　　“看来，如果我再不努力的话，很有可能要被你超约过去了。”夏子君笑了笑，然后转头看着楚风问道，“老师，罗娜是不是属于那种天资卓绝的人？”

　　“论天资的话，你不会比任何人差，别忘了，你是自己领悟的‘凝神静气’，这一点谁都比不了！”楚风说道。

　　夏子君喜欢听这话，忍不住露出一个迷人的笑来。

　　“罗娜，恭喜你，我现在感觉越来越有压力了！”娜莎也过来表示祝贺。

　　接下来，罗娜开始巩固“凝神静气”，她一下子由郭成雄他们这个队伍，升到了罗成他们队伍中。

　　楚风看着羡慕不已的郭成雄三人，说道：“不要羡慕别人，越是这种时候，你们越应该保持平常心态，虽然罗娜此刻领悟了‘凝神静气’，但并不意味着她在以后的修行中，就会快过你们。记住，修行是自己的，你们的任何努力，都不会白费。”

　　郭成雄三人点点头，一副受教的神情，其实心里还是免不了羡慕。

　　时间在不知不觉中，过去了数天。

　　在这些天里，罗娜的“凝神静气”已经巩固了，所能维持的时间在增加着，不过速度不快。

　　她要想达到修行“悟气”的标准，还需要很长一段时间的修行才可以。

　　这天中午，刚刚吃过午饭的楚风，正准备陪着母亲去外面买些蔬菜回来，却突然接到了罗娜的电话。

　　“喂，罗娜，有什么事情么？”楚风接通电话，询问道。

　　“老师，关于那块奇石，现在已经确定下来了，准备交由‘四海拍卖行’进行拍卖，你有什么建议么？”罗娜在电话里问道。

　　“这件事全权交给你了，你怎么操作都可以，不用问我了。我对这些也不懂，在这方面，你是专家。”楚风笑着说道。

　　可以听到，电话那头的罗娜也笑了两声，然后罗娜才再次说道：“那就这样定了，奇石交由‘四海拍卖行’，拍卖档期还没有确定下来，不过已经和对方谈妥，可以先得到一笔押金报酬。”

　　“这些你做主就行了，签字什么的，也都你代办吧，我相信你！”楚风是真的相信罗娜。

　　当然，在几次见识过楚风的惊人实力后，还没有哪个学生敢诓骗他！

　　“老师，押金报酬是六百五十万，我最迟会在明天转给你！”罗娜再次说道。

　　“六百五十万？”楚风吃了一惊。

　　光是押金就有这么多么？

　　楚风不敢想象，自己的这块奇石，它的真正价值到底是多少？

　　又或者说，在罗娜的运作与炒作之下，到底让这块奇石的价值，翻升到了一个怎样恐怖的数值？

　　现在的楚风，非常庆幸能够有罗娜这样一个极具商业头脑的学生！


第250章：惊喜

　　第二天，楚风果真收到了罗娜转过来的六百五十万。

　　看着银行提示短信显示的总额，楚风呆立了好久，回想以往种种，感觉就像是在做梦。

　　现在他的存款总额，已经突破了一千万。

　　那可是一千万啊！

　　又有几个像他这种还没有正式迈入大学校门的学生，赚到了人生当中的第一个“一千万”？

　　楚风盯着手机屏幕，盯着那显示的一长串数字，他竟然有一种想要放声大吼的冲动！

　　有钱了！

　　现在他也算是一个有钱人了！

　　想到的第一事，就是给家里换一处大房子。

　　有了这一千多万，他可以买一处非常理想的房子，好地段、好布局、空间大，环境设施好。

　　不知道是不是幸运，楚风遇到了一栋正在转卖的摄影楼，要价八百五十万，完全符合楚风的要求。

　　这栋摄影楼，地处市区，交通方便，附近有商场、公园、学校、医院，还有各种特色饭馆，最重要的是，它离着娜莎的住所，以及“恒美国际健身会馆”，都不算太远，打车的话，只需十几分钟，可比以前方便多了。

　　摄影楼的里面，空间非常大，共有三层，顶层带阁楼和露天阳台，里面布局非常好，只需稍微装修一下，就可以搬进去住了。

　　楚风对买房没有什么经验，他虽然很喜欢这栋摄影楼，不过却不知道会不会买亏了，他相信就算是自己的母亲，也不会有多少经验，于是只好求助于罗娜与夏子君两人。

　　巧的是，这栋摄影楼的房主，竟然还是夏子君“恒美国际健身会馆”里的会员。

　　熟人见面好说话，最后这栋房子，楚风以八百万的价格买了下来，其中的各项手续和过户章程，都多亏了罗娜与夏子君两人帮忙，很顺利地便办妥了。

　　现在，楚风的存款虽然只剩下了二百多万，可是，他已经是这栋商业楼的拥有者了。

　　暂时，楚风还没有告诉母亲，他准备等装修好了，给母亲和妹妹一个意外的惊喜，他以前就是这么盘算的。

　　装修的事情，罗成自告奋勇地包下了，他说有认识这方面的朋友。

　　于是，在接下来的几天里，楚风每逢去“恒美国际健身会馆”前，都会先看一下他这栋房子装修得怎么样了？

　　如果有什么想法，他会与装修师傅沟通一番。

　　不得不说，罗成找的装修师傅，无论是手艺，还是素质，都非常高，往往很多事情都替楚风提前想到了，根本就不用他操心。

　　装修的事情可以不用多费心，可是，在修行“手疗术”时，楚风却是遇到了麻烦。

　　他遇到瓶颈了，这都已经好几天过去了，“手疗术”的修行，不见任何进步。

　　“哎，现在看来，这是我修行这部功法的极限了，要想再突破的话，只有等到‘觉’的能力再次进化了！”楚风叹息一声。

　　他现在很怀念当初在“拳击爱好俱乐部”里陪练时出现的那种感觉，当时的他，感悟能力惊人，修为噌噌地往上涨，就像是开启作弊器一样。

　　可是那种感觉，出现过一次之后，就再也没有出现过。

　　“看来你也感觉到了，‘觉’的能力，是学习‘手疗术’的关键，既然你现在难以突破瓶颈，不妨先放一放。”鹰眼建议道。

　　自从上次得知了积分还有额外奖励之后，他已经不再像以前那样着急了，他知道积分会随着楚风修为的提高，越来越容易赚取。

　　“手疗术”的修行，不是想放就能够放下的，毕竟这是楚风最看重的功法。

　　就在他为修行烦恼的时候，那栋商业楼终于装修完成了。

　　巧的是，今天他的妹妹楚芸，也正好回来。

　　“哥，你这是要带我和妈去哪里啊？”出租车内，楚芸已经是第五次问这个问题了。

　　楚风却总是用相同的一句话回答：“到了你们就知道了！”

　　刘萍挨着楚芸坐在车子的后排，虽然也很好奇儿子把她们叫出来做什么，但觉得不会是坏事，也就没有多问。

　　车子终于缓缓停了下来，楚风率先下车，然后帮母亲打开车门，笑着说道：“好了，我们到了！”

　　“这里是哪里啊？哥，你带我和妈来这里做什么呀？”楚芸一时之间还是没有猜出楚风的用意。

　　“走吧，进去看看！”楚风笑得更神秘了，率先走进了商业楼。

　　“哇，这里装修得好漂亮啊，可是怎么空荡荡的，这里面到底是卖什么的？”楚芸一进来，便被这里的简约时尚风格给吸引住了。

　　“妈，小芸，这是我给你们的惊喜。从现在开始，这里就是咱们的家了！”楚风终于不再隐瞒，把这次出来的用意说了出来。

　　“哥，你说什么？”楚芸瞪大了双眼。

　　刘萍也是被吓了一跳，完全搞不懂儿子在说什么？

　　“妈，小芸，我已经把这里买下了，你们觉得怎么样？”看着母亲和妹妹惊讶的模样，楚风觉得一切的努力都值了。

　　“啊——”楚芸突然爆发出尖叫声，然后转着圆圈打量四周，嘴上还不住地问道，“哥，这是真的么，你真的把这里买下了么，哇赛！”

　　在看到楚风拿出来的房证之后，母亲和妹妹终于相信了这件事。

　　虽然刘萍埋怨楚风不应该这样乱花钱，可是，楚风看得出来，母亲心里也是高兴的。

　　由于这里才刚刚装修完成，里面还没有什么电器和家具，于是一家三口，开始了一个下午的采购。

　　足足忙到晚上，才把能够想到的东西，都置备齐全了。

　　虽然楚芸恨不得马上就住进新家，但是，在母亲的建议下，还是放几天味道再说。

　　而且像搬家这么重要的事情，是需要挑选吉利日子的。

　　于是，三人又回到了老楼房。

　　明明逛了一天，母亲和妹妹却仍旧一副精力充沛的样子，此刻正在客厅里，叽叽喳喳地讨论着新房子的布置，以及未来的规划。

　　楚风对这些不感兴趣，再一次进入自己的房间修行去了。

　　他本来是打算修行“刀意”的，可是，令他没有想到是：“兽王种”在这一刻孵化了出来。

　　是真真正正的孵化！


第251章：兽王幼崽

　　楚风绝对没有想到，“兽王种”会在这一晚，真正地孵化出来。

　　当时，母亲和妹妹正在客厅里聊得火热，楚风回到自己的房间，决定开始修行。

　　这一天，他已经浪费够多时间了，先是陪着母亲和妹妹去看房子，接着又去各大商场挑选家电，难得此刻空闲下来。

　　“手疗术”已经遇到瓶颈了，再怎么修行，也没有多大进步，楚风决定把重点转移到“刀意”的修行上。

　　对于领悟“刀意”，他现在一点头绪都没有，能够做的就是相信鹰眼的建议，开始在“镀”的施展下，进行石雕的练习。

　　不过，石雕的练习也没有那么容易，不是用力过猛，就是用力过轻，那感觉生硬得就好像第一次拿起笔写字一般。

　　“这样盲目的练习也不是办法，看来我应该换一种方式了。”

　　手握着短刀，看着眼前再次被雕碎的岩石，楚风沉思起来。

　　其实，在以前的练习之中，他就有了这种想法，以自己现在的水准，直接进行雕刻实在是太牵强了，别说掌握“刀意”了，很有可能把自己的自信心磨没了，这可不好！

　　“不如先从最基本的开始吧，先掌握好使用刀具的精准度再说！”

　　楚风决定把岩石切割成麻将牌那样规格的形状，力求做到每一块被切割的岩石规格一样，如果相差太大，就要停下来总结问题所在。

　　自然，他在切割的过程中，是不能使用尺子之类的测量工具的，不过他却可以通过“觉”的能力，进行调控。

　　这种方法，既锻炼了“镀”，还练习了“觉”，可以说是一举两得。

　　说做就做，楚风马上便开始行动起来。

　　在“镀”的加持下，他手中的短刃，锋利得好似可以切开一切物体，面前一块不规则的岩石，首先被他一刀切为两半，就像切西瓜那样简单。

　　紧接着，楚风施展出“觉”，利用感知，首先确定了该从哪里下第二刀。

　　“大概就是这个位置了，现在是关键的一步，我必须要利用‘气’做出正确的标注。”

　　楚风神情凝重，由他所释放的“气”幻化出来的四个点，在“觉”的感知下，分外清晰地出现在岩石的切面上。

　　数学知识，两点确定一条直线！

　　楚风只需让刀锋沿着两点切割，便可得出一条直线。

　　嗤！

　　随着一声轻响，楚风的第二刀终于切下。

　　嗤！嗤！嗤！

　　紧接着，楚风连续挥刀，不过片刻的工夫，一个小长方体出现在面前。

　　“似乎还不错，鹰眼，你觉得呢？”

　　楚风将切割出来的小长方体拿在手中打量，自我感觉还算满意。

　　“看来，你找到了适合自己修行的方式。”鹰眼淡淡地说道。

　　一般楚风修行的时候，他很少插手，就是要让楚风找到适合自己的修炼方式。

　　只有适合自己的，才是最好的！

　　“我也觉得这种办法似乎不错啊，精确度直接由‘觉’来掌控，没准一番练习下来，还能够让我所施展的‘觉’，再次进步。”楚风笑了起来。

　　接下来，楚风继续尝试。

　　前面几块岩石切得还算规整，可是，随着“气”的消耗，“觉”能力的下降，后面几块岩石切得可就不是长方体了。

　　对于这个结果，楚风并不沮丧，因为他知道自己“觉”的能力是弱项，不然的话，“手疗术”就不会陷入瓶颈了。

　　在停下来休息的时候，楚风从书架上拿出一个没用过的记事本，开始记录刚刚练习“刀意”后的经验与感受，这将成为他以后进步的依据，也可以让他直观地发现自己的不足之处。

　　此刻，夜已经深了，客厅里已经听不到谈话声，估计母亲和妹妹已经睡觉去了。

　　楚风刚把写好的修行笔记放回到书架之上，就在这时，他感受到了“兽王种”传来的念，似乎又要开始孵化了。

　　在前段日子里，“兽王种”也曾几次传递这种念，只是远远没有此刻这么强烈。

　　“鹰眼，兽王种又要开始孵化了！”楚风一边提醒鹰眼，一边快速地将兽王种取出来。

　　这一刻的兽王种，与前几次都不一样，它的表面竟然闪着红光，就好像在火中加热的炭。

　　楚风感受到了兽王种对“气”的渴望，他自知时间宝贵，不再打量这种异状，开始调用体内的“气”，传输给兽王种。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　当楚风的“气”，注入到兽王种上面时，竟然传来了嗡鸣声，甚是诡异。

　　“鹰眼，这一次的兽王种，跟以前几次都不一样啊！”

　　楚风感觉到有热量从兽王种上面涌出，使得兽王种的表面更加红艳。

　　“千万不要中断你的‘气’，我觉得里面的兽王幼崽要出来了。”鹰眼的神情也开始凝重起来。

　　他也是很好奇，里面到底是一个什么样的兽王，与自己当年遇到的那只雷鸟相比，又如何？

　　楚风自然明白这一次孵化的重要性，因为兽王种正在源源不断地给他传递着要破壳而出的念。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　嗡鸣声不断持续，兽王种表面的裂纹也越来越多，就在这时——

　　嗤！

　　随着一声异响，一道红色炙热的气体，突兀地从一道裂纹中喷出，吓了楚风一跳。

　　诡异的是，这道红色的气体在喷出之后，并没有飘散，反而缓慢地向着楚风的手掌汇集。

　　“鹰眼，这是什么？”楚风赶忙问道。

　　“应该不会是坏事，你不要乱动，既然你已经与这枚兽王种签订了契约，它就不会再害你！”鹰眼声音严肃，他也只是根据自己的猜测说道。

　　他从这道红色的气体中，感受到了火属性的能量，几乎已经可以判断出，里面的兽王幼崽，最少会具有火属性。

　　红色的气体，在碰触到楚风的手掌后，就像是失散的孩子找到了家，一下子便钻了进去。

　　楚风并没有感受到任何的不适，只是在这时，他的掌心和掌背，都开始浮现出红色的图纹来。

　　嗤嗤！

　　越来越多的红色气体涌出，没有任何浪费地，全都钻入到了楚风的手掌之中。

　　此时此刻，就连鹰眼都开始紧张起来。

　　就在这时，只听“咔”的一声，兽王种的表面破掉了一块，露出了里面的兽王幼崽。


第252章：果然强大

　　这声轻微的“咔”，直接响到了楚风的心里。

　　在见到兽王种表面破开一片时，他的眼神顿时变得炙热起来。

　　出来了，兽王要孵化出来啦！

　　楚风激动得差点叫出声，可是又怕打搅到兽王种的孵化，于是硬生生地忍住了，甚至还下意识地屏住了呼吸。

　　以他的目力，哪怕仅只是一小片的破洞，哪怕里面的光线很暗，他仍旧可以清晰地看到，一个毛茸茸的小家伙，正在不断努力着。

　　“我看到了，鹰眼，我看到它在里面动了，好小的一个小家伙！”楚风压低着声音说道。

　　此刻的鹰眼，可是比楚风看得还仔细，他甚至连兽王幼崽的大体形态都看得差不多了，那竟然不是飞禽类的。

　　咔！

　　轻微的声响再次传出，兽王种表面，又破开一片，可以看到有一个锋利的小爪子，正从洞口处探出来。

　　“鹰眼，它好像不再吸收我的‘气’了！”这个时候，楚风忙道。

　　兽王种不但不再吸收他释放的“气”，甚至连那种红色的气体都消失不见了，表面上的红光更易渐渐敛去。

　　咔！

　　又是一声轻微的声响传出。

　　已经可以看到，那个洞口越来越大了，一条小兽腿从里面探出来，又收了进去。

　　由于兽王种已经不再吸收“气”，楚风开始把所有的注意力，都集中在这个小家伙的孵化过程上。

　　“鹰眼，你说我可以帮帮它么？”看着小家伙努力半天，才破开一点点小洞，楚风有些想帮忙。

　　“这种事情，还是顺其自然的好，孵化的过程，对于兽王幼崽来说，就是一次考验，也可以说是一次历练！”鹰眼沉声说道。

　　时间在一点点过去，那个洞口，被破坏得越来越大。

　　终于，一个可爱的小脑袋，从里面探出头来。

　　楚风在打量着它，这个小家伙也在打量着楚风。

　　太萌了！

　　这是这个小家伙给楚风的第一印象。

　　雪白的毛发，犹如蓝宝石般的眼睛，额头中间，有着一个红色的图纹印记，竟然跟楚风手上浮现的图纹印记，极其相似。

　　楚风甚至都开始怀疑，这真的是一只兽王幼崽么，确定不是一只猫？

　　没有办法，这个小家伙的外形，实在跟猫太像了！

　　不过，这确实不是一只猫，哪怕再像，也不是！

　　小家伙在看到楚风之后，似乎很激动，张着嘴巴，发出“咻唔咻唔”的奇怪声音，更增添了几分萌力值！

　　楚风呵呵笑了起来，这只兽王幼崽可是比他预期的样貌好太多了，要知道，他可是做好了孵化出一只“异形”的心理准备。

　　现在好了，就算以后他把这只兽王幼崽带在身上，别人也只会认为，这是一只可爱无比的猫，绝对不会想到，这是一只比恐龙还凶猛的兽中之王。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙再次发出超萌的声音，似乎急切地想要扑到楚风怀里，怎奈它还有多半个身子，卡在洞口。

　　“小家伙，不要着急，再努努力，你马上就可以完全出来了！”楚风出声鼓励道。

　　兽王幼崽自然是听不懂他说的话，不过却是可以感受到他传递过去的念。

　　于是，小家伙在“咻唔咻唔”地叫了两声之后，开始专心致志地扩大洞口。

　　时间不大，那个洞口终于又被它扩大了一圈。

　　只听“嗖”的一声，白影闪过，这只兽王幼崽，已经跃到了楚风的肩膀上。

　　“好快的速度！”

　　楚风偏头看着肩膀上的小家伙，心中吃惊不小。

　　刚刚那种速度，已经超过了这个世界上任何一种动物，要知道，它可是刚刚孵化出来啊！

　　兽王幼崽刚刚扑过来的速度，虽然快得犹如一道白光，不过楚风现如今的目力，还是可以捕捉到的。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙跳到楚风的肩膀后，便开始用毛发蹭来蹭去。

　　楚风仔细地打量着这个已经显出全貌的兽王幼崽，实在是太小了，就像是一只刚刚从蛋壳里孵化出来的小鸡，全身毛发白如雪，光滑之中又带着金属般的光泽，四足部位是如火焰一般的红色毛发，看起来就像是脚踏风火轮一般，它的尾巴末梢部位，也是红色的！

　　打量的过程中，楚风注意到了这只兽王幼崽的爪子，很特别，上面有灵活的关节，伸开时犹如鹰爪一般，合起来时，跟普通的猫爪子没有什么区别。

　　这让楚风联想到了人的手掌，伸开的时候是手掌，合起来的时候是拳头。

　　可以猜出，这只兽王幼崽日后爪子上的攻击力，一定非常强悍！

　　就在楚风还想继续打量的时候，兽王幼崽又一次“咻唔咻唔”地叫了起来，然后不等楚风说什么，它飞身跃起，竟然跳到了书桌上面。

　　确切地说，是凑到了孵化它的那个外壳旁边。

　　它要做什么？

　　楚风正不解时，便看到了惊人的一幕。

　　这只小家伙，竟然张开嘴巴，开始“咔巴咔巴”地啃食起来。

　　它的咬合力，也未免太强了吧？

　　要知道，那外壳可是不知比普通的岩石坚硬多少倍，它竟然犹如吃花生米一般，在那里吃得起劲。

　　“好吧，这种能力我可比不了！”楚风自嘲一笑，为自己刚刚竟然把它视为一只猫而感到可笑。

　　“这就是兽王幼崽么，看来是因为刚刚孵化的缘故，整体还很虚弱啊！”鹰眼眯着眼睛，突然开口说道。

　　“鹰眼，你说它日后能不能进化成你所见过的那种兽王实力？”楚风忍不住问道。

　　“能！也许，比我见过的那只兽王还要强大！”鹰眼说这话的时候，表情无比严肃。

　　“咦？鹰眼，你为什么会这么肯定？”楚风更加好奇了。

　　在他感觉，眼前这只兽王幼崽，虽然一孵化出来就很强悍，但是离着鹰眼曾经描述的“雷鸟”，可是相差太多了！

　　等这只小家伙进化成“雷鸟”那种等级的存在，还不知道要多久呢？

　　“难道你还没有察觉么？”鹰眼突然眼神犀利地盯着楚风。

　　“察觉什么？”楚风竟然情不自禁地紧张起来。

　　“你的念，正在觉醒！”


第253章：红色探知

　　“我的念，正在觉醒？”楚风整个人都愣住了，他完全不明白这句话是什么意思。

　　“果然如我先前所猜测的那样，这只兽王幼崽，就算是在兽王之中，也是出类拔萃的存在。”鹰眼说这话的时候，流露出一抹羡慕的神情来。

　　当初，在他所在的那个世界，为了能够觉醒自己的“念”，他不知道做了多少努力，试过多少种办法，可是仍旧无法成功。

　　然而眼前的楚风，什么努力也没有做，甚至都不了解“念”觉醒意味着什么，没有想到就这样成功了。

　　鹰眼觉得，如果自己能够觉醒“念”，那么当年在与那只雷鸟对上的时候，就不会那么狼狈了。

　　“鹰眼，你说的‘念’觉醒，到底是什么啊？”楚风一脸好奇地问道。

　　“‘念’觉醒，意味着你将掌握‘念’这种神奇的能量，它会令你变得更加强大，会让你拥有普通炼气师无法拥有的能力，它可以帮助你突破瓶颈上的限制，还会带你进入一个修行的新世界。”鹰眼目光如炬地说道。

　　楚风眨着眼睛，他现在能够听出来，这个所谓的“念”觉醒，似乎是非常厉害的存在。

　　只是，他还是有着太多的疑问，忍不住又问道：“鹰眼，先前我能够感知到动物的思想，是不是就是‘念’觉醒？”

　　“那不能算，因为你根本不是自己掌握，你是被动地感知到动物的思想。可是‘念’觉醒之后，就不一样了，你不但可以控制这种感知能力，甚至，你还会拥有一些其他的能力。”鹰眼说这话的时候，忍不住瞥了一眼吃得正香的兽王幼崽。

　　“还会拥有其他的能力？”楚风先是一愣，旋即眼中冒起光芒来，“鹰眼，你快说说，到底还拥有什么能力？”

　　“这个就要问你自己了。现在你的‘念’，正在觉醒中，你静下心来，应该能够感觉出变化。”鹰眼盯着楚风，那神情好像在说，你快点感知一下。

　　其实他也想知道，楚风到底会觉醒出什么能力来？

　　要知道，恶魔能力者的能力，可是千姿百态，虽然有相似的，但很少见到有相同的，至少鹰眼没有遇见过。

　　楚风点点，瞥了一眼吃得正香的兽王幼崽，估计一时半会儿，这个小家伙不会吃完，正好他可以利用这个时间，感受一下，这个“念”觉醒，到底是什么？

　　为什么连鹰眼都如此在意？

　　深吸一口气，让兴奋的心情慢慢平静下来，楚风开始闭上双眼，进入到“凝神静气”的状态中。

　　没过多久，他果然察觉到了不一样的地方。

　　他此刻感觉到，自己的手掌内部，蕴含着火热的能量，很陌生，在这之前，他从来不曾感受过。

　　“怎么会有这股陌生的能量？”楚风的眉头微微皱起。

　　好在这股陌生的能量，带给他的感觉很舒适，不然的话，他一定会为此担心。

　　“这会不会是刚刚吸收到双手之中的红色气体？到底是做什么用的？”楚风心中有些好奇。

　　他试着将“气”注入到手掌之上，结果发现，有一小部分“气”，被这股陌生的能量吸收掉了，似乎在壮大自己。

　　楚风不清楚这意味着什么，他决定等一下问问鹰眼，不过现在，他还要继续感受。

　　就在他的注意力刚想从双手之上移开时，突然感觉到，凝聚在手上的“气”，转化为了一种红色的波纹，向着四面八方漫延开去。

　　然后，不可思议的事情发生了。

　　他的脑海里，竟然出现了红色的扫描图像。

　　方圆数十米，只要是被这红色波纹触及到，都清晰地显现在他的脑海里，就好像用红外望远镜看到的景物一样。

　　“怎么回事，这应该是‘觉’的能力吧？可是，我明明还没有发动‘觉’才对呀！”

　　带着心中的好奇，楚风按照刚刚的感觉，又试了一次。

　　果然，那犹如涟漪般的红色波纹再次出现，以楚风手掌为中心，向着四面八方散去，然后很快又收拢回来。

　　当收拢回来的时候，楚风的脑中，便浮现出了方圆几十米内一切景物的画面，虽然这画面仅只能维持几秒，但也足以令楚风震惊。

　　这种能力，就像是一种雷达扫描，它的好处就是，对“气”的消耗很少，而且范围很广。

　　并且，楚风还发现，自己第二次使用这种能力的时候，探查的面积明显比第一次扩大好些，也就是说，这种能力有着很大的开发空间。

　　“这就是我觉醒出来的能力么？太不可思议了！”楚风原本平静的心，又开始激动起来。

　　既然自己觉醒出了类似于探查的能力，那么，自己所能够施展出的“觉”，又怎样了呢？

　　带着这个好奇，楚风忙又施展出“觉”的能力来。

　　结果发现，“觉”的能力竟然出现了变异，虽然覆盖范围没有扩大，但是竟然可以感知到四周物体的颜色，就像真的用眼睛看到一样。

　　楚风可还记得鹰眼曾经说过，“觉”是不可能感知到颜色的，那么，这就又是“念”觉醒带来的改变了。

　　睁开双眼，楚风将刚刚感知到的改变告诉给了鹰眼。

　　鹰眼沉默少许，然后对他说道：“以后多去体会你的‘念’，这会让你日后的修行走得更远。”

　　楚风点点头，整个人兴奋无比。

　　这个时候，兽王幼崽终于吃完了，它“咻唔咻唔”地又叫了起来，好像在说：没吃够，还有没有？

　　楚风无奈地笑笑，说道：“已经没有了，你的蛋壳就那么大！”

　　兽王幼崽用前爪子抹了一下小嘴，然后“嗖”的一下子，又一次窜到了楚风的肩膀处。

　　不知道是不是错觉，它此刻的速度，竟然比第一次又快了，应该是刚刚的用餐，让它的体能恢复了不少。

　　“鹰眼，兽王幼崽以后都吃什么啊？”楚风这个时候意识到了这个问题，忙问道。

　　“兽王幼崽吃什么我不知道，但我知道兽王的话，会食用天地异宝，可以是具有极高生命力的奇花异草，也可以是天地孕育的能量，还可以是其他高等阶的生物。”鹰眼想了一下说道。

　　楚风的一张脸，顿时难看起来，鹰眼所说的这些，他可都没有啊！

　　这可咋办啊？

　　上哪里去弄奇花异草？

　　上哪里去寻天地能量？

　　上哪里去猎高等生物？

　　怎么办啊！

　　这个小家伙，不会因为断粮而饿死吧，那可就太冤了！

　　楚风憋了半天，最后问道“鹰眼，你说猫粮可以不？”

　　“你觉得呢？”鹰眼翻着眼珠，看着楚风。


第254章：活物

　　夜，越来越深了，兽王幼崽在“咻唔咻唔”地叫了一阵之后，便安静了下来，趴伏在楚风的肩膀上似乎准备睡觉了。

　　楚风还是蛮佩服这个小家伙的平衡能力的，哪怕是闭上了眼睛，也不见它会从肩膀上摔下来，好像自带平衡调节能力。

　　“喂，鹰眼，我感觉这个小家伙在跳跃的时候，身上似乎有‘气’波动，这应该不是我的错觉吧？”楚风小声询问道，生怕吵醒了肩膀上的小家伙。

　　“那不是你的错觉，别忘了，它在孵化前，可是一直在吸收你的‘气’。”鹰眼说道。

　　“真是厉害，一出生就懂得使用‘气’，就是不知道它现在的战斗力如何？”楚风对此很好奇，不过，他是不敢在家里测试的，这间老旧的楼房，可经不起折腾。

　　“这倒不错！你以后似乎多了一个很好的陪练对手！”鹰眼似乎想到了什么，眼睛陡然一亮。

　　一直以来，由于霸道系统的限制，他无法亲自给楚风增加实战经验，而这个世界上的人，又太弱了，根本起不到很好的陪练效果。

　　可是现在不一样了，兽王幼崽没有系统限制，而且拥有着恐怖的潜力，会在战斗切磋中一次次变强，是个不错的练习对手。

　　“让我和这个小家伙战斗么？”楚风又瞥了一眼肩膀上，已经鼻息平缓的兽王幼崽。

　　“战斗算不上，你可以当作一种切磋游戏，既可以让你们双方都得到锻炼，还可以提升你们之间的‘念’联系。”鹰眼解释道。

　　楚风对此很期待，他现在有太多期待的事情了，不过今天太晚了，只能留到明天了。

　　第二天一大早，楚风便已经醒了，他扭头一看，兽王幼崽正躺在自己脸颊旁边，蜷缩着身子，尾巴还一动一动的，样子甚是可爱。

　　楚风本是不想打搅兽王幼崽的，可是没有想到小家伙的感知力很强，楚风轻轻一动，它便睁开了眼睛。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙轻叫了两声，那声音萌得就像是毛茸玩具发出的电子音，录下来都可以当作短信铃声。

　　“既然你已经醒了，那就起来吧，正好等一下给你找点吃的去，希望你不要挑食。”楚风叹了一口气。

　　一想到小家伙食物问题，他就有些担心。

　　“咻唔咻唔？”小家伙歪着头，瞪着一双宝石般的眼睛看着楚风。

　　“看来我要加强一下‘念’的修行了，不然的话，都不知道你要表达什么意思。”楚风轻轻一笑。

　　他昨天听鹰眼说明后才知道，自己之所以能够“念”觉醒，都多亏了这个小家伙，所以现在，哪怕耽误了修行，他也要把这个小家伙的口粮问题解决了。

　　楚风今天不准备去指导罗成他们了，因为他除了要给兽王幼崽找寻食物外，还要研究新获得的“念”能力。

　　对于“念”的修行，鹰眼也没有多好的建议，一切还要靠他自己摸索才行。

　　兽王幼崽似乎很粘楚风，哪怕楚风去洗手间这么短暂的工夫，它也会赖在楚风的肩膀处，好像没有比这再好的地方了。

　　简单的洗漱之后，楚风便出了门，他要去找找看，哪里有卖猫粮的？

　　本来，大一点的超市都有出售，可是此刻时间还太早，超市都还没有开门，甚至就连一些宠物店，也是如此。

　　楚风想找找看，附近有没有自动售卖猫粮的投币机？

　　他以前是不关注这个的，具体也不知道哪里会有，不过，他正好可以利用这个机会，测试他新掌握的“红色探知”能力。

　　闭上双眼，楚风现在对于这项能力还不太熟悉，必须要精神集中才可以发动。

　　咚！

　　轻微的声响，就好像水滴落入平静的湖面，然后溅起一圈红色的涟漪。

　　很快的，方圆近百米的扫描画面，传递到了楚风的脑海里。

　　“没有想到，‘红色探知’竟然比昨天的范围，又扩大了。”楚风很兴奋。

　　他就这样走一段距离，施展一次，还别说，真让他给找到了。

　　从投币机里，将各个品味的猫粮、狗粮都买了一份，就是想看看兽王幼崽喜欢吃哪一种？

　　可是结果，却有些出乎他的意料。

　　兽王幼崽仅只是用鼻子闻闻，连尝都不尝一下。

　　这可怎么办好呢？

　　溜溜达达中，楚风来到了早市。

　　所谓的早市，就是早晨的时候一群买卖东西的人集中到了同一个地方，时间久了，这个地方渐渐的形成一个聚集地，就演变成了早市。

　　“快来买哟，这里都是刚摘的，保证新鲜！”

　　“纯天然，绿色食品，买一斤送半斤喽！”

　　“十块钱五斤，就剩最后这些了，处理啦，慢了可就没有了！”

　　早市很热闹，吆喝声此起彼伏，来逛早市的人，多以上岁数的老人，以及家庭主妇为主。

　　走在人来人往的街道上，楚风看着左右两旁出售蔬菜和水果的摊位，试图找到兽王幼崽能够食用的。

　　虽然小家伙仍旧趴伏在他的肩膀上，不过，安静得犹如装饰玩具一般，其他人就算看到了，也不会太在意。

　　楚风向前走着，不知不觉中，来到了卖肉食以及水产品的地方，一股扑鼻的腥味，让他直皱眉头。

　　不过，肩膀上的兽王幼崽，似乎对这里很感兴趣，竟然抬起了头，蓝宝石般的眼睛左右打量着四周。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙竟然兴奋地叫了起来，好在声音不是很大，加上早市很吵，没有引来什么人注意。

　　楚风这个时候感受到了兽王幼崽传递过来的“念”，不禁一喜，心中暗道：难道它想吃鱼虾或者生肉？

　　不管是什么，只要这个小家伙肯吃，楚风就放心了。

　　“老板，给我来一斤虾，要新鲜的！”楚风直接走到旁边卖水产品的摊位前，当下就要了一斤虾。

　　“小兄弟你放心，我这里的鱼虾都是新鲜的，个个保活。”卖货老板一边说着，一边开始给楚风装虾。

　　“咻唔咻唔！咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽更加激动了，欢快地叫了起来，甚至还从楚风的左肩膀，跑到了右肩膀。

　　“我靠！小兄弟，你肩膀上的是活物啊！”那老板被吓了一跳，才刚刚装了一半的虾，都洒了出来。


第255章：王者尊严，不容触犯

　　“小兄弟，你这是什么品种的猫？我以前可从来没有见过这么可爱的！”老板将称好的虾，递给了楚风，视线仍旧好奇地打量着兽王幼崽。

　　一开始的时候，他和其他人一样，还以为那是年轻人的另类装饰呢，可是没有想到，那竟然是一只活的。

　　楚风轻轻一笑，很含糊地回答道：“异地品种！”

　　他这个“异地”，可有够远的，都不知道是来自于哪个星球了。

　　“我觉得也不像本地的品种！”老板说着便准备过来逗弄一下兽王幼崽。

　　楚风赶忙制止，说道：“别碰它，千万不要被它的外表骗了，这可是一只连狮子都能猎杀的猛兽，可别伤了你！”

　　“小兄弟你可真爱开玩笑，这么一个小家伙要是可以猎杀狮子，我估计都可以猎杀鲸鱼了。”老板讪讪一笑，不过并没有再坚持过来。

　　可能他觉得，这是楚风不愿意让别人碰自己的猫！

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽盯着楚风手上的一袋虾，一副急不可耐的样子。

　　本来这位老板都不想再关注兽王幼崽了，怎奈小家伙实在是太可爱了，尤其是那萌萌的叫声，简直就是老少通杀啊！

　　“小兄弟，你买这虾不会是喂你这只猫吧，你还真是心疼你这宠物啊，不过它这么小，不是应该吃猫粮、喝牛奶么，这虾的壳那么硬，它恐怕吃不好吧？”老板也是好心提醒一句。

　　楚风轻轻一笑，没有解释。

　　他可是清楚，这个小家伙，可是连比岩石还坚硬的蛋壳，都能够咯嘣咯嘣吃得很香，更别说这些虾了。

　　兽王幼崽可能真的饿了，当楚风把放有虾的袋子放置在路边时，小家伙嗖的一下子，直接从楚风的肩膀处跃下，先是用鼻子闻了闻，然后张开小嘴，开始吃了起来。

　　咯吱咯吱！

　　小家伙咀嚼虾的声音甚是明显，而且食用的速度很快，只不过片刻的工夫，小半袋的虾已经被它吃了进去。

　　好在兽王幼崽吃虾的地方有路石遮挡，不然的话，过往的行人，一定会被它的吃相萌翻。

　　看到小家伙吃得这么香，楚风悬着的心，放了下来。

　　只要兽王幼崽吃东西了，那么就不会饿死，鱼虾这种东西，还是非常好买到的。

　　“老板，再称二斤！”楚风对着那老板又道。

　　他是看出来了，这一斤多的虾，根本无法填饱兽王幼崽的肚子。

　　“好嘞！”

　　那老板又称了两斤虾，本来是想直接递到兽王幼崽的面前，不过被楚风给抢先接了过来。

　　咯吱咯吱！

　　兽王幼崽咀嚼的速度似乎加快了，只是片刻的工夫，先买的一斤虾，已经被它吃光了。

　　楚风赶忙递上去手中的第二袋虾，小家伙毫不客气，大口大口地继续吃。

　　那老板看得不住地笑，问道：“小兄弟，你家这猫到底饿了多久了？”

　　不过，很快他就笑不出来了。

　　兽王幼崽又吃了两斤虾后，还远远不够，到最后，竟然将老板售卖的近百斤虾，都给吃了。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽抬着小脑袋看着楚风，好像在说：怎么还不快点上饭？

　　别说是这位卖海鲜的老板被吓得目瞪口呆，就算是此刻的楚风，都是一脸的惊讶！

　　要知道，那可是将近一百斤的虾啊，这只兽王幼崽才多大的身体，怎么可能装下这么多的食物？

　　难道它的肚子，是个无底洞不成？

　　“喂，老板，你还有虾么？”楚风对已经快要石化的老板问道。

　　“啊？没……没了！”老板回答得有些结巴，好半天又冒出一句，“小兄弟，你这猫不会是懂得变魔术吧，我那可是一箱的虾啊！”

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽又开始叫了起来，如果不是身旁有楚风看着，估计它会直接跑到其他摊位抢夺。

　　不得不说，在契约的作用下，楚风对兽王幼崽还是有着很强的约束力。

　　“老板，给我称条鱼吧，我看看它吃不吃？”楚风有些无奈地说道。

　　他知道，兽王幼崽展露出来的食量，已经吓到这位老板了，既然都已经这样了，那不如就在这里把小家伙喂饱算了，免得再吓其他人。

　　老板又称了一条三斤多沉的鲤鱼。

　　兽王幼崽对这条鲤鱼同样先是闻了闻，然后毫不客气地张嘴大吃起来。

　　慢慢的，这位海鲜老板都看麻木了，他的虾已经卖完了，而他带来的鱼，也所剩不多了。

　　这本来是件值得高兴的事，可是他此刻却完全没有笑的心情，那表情就像是活见鬼一般盯着兽王幼崽。

　　不过好在，这个时候的楚风，通过兽王幼崽传递过来的“念”，了解到小家伙即将吃饱了。

　　总算有吃饱的时候啊！

　　楚风心中感叹，如果自己赚钱少了，没准都供不起这个小家伙的一日三餐。

　　这个时候，不知道从哪里跑来一条黑野狗，个头不小，闻来闻去，竟然慢慢向这里靠近。

　　正在进食中的兽王幼崽，抬起头，眼神犀利地瞪着即将走过来的黑野狗，嘴上发出“呼噜呼噜”的警告声。

　　这只野狗，根本没有把鸡蛋大小的兽王幼崽放在眼里，它大摇大摆地，就好像街头一霸似得，直接就过来了，甚至还冲着兽王幼崽示威性地“汪汪”叫了两声，好似在说：小豆芽，滚一边去，本大爷来了，快点把食物给我留下。

　　弱肉强食，尤其在动物之间，表现得更为明显。

　　楚风看得好笑，这只不知道天高地厚的野狗，胆子也太肥了，竟然敢向未来的兽王示威！

　　“拿去吃吧！”楚风给这只野狗扔过去了一条小鱼。

　　然而，这野狗却是非常贪婪，楚风感受到了它想把所有食物都占为己有的“念”，并且，它也确实开始这样做了。

　　只见黑野狗“汪汪”又叫了两声，然后猛地向着兽王幼崽扑过来。

　　如果是其他的小动物，一定会被吓得跑掉让位子，可是，兽王幼崽再小，那也是有着兽王血统，王者的尊严是不允许触犯的！

　　嗖！

　　兽王幼崽飞身跃起，娇小可爱的爪子，却是拥有着恐怖的力道，看似随意地一挥，却是一爪子直接把黑野狗给拍飞了出去。


第256章：士别三日，当刮目相看

　　楚风十分庆幸，在兽王幼崽出手的那一刻，他利用“念”，没有让小家伙下杀手，不然的话，就凭刚刚那一爪子挥出去的威力，这只野狗一定会脑袋开花。

　　这里可是人来人往的大街上啊，楚风可不想搞得那么血腥，更不想让兽王幼崽上头条。

　　饶是兽王幼崽在关键时刻，收回了绝大多数力道，可是那只可怜的野狗，还是被抽飞了出去，躺在地上嚎嚎叫了半天，才勉强爬起来，再也不敢凑过来了。

　　“刚刚……刚刚……”海鲜老板脸色都不正常了。

　　别人也许没有看到，但是站在附近的他，可是一直留意着兽王幼崽，正好目睹了刚刚的过程。

　　也正是因为如此，他整个人都被吓傻了，一双眼睛差点瞪出来。

　　楚风知道他想说什么，也不想多解释，只是说道：“所以我刚刚就说过了，千万不要被它的外表骗了，它真的很危险！”

　　可怜的海鲜老板，扭过头来，怔怔地看着楚风，似有千言万语在心头，却无一句说出口。

　　这个时候，兽王幼崽终于吃饱了，再一次跃到了楚风的肩膀上。

　　令人觉得不可思议的是，它刚刚吃了半天，身上竟然没有沾到一丁点血腥，毛发还是那样的亮丽雪白。

　　楚风又瞥了一眼还在愣神状态中的海鲜老板，什么也没有说，直接带着兽王幼崽离开了。

　　“我的老天，那到底是猫，还是怪物？”

　　也不知道过去了多久，海鲜老板才一屁股坐在木板凳上。

　　……

　　当楚风回到家的时候，母亲已经起来了，正在厨房里做饭。

　　他的妹妹楚芸，也起来了，此刻正在卫生间里洗漱。

　　“咻唔咻唔咻唔！”兽王幼崽似乎这趟出去很开心，忍不住又叫了起来。

　　“哥，是不是你的手机响了？”这个时候，楚芸已经洗漱完了，正从卫生间里走出来。

　　还没有等楚风回答她这个问题，楚芸的一声尖叫便响了起来：“啊，好可爱！我要看看，快让我看看！”

　　楚芸出来的第一眼，便看到了正在楚风肩膀处整理毛发的兽王幼崽，当时就被萌到了，叫喊着就要冲过来抱小家伙。

　　“停停停！”楚风赶忙阻止了妹妹，忙道，“你现在还不能摸它。”

　　“哥，你就让我抱一下，它好可爱哟！不行了，我已经被它萌化了。”楚芸使出了撒娇的本事。

　　可是，楚风早就被她的这项技能免疫了，不为所动地继续道：“现在还不行，以后也许可以！”

　　虽然他可以束约兽王幼崽，但是，这只幼崽毕竟还太小了，很多行动都是靠本能，现在还很危险。

　　等他对兽王幼崽培训一段时间，确定没有危险之后，再给妹妹抱也不迟。

　　“为什么啊？哥，你好小气！”楚芸嘟着嘴，眼睛却还是在小家伙身上瞄来瞄去。

　　“你可别看它小，它很危险，现在还没有学会约束力量，等过段时间再让你碰！”楚风态度很坚决。

　　楚芸终究还是没能碰到兽王幼崽，哪怕她使出各种央求，甚至搬出母亲，也不行。

　　甚至，她想偷偷摸摸抱一下也不行，因为兽王幼崽一直粘在楚风的身上，她根本没有下手的机会。

　　楚芸原本是有些生气的，不过，楚风却是把给兽王幼崽取名字的权利给了她。

　　楚芸对此很高兴，想了半天，最后取名为“萌宝”。

　　楚风不是很喜欢这个名字，因为这毕竟是兽王幼崽，不是宠物，叫这个名字太不霸气了。

　　不过考虑到妹妹难得心情转好，他也没有反驳，只是把这个名字暂定为兽王幼崽的小名，以后等小家伙成长了，再取一个霸道点的名字。

　　早晨发生的这些事，让楚风意识到，培训兽王幼崽迫在眉睫。

　　他可不想等“兽王萌宝”闹出很大的麻烦后再后悔，那时可能就晚了。

　　培训教导兽王幼崽的方法很简单，就是不断地利用“念”与之交流，就像是教婴儿学习知识一样，从最基础、最简单的开始。

　　在没有正式开始之前，楚风认为这将是一项对耐心有挑战性的培训，可是，当他开始之后才发现，兽王幼崽的智商之高，远远超出他的想象。

　　教它的东西，几乎不用超过三遍，它便掌握了。

　　短短几日的工夫，兽王幼崽学到了很多东西，竟然已经可以听懂简单的普通话了。

　　这实在是太不可思议了！

　　让楚风惊讶的可不仅仅这一点。

　　楚风在指导的过程中发现，自己的记忆力，正在以惊人的速度增强着，一本英语六级词汇，短短几日他就已经背完了，而且几乎做到了没有差错。

　　这可真是意外的发现啊！

　　关于这一点，楚风问过鹰眼是怎么回事，鹰眼给出的回答是：因为他的念已经觉醒，脑域潜力已被激活，以后的记忆力将会愈发惊人，过目不忘也不过是小儿科而已。

　　现在，楚风用英语跟娜莎交流起来，越来越流利，基本上不再有交流障碍。

　　士别三日，当刮目相看！

　　这几日来，娜莎对楚风的感觉就是这样。

　　现在的楚风，不但积累了惊人的词汇量，甚至也积累了惊人的句子量，很多时候，当要表达某个意思时，都会脱口说出。

　　娜莎觉得，自己能教楚风的东西越来越少了，以楚风现如今的水平，就算去考托福、雅思也不会是难事。

　　由于这几日，楚风一直忙于培训兽王幼崽，所以已经好几天，罗成他们几人都没有见到楚风了。

　　这几个学生当中，也就娜莎在指导楚风英语的时候，能够见上一面。

　　这天，娜莎被叫到了“恒美国际健身会馆”，其他几位学生，都想从她的口中问出一些关于楚风的信息。

　　大家坐在吧台前，一边喝着饮料酒水，一边闲聊。

　　“哎，最近几天见不到老师，感觉修行起来都没有劲头了。”罗成一脸感慨，端着酒杯，饮了一大口冰镇啤酒。

　　“老师是不是在闭关呢，上一次在群里发了一条消息后，就再也没有出现过。”郭成雄猜测着说道。

　　“娜莎，就你每天能见到老师了，方便说说，老师这些天在忙什么么？”夏子君看着娜莎，轻声问道。

　　大家全都一致地把目光集中在了娜莎的身上。

　　“其实……”娜莎有些犹豫，但还是说了出来，“其实老师这些天，正忙着养猫！”

　　“养猫？”


第257章：不正常啊

　　当听到娜莎说楚风这些天忙于养猫时，几人全都愣住了，那表情要多夸张就有多夸张。

　　“养猫？娜莎，是我的耳朵出了问题么，我刚刚没有听错吧？你刚刚说老师这段时间忙着养猫？”罗成最先发声。

　　刚刚在听到娜莎的这个回答时，他差点被一口啤酒呛到。

　　“你没有听错，老师这段时间就是在养猫，那只猫很可爱，我从来没有见过那么奇特的一只猫。”娜莎一本正经地说道。

　　当初，她在第一次见到兽王幼崽时，也是被萌化得差点爱心泛滥，如此可爱与灵动的小猫，她还是第一次见到。

　　不过可惜的是，她未能抱一抱这只小猫，甚至连触碰都被楚风阻止了。

　　“老师的行为，还真是让人难以琢磨啊！”夏子君露出一个意味深长的笑来。

　　“娜莎，老师为什么要养猫，以前可从来没有听老师提起过啊！”罗成又接着问道。

　　而且他也想不明白，养猫跟指导修行有什么关系？

　　“这个我就不知道了！”娜莎轻轻摇了摇头。

　　“娜莎，那你知不知道，老师养猫要持续到什么时候？”一旁的唐嫣，忍不住问道。

　　对于修行，她十分心急，因为学生当中的女性，都掌握了“凝神静气”，就她拉后腿了。

　　没有老师的指导，她心里总是不踏实，唯恐修行的过程中，出现什么差错。

　　“这个我也不太清楚。不过我听老师随口提过，似乎准备把那只猫培训得人性化一些，老师甚至在教那只小猫读书写字。”娜莎在说这话的时候，表情有些古怪。

　　“噗！”

　　刚刚喝了一口啤酒的罗成，这一次没有忍住，直接喷了出来，喷得身旁郭成雄满脸都是。

　　“咳咳！”罗成一阵咳嗽。

　　“对不住啊胖子，咳咳，刚刚实在没忍住！”罗成先是向郭成雄歉意一声，然后瞪着双眼看着娜莎问道，“娜莎，你把刚刚那话再重复一下，我怀疑我是不是喝醉了！”

　　其他人，也都是一脸惊奇地盯着娜莎。

　　娜莎微微一笑，说道：“我知道你们觉得不可思议，我当时也是很惊讶，不过这是事实。我亲眼见到，老师正在耐心地教那只小猫识文学字。”

　　“我勒个去，厉害了我的老师！”郭成雄忍不住插了一句，他脸上的酒水还没有完全擦干净。

　　“老师这是又有惊人之举啊！”罗成突然激动起来，忙又问道，“娜莎，快来说说，老师都是怎么驯猫的，在过程中，有没有展现出什么厉害的手段？”

　　“没有你想得那么夸张，就是很平常的交流。”娜莎想了一下之后又补充道，“就像是在与小孩子说话聊天一样，没有什么特别的手段。”

　　“这可不正常啊！就算是一个正常人，也不可能去做这种无聊的事情，更何况老师那么忙的一个人，你觉得他会为了陪一只猫说话，而牺牲掉修行的时间么？”这个时候，夏子君分析道。

　　她的眼中冒着精光，嘴角挂着玩味的笑，不知道在想什么。

　　“对，我也觉得这不符合逻辑啊！”郭成雄附和说道。

　　“君姐，你是不是猜出了什么？”罗成看着夏子君，整个人一副很期待的样子。

　　他的潜意识在期待着，期待能够从楚风那里再感受一次不同寻常的震撼，他很享受那种被震撼洗礼的感觉！

　　夏子君也有着相类似的期待，不然的话，她刚刚就不会那样说了。

　　“没有，我什么也没有猜出。”夏子君嘴角的笑容越来越明显，让人猜不出她在想什么。

　　她现在可是越来越感兴趣，老师是怎么培训那只猫的？

　　与其听娜莎在这里描述，她更想亲自去看看。

　　夏子君是知道楚风住哪里的，她准备等一下去拜访一下，理由她都选好了。

　　楚风可不知道夏子君会来，此刻的他，正在用“念”与兽王幼崽进行着交流。

　　“不错，小家伙，你越来越聪明了，继续努力，争取以后做一只有知识、有文化的兽王！”

　　楚风对兽王幼崽的学习表现，进行了鼓励。

　　别看这个小家伙才孵化出来不久，学习起知识来，却是非常的快，现在楚风教它的小学四年级的汉字，它都可以准确无误地识别了。

　　而且对于识图辨物的学习，它掌握得更好，现在基本的事物，它都认识了，就算是遇到不认识的，它也会通过“念”来向楚风询问。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽萌萌地叫了两声，对于楚风的表扬非常受用。

　　“好了，先休息一下，吃点东西吧！”楚风把事先准备好的鲜鱼拿了出来。

　　嗖！

　　兽王幼崽速度很快地扑向食物，然后“啊唔啊唔”地吃了起来，小屁股后面的尾巴，还一甩一甩的。

　　看着小家伙吃得这么香，楚风觉得欣慰的同时，也感到了有些担忧。

　　这几天里，小家伙的体型不见长，但是食量却是翻了数倍。

　　像这种二十多斤重的大鱼，它这一天能吃上百条。

　　现在负责送鱼的师傅，都跟楚风熟了，还以为楚风是专门倒卖鱼的呢！

　　“小家伙，你这种食量以后可要控制啊，不然的话，鲸鱼都不够给你塞牙缝的！”楚风轻叹一声。

　　短时间内，他还是能够供应起食物的，可如果这种食量无限制地翻涨下去，那可就难说了。

　　兽王幼崽似乎感受到了楚风的“念”，有些疑惑地提起头，然后瞥了一眼还没有吃完的鱼，咻唔咻唔地叫了起来。

　　竟然是在问：不可以再吃了么？

　　可以看出，它真的很想继续吃，但为了楚风，它可以控制自己停下来。

　　还真是可爱！

　　看着小家伙一副“我要为主人节省口粮”的表情，楚风忍不住笑了起来，忙说道：“吃吧吃吧，我说得不是现在！现在你正是长身体的时候，多吃点！”

　　一条鱼，很快被消灭干净，兽王幼崽又跳到了楚风的肩膀上。

　　这个时候，外面突然响起了门铃声。

　　楚风以为是母亲出去忘带钥匙了，可是开门一看，却是夏子君站在门口。

　　“咻唔咻唔！”肩膀上的兽王幼崽，对着夏子君叫唤两声。

　　通过“念”，楚风明白了兽王幼崽在说什么，竟然是在质问：母人类，你找谁？


第258章：有多厉害

　　对于夏子君的突然到访，楚风感到很意外，不过还是将她让进了屋。

　　夏子君今天穿得衣服很休闲，上身是一件灰色的短袖衫，下身是白色紧身短裤，身材曼妙，腰细臀翘。

　　“老师，这就是你养的那只猫么，还真是可爱啊，我看着都想养一只了！”夏子君盯着楚风肩膀上的兽王幼崽，笑着说道。

　　“这是唯一的，你买不到的。”楚风跟着笑了笑。

　　“阿姨不在家么？上一次我来得太匆忙了，竟然忘记了把办好的会员卡交给阿姨，我这一次特意送来了。”夏子君说着，从挎包里将会员卡掏了出来。

　　与当初她送给楚风的会员卡，一模一样。

　　“怎么是两张？”楚风见夏子君掏出来两张，不禁一愣。

　　“这张是给小芸妹妹的，上一次我来时，很遗憾没有见到，等老师搬新家的时候，可一定要通知我哟。”夏子君笑着说道。

　　“那就谢谢你了！”楚风将两张会员卡接了过来。

　　他了解夏子君的个性，知道自己如果推托的话，会显得见外。

　　楚风知道母亲是不会去健身会馆的，不过，自己妹妹会不会去，还真说不准，他这个妹妹就爱凑热闹。

　　“阿姨什么时候会回来？”夏子君问道。

　　楚风抬头看了看墙上的时钟，不是很确定地道：“我想也快回来了。”

　　“老师，你这些天都在忙什么呢，也不见你去我那里，大家可都想着让你指导修行呢！”夏子君把话题转到了修行上面。

　　“我这段时间比较忙，再过几日，应该就有时间了。”楚风想了一下说道。

　　通过这些天的培训，现在兽王幼崽已经懂得了一些人情世故，只要不受挑衅，就不会贸然出手。

　　并且，兽王幼崽也懂得了识人，只要是跟楚风关系不错的，它就算不会主动亲近，但也不会排斥。

　　现在不只是楚风，连楚风的母亲都可以触碰这个小家伙，上午出去的时候，刘萍还夸奖说，小家伙的皮毛真光滑！

　　至于楚风的妹妹楚芸可不可以触碰，暂时还不知道，因为她上学去了，而且住校，要到下一个礼拜天才能回来见到兽王幼崽。

　　“老师，我听娜莎说，你最近正在培训这只猫？”夏子君开始把谈话引到自己感兴趣的内容上。

　　“不错！”楚风对此没有隐瞒，这不是什么大不了的事。

　　“老师你还懂得驯兽么？”夏子君盯着楚风，心中充满了期待。

　　“不懂，不过我倒是很感兴趣，如果有时间的话，我兴许还真会研究研究！”楚风笑着说道。

　　通过这几天对兽王幼崽的培训，他渐渐觉得驯兽也是蛮有意思的，如果能够把普通的动物，驯化得犹如兽王幼崽这样聪明，那就太厉害了。

　　这可不是他白日做梦！

　　他的“念”已经觉醒，现在已经慢慢懂得了，如何控制和接收其他动物散发出来的“念思想”。

　　甚至，这些天通过与兽王幼崽进行“念”交流，他隐约摸索到了一项新的能力，那就是如何通过“念”，与其他非契约动物进行交流。

　　这种能力，现在还处于摸索的阶段，很多时候都无法施展成功，但却让楚风看到了希望。

　　这个能力如果能够开发出来，其实用性绝对不会比“红色探知”弱。

　　到那时，任何一种动物，无论是天上飞的，还是陆地上跑的，又或者是水里游的，他都能够与之进行交流。

　　想想都让人期待！

　　如果真到那时，楚风就算没有学过驯兽技巧，也有可能让动物听命于他。

　　“老师你不会是在谦虚吧，我可是听娜莎说，你已经在教这只小猫读书识字了。”夏子君又道。

　　她对此可是非常好奇，不然也就不会专门来此了。

　　“你千万不要把它当成普通的猫，因为是你，我可以稍微透露一下，它不但拥有着非凡的智力，而且还有着可怕的实力。你不要被它可爱的外表骗了，如果它发飙，恐怕十个你也不是它的对手。”楚风说道。

　　“这么厉害？”夏子君先是一愣，旋即一双眼睛变得火热起来。

　　如果是别人说这番话，她一定不会相信，但如果是楚风说的，她觉得这事十有八九是真的。

　　难以想象，这么可爱又这么娇小的一只猫，竟然可以这么厉害！

　　“小家伙，你叫什么名字？”夏子君凑到近前，面带笑容地盯着兽王幼崽。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽冲她叫了两声。

　　“老师，它这是想表达什么？”夏子君对楚风问道。

　　“它在说，你太弱了，不想把名字告诉你！”楚风笑着说道。

　　他也没有想到，兽王幼崽竟然会有这样的想法，明明在与母亲相处的时候，很乖的，难道是因为见到的生人太少？

　　“老师，你能听懂它说话？”夏子君有些吃惊地看着楚风。

　　“差不多吧，毕竟是我培训的，多少能够猜出它要表达什么。”楚风回答得很谦虚。

　　不过这个时候的夏子君，却没有在意，她现在很想知道，这只小猫到底怎样强？

　　如果不能亲眼见识一下，总觉得会纠结。

　　夏子君再次盯着兽王幼崽，笑着打趣道：“你很强么，我怎么不觉得，你看你这么小，我一只手就能够把你拎起来。”

　　“咻唔咻唔咻唔！咻唔咻唔咻唔！”

　　听到夏子君这话，兽王幼崽很激动，张着嘴巴说了一大串！

　　“萌宝，不可以这样说，她是我的学生！”楚风突然警告了一下兽王幼崽。

　　小家伙顿时一副很委屈的样子，不过还是老实地安静下来。

　　“它叫‘萌宝’么，好可爱的一个名字，我想这名字一定不是老师你取的。”夏子君笑了两声，然后又好奇地问道，“对了老师，它刚刚说了什么，怎么好端端的被你训斥了一顿。”

　　“它刚刚说的可不是什么好话。你只要知道，它刚刚在对你抗议就行了。”楚风神情有些尴尬，他觉得自己对兽王幼崽的教育还得继续才行。

　　“老师，你就说吧，难道我还会和它这个小家伙计较不成？”夏子君更加好奇了，一定要知道小家伙刚刚说了什么。


第259章：似乎又要进化

　　见夏子君如此坚持，楚风也不再隐瞒，便说道：“它刚刚说，你要是敢拿手拎它，它就一巴掌拍飞你！”

　　夏子君非但没有生气，反而笑得花枝乱颤，她发现自己越来越喜欢这个小家伙了，连脾气都这么对自己的胃口。

　　笑过之后，夏子君不再逗兽王幼崽，反而有些认真地对楚风问道：“老师，它真的可以一巴掌拍飞我么？”

　　“你最好相信它可以！”楚风知道夏子君在打什么主意，忙一本正经地说道。

　　果然，还是让他给猜中了，这个好战的女人，根本就不知道恐惧为何物，竟然说道：“老师，可以让它给我展示一下么，我真的太好奇了。”

　　“你最好还是打消这个危险的念头吧！它虽然这些天进步很大，也懂得了怎样控制力道，但是对于普通人来说，还是太危险了，稍有不慎，就有可能被它重伤。如果有机会，我会带它到你那里给你演示一下，不过你要做好房子被破坏的准备。”楚风没有同意夏子君的请求。

　　“老师，那可要说好了，到时候你可一定要把萌宝带我那里去！”夏子君没有再坚持，反而很期待的样子。

　　夏子君这一趟，也不算白来，就在她接下来跟楚风探讨修行上面的事情时，刘萍回来了，还亲自下厨，留她在家里吃了一顿饭。

　　夏子君要回去时，楚风亲自送她到了楼下。

　　看着眼前这辆黑色的奔驰越野车，楚风清楚地记得，当初夏子君开车送他和母亲回来时，可不是这辆汽车。

　　这让楚风不由得感慨，有钱人啊，豪车都不只一辆！

　　“老师，你很喜欢这车么？”夏子君能够从楚风脸上看出，那种对车的向往。

　　“你这车确实不错啊，越野性能一定很好吧！”楚风忍不住多看了几眼。

　　由于在荒野密林里修行过一段时间，楚风对于越野车的喜爱，要远远超过跑车。

　　如果他要买自己的第一辆车，一定会选择越野能力强的。

　　“老师你要是喜欢的话，拿去开好了。”夏子君说得很认真。

　　楚风却是笑着摇了摇头，说道：“你就算给我，我也不会开，我现在连车本都还没有呢！好了，你回去吧，路上小心！”

　　夏子君上了车，当车子发动的时候，她又把车窗摇了下来，说道：“老师，你如果想考驾照，一定要来找我，我认识人，会有很多方便！”

　　楚风点点头，他知道夏子君的人脉广，不过最近的一段时间内，他是不会考虑买车的。

　　除了因为没有时间学驾照外，更重要的一点是，他所剩的资金也就二百多万了，太便宜的车他不想买，太贵的车，他暂时还舍不得。

　　以后会有很多要用钱的地方，别的不说，光是兽王幼崽的口粮问题，每月的开销就是一笔不小的数目。

　　现在的楚风，可是期盼着，他那块奇石快点拍卖出去，到时候就有一大笔资金到账了。

　　不过，这事也急不得，奇石已经交给了“四海拍卖行”，人家要什么时候开始拍卖，可不是他说了算。

　　晚些拍卖也有好处，证明宣传的力度很大，可能最后拍卖所得的酬金比预期得多很多，这事倒也不能着急。

　　时间一晃，又过去了数天。

　　随着兽王幼崽越来越懂事，楚风现在不再把培训它当成重点了，而是开始把重点转移到自己的修行上。

　　“太不可思议了，鹰眼，‘念’觉醒之后竟然如此神奇，我现在都开始怀疑，自己是不是又开启了作弊模式？”

　　在楚风修行“觉”这种技巧的时候，意外地发现，“觉”的能力竟然在不知不觉中提升了数倍。

　　这应该都是“念”觉醒的功劳！

　　这些天里，楚风一直都在用“念”与兽王幼崽沟通交流，这在无形当中，就是对“念”的一种锻炼。

　　“念”的增强，直接在“觉”的技巧上得到了反馈。

　　这就叫作：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　当初在“念”觉醒的时候，楚风所施展的“觉”，就发生了变异，竟然可以感知到物体的颜色，这种能力可是连鹰眼都做不到啊！

　　而现在，“觉”的能力再次提升，而且似乎又有了要进化变异的前兆！

　　“我跟你说过，‘念’觉醒会为你打开一扇通向新世界的大门，更是可以促进你修为的提升。”鹰眼虽然说话时不带感情，可是心中却是有些羡慕楚风的。

　　“念”觉醒，不知道有多少强者在这上面苦苦追求一生而不能成功。

　　在鹰眼的那个世界，有着这样一种说法：你是强者，日后未必能觉醒“念”；你觉醒了“念”，日后必是强者！

　　由于“觉”的能力提升，现在在修行“手疗术”上困扰楚风的瓶颈，已经不攻自破了。

　　当楚风再次修行“手疗术”时，竟然惊喜地发现，比自己以前学习这部功法时，不知道容易了多少倍！

　　这种感觉实在是太爽了！

　　就像是一位长跑比赛的选手，本来都无力继续冲向终点了，可是突然坐上了直通车，不但感觉不到了疲惫带来的痛苦，反而速度提升了不知多少倍！

　　只是短短几日的工夫，楚风在“手疗术”上的修行，已经取得了不俗的成绩，很多以前无法理解的事情，都霍然开朗起来。

　　连楚风自己都感觉到了，自己现在的医术，已经可以治愈绝大多数疾病了，现在所欠缺的，只是经验的积累而已。

　　别的不说，就拿罗娜的头痛病来说吧，以前的他可是束手无策，现在的话，他自信可以做到不让病情继续恶化。

　　可以想象，随着他修炼更高深的“手疗术”，要治愈罗娜的怪病，也许真的可以实现。

　　事情似乎正在向着极好的方向发展！

　　星期五的下午，楚芸放学回来了。

　　她进家门的第一件事，便是嚷嚷着要见“萌宝”。

　　这一次，她终于如愿以偿地抱到了兽王幼崽。

　　不过，小家伙很显然不喜欢被她抱的感觉，很快便挣脱了楚芸的手掌，又一次跳到了楚风的身上，嘴上还“咻唔咻唔”地抗议着。


第260章：未来筹划

　　楚芸的回来，让家里气氛活跃了不少。

　　第二天，也就是周六，这是一个很重要的日子。

　　因为这一天，楚风一家人要搬到那个新房子里住。

　　新家里面的电器与家具，早就置办齐全了，并且由于装修的时候，使用的是知名的涂料和油漆，没有多大的味道，更不会影响人的身体健康，早就可以入住了，就等着这个吉利的日子到来了。

　　一大早，楚芸这丫头就起来了，对于搬家这种事，表现出极大的兴奋。

　　“要住新房子喽！”楚芸嘴上欢呼着，开始整理要带过去的东西。

　　其实所谓的搬家，也就是象征性地带一些衣物而已，没有什么大件的物品。

　　这个时候，楚风也从房间里走了出来。

　　其实他早就醒了，只是一直在房间里修行而已。

　　对于搬家这种事，他的态度倒是蛮淡然的，看不出多么兴奋，不过见妹妹如此兴奋，他的嘴角也带着笑。

　　“咻唔咻唔！”肩膀上的兽王幼崽，叫了两声，像是在与忙碌中的楚芸和刘萍两人打招呼。

　　“萌宝，我们马上就要住大房子了，你开不开心？”楚芸说着就打算去抱兽王幼崽，不过小家伙很机灵地躲开了。

　　“真小气，抱一下都不让，以后有好吃的，不给你了！”楚芸对着兽王幼崽扮了一个鬼脸。

　　“咻唔咻唔咻唔！”兽王幼崽很人性化地对楚芸嚷嚷两句，好像在说：不给就不给，就是不让抱！

　　楚芸没有再继续跟兽王幼崽斗嘴，而是开始帮助母亲整理东西。

　　“妈，不需要带太多东西，那边有商场，到时候如果缺什么东西，可以从商场里直接买到。”楚风看着正在忙碌的母亲，说道。

　　“商场的东西都好贵的，能不花钱的，尽量不要乱花钱，以后你和你妹妹用钱的地方还有很多。”刘萍很认真地说道。

　　听母亲这样说，楚风意识到，自己现在赚的钱还是太少了。

　　如今他的存款，只剩下二百多万了，听起来似乎很多的，但那要看和谁比了。

　　跟真正的有钱人相比，这点钱连毛毛雨都算不上。

　　那些有钱人随便一个挎包，都值十多万。

　　楚风陷入了短暂的思考，他觉得如果单纯以赚学费这一种方式来增加收入的话，不知道要到什么时候才能够赚到让母亲和妹妹放心大胆去花的数额。

　　重要的是，他已经决定未来不再收学生了，再加上他修行时间太紧，富余出来的指导时间有限，靠这种方式赚钱的话，实在赚不了多少。

　　而且，辛辛苦苦教学生赚到的钱，竟然还不如捡到的一块奇石带来的收入多，这不得不令他思考。

　　“也许，自己可以再去深山里面寻找奇石，以自己现如今觉醒的‘红色探知’能力，效率一定会很高。”

　　这个想法，很快便被他给否定了。

　　奇石，之所以珍贵，就是因为稀有，尤其是那种极品的奇石，更是可遇不可求。

　　如果没有运气的话，就算他的“红色探知”能力再增强十倍，也未必能够发现一块有值钱的奇石。

　　这种单靠碰运气的赚钱方式，不是楚风想要的。

　　“也许，自己可以从推拿或者医术这方面考虑考虑。”楚风又萌生出这样的想法来。

　　这个想法要好很多，现如今，他的“推拿术”已经掌握得十分精湛，而“手疗术”更是学有小成，如果将两者结合起来使用，可以发挥出不俗的功效来。

　　驭气推拿，楚风可以说是这个世界上唯一会的人，只要尝试过一次“驭气推拿”的人，一定能够体会出它的神奇！

　　如果在施展“驭气推拿”的时候，再结合使用出“手疗术”中的治疗技巧来，这对于很多疾病缠身的人来说，绝对是福音！

　　这不仅仅可以给楚风带来无法估量的财富，更是可以在无形中磨练他的技巧，积累他施展功法的经验，开阔他在医术上的眼界。

　　可以说，有着诸多好处，绝对值得一试。

　　不过也有不好的地方，那就是开店做生意太麻烦了，可能会遇到各种事情，没准会耽误日常修行。

　　对于要不要将这个想法付诸行动，楚风一时之间还无法决定。

　　“哥，你怎么不去整理去啊，没有要带的东西么？”楚芸见自己哥哥站在那里愣神，忙问道。

　　楚风收回思绪，笑着说道：“我没有多少要带的东西。”

　　他只要把鹰眼人偶和兽王幼崽带过去就可以了，其他要带的东西，他可以收入到“储物腰带”里。

　　时间过去了半个多小时，该整理的东西总算都整理好了。

　　就在楚风准备下楼找辆出租车的时候，他竟然接到了夏子君打来的电话。

　　“喂，老师么，我快到你家楼下了，你们应该还没有走吧？”夏子君在电话里问道。

　　在得知了楚风一家人今天要搬新家后，她就做好了开车接的准备。

　　“……我们还没走。好，你上来吧。”

　　楚风刚挂了电话，便是发现妹妹楚芸，正在用一种异样的眼神看着自己。

　　“我脸上有东西么？”楚风率先开口问道。

　　“哥，刚刚跟你通电话的‘子君’是谁？应该是个女的吧？”楚芸嘿嘿笑着问道。

　　“恩，女的。她是我的一个学生，等一下你就可以见到了，她已经快到了。这一次她是专门接咱们去新家的，等一下见到了，要记得礼貌。”楚风说道。

　　“哥，又是你的学生？”楚芸先是一愣，旋即有些好奇地问道，“哥，你到底有几个学生啊？”

　　“现在有八个，不过有一个已经回国了，就是娜莎的哥哥。”楚风停顿了一下，又补充道，“除了娜莎的哥哥外，你等一下应该可以见到其他几位。”

　　刚刚夏子君告诉他，罗成他们已经到新房住址等着了。

　　“那么多？竟然有八个？”楚芸很惊讶。

　　楚风却是笑了笑，如果他继续收学生的话，远远不止八个！

　　“对了，她上次来咱家，让我交给你一张会员卡，你如果感兴趣，可以到她的健身会馆里看看，离着咱新家不是太远。”楚风说完，从自己房间里，把夏子君上次交给他的会员卡拿了过来。

　　楚芸接过来一看，顿时惊呼起来：“天啊，这竟然是‘恒美国际健身会馆’的会员卡！”


第261章：我这是在做梦

　　看着妹妹如此惊讶的样子，楚风感到很奇怪，忙问道：“怎么？有什么问题么？”

　　“哥，你快看，这上面写着‘恒美国际健身会馆’几个字。”楚芸指着会员卡上的一处位置叫道。

　　金色的宋体字，就像是雕刻上去一般，分外醒目。

　　这是一张会员卡，但也可以看成是一种身份象征。

　　“是啊，我知道，那又怎么了？”楚风不理解自己这个妹妹为何如此惊讶。

　　楚芸又将手中的会员卡翻来覆去地看了一遍，仍旧一副不敢相信的神情：“哥，我班上有一个喜欢炫富的同学，她曾经跟我们说过，‘恒美国际健身会馆’就算是在国内，也是数一数二的健身会馆，里面最便宜的会员卡，都要交十多万才有资格开卡。”

　　楚风没有多大表情变化，他知道夏子君那里的会员，都是有钱人。

　　“天啊，这张会员卡到底是什么等级，跟我同学炫耀的最低会员卡不一样啊，哥，你怎么可以收人家这么贵重的东西。我觉得这种会员卡，最少也要几十万才有资格开卡。”楚芸还没有从激动的状态中冷静下来。

　　“没事，拿着吧，这卡是不要钱的！”楚风忍不住笑了笑。

　　他想到了妹妹第一次见娜莎时的反应，当时还悄悄跟自己说把娜莎退了，原因是：太贵！

　　“为什么不要钱？”楚芸一脸不解。

　　“你在自己家住，会给自己房费么？”楚风问道。

　　楚芸眨了一下眼睛，不解自己哥哥为什么要这么问。

　　楚风不再逗她，说道：“‘恒美国际健身会馆’就是夏子君开的，所以你就放心拿着吧！”

　　楚芸的眼睛一下子睁得老大，正要询问，就在这时，外面响起了敲门声。

　　“好了，有问题你亲自问她好了。”楚风说完，便去开门。

　　门外果然就是赶过来的夏子君，她面带微笑地站在门边，问道：“老师，不会怪我冒昧过来吧？”

　　“进来吧，我刚刚正在和我妹妹谈论你，她好像对你给的会员卡很吃惊，你们可以慢慢聊。”楚风笑着说道。

　　夏子君进到了客厅，第一眼便看到了表情有些僵的楚芸。

　　“你就是小芸妹妹吧，我在娜莎的手机里见过你的照片。”夏子君笑着走了过去。

　　“姐姐你好。”楚芸还算没有忘记楚风的叮嘱，惊愕之中打了声招呼。

　　这个时候，刘萍也从自己的房间走了出来：“子君来啦！你看看，你还亲自过来接我们。”

　　彼此打过招呼之后，没有久聊，几人开始把整理好的物品，搬上夏子君的车。

　　今天夏子君开的仍是那辆奔驰越野车，似乎知道楚风喜欢这车型，特意开过来的。

　　车子发动，夏子君开车的技术很好，加上车子性能配置不错，一路上几乎感觉不到颠簸与摇晃。

　　“子君姐姐，你真的是‘恒美国际健身会馆’的老板？”由于已经聊熟了，楚芸便把这个问题问了出来。

　　不是她不相信她哥，实在是这件事太过不可思议了。

　　前几天，她那个同班同学还炫富说，“恒美国际健身会馆”里面多么的豪华，里面的健身指导多么的专业，不是一般人可以消费起的，没有想到今天，自己不但拥有了一张等级最高的会员卡，而且还见到了会馆的大老板，这个大老板竟然还专程来接他们一家，哦，天啊，我这是在做梦吧！

　　“是啊！”夏子君轻轻一笑，声音很随和地说道，“回头姐带你去里面好好逛逛，可别拘束哟，就当是自己家里好了。”

　　楚芸确实很想看一看“恒美国际健身会馆”里面是什么样子，有没有自己那个同学说得那么好？

　　不过她此刻另外一个念头更强烈一些，那就是：自己这个哥哥，到底是怎么认识这种等级的大老板的？

　　她不得不承认：自己哥哥已经牛B到了让她陌生的地步。

　　先前能够认识于玥那样有钱人家的子女，就够不可思议了，现在竟然又认识到了更厉害的！

　　这个时候，楚风改变了谈论的话题，他问道：“罗成他们早就到了么？”

　　“是很早就去了，他们可是比我还积极啊！”夏子君不知道想到了什么，又笑了起来。

　　对于罗成他们几人来说，已经差不多半个多月没有见到楚风了，此刻得知了老师搬家，一个个争先恐后，唯恐被丢下。

　　这一次，就连平日里很忙的罗娜，都到了现场，此刻正跟娜莎站在一起。

　　罗成则是跟着郭成雄他们站在一起，一边闲聊，一边盯着远方。

　　“从时间上看，差不多也该来了。”罗成又一次看了看时间，说道。

　　“这里的位置还不错，要是能够在附近买上一套房子，是不是就可以很容易见到老师了？”唐嫣打量着四周，有感而发。

　　“好主意啊，这叫什么来着，哦，对了，好像叫‘近水楼台先得月’。”郭成雄眼睛一亮，已经有了这种心思。

　　他和唐峰、唐嫣三人，这段时间里一直住在“恒美国际健身会馆”里，虽说会馆是夏子君开的，但一直住下去，总是不好。

　　如果要是能够挨着老师住在一起，会有很多便利之处。

　　“胖子，你要是打算在附近买房，记得买大一点的。”唐峰跟着说道。

　　他了解郭成雄，在郭成雄刚刚一转眼珠的时候，他就知道郭成雄当真了。

　　“放心，忘不了你们！”郭成雄笑着说道。

　　又等了一会儿，还不见车子的踪影。

　　“我差点忘了，好像老师的母亲也来了，见到之后，我该叫什么呢？”郭成雄竟然显得有些紧张起来。

　　“你觉得应该叫什么呢？”唐嫣问道。

　　“老师的母亲，是不是应该叫‘师母’？”郭成雄不是很确定。

　　唐嫣噗嗤一声，笑了起来：“拜托，你能不能不要秀自己的智商下限，‘师母’是称呼老师妻子的。”

　　“那……那我该叫什么？”郭成雄也感到有些不好意思。

　　“跟娜莎一样，叫阿姨就好了。你们快看，那好像是君姐的车子过来了。”说话的是罗成，他已经看到了一辆黑色的奔驰越野车缓缓开了过来。

　　车子越来越近，已经可以确定，那就是夏子君的车。


第262章：既赚钱又增长实力

　　其实，在罗成他们几人发现夏子君车子到来之前，楚风早就看到了他们，甚至还在车子里使用了一次“红色探知”的能力。

　　在“红色探知”发动的时候，普通人是感觉不到的，那就像是一种无形的能量波，也不是肉眼可以看到的。

　　在“红色探知”之下，楚风不但知道了罗成他们站在什么地方，更是知道了四周聚集着一些围观的群众。

　　甚至他还注意到，在楼房的前面，铺了一地的鞭炮，如果远远看去，就像是红地毯一样。

　　这应该是罗成他们几人事先准备的。

　　夏子君把车子停到了离鞭炮稍远的地方，车子刚刚熄火，车门还没打开呢，罗成几人便小跑着过来，其中尤以郭成雄最明显，因为他在跑的时候，身上的肥肉一晃一晃的。

　　“妈，那几个都是我的学生！”楚风对着身边的母亲介绍道。

　　刘萍只是怔怔地点点头，视线打量着车窗外的几人，心情很复杂。

　　她能够看得出来，这些人都是有钱人，此刻因为儿子的关系，如此热情地跑过来迎接，这让她有一种恍惚感。

　　“阿姨好！”

　　“阿姨路上辛苦了！”

　　“阿姨，我叫唐嫣，是老师的学生。”

　　“……”

　　几个学生相继打招呼，弄得刘萍都不知道该说些什么了，有一点受宠若惊。

　　“呀，这位就是小师姑吧！”郭成雄看到了从车上走下来的楚芸，赶忙过去打招呼。

　　楚芸都愣住了，心说话：自己咋就成小师姑了？

　　看着妹妹不知所措地站在车门边，楚风忙对几人介绍道：“这是我妹妹，你们叫她小芸就好了。”

　　“哇，老师，这就是娜莎说的那只可爱小猫么，好萌啊！”唐嫣惊呼出声，已经注意到了楚风肩膀上的兽王幼崽。

　　“咻唔咻唔咻唔！”兽王幼崽叫了两声，让它看起来更像是一只吉祥物了。

　　唐嫣毕竟是女性，对于这种可爱型的小生物，抵抗力本来就低，此刻又听到如此萌的叫声，只感觉整个人都快被萌化了。

　　“它叫萌宝，由于跟你们不熟，它的警惕性很高，以后再让你们摸。”楚风笑着说道。

　　大家说话间，已经走到了楼前。

　　这时，震耳欲聋般的鞭炮声，也在此刻响了起来。

　　四周来了好多看热闹的人，不知道的，还以为这里在办婚礼呢！

　　鞭炮响过之后，烟尘渐渐散去，围观的好奇者，已经议论了起来。

　　“我记得这里以前是拍婚纱照的，现在是不是换老板了？”

　　“这阵势还真是不小啊，鞭炮都快铺满整条街了，不知道这里以后要做什么生意？”

　　“有钱人还真是多啊，你们看门口停着的那几辆车，一辆比一辆贵，这家店老板的背景肯定不小！”

　　“……”

　　楚风听到这些人的议论，感到可笑的同时，不禁又想起了刚刚想过的问题：自己到底要不要做关于推拿类的生意呢？

　　关于这个问题，他等一下准备问问罗娜和夏子君两人的意见，主要想了解一下，做生意到底麻烦不麻烦，都有哪些手续，又需要注意些什么？

　　众人聚在客厅里，聊得很开心。

　　关于房间的分配问题，其实在搬家之前，就确定了，楚风选择顶层阁楼，既清静，又有露天阳台，很适合他平常在家修行。

　　母亲和妹妹则是在三楼各选了一个房间。

　　不得不说，这里的房间实在是太多了，跟个别墅没有什么区别，甚至比普通的别墅还要大很多。

　　光是三楼，就还剩下四间卧室，更别说一楼和二楼都还空着了，如果在这里做点生意什么的，完全不是问题。

　　当众人相继告辞的时候，楚风特别叫住了罗娜和夏子君，把他想问的问题问了出来。

　　两女听到楚风有开“推拿店”的想法，眼睛顿时一亮。

　　两女可都曾经切身感受过“气”的神奇，一直想再体验，怎奈这种想法不好开口，毕竟在楚风施展“推拿”的时候，“气”的消耗很大。

　　但如果楚风开了“推拿店”，那就不一样了，她们可以名正言顺地过来享受和体会。

　　所以，夏子君立即支持道：“老师，我绝对支持你，一切手续，我都可以替你搞定。”

　　罗娜也不甘落后地说道：“运营方面的问题，我可以帮助老师。我相信如果是老师开的‘推拿店’，一定会让很多人为之疯狂。”

　　楚风没有想到两人如此支持自己，心中感动的同时，还是有些犹豫：“让我再想想！”

　　“老师，如果你决定了，一定要告诉我，如果你怕麻烦的话，可以直接在我那里挂名。”夏子君又说道。

　　这毕竟不是小事情，楚风觉得自己在决定之前，还是跟母亲商量商量。

　　当楚风把开店的想法告诉母亲时，母亲的态度是让他自己决定，不过也提出了自己的建议。

　　“儿子，你要开‘推拿店’，妈相信你有这个实力，也不反对。不过，你不能因为开店，耽误了自己的学习，妈可是指望着你能够考上一个名牌大学呢！”刘萍语重心长地说道。

　　“妈，你放心吧，考上名牌大学绝对没有问题的。”楚风很有信心地说道。

　　由于“念”的觉醒，他现在的记忆力在每日剧增，考上名牌大学这话，如果是以前，他或许不敢说，但如果是现在，他有绝对的信心。

　　刘萍白了儿子一眼，然后说道：“等你上了大学，妈就不再管你了，就算你找女朋友，妈都不反对！”

　　楚风呵呵一笑，为了让母亲放心，忙又保证道：“妈，你就放心吧，我就算是开‘推拿店’，也不会把所有时间都放在这上面，我会规定出时间的。而且，我的收费会贵一些，不是一般人能够消费起的，真要是开店的话，未必会有多少客人。”

　　刘萍没有再说什么，在与楚风又聊了一会儿后，她便上楼整理物品去了。

　　楚风又把开店的想法，跟鹰眼说了一遍。

　　没有想到鹰眼竟然非常赞同，理由是：这不但可以磨炼你的“气”，还可以让你积累医术经验，从而能够领悟“手疗术”中更高深的技巧，值得尝试！

　　既然连鹰眼都这样说了，楚风决定尝试一下。

　　于是，他忙播通了夏子君的电话。


第263章：学生表态

　　夏子君在接到楚风的电话后，很快就开车过来了，别看她是“恒美国际健身会馆”的老板，却是一个闲人。

　　如果是以前，她时常会去找地方喝酒，可自从认识了楚风之后，她独自饮酒的次数越来越少了，更多的时间是投入到修行之中。

　　她现在可是卯足劲，准备追赶上娜莎，就是想快点修行“悟气”。

　　如今她“凝神静气”能够维持的时间，足足提升了数分钟，这如果是放在以前，根本就是不敢想象的事。

　　“老师，你真的决定好了么？”夏子君来了之后，很是兴奋地对楚风问道。

　　楚风点点头，然后说道：“已经决定好了，只是关于开店的一些事情，还不是太明白，尤其还没有搞明白要办理哪些手续？”

　　“这都是小事情，交给我来办好了。”夏子君直接把事情揽了下来。

　　“这一次又要麻烦你了。”楚风有些歉意地说道。

　　“我可是期待着老师你日后多多关照我呢！”夏子君却是笑了起来。

　　她可不怕楚风麻烦她，甚至她还巴不得能够多为楚风做点事情呢，因为这就相当于两人之间的关系在越来越好，日后如果她有事情，也更容易向楚风开口。

　　“别的我不敢保证，但是，像你这么好战的一个人，我觉得可以让你的实力再提升五倍。”楚风看似随意，但却很认真地说道。

　　“提升五倍的实力？”娜莎先是一愣，旋即狂喜了起来，“老师，你是不是有什么计划了？”

　　“只是有了一些想法，你现在也不用太着急，等你开始修行‘悟气’时，我再告诉你也不迟。”楚风笑着说道。

　　如果不是夏子君帮他做了这么多，他是不会这么说的。

　　两人在聊了一阵之后，楚风决定等一下去“恒美国际健身会馆”一趟。

　　他已经好些天没有去指导那几个学生了，正好此刻有点时间。

　　“小芸妹妹呢，不如叫她一起去吧！”夏子君建议道。

　　“她在三楼房间里，我去问问她好了。”楚风说着就欲上楼。

　　“还是让我去吧！”夏子君自告奋勇。

　　此刻的楚芸，正在喂兽王幼崽吃东西，看着小家伙把一条鱼又一条鱼吃进肚子里，她正在那里惊讶呢！

　　“萌宝，你怎么这么能吃啊！吃多了不会消化不良么？”楚芸笑着问道。

　　兽王幼崽正吃得投入，根本没有闲工夫理会她。

　　就在这个时候，门外传来了轻轻的敲门声，然后便是传来了夏子君的声音：“小芸妹妹，我可以进来么？”

　　咦？

　　楚芸一愣，她听出来了，这个声音应该是夏子君，只是不知道夏子君什么时候来的？

　　“子君姐姐，你什么时候来的啊？”楚芸亲自去开门。

　　“刚到不久。”夏子君笑了一下，然后问道，“我跟你哥准备去一趟我的会馆，你要是没什么事的话，就跟着我们一起来吧！”

　　“我也可以一起去么？”楚芸有些期待，她是十分想到“恒美国际健身会馆”看看的。

　　“当然可以了。”

　　开车去“恒美国际健身会馆”的话，只是一刻钟左右的时间。

　　当车子缓缓停下的时候，楚芸已经透过车窗，看到了建筑气派的“恒美国际健身会馆”，单单只是从外面看，就给人一种震撼。

　　附近停车位的车子，全都是百万级别以上的进口车，能够到这里健身消费的人，非富即贵。

　　当进入到会馆里面时，楚芸更是被震撼得不知道该说些什么了，一双眼睛东瞅瞅、西看看，就像是一位乡下村姑第一次进城。

　　由于等一下夏子君要与楚风修行和商量关于开店的事，暂时无法陪着楚芸四处闲逛，不过她将大厅经理叫了过来，并且叮嘱一番之后，才跟着楚风去了顶层的练功房。

　　“罗成他们都在么？”在电梯上升的时候，楚风随口问道。

　　他肩膀处的兽王幼崽很安静，只有在见到好奇事物时，眼珠才会转动一下。

　　“我电话通知过了，罗娜因为有事情要处理，可能过不来，罗成他就算没到，此刻也一定在来的路上。”夏子君笑着说道。

　　她站在楚风的身侧，无论是说话的语气，还是不经意间流露出来的神态，倒很像一位贴身秘书。

　　“我觉得你这个大老板，可比罗娜这个总裁当得滋润多了。”楚风笑着说道。

　　夏子君也跟着笑了起来。

　　虽然事实如此，但如果不是她人脉广，很多有头有脸的人物都给她面子的话，要想独自经营这么大的一个健身会馆，光是每天遇到的事情，就够她忙的，哪里能像现在这样轻闲。

　　她与罗娜看似相似，其实迥然不同。

　　她擅长交际，在扩展人脉这方面，很少有人能够强过她；而罗娜擅长管理与计谋，运筹帷幄，往往在竞争对手还无所察觉的情况下，就锁定了胜利。

　　叮！

　　这个时候，电梯门打开了，夏子君与楚风结束了谈话。

　　当来到练功房时，郭成雄、唐峰、唐嫣三人正在说话，却没有见到罗成和娜莎的踪影。

　　彼此打过招呼之后，夏子君将楚风要开“推拿店”的事情说了出来。

　　郭成雄扭头看着楚风，整个人都激动起来了：“老师，这是真的么？推拿，就是那种你先前救治我时，使用的手法么？”

　　那种被“气”滋养全身的感觉，实在是太爽了，他至今还记得，那种感觉就好像干瘪的细胞，得到了甘泉的灌溉。

　　楚风很平淡地点点头。

　　“我勒个去，这实在太棒了！老师，你什么时候开业，我一定天天去！”郭成雄忙表态道。

　　那可是运用“气”进行推拿啊！

　　根据楚风这段时间对他们的讲解，被“气”滋养的效果，可是一直持续的，比吃什么营养药、大补丸好了不知多少倍。

　　那可是神奇无比的“气”啊！

　　唐峰与唐嫣两人虽然不像郭成雄那样夸张，但也表示出了很大的兴趣。

　　“开业还需要几天准备时间，到时候我会在微信群里说的。”楚风说道。

　　就在几人闲聊的工夫，楚风的妹妹楚芸，此刻却是碰到了一件十分有意思的事。


第264章：无形最致命

　　楚芸对于健身会馆里面的所有东西，都感到好奇，尽管旁边有大厅经理的解说，她还是走得很慢，往往要在一片区域停留好一会儿。

　　此刻的她，来到了专门供女性塑身训练的区域。

　　望着那一个个身材火爆的美丽妇人在那里健身自拍，楚芸觉得自己这一次算是开了眼界。

　　“咦？楚芸？”

　　就在这时，身后突然传来一个有些熟悉的声音。

　　楚芸回头看去，也是颇感意外，她竟然在这里看到了她的同班同学，就是那个曾经夸赞“恒美国际健身会馆”的王芳。

　　“楚芸，真的是你，你怎么会在这里？”王芳起初只是猜测，可是当楚芸转过身来后，她有的只剩惊讶了。

　　对于楚芸出现在这个地方，可是大大地出乎她的意料。

　　在学校交谈的时候，她就看出来了，楚芸的家里不会很有钱，因为楚芸对一些品牌知道的有限。

　　“王芳，这里真的跟你说的一样啊，我都有些不敢相信自己的眼睛了。”楚芸一脸感慨地说道。

　　王芳此刻还没有从惊愕的状态中恢复过来，她仍旧很好奇刚刚的问题，于是又问道：“楚芸，你怎么会在这里，你也在这里开卡了？”

　　“我是跟着我哥过来的。”楚芸很含糊地说道。

　　她还不想让同学知道自己认识这家健身会馆的老板，她不是那种喜欢炫耀的人。

　　“我说你怎么会在这里，原来是跟着亲戚过来的啊！怎么样，这里是不是很高档？要在这里消费，普通人可是负担不起的。”王芳流露出一副优越感的神情来，不禁又想要炫耀一番。

　　“是很高档！”楚芸随口符合。

　　“怎么样，想不想体验一下那边的健身器材，我这里有会员卡，可以暂时借你用一下。”王芳又说道。

　　话虽然说得好听，但是从她的语气和态度上看，这分明是在楚芸面前炫耀，就好像在说：你看，我有会员卡，而你只是靠着亲戚的关系进这里瞄几眼而已。

　　“不用了，我只是想四处看看。”楚风笑着说道。

　　如果她想体验的话，根本都无需掏出会员卡，那位陪着她的大厅经理，比任何会员卡都好使。

　　那位大厅经理，很显然不想干涉楚芸与同学之间的谈话，所以她刻意地保持了一下距离，看起来就像是在一旁值班。

　　王芳其实已经看到了这位大厅经理，只是她没有把对方与楚芸联系起来，还在那里一副高人一等的语气问道：“哦，对了，你哥是在这里做什么的？清洁工、保安，还是服务员？我听说这里的工资待遇很高的……”

　　“我哥不在这里上班。”楚芸打断了王芳后面的话。

　　她可以不在乎别人轻视自己，但是却不想听到别人贬低自己的哥哥。

　　“不在这里上班？你刚刚不是说，你哥带你进来的么？”王芳又一次诧异。

　　她这句话问的就有些瞧不起人了，难道楚芸的哥哥来这里，就一定要在这里上班么？

　　楚芸没有回答这个问题，反而扭头对着等候在一旁的大厅经理问道：“丽姐，我可以试试那个跑步机么？”

　　大厅经理忙走过来，微笑着说道：“当然，这里的任何健身器具，你都可以随意使用，用我帮你调一下速度么？”

　　“我想了一下，还是等一下再尝试好了。”楚芸这样说着，扭头看着已经惊呆的王芳，问道，“你刚刚问什么，我没有听太清？”

　　楚芸真是有些小坏，她刚刚分明就是在用这种方式回击王芳的自大，此刻竟然一副“我什么也没有做”的无辜表情。

　　果然，无形装逼，最致命！

　　此刻的王芳，就像是被人在脸上狠狠抽了一巴掌，整个人已经说不出话来了。

　　她刚刚可是看得清楚，那女人胸牌上写着“大厅经理”四个字，这在健身会馆里面，可是有着很高权力的人物，此刻竟然对楚芸一副热心服务的态度，怎能不令她感到震惊！

　　“王芳，你怎么了，不要紧吧？”楚芸见王芳沉默不语，竟然还好心地问了一句，这分明就是在对方自尊心的伤口上补刀啊！

　　“没……没事。”王芳有些走神地说了一句。

　　她现在脑子里还在想着，这位大厅经理到底与楚芸是什么关系？

　　就在这个时候，又有一个人呼喊“楚芸”的名字。

　　“小芸，你也来了啊！”

　　楚芸扭头一看，只见娜莎正小跑着过来。

　　“娜莎姐姐，我是跟我哥来的。”楚芸笑着说道。

　　“老师已经到了么！”娜莎说了一句，然后看了一眼楚芸身旁已经快要石化的王芳。

　　“娜莎姐姐，这是我的同学。”楚芸忙简单介绍了一句。

　　“你好！”娜莎很客气地跟王芳打了声招呼。

　　“你……你好！”王芳有些局促地说了一句。

　　此刻的她，就像是受到了一万点伤害。

　　怎么也没有想到，一向在班里表现平常的楚芸，竟然还认识纯正的外国人，而且通过双方刚刚的交谈，似乎关系还非常不错。

　　这个时候，又有一个人跑了过来，正是负责把娜莎送过来的罗成。

　　罗成虽然才第二次见楚芸，但老师的妹妹，他怎么可能会认不出来。

　　“小芸啊，第一次来这里吧！放开一些，别拘束，这里是君姐开的，你要是能够玩高兴了，君姐也高兴。”罗成笑着说道。

　　这个时候，王芳在一旁又默默地承受了一万点伤害。

　　爱慕虚荣的她，可是非常关注奢侈品的，她一眼就看出，罗成手上戴的一块表，就价值好几十万。

　　“恩！”楚芸只是轻轻地点了一下头。

　　她跟罗成还不算熟，无法像跟娜莎那样想说什么说什么。

　　“哦，对了！”罗成似乎想到了什么，忙又补充道，“如果这里有哪个不开眼的家伙找你麻烦，你不要忍着，直接告诉君姐，她会帮你出气。”

　　罗成这句话本意是怕楚芸受到一些无聊骚男的骚扰，毕竟很多来这里的有钱男士，可不仅仅是为了健身一个目的，这里面可是有着一些潜规则的。

　　不过这句话传入王芳的耳中，更像是一种警告！

　　郁闷啊！

　　她本意只是想小小地炫耀一下而已，没有想到，无形当中受到了这么多伤害！


第265章：开发念能力

　　与同学分开之后，楚芸在大厅经理的陪同下，绕着整个健身会馆逛了好久。

　　当楚风要带她回去的时候，她竟然连一半都还没有逛完。

　　“小芸，没关系，明天姐再去接你过来！”看着楚芸那一副依依不舍的神情，夏子君笑得很开心。

　　“子君姐，谢谢你的款待。”楚芸礼貌地说了一句，她可是在吧台处吃了好多冷饮。

　　楚风和楚芸回去的时候，是坐罗成的车，因为罗成正好也要送娜莎回去。

　　回到家，楚风跟母亲聊了一会儿后，就去修炼“手疗术”了。

　　在他修行的时候，兽王幼崽很懂事地跑到一边看着，连一声都不叫，似乎知道不能打搅自己的主人。

　　楚风坐在露天阳台的地面上，头顶是繁星夜幕，眼前是万家灯火。

　　这一次的修行，让他的境界又提升了不少，在运用“手疗术”技巧时，愈发地顺畅。

　　楚风低头望着自己的双手，喃喃自语道：“现在自己欠缺的就是经验的积累了，根据‘手疗术’所记，人的经脉错综复杂，不同的人会有不同的脉象特点，也许自己可以靠着给人推拿，让自己对经脉、穴位、气血的认识更进一步。”

　　楚风要开“推拿店”，可不仅仅只是为了赚钱，如果不是能够提升自己的认知和修为，他恐怕连尝试都不想尝试。

　　人的脉象，就像是一副藏宝图，需要钻研和读懂它，才可以知晓宝藏的位置。

　　“手疗术”的修行，一直持续到楚风体内的“气”即将消耗干净，他不得不停下来休息。

　　“哎，要是能够有‘念’的修行功法就好了！”休息的时候，楚风忍不住叹息一声。

　　他现在对“念”的修行，纯粹只是自己摸索，进步的速度有限。

　　“念”与“气”是两种截然不同的能量，如果楚风能够知晓“念”的修行功法，那么在他体内的“气”消耗干净后，完全可以投入到“念”的修行中，这将大大地提升效率。

　　可惜啊，鹰眼连“念”觉醒都还没有做到，更别说指点他“念”的修行了。

　　鹰眼也曾在霸道系统的交易界面里多次查看过，并没有发现有关“念”的功法。

　　“鹰眼，你说‘念’可以促进‘气’的修行速度，那么为什么‘气’就不可以反过来促进‘念’的增长呢？”楚风很是好气地问道。

　　“这个问题我无法回答你，也许以后，你可以自己找到答案！”鹰眼此刻正斜靠在栏杆旁。

　　“鹰眼，我的‘念’觉醒出来的能力，只是探查类的，未来有没有可能觉醒出进攻或者防御类的？”楚风又提出一个自己比较好奇的问题来。

　　“这就要看你自己的领悟能力和开发能力了，据我所知的恶魔能力者，都兼具着进攻、防御、探查等数种类别的能力，你现在不过才刚刚开始接触‘念’而已，还不曾真正领悟到‘念’觉醒的强大，就算是你觉醒出来的‘红色探知’，也有着很大的进化空间。”鹰眼的声音伴随着夜风飘过来，让楚风陷入了短暂的沉思。

　　第二天，天还没有亮，楚风又一次来到露天阳台修行。

　　这一次他没有再修行“手疗术”，而是开始一遍又一遍地尝试“红色探知”的能力。

　　犹如水中的涟漪一般，红色的波纹从手掌处蔓延开去。

　　不知道是因为所在位置高的原因，还是又进步的原因，这一次“红色探知”覆盖的范围，竟然已经超过了方圆三百米。

　　楚风一遍又一遍地尝试着“红色探知”，现在的他，已经可以很熟练地使用这项能力了。

　　他现在可不是在练习，而是受到鹰眼昨天那番话的启发，准备研究一下这个“红色探知”进化的方向是什么，自己该怎样去开发它？

　　毫无头绪地尝试了半天，却是一点收获都没有。

　　“果然不是一般的困难啊！”楚风发出一声感慨。

　　这种没有任何指导的独自摸索，就跟一只苍蝇乱撞没有什么区别。

　　早上的修行结束之后，楚风利用吃早饭的工夫，开始思索着开“推拿店”的事情。

　　眼下，一切手续都可以交给夏子君来办，他只需在某些文件上签个名字就可以了，省了很多麻烦。

　　不过这并不意味着，他可以完全不去思考了，还有很多事情是夏子君帮不了的。

　　推拿店的名字倒还好说，随便取一个就可以，只是以后该如何安排时间，如何在不耽误修行的前提下开店，却需要好好思考一下。

　　还有就是，推拿的定价，也要好好斟酌斟酌。

　　楚风并不了解推拿界的收费行情，他也不打算上网去查，自己决定一个能够接受的定价就好了，没有必要去参考别人！

　　“儿子，想什么呢，饭都凉了，还不快吃！”这个时候，传来了母亲的声音。

　　楚风这才发现，饭桌旁只剩下自己还没有吃完了。

　　麻利地吃完早饭后，楚风回到自己的房间，拿出笔和纸，在书桌上写写画画。

　　“工作时间待定，工作时长暂时订为一个小时好了。”楚风嘴上一边嘀咕着，一边在纸上写着，“哦，对了，每个人每天只能进行一次推拿，如果进行太多次，非但无益，反而有害。”

　　“气”虽然对身体有滋养的作用，但什么事情都要有一个度，超过了这个“度”，好事也会变成坏事。

　　每人每天一次，这是硬性规定，就算对方加钱，也不可以继续。

　　楚风觉得这一条很重要，于是忙用手中的笔，在下面画了一道横线。

　　“试营业的时候，先打折促销一下好了，不然的话，这个价格也就只有知根知底的罗成他们几个能够接受了。”楚风这时，又把推拿的收费标准确定了下来。

　　一边思考一边写，时间不知不觉过得很快。

　　“妈，你觉得我写得怎么样？”楚风把写好的规划递到母亲面前。

　　刘萍看到前面写的规定时，还不觉得什么，当看到楚风订下的收费标准时，整个人都愣住了。

　　好半天，她才问道：“儿子，你确定要这样收费？”


第266章：酒香不怕巷子深

　　面对母亲的吃惊询问，楚风轻轻一笑，然后很肯定地回答道：“恩，我思前想后，觉得这个收费标准，我还能够接受，太少的话，我还不如干点别的。”

　　“可是，这是不是太贵了，应该不会有人来吧？”刘萍仍旧很惊讶的样子。

　　楚风的收费标准，共设有三个档，依次是一万、十万、一百万。

　　一万元的推拿时间是三分钟，十万元的推拿时间是五分钟，一百万元的推拿时间是十五分钟。

　　本来楚风最开始设立时，只有十万元和百万元两个收费标准，不过考虑到很多人未曾体验过“气”的神奇，不可能一下子花这么多钱，于是就增设了一万元的体验档，专门给那些想要尝鲜，却又很谨慎的人准备的。

　　“试营业阶段，我会有打折促销的。收费价格虽然高了点，但是我也不想工作太长时间，能有几个算几个。”楚风笑着说道。

　　刘萍没有再说什么，不过仍是觉得这个收费标准有些贵，应该不会有顾客上门。

　　接下来的时间里，楚风开始购置一些开店会用到的东西，他把第一层作为了开店的场所，由于刚刚装修过，有现成的房间，布置起来倒也简单。

　　在夏子君的帮助下，开店所需的相关手续，很顺利地办了下来。

　　为此，楚风的母亲专门挑了一个好日子，根据老黄历记载，认为十天后开业最吉利。

　　楚风是不相信这些迷信的，不过为了让母亲高兴，便把正式开业的日子确定在了十天后，不过此刻却是可以提前试营业。

　　牌子已经挂出去了，不是什么响亮的名字，楚风只是取了一个“推拿小店”的简单名字。

　　由于是“试营业”，也是因为第一次开店，楚风竟然打出了“一折”的折扣优惠，不过只限在“试营业”阶段。

　　“推拿小店”没有去做任何的宣传，更没有在门外打出吸引人的广告语，一切都是那样的平淡，甚至就连很多附近的居民也不知道，这家原来的照相馆此刻已经开始干“推拿”了。

　　有句话说得好：酒香不怕巷子深！

　　试营业的第一天，便迎来了客人，自然不是外人，都是楚风的学生。

　　“老师，我可是预定好的，我要当第一个。”夏子君笑着说道，她已经迫不及待地想要尝试了。

　　“好！”楚风笑着点头答应。

　　夏子君选择的是一百万元的标准，不过由于打折阶段，她只花了十万元。

　　十五分钟之后，她从里面房间走出来，眼神有些发直，好像一副没有灵魂的行尸走肉。

　　“君姐，什么感觉？”罗成凑过来，小声问道。

　　“不可思议，太不可思议了。”夏子君还处于自我陶醉之中。

　　“什么‘不可思议’？君姐，你能不能说详细点？”罗成又催促着问道。

　　他本来是准备第二个尝试推拿的，没有想到被郭成雄给抢先了，这让他又恨又气，只能在此再等一刻钟。

　　“我无法形容，你等一下试过之后就会知道了。别说是收费一百万了，我觉得五百万都值。”夏子君怔怔地说道。

　　罗成的好奇心，更大了，恨不得跑到里面去，把郭成雄给拽出来。

　　时间在一点一点地过去。

　　罗成在外面等得十分焦急，终于，门帘拆开，楚风从里面走了出来。

　　“下一个还有人想尝试么？”楚风问道。

　　罗成脱口喊道：“我！老师，下一个是我！”

　　罗成选择的也是最高档的收费标准，他有些好奇的是，为什么郭胖子进去之后不见出来？

　　在他跟着楚风进入到里面后，总算知道了原因，只见郭成雄死皮赖脸地趴在按摩床上，看到楚风进来，忙说道：“老师，请让我再尝试一次吧，我不要打折，直接给一百万都行。”

　　“不行！”楚风直接拒绝，每人只能尝试一次，这可是硬性规定。

　　“老师，求你了，我这辈子就没有试过这么神奇的推拿，我感觉我的生命被注入了生机，我感觉我现在的状态达到了前所未有的巅峰，我觉得……”郭成雄还想再说什么，不过却是被楚风给打断了。

　　“我说过，每人每天只能体验一次！”楚风的态度不改。

　　现在他的推拿术不同于以前，“气”的滋养效果不知道提升了多少倍，尤其在结合施展“手疗术”的技巧后，效果更是好到立竿见影。

　　每个人能够安全承受住一次体验，不会有什么副作用，但如果超出了这个次数，也许有的人身体素质好，同样没有问题，但不排除会有人因此承受不了，楚风不想冒这个险。

　　“胖子，你再不下来，小心老师生气逐你出师门！”罗成忍不住插口说道。

　　他这句话相当管用，直接把还在陶醉那种奇妙感觉的郭成雄给惊醒了过来。

　　“我马上！”郭成雄麻利地翻身下来，出了房间。

　　这一次，终于要轮到罗成了，他竟然开始有些紧张起来。

　　不过很快，他这种紧张感便被一种玄妙的感觉给替代了。

　　那种感觉，就好像整个人置身于温暖的海洋之中，天空是蓝色的，海水是蓝色的，感觉整个身体也在慢慢变蓝，似乎要融入于这奇妙的世界之中。

　　“罗成，你似乎有些驼背啊，这样好了，我帮你矫正一下，可能会有异响，你不要紧张。”就在这个时候，楚风的声音突然传来。

　　手疗术——正骨！

　　一种相当实用的技巧，如果把它反着来用，就是一种可以拆卸骨头的阴狠招式。

　　咔咔咔！

　　一阵犹如爆竹般的声响传出，罗成除了感觉到酥麻外，竟然没有感觉到任何痛楚，就好像在响的骨头，不是他的身体。

　　太不可思议了！

　　罗成还在惊愕之中时，十五分钟的时间，已经到了。

　　“好了，你可以起来感受一下，觉得有没有什么变化？”楚风收手而立，面带笑容地看着罗成。

　　罗成依言照做，当他站起来时，猛然感觉到，自己的身体好像变轻了，全身上下，说不出的舒坦。

　　让他有一种获得重生的错觉！

　　“老师的推拿，果然牛逼！这种手段别说是几百万了，估计就算是上千万，也有人愿意出！”罗成心中又一次受到了震撼。

　　尝试过一次这种玄妙的推拿之后，他就像是吸食了可以上瘾的鸦片，想忘都忘不了了！


第267章：无形的要命

　　楚风的“推拿小店”，已经试营业两天了，可是一个外来的顾客都没有。

　　虽然也有一些好奇者走进来，可是当看到价目表时，俱都笑着离开了。

　　那笑容，都是带着嘲讽的味道，好像在说：这么脑残的价格，只有傻子才会上当。

　　楚风一点也不心急，他也不会去解释什么，光是每天接待罗成他们几个，就够赚的了。

　　现在，除了娜莎由于资金不多，消费不起外，其他几位学生几乎每天必到，而且全都是选择最高的收费标准。

　　这两天，楚风通过对罗成他们几人施展“手疗术”，积累了宝贵的经验，让他对手疗术中的“探脉”技巧，有了一些想法。

　　探脉，可是非常厉害和实用的技巧，如果说得直白一点，就相当于“内视”，可以直接通过“气”的感知，探察人体内部的情况。

　　这种技巧，不仅仅可以用在人的身上，甚至还可以施展在物体之上，就如同是一种X光透视！

　　时间又过去了一天。

　　楚风刚刚结束早上的修行，抬头看了一眼黑压压的云层，心中暗道：“看来正有一场暴雨在酝酿啊！”

　　是否下雨，对他没有多大的影响，就算不能在露天阳台修行，他也可以去房间里。

　　“儿子，这几天，好像没有接待一个外来顾客吧？”吃早饭的工夫，刘萍询问道。

　　“恩！”楚风点点头。

　　他对这事看得很淡然，不再是以前那个为了赚钱四处奔波证明自己的人了。

　　“今天我看这天气，也不会有人来了。”刘萍望着窗外的天气，说道。

　　话虽然这样说，但“推拿小店”还是照常试营业。

　　楚风坐在一楼的休闲椅上，一边等待着顾客上门，一边研究着“念”。

　　也不知道过去了多久，外面突然间传来了闷雷声，紧接着，豆大的雨滴开始从天上砸下来。

　　“雨下起来了。这个时间，估计罗成他们几个也快来了。”

　　楚风看了看时间，嘴角不禁弯起一抹弧度来。

　　说好的“推拿小店”，此刻倒像是专门给他这几个学生开的。

　　楚风站起身，准备到门口看看外面的雨有多大，而就在这个时候，一位女士突然向着他这个“推拿小店”跑了过来。

　　董静原本正在附近等出租车，没有想到这雨下得如此突然，更是没有想到雨势如此之猛，出租车还没有等到，她已经被雨水浇得有些冰凉了。

　　为了不想淋感冒了，她决定先找个地方避一避，结果就看到了有一个“推拿小店”正好在附近。

　　她顾不上许多，忙跑了过来，这时正好一位少年出现在店门口。

　　“好大的雨啊！”董静一边说着，一边跑到了店里面。

　　楚风看着这个跑进来的女士，知道她是来避雨的，随口附和了一句：“这雨是挺大的。”

　　董静跑进来之后，抖了抖身上的水珠，又理了理散乱的头发。

　　“阿嚏！”

　　“自己不会要感冒吧？”董静有些担心地这样想着，便开始打量起这个“推拿小店”来。

　　这里的装修还不错，只是，这摆设也太简单了吧，只有两张桌子，几张椅子而已，连个前台都没有。

　　董静忍不住想笑，她觉得，这可能真的只是一个小店。

　　可是，当她无意间瞥到墙上粘贴的价目表时，笑容一下子就凝固了。

　　她甚至怀疑自己眼睛出现了问题，还特意凑近一些去看，结果当真是被吓了一跳。

　　“我的老天，这是什么鬼？一万块钱，才只能享受三分钟的推拿时间？还有，这一百万又是什么，冥币么？”

　　董静盯着墙上的价目表看了好一会儿，又忍不住笑了起来。

　　“你觉得很好笑？”这个时候，身后响起陌生的少年声音。

　　董静转过身来，看着走过来的楚风，笑着问道：“你们这里的价目标，是不是忘记加小数点了？”

　　“不会，要忘记也只能是少加个零！”楚风神情平淡地说道。

　　这价格可是他亲自定的，在别人眼里也许觉得贵得不行，可是，他知道自己的推拿意味着什么，绝对值这个价。

　　“这种价格，有人来才怪呢！”董静又说道，她已经把这价目表当成了笑话。

　　“现在是试营业阶段，顾客可以享受一折的优惠，你要尝试一下么？”楚风虽然知道对方是来避雨的，但还是问了一句。

　　董静忙摇头，说道：“就算是打一折，这价钱也太贵了，我还从来没有听说过，推拿只有三分钟时间的！你们这里的推拿师傅，到底是什么人啊？”

　　“你已经见到了！”楚风说道。

　　就差直接说，我就是这里的推拿师傅了。

　　董静一愣，还没有反应过来，就在这个时候，店外突然传来汽车引擎咆哮的声音，然后就见一辆红色的跑车，以一个甩尾，停在了店门口。

　　罗成从跑车上下来，直接跑进店里，当看到还有一位陌生的女士时，不由得一愣：“咦，老师，今天来新顾客了么？”

　　“不是，她只是进来避雨的！”楚风说道。

　　“对了，老师，我今天是不是第一个？收到你开店时间的信息后，我饭都没有顾上吃，直接就赶来了。”罗成这样说的时候，还四处看了看。

　　楚风小店的营业时间，只有一个小时多一点，而且每天开店的时间不固定，一般在决定之前，他都会提前把信息发到微信群里。

　　“别找了，你是第一个！”楚风笑着说道。

　　两人说话的工夫，便进入到了里面的房间，罗成选择的还是最贵的收费标准。

　　董静怔怔地站在原地，她万万没有想到，刚刚那个跟自己说话的少年，竟然就是这里的推拿师傅。

　　她更加没有想到，在那样可笑的收费标准下，竟然还真的有人尝试，而且一尝试就是最贵的！

　　“是‘托’么，刚刚那个人是‘托’么？”有一瞬间，董静的脑中闪过这个念头。

　　可是很快便被她否定了。

　　对方可是开着超级跑车，而自己又不像有钱人，对方没有必要如此！

　　就在她感到不可思议的时候，店外又来了一辆豪车，夏子君几人到了。

　　当得知这几人也是来体验“推拿”的时候，董静的思绪瞬间凌乱了。

　　无形的震撼，也很要命啊！


第268章：意外之喜

　　董静现在是越来越好奇了，那到底是什么样的“推拿”，竟然可以让这么多有钱人趋之若鹜？

　　外面的雨还在下着。

　　董静就站在不远处，看着刚刚体验完推拿的罗成几人，她心中充满了疑惑。

　　那几人陶醉与惊喜的神情，更激起了她的好奇心。

　　终于，她忍不住问了一句：“那到底是什么‘推拿’，怎么会这么贵？”

　　她的这句话，引来了罗成几人的注意。

　　“贵么？你没有体验过，是不会明白的。”罗成并没有直接回答。

　　“我说妹子，你要是真好奇的话，不妨试一试，我保证你不会后悔。”郭成雄在一旁跟着说道。

　　董静的眉头皱了皱，她有些犹豫起来。

　　其实在刚刚，她就听罗成几人谈论了一些“气”的事情，只是没有听太清，但隐约可以听出，这不是简单的推拿，而是在推拿的过程中，会涉及到“气”的运用。

　　这个世界上，真的有气功么？

　　如果没有气功的话，这些人为什么偏偏选择来这么不起眼的小店？

　　董静感觉脑子很乱，心中的好奇非但没有减弱，反而更强了。

　　这个时候，唐嫣结束了长达十五分钟的推拿，从里面的房间里走出来。

　　她整个人就像是刚刚经历过一场兴奋一般，脸颊微红，呼吸急促，一双眼睛好似在不住地放光。

　　“哥，你猜刚刚发生了什么事？”唐嫣神情有些古怪地来到自己哥哥面前。

　　可以从她的神情看出，她正在努力遏制着激动与兴奋。

　　“发生了什么？老师的推拿，确实神奇，难道你有了什么感悟不成？”唐峰随口问道。

　　“哥，我做到了！就在刚刚，就在老师对我进行推拿的时候，我做到了！我真的做到了！”

　　唐嫣的情绪终于爆发出来，就像是一个小孩子，一把拉住了有些惊愕的唐峰的胳膊。

　　“你做到什么了？”唐峰怔怔地问道。

　　“我做到‘凝神静气’啦！我真的做到了！天啊，你们不会相信这是真的，连我自己都不敢相信。”唐嫣似乎愈发激动了，说话都有些语无伦次了。

　　“唐嫣？你说什么？”这个时候，郭成雄一脸惊讶地凑了过来，“你真的掌握‘凝神静气’了？”

　　“是的，就在刚刚，老师都亲自确定过了！我的老天，那种感觉实在是太不可思议了，果然就像是罗成他们说的那样，你不经历一次，是体会不到的。”唐嫣笑得就像是一朵花。

　　她也没有想到，这次体验推拿，竟然带给了她意外惊喜。

　　她实在太高兴了，要知道，在所有的女学生当中，就她还不会“凝神静气”，现在好了，她终于也掌握了，多日来的忧虑终于没有了。

　　“你真的掌握了么？你确定是真的么？”郭成雄再次问道，一双眼睛睁得很大。

　　“是真的，不会错的，等老师结束君姐的推拿后，就会公布这个消息。我的天啊，感觉幸福来得太突然了。”唐嫣一边说着，一边拍着胸脯，那激动的样子就像是运动员突然拿到金牌时的难以克制。

　　“喂，唐嫣，你在‘凝神静气’的时候，感受到了什么？”这个时候，罗成也凑了过来。

　　“我感觉置身于美丽的大自然之中，有水在潺潺地流，有风在徐徐地吹，好似整个人已经化作了大自然的一部分……”唐嫣一边说，一边回忆着当时的感受。

　　“果然每个人在‘凝神静气’时的感受是不一样的。”罗成喃喃说道。

　　“唐嫣，你快说说，你当时到底是怎么掌握的？”唐峰在愣了半天之后，开始问出这个很关键的问题。

　　现在，不会“凝神静气”的人，只有他和郭胖子了。

　　唐嫣叽叽喳喳地开始描述当时的过程，不远处听着这一切的董静，就好像被一道闪电劈中一般，整个身体僵在那里已经好半天了。

　　她虽然听不懂什么是“凝神静气”，不过她却可以看得出来，名叫唐嫣的女士，是真的很激动，那眼神是绝对装不出来的。

　　那到底是什么推拿？

　　竟然可以让一个人兴奋成这个样子？

　　董静的心，越来越纠结了，她的视线，又一次地瞥向墙上粘贴的价目标。

　　“现在享有一折的优惠，也就是说，自己只需有一千块钱，就可以尝试三分钟那种推拿。”这个想法一产生，董静竟然也情不自禁地激动起来。

　　不过，她还是有着担忧，她怕这一千块钱白白打水漂。

　　尝试？

　　还是不尝试？

　　她此刻正在心中做着思想斗争。

　　董静的思想斗争还没有结束，夏子君那边的推拿已经结束了。

　　“唐嫣，恭喜你啊，没有想到你领悟‘凝神静气’的契机，竟然是在老师这里。”夏子君笑着说道。

　　“掌握了‘凝神静气’之后，我对于后面的修行越来越期待了。”唐嫣把目光投向刚刚走出来的楚风身上，一本正经地问道，“老师，我什么时候可以修行‘悟气’？”

　　楚风忍不住笑了起来，说道：“唐嫣，你激动得有些过头了，你的‘凝神静气’，连一分钟都维持不了，离着修行‘悟气’，还有着很远一段距离。”

　　唐嫣露出一副不好意思的神情来，她刚刚确实太过激动了，竟然忘记了连娜莎和夏子君两位前辈都没有学习“悟气”呢！

　　“虽然说‘凝神静气’掌握之后便不会忘记，但你毕竟才刚刚领悟，还是先稳固一下的好。”楚风对唐嫣建议道。

　　唐嫣点点头，心中还是很兴奋，不知道这会不会影响到她再次进入到“凝神静气”的状态？

　　就在几人说话的时候，董静的声音突然插了过来：“那个……我能问一下……”

　　大家自觉地停止了交流，视线一致地看向她。

　　“你想问什么？”楚风看着有些局促的董静。

　　“我想问，是不是交一千块，就可以体验一次推拿了？”董静说这话的时候，眼神不敢与楚风对视。

　　“可以！你准备体验一次么？”楚风看着她。

　　董静咬了一下嘴唇，然后很确定地点了一下头。

　　一千块钱，就算真的被骗，权当买一次教训了。

　　但如果这次不亲自体验一下的话，恐怕未来很长一段时间，她都会继续纠结这件事。


第269章：独门绝学，不便多说

　　董静交了一千块，是通过微信转账的形式。

　　当她结束推拿的时候，就好像做了一场梦，眼睛虽然睁开了，但是大脑还没有完全清醒过来。

　　“好了，你的推拿已经结束了！”见对方一动不动地趴在那里，楚风忙提醒道。

　　董静这才有所反应，她扭过头，脖子僵硬得就像是生锈的机器人，声音满是惊讶地问道：“刚刚那种感觉到底是什么？”

　　“你的感觉我怎么会知道，如果你愿意说，我倒是很想听听！”楚风笑着说道。

　　董静眨了一下眼睛，然后说道：“就像是被一只巨大的毛茸茸玩具抛到了天上，身体在不断地上升，并且离着太阳越来越近，有一种自内而外的热量……哦，对了，我现在还可以感觉到，我身体里热乎乎的，就像是喝了一口烈酒。”

　　“每个人的感觉会有所不同，现在你还觉得这种推拿很贵么？”楚风看着她。

　　“太不可思议了，我还可以再尝试一次么？”董静说着就准备拿手机转钱。

　　“对不起，我这里有规定，每人每天只能尝试一次。”楚风很客气地回绝了她。

　　“我真的好想再尝试一下那种犹如飞上天的感觉，小师傅，你就通融一次吧！”董静说话的时候，摆出一副央求的表情。

　　“规定就是规定，不会改的，你还是快点起来吧，可以到外面去休息。”楚风不为所动。

　　“小师傅，真的不可以么？”董静坐了起来，脑子里还在回味着刚刚那种玄妙的感觉。

　　她现在有些明白，为什么那么多有钱的人，要到这个地方尝试推拿了，果然不一般啊！

　　现在身体里还清晰地保留着那股温暖，不但驱散了被雨水浇身的寒意，更是让她的精神异常饱满，就好像吃了兴奋剂一般。

　　“真的不可以！”

　　“那好吧！”董静有些失望，站起身，却又很好奇地问道，“小师傅，你能告诉我，你是怎么做到的么？我只是感觉你在我的后背上轻按了几下子而已，为什么会让我有那种玄妙的感觉？”

　　“独门绝学，不便多说！”楚风只用这一句话，便堵住了董静后面的很多问题。

　　董静出了房间，脑子里还在想着刚刚的感受，越想越觉得好神奇。

　　此刻，外面的雨还在下着，不过明显小了很多。

　　一楼的大厅里，只有董静与楚风两人，至于罗成他们几个，并没有离去，而是去了二楼，那里被改造成了会客的地方。

　　“小师傅，我可以把我朋友介绍过来么？”董静突然冒出这样一句，不知道在想什么，眼睛在放光。

　　楚风看了看时间，有些抱歉地说道：“今天营业时间到了，要来就明天吧！”

　　“到营业时间了？”董静一愣，她也看了看时间，此刻还不到中午呢！

　　楚风看出她一脸疑问，忙又说道：“你不用吃惊，我这里的营业时间，只有一个小时左右。”

　　“啥……啥？”董静瞪大了眼睛。

　　她差点脱口说出：你怎么可以这么任性！

　　“时间有限，你那朋友要来，就请明天赶早吧！”楚风又说道。

　　董静现在终于知道这里为什么那么默默无闻了，见过有钱任性的，此刻又开了眼界，原来有手艺也可以任性！

　　楚风没有再陪董静闲聊，直接上了二楼。

　　有闲聊的工夫，还不如指导一下学生的修行呢！

　　董静在一楼待了没多久，也离开了，她没有回住所，而是打车去了她那好朋友上班的地方。

　　她的好朋友在“拳击爱好俱乐部”上班，是位前台服务人员，看到董静冒雨前来，还颇感意外。

　　“谢雅，我跟你说一件事情，你绝对想象不到！”董静一脸的兴奋与激动，她想把今天玄妙的经历分享给好朋友。

　　由于今天下雨的缘故，拳击爱好俱乐部里没有多少人，谢雅难得地可以轻闲下来，便好奇地问道：“什么事啊，竟然让你高兴成这个样子，不会是遇到帅哥了吧？”

　　“帅哥算什么，我今天遇到了一位小师傅，一位神奇的小师傅，那叫一个厉害！”董静一边说着，一边向着谢雅的身边凑了凑。

　　谢雅人长得漂亮，嘴巴又甜，在这里非常受老板的赏识，所以只要不是太忙，她就算开小差也不会被责骂，很多时候，她还跑到擂台室看陪练比赛呢，也没见老板说过她什么。

　　以前，她是不喜欢看陪练比赛的，因为觉得陪练员一味地挨打太没有意思，可是自从那天看过“陪练王”的比赛之后，她被震撼得思想发生了改变。

　　不过可惜，这么多天过去了，她再也没有目睹一次可以让她感到血液沸腾的比赛，更是再也没有见过那位“陪练王”。

　　虽然“陪练王”已经好久没来这里了，可是关于他的话题，却是经久不息。

　　“我跟你说啊，我今天去躲雨，无意间闯入了一个推拿小店，当看到那里面的收费标准时，我都快怀疑人生了。你知道有多贵么？”董静就像是讲评书一般，还懂得勾引听众注意力。

　　“有多贵？”

　　“一万块钱只可以尝试三分钟推拿，十万块钱可以尝试五分钟，一百万可以尝试十五分钟！”董静说道。

　　“天呀，你看到的是一张假的价目表吧？”谢雅笑出声来。

　　“这不是假的，是真的，我当时还求证过。”董静说道。

　　谢雅呵呵笑了起来，说道：“这种收费，我想只有脑子进水的人，才会去尝试吧！”

　　“什么脑子进水了，你可别这样说，你听我慢慢告诉你！”董静摆了摆手，她可不想被谢雅说成脑子进水。

　　“后来发生了什么？”谢雅追问道。

　　“后来发生的事，才不可思议呢！”

　　董静停顿了一下，然后开始把如何见到豪车，如何有好几个人争抢着要尝试推拿的事，以及自己交钱尝试的过程说了一遍。

　　“董静，你说你交了一千块，就为享受三分钟？”谢雅瞪着眼睛，她觉得自己这位好朋友，被人家给套路了。

　　“那三分钟的感受，太神奇了，相信我，你只要体验过一次，就会终身难忘！”董静一脸陶醉的样子。


第270章：不败之神

　　第二天一早，谢雅便跟着董静来到了这家“推拿小店”。

　　谢雅会跟着过来，除了受不了好朋友的百般劝说外，更多的倒是好奇那是什么样的推拿？

　　她来这里，可没有花钱的打算，仅只是陪同看看而已。

　　“咦，这都快九点了，怎么还没有营业？”董静在外面等得有些焦急，她现在恨不得马上让谢雅见识一下。

　　谢雅忍不住笑了起来，说道：“这家店的老板，还真是有够任性啊！”

　　“你说得一点都没有错啊，那小师傅实在是太任性了，开店只开一个小时左右，更夸张的是，每人只可以享受一次推拿，有钱都不赚，真是想不明白。”董静附和着说道。

　　由于店门关着，两人只能在门口等。

　　就在两人无奈等候的时候，出去买东西的刘萍回来了，手上拎着不少东西，看到有两个大姑娘站在门口，不由得一愣。

　　“你们找谁啊？”刘萍好奇问了一句，她并没有见过这两人。

　　“我们在等着店铺营业呢！阿姨，你知道这家店通常什么时候开门么？”董静好奇问道。

　　刘萍先是一愣，旋即一喜，说道：“你们等着，我这就叫他开门营业。”

　　今天能有两位陌生姑娘守候在门边等候营业，刘萍觉得这是一个好兆头，她忙把房门打开，让两人进去。

　　董静与谢雅两人对视了一眼，俱都没有料到，这位买菜的阿姨，竟然就住在这里。

　　“你们坐着等一会儿！”刘萍客气一声，然后上楼去叫楚风去了。

　　此时的楚风，正在房间里修行着“手疗术”中的“震穴”技巧，由于太投入，竟然忘记了时间。

　　听母亲说下面来了两位顾客，楚风看了看时间，这才意识到，时间真的不早了。

　　他在下楼前，先在微信群里说了一下今天营业的时间，免得罗成他们几个盯着手机屏幕可怜巴巴地盼着。

　　此时的谢雅，在好友董静的介绍下，正在四下打量着，尤其在看到墙上粘贴的那张价目表后，又一次忍不住笑了起来。

　　“谢雅，你别笑，那小师傅的手艺真的让人惊叹，我现在十分好奇的是，更贵的推拿标准会有什么不同？可惜以我现在的收入，还消费不起。”董静轻声说道。

　　她可以舍得再花一千块体验一次，但如果让她拿出一万来，就有点犹豫了。

　　就在这个时候，楼上传来了脚步声，楚风一脸淡然地从楼梯处走了下来。

　　“小师傅，今天我带了一个朋友过来。”董静看到楚风，忙介绍道。

　　“谢雅，这位就是我跟你说的那位小师傅，你别看他年轻……咦？谢雅，你怎么了？”董静察觉到谢雅的表情有古怪，不由得一愣。

　　此时的谢雅，怎么也没有想到，董静口中说的推拿小师傅，竟然就是在“拳击爱好俱乐部”里掀起风云的“陪练王”！

　　“呀——，是你！”

　　谢雅在愣神之后，突然激动地叫了起来，那神情就像是追星粉丝突然看到了自己的偶像。

　　“原来她说的朋友就是你啊！”楚风轻轻一笑，暗叹这真是巧合。

　　他也认出了谢雅，正是那个“拳击爱好俱乐部”里的前台服务员，他陪练的报酬，好几次都是由她结算的，后来两人还加了微信好友，只是一直没怎么交流过。

　　“哦，天啊，我没有想到竟然能够在这里遇到你！”谢雅快步走了上去，仍旧一副很激动的神情，“你知道么，现在俱乐部里的人，找你都快找疯了，很多人都在谈论你的事迹，都快把你形容成为‘不败之神’了。”

　　“‘不败之神’么？”楚风轻轻一笑，没有说什么。

　　“你怎么会在这里，为什么那天之后就再也见不到你了？”谢雅就像是见到老朋友一样，话多得都把一旁的董静给忘记了。

　　“谢雅！”这个时候，董静终于忍不住插口问道，“你们之前认识？”

　　这一下，轮到谢雅给她介绍了：“董静，你知道么，这一位就是我曾经多次跟你说的那位‘陪练王’，你不是一直嚷嚷着想见一下本尊么，现在他就在这里！”

　　“陪练王？”董静听到这个介绍，整个人就是一愣。

　　她平常闲着的时候，经常去“拳击爱好俱乐部”找谢雅，听到最多的传闻，就是这个“陪练王”！

　　据说，这位“陪练王”保持的陪练记录，至今还没有人打破。

　　而由“陪练王”新创造的连杀记录，更是赢得了“勾拳杀手”的别号。

　　很多人简直把这人形容得战无不胜、无所不能了！

　　甚至，就连谢雅，也曾多次言语表露过崇拜的意思。

　　这样一位牛逼烘烘的人物，竟然就是眼前这位小师傅！

　　天啊！

　　这冲击力实在是太强了！

　　“你真的就是那个‘陪练王’？”董静瞪直着双眼问道。

　　“倒是有人这么称呼过我，相对于这个称号，我更喜欢你叫我‘小师傅’。”楚风笑着说道。

　　陪练王，说得再厉害，那也是一个陪练，这样的称号，他可不想要！

　　“哦，天啊天啊天啊！”董静张大着嘴巴，整个人在原地转了一圈，表情还是那样的夸张。

　　楚风不想再讨论这个问题，于是忙问道：“你俩谁先尝试推拿？”

　　“你在这里开店了，所以才不去当陪练了，是这样么？”谢雅却又把话题给转了回来。

　　楚风无奈地叹了一口气，说道：“这只是其中一个原因而已。”

　　“哦，对了，我给你发微信，你为什么经常不回我啊？”谢雅突然想到了这件事，忙问道。

　　那段时间里，她经常给楚风发微信，起初楚风还会很正常地回复一句，可是到了后来，回复的内容不是“表情包”，就是“呵呵”这类敷衍，再到后来，就是根本不回复了，弄得她都不好意思再发微信骚扰了。

　　“太忙！”楚风回答得很简单。

　　当初，他连于玥的信息都经常不回，更别说才见过几次面的谢雅了，能够回对方一个“表情包”就不错了。

　　就在谢雅想要再说什么的时候，突然，一阵异样的声音引起了她的注意。

　　“咻唔咻唔咻唔！”

　　“咻唔咻唔咻唔！”

　　一只雪白色毛茸茸的小生物，屁巅屁巅地从楼梯上蹦下来。


第271章：云经有偏，南星归海

　　在看到兽王幼崽的那一刻，谢雅的视线再也移不开了，眼睛里面都开始闪烁起星星来。

　　“呀——，好可爱的小家伙，它怎么可以这么可爱？”谢雅又一次叫了起来。

　　“这是猫么？怎么会有这么萌的小猫？它好小啊，感觉跟出生婴儿的小拳头差不多。”董静也跟着叫了起来。

　　兽王幼崽瞥了两人一眼，没有当回事，直接跑到了楚风的肩膀上。

　　“咻唔咻唔！”

　　“你又饿了么，真是拿你没办法啊！”感受到小家伙传过来的念，楚风叹了一口气。

　　“这是什么猫啊，为什么以前没有见过，它身上的红色，点缀得太具有艺术性了，就好像是被画上去一样。”谢雅凑到近前打量。

　　如今的兽王幼崽，感觉成熟了好多，在有人靠近时，不再像以前那样立即摆出一副扑咬的架势了，倒是学会了把自己伪装成畜生无害的小萌宠。

　　楚风没有回答谢雅的提问，而是歉意地说了句：“你们稍等片刻，我去给它弄点吃的！”

　　“我们可以跟着去看看么？”一旁的董静实在是舍不得这只小萌宠离开，忙脱口问道。

　　“不好意思，楼上是私人住所，不便参观！”楚风回绝了对方，然后带着兽王幼崽上了楼。

　　董静顿时撅着嘴，对楚风上楼的背景一阵扮鬼脸，嘴上还忍不住小声嘀咕了一句：“小气！”

　　“好可爱的一只小猫啊，我还从来没有见过那么有灵性的一只猫呢！刚刚你看到它的眼睛了么，漂亮得就如同宝石，真的好想抱一抱啊！”谢雅一副遗憾的神情。

　　“是啊是啊，我也好想抱一抱，要是能够知道那是什么品种就好了，我也想养一只。”董静跟着说道。

　　两人似乎忘了来这里的目的，竟然在那里讨论起兽王幼崽来。

　　就在两人越说越起劲的时候，店外传来了汽车引擎的声音。

　　夏子君载着郭成雄三人来了，这一次他们比罗成先到一步。

　　“咦，老师呢，怎么不在这里，难道来早了？”郭成雄进来之后，有些疑惑地嘀咕一声。

　　“可能老师在楼上还没有下来。”唐嫣紧跟着走了进来。

　　“咦，你不是昨天来的那个妹子么，怎么样，尝试过一次之后，知道老师的厉害了吧！”郭成雄倒是很爱与人搭话，对着董静说道。

　　董静昨天与这些人说过话，此刻倒是不显得拘束了，只听她说道：“你们等一会儿吧，小师傅他上去喂猫去了。”

　　楚风没有让众人久等，他很快就回来了。

　　“老师，今天能不能先让我第一个！”唐嫣眼神火热地看着楚风。

　　自从昨天领悟了“凝神静气”后，她整整兴奋了一天一夜。

　　现在她对于修行的信念更加坚定了，并且对于尝试推拿，更加感兴趣和上心，认为这也许是能够让她快速进步的捷径。

　　要知道，楚风的推拿带给他们的，可不仅仅只是感官上的享受，更多的是身体素质上的改变。

　　当今社会，几乎每个人都有亚健康的问题，别看外表看着很正常，但是真要是到医院去检查的话，总会有几项检查不符合正常值。

　　楚风的推拿，尤其是结合“手疗术”的技巧后，对于提高人体免疫力，有着非常强悍的效果。

　　也许一次两次还不是特别明显，可是三次四次之后，唐嫣他们就发现，自己身体以前的那些小毛病，正在慢慢消失不见。

　　楚风看着唐嫣，然后指着一旁的谢雅两人说道：“你恐怕要在她俩之后了，她俩比你们更先到一些。”

　　董静来这里的目的之一，就是想再一次体验那种玄妙的感觉，至于谢雅，她此刻还在犹豫中。

　　在没有见到楚风之前，谢雅百分之一百是不会尝试的，可是此刻，她有些心动了。

　　“谢雅，机会难得，你最多只是损失一千块而已，可是错过了这个尝试的机会，你以后恐怕是要后悔的。”董静在一旁劝说。

　　这个时候，楚风在一旁补充了一句：“一千块的价格，只是在试营业阶段，当一个星期后正式营业时，就会恢复原价了。”

　　“好吧！我也选择最低收费标准的推拿！”谢雅也交了钱，排在了董静的后面。

　　董静很快就从里面房间出来了，和昨天差不多表情，一副如痴如醉的样子。

　　谢雅心情忐忑地走进去，在正式开始前，她还问了一句：“会不会疼？”

　　“我还从来没有听见有谁喊疼过！”楚风笑着说了一句，然后便开始了。

　　楚风的手指，只是在谢雅后背脊柱上轻轻一按，凝聚手上的“气”，就好似打开的扇子一般，一下子散开，将谢雅的半个身体都给包裹住了。

　　谢雅身躯一颤，在刚刚的那个瞬间，她竟然有一种酥麻之感，好似整个身体一下子失去了力量，紧绷的肌肉一下子放松下来。

　　紧接着，楚风又在她的后背穴道上轻点了一下子，一股又暖又痒的奇异感觉，瞬间蔓延开来。

　　谢雅没有忍住，轻叫了一声，一张脸瞬间涨红。

　　此刻的楚风，可没有闲工夫留意她的窘态，此刻正在利用“手疗术”中的“切脉”技巧，感知着谢雅的身体状况。

　　普通华医把脉，都是选择手腕处，而楚风所用的“切脉”，却没有固定的限制，人体的经脉错综复杂，又遍布全身，只要定位了一条脉象，便可顺藤摸瓜感知到其他脉象。

　　如果有必要，甚至可以数条脉象，同时感知，这就是“气”的优势所在。

　　“你最近是不是时长感觉脖子痛？”楚风突然问道。

　　此刻的谢雅，正在努力克制着自己，不要再发出那种奇怪而又容易引起误解的声音，骤然间听到楚风的问话，不由得一愣：“你是怎么知道的？”

　　“云经有偏，南星归海！”楚风说了一句奇怪的话。

　　这句话别说谢雅听不懂，估计全世界的医者都不会听懂，因为这是属于“手疗术”中的诊脉术语。

　　三分钟的推拿时间，眨眼即到。

　　就在谢雅还在琢磨着楚风刚刚那句话的意思时，推拿已经结束了。

　　“好了，你站起来感受一下吧！”楚风轻声说道。


第272章：悬赏找

　　谢雅站起来，整个人都惊呆了，这种感觉就好像身体变轻了，全身上下，说不出的舒坦。

　　更不可思议的是，半个多月来有些发酸的脖子，此刻竟然完全好了。

　　“好厉害，你……你是怎么做到的？”谢雅表情惊讶地看着楚风。

　　要知道，在刚刚的推拿过程中，楚风根本就没有接触过她的脖子，甚至就连后背，也仅只是蜻蜓点水般地轻按了几下而已。

　　“独门绝学，不便多说！”楚风又拿出这句话来搪塞。

　　“我还可以再尝试一次么，你不知道，其实这几天，我的小腹时常胀痛。”谢雅几乎把楚风当成了医生，面露崇拜神色。

　　“每个人，一天只可以尝试一次，回去记得少吃太凉的东西，注意睡眠，你的腹胀并不是什么大问题。”楚风笑着说道。

　　“你还会看病么？”谢雅又问道。

　　“会一点，但我不是医生！”楚风说道。

　　他现如今的医术，如果放在华医界，已经算得上是顶尖的存在了，所欠缺的不是治疗的技巧，而是经验的积累。

　　当谢雅从房间里出来的时候，董静立即迎了上去，迫不及待地问道：“谢雅，感觉怎么样？”

　　“好神奇，我觉得我的观念又一次被颠覆了。”谢雅的神色还没有恢复正常。

　　“我就说吧，你绝对不会后悔的，那实在是太神奇了，我现在都快上瘾了。天啊，为什么我不是富豪，那样的话，我就可以天天来这里享受一次了。”董静一副恨苍天不公的表情。

　　一千块钱一次的推拿，对于她来说，如果消费几次还可以，但如果天天如此的话，她可就吃不消了。

　　谢雅与董静两人，并没有急着离去，两人一边闲聊，一边看着郭成雄几人相继进去尝试推拿。

　　终于，所有人的推拿都结束了，而楚风今天的营业也到时间了。

　　“小师傅，你又这么早关门啊！”董静见楚风闲了下来，忙说道。

　　楚风只是冲她笑笑，没有多作解释。

　　“小师傅，我看你这里连个服务员都没有，你这里招不招人啊？”董静又问道。

　　楚风一愣，这个问题他还真忽视了。

　　一直以来，都没有什么顾客，加上来得又都是自己的学生，他根本就没有往这方面去想过。

　　想了一下之后，楚风说道：“暂时还没有招人的打算。”

　　眼前只有谢雅与董静两位外来顾客，根本不需要招服务员。

　　“这么说，以后还是有可能的了。”董静嘻嘻笑了起来，上前几步，然后又问道，“小师傅，你觉得我怎么样？我颜值也算不错，而且我也有这方面的经验。”

　　“我说了，暂时没有招人的打算。”楚风又一次说道。

　　“我是说以后。小师傅，我不要工钱，也不用管饭，我只想每次尝试一下那种推拿，怎么样？”董静脸上挂着讨好的笑。

　　不过楚风根本不吃这一套，他美女见多了，更何况眼前的董静虽然身材不错，但论颜值的话，与夏子君、罗娜她们相差太远了。

　　“以后再说吧！”楚风敷衍了一句。

　　“小师傅，如果我能够给你多带几个顾客过来，你可不可以给我个优惠啊？”董静又问道。

　　“现在的一折，已经是最大优惠了，再过几天，就要恢复原价了。你给我介绍再多顾客也没用，我只工作一个小时左右。”楚风说道。

　　“小师傅，我猜你一定没有女朋友！”董静有些气鼓鼓地说道。

　　“恩，是没有，我现在也没有交女朋友的打算！”楚风很淡然地说道。

　　董静已经无语了，她知道自己再说什么也没用，眼前这个小师傅，就是任性的典范，一点都不懂得变通。

　　最后，董静拉着还有些愣神的谢雅离开了。

　　“老师，你好像气跑了一位顾客啊！”夏子君微笑着走过来，视线透过玻璃窗，看着并没有走远的谢雅和董静两人。

　　“有么？”楚风一脸的不解。

　　夏子君笑出声来，说道：“老师，你好像不怎么懂得跟女性聊天啊！”

　　“有么？”楚风仍旧那副神情。

　　“非常明显！”夏子君说完，话锋一转，有些好奇地问道，“老师，你真的没有找女朋友的打算？”

　　“没有！我现在年纪还小，想这些没用！”楚风在惯性思维之下，直接用母亲经常劝诫他的话回答。

　　“老师，你喜欢什么样的女人，是嫩一点的，还是成熟一点的？”夏子君突然八卦起来。

　　果然只要是女人，就不会缺少八卦的基因。

　　面对这样的问题，楚风怎么可能回答上来，他可从来没有认真考虑过这个问题，于是有些支支吾吾地道：“我还没有想过，以后的事情，以后再说吧！”

　　夏子君没有再追问，不过从她微笑的神情来看，似乎已经得到了自己想要的答案。

　　再说离去的谢雅，明明都已经回到“拳击爱好俱乐部”上班了，却仍旧在想着早上在“推拿小店”的经历。

　　能够意外见到楚风这位“陪练王”，就够让她感到不可思议了。

　　可是，当尝试过那种玄妙的推拿后，她甚至都开始怀疑人生了。

　　世间怎么可能会有如此玄妙的推拿？

　　谢雅此时的状态，就像是陷入了漩涡之中，她已经控制不了自己的思想了，头脑里总是不时地闪过楚风的画面。

　　这个时候，不远处的休息区，传来议论声，暂时引起了谢雅的注意。

　　“不是跟你们吹，我觉得要是这位‘陪练王’去打国际比赛，拿下个‘拳王’的称号绝对没问题。我这辈子就没有见过有那样妖孽的身体素质，那犹如野兽一般的反应，每见一次，都会被震撼一次。”

　　“要我说呀，‘陪练王’最牛B的地方，还要说上一次的那场陪练，太它妈震撼了！也太它妈不可思议了！陪练王没有倒下，结果一个个花钱找陪练的会员全倒了，还都是自己把自己打晕的，你们说邪门不邪门？”

　　“可惜啊，自从那一次之后，‘陪练王’就再也没有出现过，我一直惦记着他的风采呢，也不知道以后还能不能再见到了。”

　　“你们听说了没有，几位新来的会员，嚷嚷着要找这位‘陪练王’，甚至不惜悬赏出价好几万。”

　　“……”

　　几位应该是陪练员的男子，正在兴致勃勃地议论着。

　　走过来的谢雅，突然插嘴问了一句：“真的有人在悬赏找‘陪练王’么？”


第273章：组团来吹牛

　　第二天，楚风没有因为修行而忽略了时间，早早地就开始营业了。

　　罗成今天早早地过来了，当他完成了十五分钟的推拿后，夏子君他们还没有过来。

　　“今天君姐他们很慢啊！”罗成随口磨叨了一句。

　　“可能临时有事耽搁了。”楚风不以为意地说道。

　　两人说话的工夫，店外突然嘈杂了起来，似乎来了很多人。

　　“老师，你看外面来了好多人啊，这些人不会都是来尝试推拿的吧？如果真是这样的话，那么君姐他们到了的时候，恐怕老师的店铺已经关门了。”罗成盯着窗外的人群，笑着说道。

　　此时的楚风，也在盯着窗外，当看清这些人时，眉头微微皱了一下，心中暗道：怎么会有他们？

　　外面的人群中，楚风已经认出了两三个，竟然是“拳击爱好俱乐部”的陪练员，而且是资历非常老的陪练员，不然的话，楚风不可能认出他们。

　　“咦，老师你看，那女的叫谢雅是吧，她不是昨天来这里的么，难道这些人都是她介绍来的？”罗成看到了站在外面的谢雅，猜测着说道。

　　“罗成，这些人多半都是‘拳击爱好俱乐部’的，难道你一个也没有认出来？”楚风扭头看着罗成。

　　“‘拳击爱好俱乐部’的？”罗成先是一愣，旋即说道，“我已经很久没有去那里了！”

　　以前他去那里，只是为了寻求刺激，而现在他更愿意把时间用在修行上面。

　　“走吧，去看看，我不认为他们是来这里尝试推拿的。”楚风说话的时候，已经从座位上站了起来。

　　他可是十分清楚，既然是陪练员，那么经济上一点不富裕，不然的话，谁愿意去做那种只挨打不让还手的陪练？

　　他也能够猜出，这些人会出现在这里，多半是因为谢雅说的，而这些人来此也只是想见一下自己而已。

　　正如他猜测的那样，这些人就是谢雅带过来的，确切地说，是这些人硬求着谢雅，带他们过来的。

　　他们没有复杂的想法，纯粹只是想再见一下这位牛逼的传奇人物，只是想看看心目中的“不败之神”最近在做些什么？

　　“谢雅，你说的‘陪练王’，真的就在这里么，这里貌似条件不错啊！”有人提出质疑。

　　“‘推拿小店’？谢雅，你说陪练王在这里做起了推拿生意，是不是真的啊，我怎么觉得无法相信呢？”

　　“是啊，如果会推拿的话，为什么当初还要去当陪练，貌似他陪练的那些天，也没有赚多少钱吧，现在都已经可以租下这种市中心地段的大房子么？”

　　大家并没有急着进去，而且提出自己的疑惑来。

　　谢雅的神情很无奈，昨天她只是稍微透露了一下，自己知道“陪练王”在哪里，没有想到这些人都跟疯了一般，追着她打听，就连她上卫生间，都被堵着出不来。

　　最后没有办法，在这些人的死缠烂打之下，她同意带他们过来，正好她今天也还想再尝试一下那种玄妙无比的推拿。

　　却没有料到，这些人到了这里之后，竟然质疑起来。

　　“陪练王就在里面，你们进去就能够看到了，不过你们不可以干扰人家做生意。”谢雅说道。

　　“没错，进去一看就知道了，虽然我还是不敢相信陪练王会干推拿，不过，我相信谢雅没有理由骗大家。”

　　“如果这里真的是‘陪练王’开的推拿店，就冲他曾经为咱们陪练员长脸，我也要照顾一下他的生意。”

　　“对对对，这句话说得实在，如果陪练王真的在此，我肯定也不能白来一趟的。”

　　众人的情绪高涨起来，纷纷表示等一下要是真见到了陪练王，就在此花点小钱，放松一下。

　　谢雅张张嘴，刚想说“这里的推拿收费与普通的推拿收费不同”，却在这时，她看到了楚风从里面走了出来。

　　当楚风走出来的那一刻，原本还有些嘈杂的店门口，一下子安静了下来。

　　楚风的视线，在众人惊愕的脸上扫过，然后声音平淡地问道：“你们是来找我的么？”

　　“我靠，是‘陪练王’，真的是‘陪练王’！”在短暂的愣神之后，已经有人叫了起来。

　　“谢雅没有骗咱们，‘陪练王’真的在这里，哈哈！”

　　“这就是‘陪练王’么，好年轻啊？”有的人，是第一次见楚风，能够来这里，纯粹只是好奇和凑热闹。

　　“没错，看仔细了，这就是接连创造奇迹的‘陪练王’，独一无二，你以后可以在俱乐部里吹牛B了，这一次你是真的见到本尊了。”

　　大家的情绪，就像是烧开的水，一下子沸腾起来了。

　　刚刚走出来的罗成，可是被这阵势吓了一跳，忍不住向着身旁的楚风看了一眼。

　　楚风看着情绪激动的众人，声音平淡地说道：“我已经不会再去那个‘拳击爱好俱乐部’了，你们也没有必要再称呼我‘陪练王’了，如果你们当中谁想要这个称号的话，就拿去好了。”

　　“不！你就算不再去‘拳击爱好俱乐部’，也永远都是‘陪练王’，这个称号如果换了别人，老子第一个就不承认！”

　　“对！你就是‘陪练王’，换做谁也不行！”

　　“你在我们陪练员当中，就是当之无愧的王者！”

　　“职业拳王都不如你！”

　　“……”

　　众人七嘴八舌地表达着自己的态度。

　　楚风倾听着这些人把自己吹嘘的牛逼哄哄，就算他的心态再好，此刻表情也有些不自然了。

　　这里可是我的家啊！

　　你们能不能低调一点？

　　你们大早上的组团到这里为我吹牛B，这要是左邻右舍听到了，多不好！

　　楚风向着有些做贼心虚的谢雅瞄了一眼，谢雅的视线正巧也看过来。

　　“这些人都是你带来的？”楚风问道。

　　谢雅露出一副无辜样：“我是被逼的！”

　　楚风叹了一口气，他也知道，这事也怪不到谢雅，大家都是敬仰他而来。

　　楚风再次看向众人，并且示意众人安静一下，然后说道：“我时间很紧，等一下还要做生意，你们还有其他事么？”

　　这话一问出，顿时有人响应起来。

　　“没的说，既然这店是陪练王你开的，我们怎么也要照顾一下你的生意，大家说对不对？”

　　“对！”众人异口同声。

　　“既然你们这么说了，那进来吧，收费标准在墙上贴着，你们自己选择吧！”楚风说着向里面领路。


第274章：砸店

　　众人跟在楚风的身后，相继走进一楼的大厅。

　　一开始的时候，大家还有心情打量一下这里的摆设和布局，可是当有人注意到墙上贴着的价目表时，气氛一下子就变了。

　　“我靠，那是什么鬼？”当即就有人被价目表上的价格吓到了。

　　“怎么了，你看到什么了？哦，我的天啊，这是什么？”又有人发现了墙上贴着的价目表。

　　“不会吧，别这样吓我好不好，这种价格，叫我怎么照顾生意？”

　　大家的视线，都开始聚集在墙上的价目表上，一个个全都瞪直着双眼，一副活见鬼的神情。

　　“现在是试营业阶段，可以享受一折的优惠，你们谁先来？”楚风问道，却是没有人回应他。

　　“我说，这个价格真的没有写错么？”有人问楚风。

　　“没有错！”楚风回答。

　　“我说陪练王，你是不是提前知道我们要来，故意贴着这张价目表，逗我们大家玩呢吧？”有人自作聪明地猜测道。

　　“我的时间很紧，没有时间陪你们玩！这就是实打实的价格，你们不信的话，可以问她！”楚风指了指神情不自然的谢雅。

　　“谢雅，这是真的么，这里的推拿，真的是这个价格？”大家的视线，又都转移到了谢雅的身上。

　　谢雅点点头，然后说道：“是真的，我本来刚刚就想跟你们说来着。”

　　“我的神啊，这种价格，我连最低的标准都消费不起，这也太夸张了吧！”

　　“我突然觉得，我应该也去学推拿才对，这种价格要是真有人光顾，这是要爆掉世界首富的趋势啊！”

　　“……”

　　大家七嘴八舌地议论开来，竟然没有一个人想要尝试，刚刚说要支持一下小店生意的那几位，更是闭口不再提此事。

　　谢雅本来是想交钱尝试的，可是听着众人的议论，她觉得如果自己在此刻交钱的话，被当成脑子进水是小事，如果被当成是骗大家上当的“托”，那就不好了。

　　出于这种考虑，谢雅准备等这些人离开了后，再尝试推拿也不迟！

　　渐渐的，众人已经失去了刚开始的兴奋与激动，觉得留在这里只是徒增尴尬，便想着告辞离开。

　　就在这时，外面传来了几辆跑车引擎的声音。

　　众人忍不住向外看去，罗成和楚风也很好奇，起初还以为是夏子君他们来了呢，结果一看，根本不认识。

　　外面一共三两跑车，却是走下来五位男子。

　　其中一位，身材魁梧，赤裸的胳膊上纹着虎头图案，脖子上戴着比小拇指还粗的金链子，眼睛上戴着一副黑色的墨镜，看起来很有震慑力。

　　“这些人是谁啊？”有人小声询问。

　　“那位胳膊上有纹身的人，不就是‘拳击爱好俱乐部’的新会员么，好像就是他扬言出钱找‘陪练王’，没有想到他竟然真的找到了这里来。”

　　“看他们这架势是要干什么？不会是要来找‘陪练王’的麻烦吧？”

　　“这个可说不准，‘陪练王’现在在俱乐部里面的名头那么大，好多新会员都是冲他来的，说是扬言要粉碎这种可笑的吹捧。”

　　“……”

　　众人又开始议论起来，只是这一次的话题再一次发生了改变。

　　离着玻璃窗很近的谢雅，此刻皱着双眉，她不清楚这些人是如何找到这里来的，明明她没有告诉这几人才对！

　　本来，昨天听说有人悬赏找寻“陪练王”的下落，她是有些心动的，可是转念一想，有钱人说话根本不靠谱，加上她也不想给楚风找麻烦，便没有去找那发布悬赏之人，仅只是与这些陪练员简单聊了几句。

　　那么问题来了，这几人，是如何找到这里来的呢？

　　谢雅心中只有一个猜测，那就是在眼前的这些人之中，一定有人为了那悬赏，偷偷地把这里的位置泄露了出去。

　　知人知面不知心啊！

　　谢雅心中感叹，忙偷偷瞄了楚风一眼，她现在怕得就是楚风误以为这几人也是她带来的。

　　不过她想多了，楚风根本就没有把来的这几人当回事。

　　“应该就是这里了，附近没有别的‘推拿小店’了。”

　　外面那位有纹身的男子，先是打量了一下这栋楼，然后迈着四平八稳的步子走了过来。

　　身后的几人，忙快步跟上，看得出来，那几人是以纹身男马首是瞻。

　　纹身男才刚刚出现在门口，原本还在议论的声音，顿时安静了下来。

　　纹身男停在门口，没有立即进来，先是将里面的情况审视了一下，然后嘿嘿一笑，以一种吊儿郎当的语调问道：“你们这里，谁是那位‘陪练王’啊？”

　　这话一问出，虽然没有得到任何的回音，但是众人的视线，已经不约而同地投向了楚风，无形当中，就相当于告诉了对方。

　　纹身男的视线，一下子就锁定住了楚风，笑问道：“你就是那个被吹捧的快要上天的‘陪练王’啊？”

　　“你有什么事么？”楚风仍旧神情平淡。

　　这个时候，纹身男终于迈步走了进来，直接走到了楚风的近前。

　　他的身高，明显比楚风高很多，站在那里就像是在俯视楚风一般：“听说你很厉害啊，至今还没有人打倒过你，我认为这是虚假广告，你觉得呢？”

　　他在说这话的时候，仍旧戴着那副墨镜。

　　“喂，你谁啊，来找事的是不是？”一旁的罗成看不过去了，当下便站了出来质问道。

　　“我今天只找‘陪练王’，你是‘陪练王’么？”纹身男冷哼一声。

　　罗成还想再说什么，不过被楚风一摆手，安静了下来。

　　“我时间宝贵，不喜欢绕圈子！”楚风的语气仍旧是那样的平淡。

　　“好，有个性，我喜欢！”纹身男笑了两声，然后声音骤然一收，语气有些凶狠地说道，“跟我过两招，你若能够不倒，我便信你的实力！”

　　听到他这话，楚风忍不住轻蔑一笑：“你以为你是谁？在我没有对你出手之前，我觉得你应该珍惜自己还能够站着说话。”

　　“小子，够狂，还没有哪个人敢这样跟我说话，信不信我把你这个店砸了？”纹身男语气威胁着说道。

　　就在这个时候，一个女子的声音传了过来，那声音明明是笑着说的，却是透着一股寒意。

　　“是谁要砸店啊？来，你砸一个杯子我看看！”


第275章：吓尿

　　说话的女子不是别人，正是刚刚赶过来的夏子君。

　　由于车子在路上出了一点小问题，以至于她现在才赶过来。

　　别看夏子君此刻一副笑模样，然而她心中可是十分生气的，竟然有人敢在这里闹事，胆子也太大了。

　　纹身男没有想到，竟然又出现一个狂妄的家伙，而且还是一个女人，这让他觉得自己的威信受到了挑衅。

　　“是哪个娘……”纹身男转过身来，当看到夏子君的那一刻，他的声音戛然而止。

　　“就是你要砸店啊？”这个时候，夏子君已经走了过来，无形当中释放出来的气场，让在场的众人纷纷闪开一条道路。

　　无论是谁，都可以看出，这位性感女人，绝对不简单！

　　在众人猜测夏子君的身份和来历时，纹身男却是不用猜，因为只一眼，他就认出了夏子君——这个外号“疯子”的女人。

　　“君……君姐！”

　　纹身男的声音都有些发颤，再也没有了先前的那种嚣张模样，整个人紧张得就像是太监总管见到了母仪天下的皇后。

　　这个突如其来的变故，让在场的人，都是为之一愣。

　　“喂，这个女人是什么来头啊，只一出面就震住了对方！”

　　“谁知道呢，总之绝对不简单，没见那个家伙连说话都不利索了么。”

　　“我刚刚还以为，会有一场打斗呢，现在看这情形，估计打不起来了。”

　　众人小声议论着，更多人的目光，全都集中在了夏子君这个神秘而又性感无比的女人身上。

　　“君……君姐，什么风把您给吹来了？”纹身男赶忙摘下墨镜，以一副讨好的语气问道。

　　“小虎子，可以啊，一年多不见，长了不少本事啊！我刚刚听你说要砸店，挺厉害啊，来，你给姐砸一个看看。”夏子君微眯着双眼，盯着对方。

　　纹身男额头上都冒汗了，完全不清楚这是怎么回事，更是想不明白，堂堂的夏子君，为什么会出现在这种地方，这是巧合么？

　　他现在已经感受到了，君姐此刻很生气，后果也许会很严重。

　　“君姐，我……我没砸，我只是随口说说。”纹身男赶忙服软，别人也许不知道眼前女人的恐怖，但他可是非常清楚。

　　“原来只是随口说说啊！”夏子君似笑非笑，然后看似随意地问道，“你知道这是谁的店么？”

　　纹身男一惊，心中暗道：难道自己撞枪口了，这是君姐开的店？

　　他忙扭头向楚风看去，想要从楚风的表情上看出些端倪来，可是就在他刚刚把视线移开的工夫，两腿之间的“人中”部位，突然间遭受到了猛烈的攻击，疼得他“哎呀”一声，直接叫出声来。

　　夏子君刚刚踢了一脚之后，手掌再次探出，直接掐住了他的脖子，把他拽到了近前。

　　“我来告诉你，你给我听清楚了！这里是我老师开的，你敢砸这里，比直接砸我的店还要严重！”夏子君刚刚还一副笑模样，此刻却是冷得好似冰山。

　　她的手劲不小，涂有紫色的指甲，已经扣进了对方的肉里，丝丝血液正在不断渗出。

　　可就算如此，纹身男连反抗都不敢反抗一下，嘴上不住地求饶道：“君姐，君姐，我不知道啊！君姐，君姐，你放过我这一次，我保证没有下一次了……”

　　整个大厅，突然安静得呼吸可闻。

　　原本在夏子君刚出现的那一刻，罗成是准备过去打招呼的，可是，他此刻已经和其他人一样，被震惊得连大气都不敢喘一下了。

　　这尼玛，果然君姐好彪悍啊！

　　连熟悉夏子君的罗成都被震慑到了，更别说其他人了。

　　此刻，再没有一人敢议论，唯恐把这个女人的视线引到自己身上来。

　　夏子君并没有立即松开手掌，而是视线扫过四周，看似平淡地问道：“这些都是你带来的人么？”

　　简单的一句话，差点把四周看热闹的大家给吓尿了。

　　这个锅，坚决不能背啊！

　　众人一致地摇头，还有些人忙表示说不认识纹身男。

　　这个时候的夏子君，视线锁定住了几个人，这几人都是跟着纹身男一起来的，从装束上就不同于其他人。

　　这几人见夏子君注意到了自己，吓得他们就想逃跑。

　　他们虽然不了解夏子君是何许人也，但是，连他们崇拜的虎哥都这副怂样了，借他们两个胆子，也不敢上前啊！

　　都说女人是老虎，现在来看，这个女人连老虎都能掐死啊！

　　“护城河里面的鱼，似乎饿了好长一段时间了，你们赶走一个我看看！”夏子君微眯着眼睛，她的这句话，硬生生让那几人定格在了当场。

　　“姐，我们什么也没做，我们连话都没有说过，姐，你就让我走吧！”

　　“姐，我就是一个打酱油的，这次来只是想见识一下‘陪练王’而已，没有想过要砸店啊！”

　　“姐，你别吓唬我好不好，我真的什么也没有做。”

　　这几人可能是被夏子君的气场震慑到了，连一句狠话都不敢说，直接就称呼起“姐”来。

　　夏子君沉默了少许，然后视线与楚风对视了一下，这才对着手上的纹身男说道：“你今天坏了我老师的心情，也坏了我的心情，我先放过你，明天我看你表现，你知道我的手段，千万不要让我去找你！”

　　纹身男身体哆嗦了一下，连忙点头。

　　“下次别那么冲动，你也老大不小了，别让姐说你，去吧！”

　　夏子君松开了手掌，并且将指甲上的血迹在纹身男的衣服上擦了擦，脸上再次浮现出那种可以勾魂的妩媚笑容。

　　可是这一刻的大家，只感觉她的笑容让人后背发寒。

　　纹身男和他的那些同伴，灰溜溜地走了，估计这一次被吓得不轻。

　　大厅里并没有因为纹身男的离开而恢复刚开始的气氛，反而因为夏子君的存在，让人有种窒息感。

　　“你们是做什么的？”夏子君见众人都不说话地看着自己，忙随口问了一句，试图缓解一下气氛。

　　她这句话真的只是随口一问，没有别的意思。

　　“我们马上就走！”

　　于是——

　　大家一窝蜂地全都跑了。


第276章：姐是个传说

　　见自己随便的一句话就吓跑了这些人，夏子君感到有些无奈。

　　“君姐，我可以说话了么？”这个时候，罗成突然开口，使得气氛开始缓和下来。

　　夏子君白了罗成一眼，笑道：“我有不让你说话么？”

　　“君姐，你刚刚那一手，实在太彪悍了，我现在都有些怕你了。”罗成心有余悸地说道。

　　他刚刚可真是被夏子君展露出来的气场给震慑到了，他一点都不觉得那些被吓跑的人可笑，因为如果换作是他的话，估计也要跑路。

　　“怕我就对了，你要记得，女人不是好惹的！”夏子君爽朗地笑了起来，再也没有了刚刚的那种气势。

　　“君姐，我觉得这个世界上，也就只有老师可以震得住你了，换作另外一个男人，还不被你收拾得服服帖帖啊！”见气氛融洽了，罗成忍不住开起玩笑来。

　　夏子君向着楚风看了一眼，有些歉意地说道：“老师，真不好意思，刚刚一不小心没忍住，让你看到了我暴力的一面。”

　　楚风也跟着笑了起来，说道：“我觉得还好！”

　　如果夏子君没有出手的话，那么楚风暴力起来，那才叫一个可怕呢！

　　也许是因为与自己做对比的缘故，楚风并没有觉得夏子君有多暴力，反而还觉得有些可爱。

　　甚至在想，这种“不战而驱敌之兵”的手段，自己以后要不要学习学习呢？

　　“君姐，今天怎么就你一个人过来了，胖子他们三个呢？”罗成有些好奇地问道。

　　如果是以往，郭成雄三人都是坐夏子君的车一同前来，今天却是连个人影都没见到。

　　“他们三个似乎有点事情，好像是去看房子了，具体什么事我没有问。”夏子君说道。

　　几人说话的工夫，那边站着的谢雅，已经被忽视半天了。

　　她没有想到世上竟然还有夏子君这样的女人，太强悍了，有木有？

　　简单的几句话，竟然就把场面给震住了，太酷了！

　　虽然谢雅当时也有被吓到，不过此刻，她更多的是崇拜！

　　谢雅直勾勾地盯着夏子君，似乎要将这位女强人的一言一行，都印在脑子里。

　　“喂，谢雅，我今天的营业马上就要到时间了，你如果要尝试推拿的话，最好早做决定。”就在这个时候，楚风的声音传了过来。

　　谢雅这才反应过来，忙回答道：“好……好的！”

　　“不要迷恋姐，姐只是个传说。”这个时候的夏子君，看似自言自语地说了一句。

　　其实她早就察觉谢雅在盯着她看了。

　　谢雅俏脸一红，忙快步进入房间，尝试推拿去了。

　　当她的推拿结束，从房间里出来时，已经找不到夏子君的身影了。

　　“我可以问问，那个女人是什么人么？”谢雅实在是太好奇了，忍不住对楚风问道。

　　“我觉得你还是不要打听她的好！”楚风说道。

　　谢雅沉默了少许，然后有些歉意地说道：“真是对不起，今天给你带来了这么多麻烦。其实我只是把你在此的消息告诉给了那些陪练员，并没有告诉后来的那几人。”

　　楚风点点头，没有说什么。

　　谢雅随后离开了。

　　不过在她走后不久，楚风意外地收到了她发来的一条微信，内容是：今天给你添麻烦了，我想请你吃饭表示歉意。

　　楚风本是不想理会的，但是想了想，还是回了一句：不用了，你不用在意。

　　当谢雅回到“拳击爱好俱乐部”里的时候，已经是下午了，因为她今天是晚班。

　　她一进入俱乐部的大门，就察觉到了气氛的不寻常。

　　“谢雅，你来啦！今天你们真的见到那位‘陪练王’了么？”跟她交班的另外一位女服务员，一脸好奇地问道。

　　谢雅眨了眨眼睛，一时之间还没有反应过来。

　　“谢雅，你就不要瞒着了，现在整个俱乐部里面都传开了，说你早上带着好些陪练员去拜访那位‘陪练王’，还说什么天价推拿之类的，有没有这事啊？”

　　谢雅这才反应过来，不用问，这事情一定是那些陪练员传扬出去的。

　　“恩，见到了！”谢雅简单地回了一句。

　　“真的见到了呀！我的妈呀，谢雅，你太厉害了，那么多人想知道‘陪练王’的下落，结果在你这里找到了突破口，跟我说说，你们到底是怎么见到的？那个‘陪练王’真的改行做推拿了么？”

　　面对女同事的八卦，谢雅只好简单地说了一下，不过隐去了后面夏子君那一段情节。

　　这段情节，其他陪练员也没有大肆宣扬，一是因为那位纹身男就是这里的会员，而且一看就不好惹；二是因为，夏子君给人的感觉更加不好惹，万一传到了那女人的耳中就不妙了。

　　是以，很多人都只知道谢雅一行人见到了开“推拿店”的陪练王，却不知道后面发生的波折。

　　“谢雅，我听说陪练王的推拿费用高得吓人，竟然还有一百万一次的推拿，这是真的假的？”女同事八卦情绪不减，继续追问。

　　“是真的，不过现在是试营业，有一折的促销优惠。如果你有兴趣的话，可以花一千块钱，尝试三分钟。”谢雅说道。

　　“天啊，这位‘陪练王’是不是想钱想疯了啊！一百万啊，就算打一折，也要十万呢，哪有人愿意花这冤枉钱啊！我觉得‘陪练王’既然在咱们这里这么有名，他还不如再回来呢，大不了跟老板谈谈价格呗，也比这种盼着傻子送钱的行为好。”女同事说道。

　　听到同事这样说，谢雅忍不住笑了起来。

　　什么叫作“盼着傻子送钱”，那些找楚风推拿的人，哪一个不是背景很大。

　　别的不说，就单单一个夏子君，就给谢雅留下了不可抹灭的印象。

　　这些事，她自是不便跟这位同事解释的。

　　就在谢雅准备交接上岗时，竟然“呼啦”一下子，好几个陪练员向她围了过来。

　　“谢雅来了！”

　　“谢雅，你快说说，后来我们走了之后，都发生了什么？”

　　“那个女人跟‘陪练王’到底是什么关系啊？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，只把谢雅问得不知该如何搭言。

　　谁说只有女人八卦，大老爷们八卦起来也很可怕。

　　就在谢雅不知道该如何应付这些人时，俱乐部老板把她叫了过去，算是帮她解了围。

　　不过，老板开口的第一句话，就让她愣住了。


第277章：女性宿舍

　　赵鹏看着从外面走进来的谢雅，笑着问道：“听说你跟着那个‘陪练王’很熟？”

　　谢雅直接就愣住了，她没有料到，老板特意把自己喊过来，竟然也是为了“陪练王”的事。

　　别看她跟楚风不怎么熟，但却知道，楚风是不可能再来这里了。

　　“我跟他并不熟。”谢雅有些局促地说道。

　　赵鹏轻轻一笑，然后说道：“不熟也没有关系，我今天听说，你带着一些陪练员，去找那位‘陪练王’了？”

　　这件事情已经在俱乐部里闹开了，他不可能没有听说。

　　他只是很奇怪，谢雅怎么会知道那位“陪练王”的下落？

　　要知道，为了找到这位“陪练王”，他的三叔可是没少催他，基本上每天至少打一个电话过来，几乎快到了疯魔的程度。

　　他也能够理解他那三叔的心情，如果是自己在搞拳击事业，遇到这么妖孽的天才，也是绝对不会轻易放弃的。

　　那日楚风在擂台上，接连让几位会员晕倒的视频，他研究过了很多次，仍旧看不出什么端倪，那就像是一种诅咒，还真是挺邪门的。

　　好在他的三叔赵建城还算有点见识，虽然也没有看出其中玄机，不过却是猜测，那应该是一种极高超的技巧，有点类似于借力打力。

　　要想如此出神入化地使出这种招式，必须要具有超强的反应力、强悍的动态视力、精确入微的身体协调性才可以。

　　这已经不是天才那么简单了，世界上任何一位已知的拳王，都不可能做到这一点！

　　面对这种妖孽，他这位三叔为之疯狂也是情有可原的。

　　甚至，就连赵鹏，都有一种想要培养楚风的想法。

　　面对老板的提问，谢雅点点头，然后说道：“我其实是去做推拿。”

　　“这些都不重要！”赵鹏摆了摆手，然后接着说道，“重要的是，你知道他在哪里不是么？其实是这样的，你应该也注意到了，最近这段时间，咱们俱乐部里来了很多新会员，都是特意为这位‘陪练王’来的，我想当面跟他谈一谈，看看能不能跟他签一份正式合约。”

　　“不可能的！”谢雅当即说道，可能是意识到自己反应太大了，忙又补充道，“我想他是不可能再来这里的，他现在开了一个‘推拿小店’，每天的时间有限。”

　　赵鹏呵呵笑了起来，说道：“‘推拿小店’么，我听说了，据说里面的收费标准挺吓人的，连我都消费不起啊，你觉得他能有多少顾客上门。”

　　谢雅张张嘴，欲言又止。

　　“好了，能不能说动他，是我的事，现在我想请你带我去见他一面，如何？”赵鹏看着谢雅。

　　“现在？”

　　“没错，就是现在！”

　　当两人来到“推拿小店”的时候，接待两人的是楚风的母亲刘萍。

　　“你们要找我儿子的话，还是明天早上来吧，他晚上说不准什么时候回来。”刘萍如此说道。

　　没有办法，赵鹏和谢雅两人只好先回去了。

　　赵鹏现在已经知道了地点，决定明早再来这里一趟。

　　楚风这个时间在哪里呢？

　　他现在正在郭成雄新买的楼房里，地点离着楚风的“推拿小店”不远，步行的话，有十分钟左右时间就可以走到。

　　没有想到郭成雄也真是豪爽，当初唐嫣只是随口提了一句，没有想到他真的在附近买了一处房产，一百五十多平米，里面绝对敞亮，而且精装修，可以提包入住。

　　现在，郭成雄、唐峰、唐嫣三人，都搬到了这里来。

　　“胖子，真是聪明啊，我现在也想在附近买一处了。”罗成笑着说道。

　　郭成雄很得意，笑着说道：“以后我离老师就近多了，要是老师有个什么安排，我给你们传话。”

　　“这里应该还不算近吧！”夏子君抿嘴一笑，然后看着楚风，问道，“老师，你那里的空房子貌似也挺多的，以后如果打算出租的话，记得给我留一间。”

　　“你如果想的话，现在就可以给你留一间！”楚风笑着说道。

　　他这可不是开玩笑，如果夏子君住在那里，那么他以后要是再去野外修行什么的，也可以更放心一些。

　　毕竟房大招贼，楚风如果在家里时还不怕，他就怕以后自己外出了，母亲和妹妹两个女人住在那么大的房子里，有些不安全。

　　但如果夏子君去住的话，那就不一样了。

　　夏子君可是自带防贼、防暴、防骚扰的能力。

　　今天他也见识过了夏子君的手段和威慑力，一般的地痞无赖，估计听到“夏子君”三个字，就会退避三舍，这可比装什么防盗门和摄像头还安全。

　　夏子君听到楚风如此说，一双美目骤然一亮，说道：“老师，你说的可是真的？”

　　“当然，房间随便你挑！”

　　夏子君嘴角的笑意更加动人了，忙说道：“那就这么说定了！”

　　“老师，我能不能也租一间？”罗成赶忙在一旁插口，这种好事，他可不想错过。

　　“不行，只接受女性！”楚风直接回绝。

　　倒不是他对夏子君有特殊待遇，实在是出于母亲和妹妹的方便考虑。

　　罗成有些无奈地笑了笑，他也知道，如果自己去了，恐怕老师的母亲和老师的妹妹，都会感到别扭。

　　“老师，那我可不可以……”唐嫣有些小激动地看着楚风。

　　“如果你想的话，也可以！”楚风不想厚此薄彼，况且唐嫣为人还算不错，只是有时毒舌了一点。

　　如果跟别人吵架，没得说，唐嫣绝对是一员虎将，战斗力非凡。

　　楚风可是见识过，明明郭胖子占理，结果硬生生被唐嫣说得哑口无言。

　　“哦耶！”见楚风竟然没反对，唐嫣顿时向着郭成雄比划了一个胜利的手势。

　　其实无论是夏子君，还是唐嫣，是不可能经常住在楚风那里的，只能说偶尔会去住一下而已。

　　但就算是这个“偶尔”，也是足以让郭成雄和罗成两人羡慕不已的。

　　罗成虽然没有资格入住楚风那里，不过他不想这种好事都被别人占了，极力地为自己的姐姐争取了一间屋子。

　　事情发展到这一步，楚风都有些哭笑不得了，貌似自己那里是“推拿小店”，不是女性宿舍啊！


第278章：无形打脸最尴尬

　　第二天一大早，赵鹏便来到了“推拿小店”的门前，并且见到了刚刚开始营业的楚风。

　　楚风对赵鹏这个人还有印象，就是那位“拳击爱好俱乐部”的老板，当初两人还在擂台上切磋过拳击。

　　“小楚啊，找你还真不容易啊！”赵鹏轻轻一笑，说话的语气，好似与楚风很熟似的。

　　“你是来推拿的么？”楚风看着他，态度上没有什么改变。

　　“不，我这次来其实是为了别的事情。”赵鹏说话的时候，瞄了一眼墙上粘贴的价目表。

　　“有事请简短说，我还要做生意。”楚风知道，等一下罗成他们几个就要过来了。

　　“其实是这样的，我想聘请你当我那里的专业陪练员，待遇报酬好商量。”赵鹏笑容不减，继续说道。

　　现在，光是“陪练王”这一个名头，就给他那里带来了一批新会员，这如果能够在这名头里面深挖掘一下，再搞出一些名堂出来，诸如竞价陪练，又或者再有计划地大肆宣传一下，那么很有可能让他这个“拳击爱好俱乐部”的知名度再上一个台阶。

　　想法是好的，可是楚风连一丝犹豫都没有，直接便回绝道：“没兴趣！”

　　“别急着拒绝，你再仔细考虑考虑，你看你这里，可能一两个月都不会有一位顾客上门，光是这里的租金就不便宜吧？”赵鹏笑了起来，开始给楚风分析情况。

　　楚风盯着对方，他从对方刚刚的话中感受到了轻视。

　　“我每个回合的陪练多给你提升五十怎么样，以你的实力与表现，估计一天陪练下来，能相当于在这里开店几个月的收入。”赵鹏继续说道。

　　才只是提升五十，看来赵鹏太把自己那个俱乐部当回事了。

　　又或者说，他根本就是把楚风当成了好哄骗的乡下小子。

　　赵鹏说了半天，见楚风一副心不在焉的样子，忙换了一个话题：“你有没有兴趣成为职业拳击手？”

　　“没有！”

　　“我说的是职业拳击手，每场比赛可以拿出场费的那种。”

　　“就算是国际拳王我都不想当！”楚风语气越来越平淡。

　　赵鹏被噎得差点说不出话来，他忙尴尬地笑了两声，然后说道：“职业拳击手可是很赚钱的，我可以资助你，一切费用，我都可以帮你承担下来。以你的身体素质，要成名绝对不成问题，到时候，房子车子，想买什么买什么。”

　　“我很想知道，你有什么目的？”楚风看着对方，眼睛微微眯起。

　　他可不觉得对方会无缘无故资助自己。

　　“我呢，只有一个小小的要求。”赵鹏呵呵笑了起来，一副奸商模样。

　　“说来听听。”

　　“我想全权代理你以后所有的商演和广告收益。”赵鹏说道。

　　“你的算盘打得很好啊，不愧是商人！我再说最后一遍，我没有兴趣跟你合作，更不会跟你签任何合约。”楚风的态度很坚决。

　　“为什么啊？这对于你来说，可是一个很好的机遇啊，为什么不好好把握？”赵鹏一脸的不解。

　　楚风没有回答他，反而把视线投向了窗外。

　　这个时候，一辆跑车突然由远处驶来，在跑车的后面，还跟着一辆封闭式货车，和一辆运货车。

　　三辆车，在“推拿小店”门前缓缓停下。

　　一位男子率先从那辆跑车上面走下来，赫然正是昨天来的那位纹身男。

　　楚风不知道这人又来做什么，忙走了出去。

　　赵鹏出于好奇，也跟了出去。

　　“小师傅，我来给你赔罪来了！”纹身男看到楚风出来后，立即笑着说道，哪里还有昨天那副嚣张模样。

　　楚风看了他一眼，然后看向纹身男身后的两辆货车，猜测不出里面装着什么？

　　“昨天真是太冒失了，实在是因为喝了点酒，说起话来口无遮拦，你别往心里去啊！”纹身男客客气气的样子，还递过来一支烟。

　　楚风冲他摆摆手，然后问道：“夏子君让你过来的？”

　　纹身男听到楚风竟然敢直呼夏子君的名字，心中顿时一惊，忙说道：“不是不是，君姐那么忙的一个人，我可不敢劳烦君姐吩咐，实在是认识到了昨天的鲁莽。”

　　此时的楚风，脑中闪过一个念头：夏子君每天很忙么，怎么自己一点都不觉得？

　　“好了，你已经道过歉了，可以回去了。”楚风并没有把昨天的事情放在心上。

　　“小师傅，为了表示我的诚意，你看我给你拉来了一些东西，也许你能够用到。”纹身男说完，向着身后的运货车比划了个手势。

　　马上有人下来，把车门打开，露出里面的物品来。

　　只见在那辆封闭的货车里，装着满满的红木家具，从座椅到书柜，样式齐全，上面的雕工更是精细无比，一看就值不少钱。

　　“这些只是一些常用的家具，我觉得做工还算不错，在我那里也没处摆放，正巧觉得小师傅你或许可以用到。”纹身男说道。

　　他带来的这些家具，应该是全新的，因为上面有着明显的出厂遮盖物。

　　与此同时，另一辆车的车门也被打开了，有两个高高隆起的东西，被红布盖着，显得很神秘。

　　纹身男亲自跑过去，把其中一块红布揭开，露出里面的狮子石雕来。

　　“小师傅，这两个石狮子与你这里正好相配，你觉得怎么样？”纹身男说道。

　　“这些你拉回去吧，我不需要，回头我会跟夏子君说的，她不会再去找你的麻烦！”楚风可没有打算要对方的东西，他又不是买不起。

　　“别呀小师傅，你看东西我都已经让人拉来了，怎么还能拉回去呢！”纹身男顿时紧张起来了。

　　看到这一幕的赵鹏，只感到大脑一片茫然。

　　他可是一个爱好红木的收藏家，知道这一车的家具，就价值数十万。

　　有人竟然上赶着送价值数十万的家具，而自己竟然天真地想凭借增加几十块的提成就收买“陪练王”，难怪会被爱搭不理！

　　赵鹏觉得脸颊火辣辣的，好似被人无形打了一巴掌。

　　楚风仍旧坚持不收这些东西，就在两人僵持不下的时候，一辆黑色的越野车缓缓驶了过来，正是夏子君。

　　看到夏子君的那一刻，赵鹏的一双眼睛都差点瞪出来：怎么会是她？


第279章：出手就吓人

　　夏子君的突然出现，可真是吓到赵鹏了。

　　对于这个翻手为云、覆手为雨的女人，他曾经有幸在一次聚会中见过一次。

　　也仅只是远远地见过一次，并没有说过话。

　　毫不夸张地说，以他现如今的身价，还不足以结识夏子君，两人相差的等级实在是太大了。

　　赵鹏至今还记得那时的情景和发生的事：

　　当时的夏子君，一身晚礼服可谓是光彩耀人，吸引了无数成功男士的眼球，谈笑之间更是带着一股可以勾魂夺魄的魅力。

　　赵鹏当时也是被吸引的一位，他现在十分庆幸当时没有过去搭讪。

　　当时有一个不开眼的男子，仗着家里有点钱，上去与夏子君攀谈调戏，到了最后，竟然借着酒劲想要动手动脚。

　　赵鹏怎么也没有想到，这样妩媚的一个女人，竟然是一个战斗力爆表的恐怖存在，只是几个呼吸的工夫，就把那个不开眼的家伙揍得哭爹喊娘、鲜血横飞。

　　到了后来，赵鹏听说那位被揍的男子，非但没有任何的报复，反而登门赔罪，还为此花了大笔的钱。

　　而之后，赵鹏又陆续听闻过一些关于这个女人的传闻，随便哪一个，都足以让人震惊得不敢相信。

　　总结一句话就是，这个女人，绝对不是常人能够招惹的！

　　赵鹏现在一脸的疑惑，他实在想象不出，夏子君出现在这里的理由是什么？

　　“君……君姐！”纹身男见到夏子君，就像是耗子见到了猫，赶忙过去打招呼。

　　夏子君只是冲他点了一下头，什么也没有说，然后径直来到了楚风的近前，笑着说道：“老师，等一下可要带我看看房间啊，我可是准备今天晚上住这里了！”

　　楚风也是笑了笑，嘴上只说了一个字：“好！”

　　再看一旁的赵鹏，就像是被雷击中一般，整个人都已经石化了。

　　老天啊，我听到了什么？

　　这个让很多人噤若寒蝉的女人，竟然称呼少年为“老师”，而且竟然还要住在这里？

　　他俩到底是什么关系？

　　赵鹏只感觉一阵天旋地转，大脑都跟不上运转了，视线就那样直勾勾地盯着身旁的楚风和夏子君。

　　如果说先前他有一种被人无形打脸的感觉，那么此刻，他有一种被人无形拿刀剁的感觉。

　　太它妈不敢相信了，有木有？

　　再怎么样，这两人也不应该有交集才对啊！

　　此时的楚风与夏子君，正在聊纹身男拉东西过来的事情。

　　“小虎子，你过来！”这个时候，夏子君向着纹身男招了招手，后者忙小跑过来。

　　“君姐！”纹身男一副有事您吩咐的表情。

　　“老师，他叫田凯，绰号‘下山虎’，据我所知，现在开了几家迪厅和酒吧。”夏子君简单介绍道。

　　楚风点点头，他对于这位田凯纹身男，不是特别感兴趣，也不想对方一直耗在这里，于是说道：“田凯是吧，那两头石狮子我就留下了，不过那一车家具，你就拉回去吧！”

　　楚风会留下那两头石狮子，除了因为不想对方白来一趟外，还有个想法就是，没事的时候，可以研究一下这两头石狮子，兴许可以给自己在领悟“刀意”上带来某种启发。

　　田凯看了夏子君一眼后，然后才道：“好嘞！”

　　接下来，田凯开始让装卸师傅，把石狮子从车上面卸下来，这可是一项很费事的活，几位师傅小心翼翼，一点一点的，半天都没有把一头石狮子弄下来。

　　田凯还在一旁不停地叮嘱：“慢一点，慢一点，小心别磕坏了。”

　　结果，一位师傅可能手上有汗，滑了一下，差一点造成事故，好在有惊无险。

　　“都说了，慢一点！”田凯也被吓了一跳。

　　他现在有些后悔来得太匆忙，忘记叫一辆吊机过来了。

　　“好了，让他们停一下！”这个时候，楚风看不下去了，忙出言说道。

　　照着几人的速度，如果把两只石狮子卸下来，没准一个上午都过去了。

　　田凯整个人为之一愣，不知道楚风这句话是什么意思，难道说临时改变主意，不想要这两只石狮子了？

　　“照老师说的做！”夏子君在一旁忙说道，一双眼睛开始流露出期待的神色来。

　　田凯也不敢多问，忙叫正在忙碌的装卸师傅停下来。

　　楚风轻叹了一口气，然后走了过去，轻声说道：“你们让一下吧。”

　　几位额头冒汗的装卸师傅，一脸的茫然，俱都不知道这位年轻人走过来是啥意思？

　　“你们让一下吧，免得等一下碰到你们。”楚风又说了一下。

　　“小伙子，你这是要干啥？难道想检查一下这石狮子是否有问题？”一位装卸师傅抹了一把脸上的汗珠，一脸好奇地看着楚风。

　　楚风没有解释，见几人都退了几步后，他忙走到石狮子旁，一手托着一个，就那样像是端盘子一般，将两只石狮子从货车上托了起来。

　　那一刻，所有的装卸师傅，都像是化成了石雕，已经全部傻在了当场。

　　碰！碰！

　　随着两声闷响，楚风已经一左一右，将两只石狮子放置在了店门的两侧。

　　“好了，已经摆好了，没有什么事的话，你们可以回去了。”楚风冲着还在石化状态中的装卸师傅说道。

　　“我的娘嘞，你……你竟然一个人……”装卸师傅明显被吓到了，话都不会说了。

　　楚风没有理会这些人，走回到了夏子君的身边，却是对着一脸惊恐神情的田凯说道：“你可以叫你的人回去了，这件事就到此为止了，石狮子我收下了。”

　　“你……你……你……”田凯也是被吓得不轻，眼睛盯着楚风，就像是见到了怪物。

　　那两只石狮子的分量有多重，他可是清楚的。

　　正是因为如此，他才更加吃惊。

　　“你就当那是魔术好了！”楚风轻声说道。

　　他发现，有些时候，固有观念也是有好处的，至少就算这种事情被传扬出去，也是不会有人相信的。

　　“魔……魔术？”田凯整个人都蒙了，他自己都不知道该相信什么了。

　　魔术？

　　什么样的魔术，可以如此牛B？

　　貌似这附近没有其他道具啊！


第280章：内视能力

　　纹身男田凯，他现在对楚风充满了好奇，那种“魔术”的说辞，他很难接受，但又想不出能够解释的依据，反倒是不急着离开了。

　　将装卸货的师傅们打发掉后，他跟在夏子君和楚风的身后，进了“推拿小店”。

　　赵鹏没有跟着进去，而是偷偷地在那两只石狮子身上研究了一会儿，确定里面没有任何玄机后，带着疑惑与震撼的心情离开了。

　　他决定找他的那位三叔好好谈谈。

　　田凯进入到店铺里面之后，很明显有些局促，不过他现在一肚子的疑问，首先最想知道的就是，夏子君跟楚风到底是什么关系？

　　他甚至怀疑，两人是不是情侣关系？

　　不过想到关于夏子君的那些传闻后，他忙又打消了这个猜想。

　　“楚老师，你这里的收费标准可不低啊！”田凯看清墙上粘贴的节目表后，有些惊讶地说道。

　　现在，连他敬畏的君姐都称呼楚风为“老师”，他自然不敢随便称呼别的，免得再撞枪口上。

　　“你要尝试一下么，现在有一折的优惠。”楚风对他问道。

　　有时人真的好奇怪，明明两人昨天还一副剑拔弩张的样子，此刻竟然可以坐下来交谈。

　　田凯再次看了夏子君一眼，好似夏子君在这里，他就失去主见似得。

　　“好，那我就尝试一下。”田凯说道。

　　他脑子里又闪过楚风刚刚手托石狮子的惊人画面。

　　“你准备尝试什么价位的？”楚风再次询问。

　　田凯本身也是一个有钱人，虽然与夏子君比不了，但是十万块钱他还是出得起的，况且，他这一次前来道歉，已经做好了破财的思想准备。

　　“就选最高的吧！”田凯说这话的时候，又一次看向夏子君。

　　而夏子君，哪有闲工夫看他，她的视线已经停留在楚风身上很久了。

　　“那好吧，你跟我来！”楚风把田凯叫进了那间屋子。

　　田凯起初并没有当回事，他肯花这笔钱，主要是因为楚风没有收下那车“红木家具”，在他看来，如果只是送两只石狮子，说出去会被人笑话。

　　于是便把这次尝试，当做了对楚风事业的支持。

　　十五分钟后。

　　当田凯从那间屋子走出来时，就像是变了一个人，嘴上不停地念叨着一句话：“好神奇的感觉，好神奇的感觉……”

　　田凯有着很强的烟瘾，由于每天抽烟太多，他在呼吸时总感觉气管里堵着什么东西，偶尔喉咙里面还有很痒的感觉，时不时地会忍不住咳嗽两下。

　　可是此刻，他神清气爽不说，呼吸道就好像是堵塞的烟囱得到了一次大疏通，呼吸起空气来，是如此的清新与畅快。

　　这感觉实在是太棒了！

　　田凯忍不住又做了一次深呼吸，喉咙处再也没有了那种犹如被鸡毛瘙痒的感觉。

　　这实在是太神奇了！

　　“老师，你这推拿实在是太神奇了，我从来没有尝试过如此神奇的推拿，太不可思议了！”田凯神情激动地看着楚风。

　　他现在对楚风的称呼又一次改变了，直接省略了“姓氏”。

　　看得出来，他现在已经被楚风折服了，这是发自内心的尊敬。

　　“你的肺部有些问题，我建议你去医院检查一下，另外就是，最好把烟戒掉！”楚风建议道。

　　“老师，我可以再尝试一次么，这种感觉实在是太爽了！”田凯一副没有享受够的神情。

　　“对不起，每人每天只能推拿一次，这是我这里的规矩，你如果还想尝试，就明天再来吧！”楚风说道。

　　“真的不可以了么？老师为什么要立下这种规矩？”田凯一脸的不解，同时心痒难耐。

　　在没有尝试之前，他会认为那价目表上的价格就是胡扯，可是在尝试过一次之后，他已然明白，什么叫做物超所值。

　　田凯曾经在各种酒店、休闲会所享受过高级技师的推拿按摩，可是与此刻所尝试的推拿比起来，简直就像是粪土，不值一提。

　　楚风没有跟他解释，只是笑了笑。

　　“连我都不能例外，你觉得老师会为你破坏规矩么？”夏子君在一旁插口说道。

　　田凯不敢再说什么了，又逗留了一会儿之后，便离开了。

　　不过他在离开之前表示，明天一定还来尝试。

　　当天晚上，夏子君果真留在了楚风这里住了一个晚上，她选的房间离楚风阁楼的楼梯最近。

　　晚上什么事情也没有发生，夏子君与楚风的母亲刘萍聊得很开心，楚风可没有心情偷听两人在聊什么，又一次沉浸在了修行之中。

　　这一次的楚风，意外地发现，自己的“手疗术”，又在无形之中提升了很多。

　　不过，更让他在意的是，“觉”的能力似乎又要进化了，竟然隐隐有了可以让他“内视”的能力。

　　这种“内视”的能力现在还很弱，楚风仅能够探知到皮肤之下的血管和骨骼情况，对于体内经脉，以及五脏六腑，暂时还无法探知清楚。

　　可就算如此，也是让楚风欣喜若狂了好一阵子。

　　“觉”的这种进化，实在是太及时了，如果能够进化完成的话，那么楚风所修行的“手疗术”，势必会更上一个台阶，也预示着他可以治疗更复杂的疾病。

　　“不错，照着你这种进步速度，相信用不了多久，就可以进行‘凝’的修行了。”鹰眼的这句话，无疑更加激起了楚风的上进心。

　　到现在为止，楚风都还不知道“凝”到底是一种什么技巧呢！

　　不过既然是附气当中的最后技巧，想必一定不简单！

　　“‘凝’的技巧？鹰眼，‘凝’的技巧到底是什么？”楚风已经不是第一次问这个问题了。

　　“虽然现在可以告诉你，不过这样会剥夺了你思考感悟的机会。给你三天时间，自己想想‘凝’的技巧会是什么？无论你想到的结果如何，我都会告诉你答案！”鹰眼如此回答。

　　楚风点了一下头，修行起来，更加充满动力。

　　一晚上的时间，就这样不知不觉过去了。

　　第二天，当楚风结束早上的修行，从阁楼上走下来时，意外地发现，夏子君已经和母亲做好了饭菜。


第281章：步入后尘

　　坐在一起吃早饭的时候，楚风发现夏子君淑女得有些陌生。

　　饭后，楚风的“推拿小店”开始营业，奇怪的是，这一次田凯没有来，反倒是来了一个让楚风感到意外的人。

　　此人就是赵建城，那位拳击教练，曾经多次想要让楚风跟他学习拳击。

　　这一次，他仍旧试图说服楚风，开出的条件更加优厚，可是结果依旧没有改变。

　　楚风根本不可能跟他学习拳击，甚至，楚风都没有兴趣参加任何一项体育项目。

　　赵建城这一次算是有点死心了，因为他发现楚风要比他想象得有钱多，不但拥有着这么豪华的一栋楼，甚至很多有钱人都来此地花高价推拿。

　　只有一刻钟，就能有十万块入账，这赚钱的速度实在是太恐怖了。

　　说起推拿，赵建城不免有些好奇起来，到底是什么样的推拿，可以收费这么高？

　　最后，按捺不住心中的好奇，他花了一千块钱，决定尝试一下。

　　三分钟之后，赵建城整个人都蒙了。

　　“那种感觉是什么？太不可思议了！”赵建城喃喃自语，看向楚风的眼神，就像是在看救世主。

　　那感觉实在太美妙了，就好像口干舌燥的时候，突然饮下了冰凉可口的泉水，又好似充满枷锁的身体，在一瞬间得到了释放。

　　三分钟的时间，赵建国没有尽兴，他想要交钱继续尝试，更想弄明白那种玄妙的感觉是如何产生的？

　　“对不起，每人每天只能尝试一次！”楚风的态度很坚决。

　　赵建国在知道说服无望后，忙又问了一个比较好奇的问题：“我能问一下，价高的推拿，与价低的推拿有什么区别么？”

　　“除了时间上的不同外，更重要的是效果上的差异！”楚风说道。

　　赵建国还想询问得更细一点，可是楚风根本就不想解释。

　　不是不想多说话，而是因为推拿效果上的差异有多大，只凭语言是描述不清的，必须自己亲自尝试之后，才能体会到。

　　赵建城最后离开了，从他离开时的神情看，估计以后会经常光顾这家“擒拿小店”。

　　这一天，就这样过去了。

　　第二天，当楚风的“推拿小店”再次营业的时候，出现了十分夸张的一幕，门外竟然排起了队。

　　来了十多位顾客，都是来此地尝试推拿的。

　　这些人当中，有几人是由纹身男田凯介绍过来的，剩下的则是冲着“陪练王”这个名号专程过来的，而且都是曾经让楚风陪练过。

　　当这些人尝试完推拿后，不用说，一个个全都被震撼住了，有几个甚至后悔没有选择价格高的推拿标准。

　　结束了今天的营业，楚风在二楼客厅里与几位学生闲聊。

　　“老师，我觉得以后这里的顾客将会更多，今天的推拿差一点就轮不到我们了。老师，能不能给我们开一个绿色通道啊？”郭成雄问道。

　　说实话，他们今天过来的时候，被现场吓了一跳，原本没有几个顾客光顾的小店，今天竟然一下子来了这么多。

　　其实，郭成雄几人，内心里是不希望这里来太多顾客的，有竞争不说，还会分走老师的时间。

　　正是因为如此，他们暂时没有向亲朋推荐这里。

　　楚风沉思了片刻，然后说道：“这样吧，你们不用早上特意过来了，我会另外选择时间，比如在指导你们修行之后，对你们单独进行推拿，这样既省去了你们往返时间，还可以更有效地提升你们对‘气’的感悟。”

　　这个主意，立即得到了大家一致赞同。

　　这也就是说，几人以后尝试推拿的时间，不算在楚风的营业时间内。

　　就这样，又过去了一天。

　　这天早上，楚风正在露天阳台上修炼，他感觉“觉”的内视能力越来越明显了，直接能够从“手疗术”的修行速度上得到反馈。

　　“照这样的速度，相信这一两天内，自己就可以修行‘手疗术’中的‘凝针’技巧了。”

　　凝针，一种更加高级的治疗手法，可以将“气”以凝聚的形态，通过穴位毛孔，直接注入到患者体内，有着一针见效的强悍功效。

　　楚风正在修行当中，竟然被店门前的嘈杂声给打扰到了。

　　站起身，走到围栏旁向下看去，只见店门前，已经来了十多位等候的人，里面有回头客，也有生面孔。

　　而且，陆续又有车辆赶过来，楚风这个时候看到了刚刚开着跑车赶过来的田凯。

　　田凯下了车，也是被这阵势给吓了一跳，脱口道：“我靠，这么多人，我还以为我来得已经够早了呢！”

　　“虎哥，你来啦！你推荐的这个‘推拿小店’，还真是神奇啊，我决定以后天天光顾这里了。”人群中有认识田凯的，忙打招呼。

　　“我只是一天没来而已，怎么就有这么多人了？”田凯发现还有人陆续开车过来，他忙站过去排队。

　　“虎哥，你怎么也跟我们一样排队啊，你还用排队么？”有人对田凯排队感到新奇。

　　“大家都保持点秩序，别那么多废话，吵到里面老师休息怎么办？现在还不到开店的时间，都安静一点。”田凯一本正经地说道。

　　他可是受到过一次教训的人，可不敢插队捣乱。

　　楚风趴在围栏上看了一会儿，便收回了视线，他知道今天这么多的顾客，是对自己的一种挑战。

　　“看来一个小时左右的时间，是绝对应付不了这么多人的。”楚风叹了一口气。

　　他现在才发现，郭成雄昨天提的那个建议，还是非常有先见之明的，如果以今天的状况来看的话，他们真的排不上班。

　　由于今天顾客格外多，刘萍都出来帮忙了。

　　一个小时的营业时间，很快就到了。

　　然而，还有一多半人在排队中。

　　“今天的营业时间到了，没有尝试的人，明天再来吧！”楚风有些歉意地说道。

　　他还是要坚持自己的规定的，不然的话，时间上的安排就会被完全打乱。

　　“我们都排队半天了，不可以再延长一下时间么？”有人报怨道。

　　“是啊，我等一下可是准备选择最高的收费标准，老板你这样，可是会损失很多顾客的！”有人自以为是地道。

　　“老板，你这样任性，我们以后可不再来了。”更有人威胁道。

　　“……”

　　大家开始七嘴八舌起来。

　　“规定如此，大家请便！”楚风根本不在乎这点顾客流失。

　　“老板，今天我必须要享受到推拿！”就在这个时候，一个张狂的声音骤然响起。

　　听到这句话，人群中的田凯一愣，心说话：这是哪个傻逼，要步入自己的后尘？


第282章：比君姐还可怕

　　顺着刚刚说话的声音，田凯望了过去。

　　那是一个陌生的面孔，看起来挺年轻的，毛寸头发，戴着耳钉，上身一件白色的短袖衫，嘴里面似乎正在咀嚼着口香糖。

　　见众人都把目光看了过来，他十分不屑地发出一个鼻音，一副“有钱很了不起”的神情。

　　田凯并不认识这个人，所以他不准备提醒对方。

　　不过这一次，夏子君可不在这里，而且由于昨天楚风的那个决定，她早上应该也不会过来了。

　　此刻的楚风，也看了那年轻人一眼，对于这种自以为是的家伙，他是不会放在心上的。

　　“今天营业结束，各位请回吧！”楚风又一次说道。

　　“喂，你没有听见我说话么，我今天必须享受到推拿！”那年轻人见楚风竟然不理自己，顿时又一次出声。

　　楚风看着他，没有说话，不过眉毛却是皱了皱。

　　“小子，你别找事，这里不是你撒野的地方。”这个时候，田凯站了出来。

　　“你是谁，我花钱找享受，天经地义！”那年轻人也不认识田凯，仍旧一副初生牛犊不怕虎的神情。

　　“靠！”田凯当下就想冲过去动手，不过被楚风给按住了。

　　“老师，这小子，太它妈把自己当人了。”田凯有些生气地说道，不过还是停在了当场。

　　“在我没有出手之前，你走吧，以后不要再出现在这里！”楚风声音转冷。

　　“笑话，你说让我走就走，你以为你是谁啊！”那年轻人发出一声冷笑。

　　现场的气氛，一下子压抑起来，现在谁都能够看出来了，这年轻人不知道哪根筋出问题了，这是摆明着挑事啊。

　　就在这个时候，刘萍看到气氛有些僵，忙跑过来劝阻道：“小伙子，你还是先回去吧，我们今天营业时间到了，你这样闹下去，对大家都不好。”

　　“我闹了么？我闹什么了？我花钱享受推拿有问题么？”年轻人脸上的不屑愈发明显，他一伸手，从衣兜里掏出钱包，从里面数了一千块。

　　“怕我不给钱是吧，我现在就给你！”说完，他竟然把手中的钱，砸向刘萍。

　　嗖！

　　就好像凭空刮起了一阵风。

　　那一千块钱，被这股风带动着，并没有飞向刘萍，而是飞向了相反的方向。

　　众人只觉眼前一花，然后便是诡异地发现，刚刚嚣张砸钱的年轻人，竟然凭空从原地消失了。

　　这突如其来的一幕，可是让在场的所有人，都愣住了。

　　就在众人不知道这是怎么回事的时候，楚风的声音，从角落里传过来：“你这么想享受推拿么？那么我就成全你！”

　　众人顺着声音望过去，全都被看到的场景吓到了。

　　只见此刻的楚风，手臂高高举起，他的一根手指挑着年轻人的下颚，竟然将年轻人的身体，硬生生挑在了半空之中。

　　再看此时的年轻人，再也嚣张不起来了，一张脸惨白如纸，一双眼睛布满了血丝，好似要爆裂一般。

　　他痛苦地挣扎着，试图摆脱这种窒息感，可是，楚风的手指，就像是一根穿过他身体的利箭，任由他再怎么挣扎，也无法摆脱这种束缚。

　　“好了，现在推拿即将开始，你准备好了么？”楚风对着他轻声问道。

　　年轻人的嘴巴只能发出呜咽的痛苦声，眼神求助地看向四周，试图有人能够站出来解救他。

　　可是，这时刻的众人，还身处于震惊之中，别说过来帮他了，甚至都快忘记怎么呼吸了。

　　楚风说完，另外一只手缓缓抬起，看似没有任何力道地在年轻人的身上按了起来。

　　手疗术——逆用！

　　这是楚风第一次将“手疗术”以相反的手段施展出来，由于是第一次，所以他也不清楚会有什么样的效果，正好可以借助这位年轻人，测试一下。

　　由于是测试，所以一上来没有必要全力施展，楚风仅只是施展出一点点“气”来。

　　而就是这一点点“气”，就足以让这位年轻人痛不欲生了。

　　由指尖上释放出来的“气”，不再对身体有滋养效果，反而化成了恶魔，一接触到年轻人的体内，便展开破坏。

　　呜呜——

　　呜呜呜——

　　几乎是一瞬间，年轻人的一张脸都扭曲了起来，他全身剧烈地挣扎着、颤抖着，感受着那好似被无数只蚂蚁啃咬血肉的痛苦。

　　楚风的指法再次变化，并且还利用“觉”的能力，时刻观察着年轻人的状态。

　　他现在的“觉”，可是拥有了一点内视的能力，正好可以借着这个机会，实际操控一下。

　　时间没过多久，靠着“觉”的感知能力，楚风感受到了钻入到年轻人体内的那部分微弱的“气”，他开始试着操控这部分“气”，进行进一步研究。

　　时间在一点点过去。

　　楚风惊讶地发现，自己的这次尝试，竟然让他对“手疗术”的认识与感悟，又上一个台阶，很多以前无法明白的问题，此刻竟然豁然开朗。

　　这个惊喜的发现，让楚风更加无所顾忌地尝试起来，完全就是把这位悲催的年轻人当成了实验的小白鼠。

　　不过不用担心他会有什么生命危险，楚风现如今的控制力，可是非常惊人的，而且又有“觉”的感知能力，对于年轻人的状态，可是时刻关注着。

　　短短几分钟的时间，楚风收获到的数据，以及积累的经验，竟然是平常给人推拿的数倍。

　　悲催的年轻人，要怪就怪他不该对楚风的母亲表现出羞辱的行为来。

　　楚风虽然可以感受到年轻人的身体状态，但却感受不到年轻人的思想状态。

　　此刻的年轻人，思想已经近乎崩溃了，如果他能够说话，早就求饶了。

　　现在他对楚风的感觉，除了恐惧就是恐惧。

　　“儿子，快住手！”这个时候，刘萍总算是反应了过来，赶忙过来阻止。

　　母亲发话，楚风不得已，只好收手。

　　其实如果可以的话，他还想再研究一会儿，兴许还能够给他的领悟带来突破。

　　“你的推拿结束了，现在你去给我把钱一张一张地捡过来！”楚风眯着眼睛，轻声说道。

　　年轻人连滚带爬地去捡钱。

　　“今天的推拿结束，还有谁有意见么？”楚风视线扫过在场的每个人。

　　在场之人，没有一人敢应声！

　　全都被楚风展露出来的霸道，给震慑住了！

　　此刻的田凯，感觉到自己后背出了一层冷汗，竟然萌生出感谢夏子君的想法来！

　　我的妈呀，原来老师发起飙来，竟然比君姐还可怕！


第283章：凝针

　　年轻人灰溜溜地把钱捡了回来，这一次可以说是双手奉上，态度上再也没有了半分不屑。

　　这个悲催的家伙，别人是花钱享受推拿，他倒好，花钱找罪受。

　　由于营业时间已经结束，大家陆续离开了，估计在这里的所见所闻，会成为他们心中永久的疑问。

　　田凯原来的打算是想留下来好好感谢一下楚风的，因为楚风那天的一句话，他去医院检查了一下，结果发现，自己的肺部果然有问题，还好发现的早，不然的话，很有可能恶化为肺癌。

　　这也是他昨天为什么没有来这里的原因。

　　田凯很想请楚风吃顿饭，可是刚刚发生的事情，已经深深震撼到了他。

　　他现在脑子里都在想着，刚刚事情发生的经过，难道说那还是魔术不成？

　　如果不是魔术，又是什么？

　　田凯的心情很乱，他需要回去以后，好好整理一下思绪，所以就没有再逗留。

　　大厅里，只剩下了刘萍与楚风两人。

　　刘萍语重心长地给楚风上了一堂思想教育课，叮嘱楚风以后不要太冲动。

　　楚风嘴上答应下来，心里却是一点都不后悔今天的出手，如果不是顾及到在场有太多的人，他会让那年轻人的体会更深刻一些。

　　回到自己的房间，楚风开始整理消化刚刚获得的感悟。

　　“没有想到，‘手疗术’的逆用，竟然会让自己有这么大的感悟，看来修行果然不能局限于一种。”楚风若有所思地喃喃自语。

　　随着“觉”能力的进化和提高，他在修行“手疗术”的时候，没有碰到多大的阻碍，一切都在顺利地进行着。

　　现在楚风有信心，用不了几日的工夫，自己就可以修行“凝针”这种高难度的技巧了！

　　在修行之余，楚风还不忘思考“凝”的技巧是什么，虽然一切都只是自己的猜测，但是用不了几天，鹰眼就会给他揭晓答案了。

　　在接下来的两天里，“推拿小店”再也没有人敢捣乱了，不过每天排队等候推拿的人，却是不见减少。

　　每天都会有一多半人带着遗憾离开，但是没有办法，谁让他们来得不如别人早呢！

　　这天，终于到了揭晓“凝”这种技巧的时候了。

　　鹰眼看着楚风，神情有些高深莫测地说道：“这几日来，你的种种猜测，已经有些接近‘凝’这种技巧了，只是还不是太准确，现在我就来告诉你，什么是‘凝’！”

　　楚风一脸的期待，他就差“凝”这种技巧没有掌握了。

　　附气中的“觉”、“缠”、“镀”、“凝”，只差最后一种技巧，楚风就可以功德圆满了。

　　而且按照鹰眼以前的说法，掌握“凝”，是进入“炼气”境界的必经之路。

　　只有达到了“炼气”的境界，楚风才可以称得上是一位炼气师。

　　同样只有成为了一名真正的炼气师，“气”的强大之处，才可以真正地展露出来。

　　鹰眼飞身来到楚风的身前，然后接着说道：“所谓的‘凝’，其实就是对‘气’的压缩凝练，这种技巧可以将‘气’的强度和功效提升数倍不止，而且还是同时施展数种技巧的融合剂。”

　　楚风明明已经很认真地在听了，可是，此刻还是一头的雾水。

　　“‘凝’这种技巧，还可以提升你的感官能力，将‘气’凝于双目之上，你将能够看得更远，看得更细致，甚至还能够看到一些以前无法看到的事物。”

　　“将‘气’凝于兵器之上，并结合‘迸气’与‘缠’两种技巧，你便可以发挥出简单的‘气斩’！”

　　“‘凝’之极致，便是‘炼’，是你对自己‘气’的一种熔炼升华！”

　　“……”

　　鹰眼滔滔不绝地讲了许多，楚风感觉自己要消化的东西实在是太多了。

　　“你好好想一想吧，现在的你，对‘气’的操控已经很不错了，如果你能够自行领悟出‘凝’的修行方式，那么，你在日后冲击‘炼气’境界时，将会有很大的优势。”鹰眼见楚风沉思不语，忙又说道。

　　楚风点点头，他现在发现，手疗术中的“凝针”技巧，有点类似于“凝”，不过，不是很全面，真要说的话，只能算是“凝”的一部分能力。

　　“也许，自己可以在修行‘凝针’上面找到突破口！”楚风心中如此想着，脸上显出坚定的神情来。

　　在接下来的几天里，楚风把绝大多数的修行时间，都用在了研究“凝针”这种技巧上。

　　皇天不负有心人！

　　这天晚上，他终于成功地施展出了“凝针”的技巧。

　　一滴晶莹剔透的水珠，在楚风的控制下，变化成了一根细针的形态。

　　看起来，似乎很简单，好似只是外形改变了而已。

　　然而，如果真的这样想的话，那就大错特错了。

　　“凝针”的真正精华部分，在于“气”的凝聚提升。

　　这细细的一根水针，内部蕴含的“气”却是极其惊人，而且所凝聚的“气”，不是静止不动的，而是在沿着某种轨迹运转着，好似缓缓流动的溪水。

　　内有乾坤，似乎说得就是这个了。

　　看着悬浮于掌心之上的水针，楚风内心是非常兴奋的，可是脸上只是露出浅浅的笑。

　　“总算是掌握了，这些天的努力，总算是有了成效！”楚风忍不住轻叹一声。

　　“咻唔咻唔咻唔！”一旁的兽王幼崽，似乎也在替楚风感到高兴。

　　楚风伸手揉了揉小家伙雪白的毛发，然后再次喃喃自语道：“现在的自己，应该有能力治疗罗娜了，不知道罗娜听到这个消息后，会是什么表情？”

　　说起来，楚风已经有好几天没有见到罗娜了。

　　罗娜最近这段时间，正在忙于一个大项目，涉及到数亿的利润，已经好久没有去“恒美国际健身会馆”跟着大家一起修行了。

　　不过，罗娜会在忙里偷闲的时候，在微信群里发消息，询问大家最近的状况，并且表示自己忙完了这个项目后，就可以清闲一段时间了。

　　楚风不确定罗娜此刻是否在忙，于是他忙给罗娜发了一条微信。

　　此刻的罗那，坐在自己的办公室里，正阴沉着一张脸。

　　她刚刚得到消息，即将谈好的那个大项目，被别人给挖走了。

　　而对手，赫然正是曾经败在她手上一次的盛世集团总裁——田雅茹！


第284章：转机的关键

　　罗娜也是刚刚获知，即将谈妥的那个大项目，出现了变故，对方终止了和她们罗氏集团的谈判，改与盛世集团合作。

　　这个变故来得实在太突然了，一点缓冲都没有，就算罗娜事前想到了很多种可能，还是感到措手不及。

　　此时的罗娜，坐在办公椅上，眼睛盯着面前的电脑屏幕，正在根据盛世集团最近这段时间的动态，分析着这件事情的始末。

　　“看来对方是突然间找到的突破口，先前的种种迹象，与其他竞争对手并没有什么不同。这个田雅茹，看来还是有一些手段的。”

　　罗娜的神情变得专注起来，她不惧怕对手强大，越是强大的对手，就越能把自己垫得更高。

　　她一直贯彻着一句话：一切对手，都是自己的垫脚石！

　　根据她对数据的分析，盛世集团在这之前，根本算不上多大的竞争对手，前期既没有多大的投入准备，后期也看不到多么引人关注的公司动态，种种迹象显示，盛世集团是在最近一两天，才加大力度跟进这个项目的。

　　“难道是确定了可以拿下与‘华丰集团’的合作合约，所以就临时改变了发展规划？”罗娜对此怀疑。

　　集团的一个发展规划，可是关系到以后未来几年的发展方向，没有哪一位决策人会轻率决定。

　　罗娜也是计划了很长一段时间，才确定了集团未来的发展方向。

　　这个大项目，对于罗氏集团来说，非常重要。

　　可以说是罗氏集团能够转亏为盈的重要转折点。

　　因为重要，罗娜接连数天熬夜加班，就是希望能够把这个项目拿下来。

　　而且，在她的努力下，明明已经与“华丰集团”开始洽谈合作事项了，却没有想到，对方会突然变卦。

　　这可是一件非常堵心的事，不过罗娜并没有因此而烦闷焦躁，反而愈发地冷静。

　　揉了揉太阳穴，感觉大脑有些发沉，这是连续几天没有好好休息的后遗症。

　　罗娜忙为自己冲了一杯咖啡，暂时先休息一下大脑，迈步走到窗前，望着窗外的夜景。

　　外面灯光璀璨，看起来就像是无数只发光的小虫子，罗娜不太喜欢这夜景，现代气味太浓了，看起来会让人无形当中感到心烦意乱。

　　略微休息了一下，她又回到了办公桌前，再一次工作起来。

　　据她刚刚得到的消息，“华丰集团”已经开始与“盛世集团”洽谈合作事宜了，相信用不了多久，就会正式签下合同。

　　也就是说，留给她改变局势的时间并不多，她必须在这紧张的时间里，想到破除困局的方法。

　　前期的投入，不能白白浪费，如果不能够与“华丰集团”合作，后期的发展方向也会受到很大的影响。

　　罗娜想与“华丰集团”合作，可不仅仅是看中了对方的资源，更多的是看中了对方的专利。

　　“华丰集团”，那可是世界五百强企业，在国内有着举足轻重的地位，尤其在绿色生态上面的研究，更是有着别的企业无法比拟的优势和底蕴。

　　“华丰集团”，是罗娜经过层层筛选，最终认为最理想的合作伙伴。

　　绝不能就这样放弃！

　　任何时候，不到结论前，都有转机的可能。

　　现在罗娜最好奇的是，盛世集团是如何打通这层关系的，据她刚刚的数据分析，论双赢合作的话，盛世集团远远不如罗氏集团。

　　别看罗氏集团这些年一直在走下坡路，但以前，那也是一个可以冲击世界五百强的企业，只是因为某些决策者的失败，导致了企业整体颓废而已。

　　当当当！

　　就在这个时候，房门被轻轻敲响，罗娜的秘书拿着厚厚的文件，从外面走了进来。

　　“总裁，这是你要的资料与有关新闻的报道！”

　　“好，放那里吧！”罗娜轻声说道。

　　女秘书将资料放在了罗娜的办公桌前，然后轻手轻脚地退出了房间。

　　罗娜喝了一口咖啡，她在思考问题的时候，不希望被人打扰，所以身边不需要有人陪着，甚至为了防止思路中断，她都会把手机设置为静音。

　　一杯咖啡喝完之后，罗娜开始翻看刚刚秘书拿来的资料与新闻剪辑，这些都是她要求秘书去做的。

　　“看来，应该是‘华丰集团’的高层临时决定的了，不然的话，不会好好的洽谈，突然就中断，而且没有任何回旋的余地。”翻看着这些资料信息，罗娜心中如此猜测着。

　　她想到了一个人，华丰集团的决策人——秦海波！

　　这个人在华丰集团，可是有着说一不二的权利，这件事会不会与他有关？

　　罗娜听闻过一些关于秦海波的传言，据说此人脾气不怎么好，尤其是最近这一年。

　　罗娜继续翻看着面前的资料，突然她的眼睛一亮，目光紧紧地盯着面前的报纸剪辑，一个念头在她的脑中萌生出来。

　　“也许，转机的关键，还需要老师帮忙才行！”罗娜的嘴角竟然浮现出一抹弧度来。

　　看来，她似乎找到了解决办法。

　　由于时间紧迫，罗娜当下从挎包里拿出手机，准备给楚风打个电话。

　　这段时间为了这个项目，她已经好久没有见过楚风了。

　　刚刚点亮手机屏幕，罗娜意外地发现，手机里有一条楚风发给她的微信。

　　这条微信是三个小时之前发的。

　　点开这条微信，罗娜整个人都愣住了。

　　内容只是简单的一句话：罗娜，我似乎有办法治疗你的头痛病了，你什么时候有时间，我可以让你试一下。

　　看到这条微信，罗娜握着微信的手，都不由自主地颤抖起来。

　　自己的病，有希望救治了！

　　也就是说，她可以不用在三十岁之前就死掉了。

　　可能是太过激动，罗娜的眼中，竟然有泪花闪烁。

　　待情绪稳定下来之后，罗娜拨通了楚风的电话，声音似乎还有些哽咽：“老师，你休息了没有，我想现在去找你！”

　　此刻，外面的夜色已经很深了。

　　“好吧，那你过来吧！”电话里传来楚风的声音。

　　“一会儿见，老师！”

　　罗娜挂上了电话，当视线再次望向窗外时，竟是觉得夜色如此美丽。


第285章：来而不往非礼也

　　田雅茹刚刚下了飞机，来接她的是她的丈夫于启超。

　　“怎么样，那个项目还顺利么？”在汽车驶向回家的路上，于启超问道。

　　田雅茹笑了起来，有些得意地说道：“你也不看是谁出马！”

　　“这么说，你们集团与‘华丰集团’的合作达成了？”于启超也是很高兴。

　　如果盛世集团能够与“华丰集团”合作成功的话，那么对于他掌管的于氏集团，也是有着很多便利和好处的，也许还能够因此打开新的市场。

　　“虽然合约还没有正式签署，不过也快了，现在正与对方负责人洽谈合作的细节，还有几项条约需要更改与斟酌。这件事基本上可以说板上钉钉了。”田雅茹说这话的时候，锤了锤有些发酸的双腿，不过脸上却是保持着笑容。

　　为了这件事，她可以说是奔前忙后，很多事情都是亲自出马。

　　“那实在是太好了，等回到家之后，可要好好庆祝一下。”于启超笑着说道。

　　“这次能够如此顺利，还要多亏了老爷子的关系啊！”田雅茹一脸感慨地说道。

　　于启超一愣，不禁好奇地问道：“怎么会与老爷子扯上关系，老爷子不是跟着咱家玥玥去国外了么，难道还插手了这项合作不成？”

　　上一次他的父亲回来是为了于玥的事，不过现在这段时间，国外的生意正忙，短时间内是不可能再回国了。

　　“不是，老爷子没有插手，你听我慢慢跟你说。这一次能够成功，多亏了咱老爷子人脉广，让我碰到了一位熟人长辈。”田雅茹有些神秘地笑道。

　　“熟人长辈？是谁？”于启超更加好奇了。

　　“说起这位长辈，名头还不小。我在去找秦海波商谈合作的事情时，人家根本就是闭门谢客，连见都见不到，更别说谈合作的事情了。不过后来，我碰到了关信厚老爷子，他正巧在给秦海波的女儿看病。关老爷子知道我的事情后，特意帮我引荐了一下，于是后面的事情就超出想象的顺利了。”田雅茹简单介绍道。

　　“关老爷子，那可是华医界的泰山北斗啊，尤其擅长诊脉和针灸，他的学生遍布国内外，一手高超的医术不知道救了多少人，就连国外报纸都曾多次报道过。据说他现在年世已高，已经很少给人看病了。能够把他老人家请去，看来这个秦海波真的和传言的一样，不简单啊！”于启超叹了一口气。

　　别看他也是总裁，但那要看跟谁比，如果跟秦海波比的话，他就像是刚刚学会爬的孩童。

　　人与人，果然是不能比的！

　　于启超能够守住这份家业，还要多亏了他父亲的坐镇，用他父亲的话来说，他要学的东西还太多了。

　　“关老爷子还询问了一下咱老爷子的身体情况，还说有空的时候，希望能够聚一聚。”田雅茹又说道。

　　“老爷子和关老爷子，也算是老交情了，算起来，应该有好些年没有见过了！我听闻关老爷子的儿女，有的是医院院长，有的是大学教授，都很有名气呀！”于启超说道。

　　“人脉果然很重要啊，如果没有遇见关老爷子，合作的事情绝对不会如此顺利。”田雅茹一脸感慨地说道。

　　这一趟前去，让她认识到了人脉的重要性，同时也让她见识到了与“华丰集团”的巨大差距。

　　“对了，秦海波的女儿得了什么病，我记得他女儿没有比咱玥玥大几岁吧，我曾经还在一次聚会中见到过呢！”于启超随口问道。

　　“本来是华清大学的高材生，因为一次意外，双腿受伤，辗转世界各大医院，可是病情还是在不断恶化，那双腿恐怕保不住了，最后要截肢。”田雅茹叹息一声，她想到了自己的女儿于玥。

　　“截肢？”于启超被吓了一跳。

　　“就看关老爷子能不能带给她一线希望了。”田雅茹甚是惋惜地说道。

　　那么漂亮的一个女孩子，那么有才华的一个人，却要面临着这样的痛苦，没有了双腿，以后要怎么活？

　　就算家里再有钱又能怎么样，没有了双腿，就像是失去了翅膀的鸟。

　　田雅茹不敢想象，如果这事发生在自己女儿身上，自己会不会崩溃掉？

　　“哎，可惜了，明明当年我见到的时候，是那么充满灵性的小女孩，此刻却要面临这种磨难。难怪这段时间听说秦海波的脾气异常火爆，原来是因为他的女儿啊！”于启超也是感叹一句。

　　夫妻两人一时间都不再说话了，都在这个时刻，想起了自己的女儿。

　　也不知道，玥玥在国外那边过得怎么样了？

　　终于回到了家，为了庆祝田雅茹这次的成功，两人还特别准备了一次烛光晚餐，看起来挺浪漫的。

　　田雅茹喝了几杯红酒，微微有了一些醉意，只见她手上捏着透明的高脚杯，里面还有没有饮尽的半杯红酒。

　　“嘿嘿，这一次罗娜那个丫头知道我的厉害了，她上一次抢了我一次生意，这一次我也抢了她一次，这叫什么来着？”田雅茹看着对面坐着的于启超。

　　于启超呵呵一笑，说道：“来而不往非礼也！”

　　“对，来而不往非礼也！敢在太岁上动土，她太嫩了！我想她在得知这个消息后，一定正在暴跳如雷！”田雅茹笑了起来，有一种恩怨得报的畅快感。

　　想当初，她就是暴跳如雷，把各部门领导骂的狗血淋头！

　　“罗氏集团这一次如果不能够跟‘华丰集团’合作，估计损失蛮大的，我可是听说，他们都已经在洽谈合作的事了，没有想到你釜底抽薪，直接找到了秦海波。”于启超笑了起来。

　　商场如战场，就是这样的残酷！

　　竞争对手的损失，从来都是自己最愿意看到的！

　　不过，商场上的风云变化，更是瞬息万变，在没有确定最终胜利以前，谁笑到最后还不一定呢！

　　这个时候的罗娜，可没有暴跳如雷，她已经开车来到了楚风的住所。

　　望着还亮着灯的顶层阁楼，罗娜的嘴角笑了笑，似乎在这一刻，完全忘记了商场上的不如意。


第286章：活着真好

　　来到楼下的罗娜，连自己都不知道为什么，心情竟然异常的平静，好似商场上的一切不如意，都与自己没有了关系。

　　“希望自己的到来，不会打搅到老师休息。”

　　罗娜心中这样想着，便准备给楚风打个电话。

　　就在这时，她意外地发现，楚风出现在了露天阳台上，而且正在冲她挥手。

　　罗娜笑了起来，忙将手机从新放回到挎包里。

　　就在这时，呼的一声，楚风竟然直接从顶层的露天阳台上跳了下来，这可把罗娜吓了一跳。

　　“老师，你总是这样出人意料。”罗娜见楚风安然无恙，不禁笑了起来。

　　能够一次又一次带给她惊喜的人，恐怕只有眼前的楚风了。

　　“是不是吓到你了，不好意思，我觉得这种下楼方式会快一些。”楚风有些歉意地说道。

　　现在十米左右的高度，对于他来说根本不算什么了，就如同跳下一个台阶那么简单。

　　如果他在施展出“镀”的前提下，那么就算是从上百米的高空坠下，也不会摔死，顶多在地上砸出一个坑而已。

　　此刻，已经是晚上十一点多了，夜深人静，四周看不到一个人影，更是很少看到有车辆经过。

　　“进来吧！”楚风打开店门，在前面领路。

　　由于母亲早已入睡，所以两人直接上了阁楼。

　　这是罗娜第二次上这个阁楼，第一次还是在楚风刚搬到这里时，她跟着大家一起参观了一下。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽很显然还认得罗娜，主动打了声招呼。

　　“萌宝，是不是吵到你了？”罗娜轻轻一笑，她也喜欢外表很萌的兽王幼崽。

　　“咻唔咻唔咻唔！”兽王幼崽叫了两声之后，便跳到了楚风的肩膀上，一双眼睛，还在打量着罗娜。

　　“老师，真是对不起，我是很晚才看到你发的那条微信。”罗娜解释道。

　　“没事，我了解你很忙。”楚风笑了笑。

　　“老师，你说找到医治我头痛病的办法了？”罗娜在问出这话时，呼吸没来由地急促起来。

　　如果可以活着，是一件多么好的事！

　　她这个病，全世界都很少见，到现在为止，就算是科技发达的西方，也没有真正医治的方法，有的仅只是减轻病发时的痛苦而已。

　　一般得了这种病的人，都没有活过三十岁。

　　而罗娜如今的年龄，已经是二十七岁了，不出意外的话，她只能再活两三年而已。

　　罗娜再坚强，那也是人，是人就有求生的欲望。

　　罗娜真的不想死，她还有太多想做的事情，她还有亲人的牵挂，她还有着伟大的梦想没有实现。

　　她想像正常的女人那样，生两个孩子，一个男孩，一个女孩。

　　她也想像平常人一样，累了就放纵一下自己。

　　可是，这种简单的想法，对于她来说就像是一种奢望。

　　她就像是在与生命赛跑，她没有时间可以浪费，她不想随便组建一个家庭，然后让出生的孩子活在失去母亲的痛苦中。

　　“我想应该是有效果的，你愿意尝试一下么？”楚风看着罗娜。

　　罗娜重重地点点头。

　　接下来，楚风开始给罗娜进行尝试性的治疗，使用的手法，赫然正是手疗术中的“凝针”技巧。

　　“罗娜，你不用紧张，没有危险的。”看到罗娜的身体有些僵直，楚风忙说道。

　　罗娜点点头，她是相信楚风的，可是当看到由水滴凝聚而成的锋利细针，她还是忍不住紧张。

　　“罗娜，要不你先闭上眼睛吧！”楚风建议道。

　　罗娜依言照做，她静静地等待着，甚至做好了经历刺痛的准备。

　　可是，一股清凉之感，突兀地从她的额头上传来，非但没有感觉到任何的疼痛，反而还说不出的舒坦，使得原本发沉的大脑，都等到了放松。

　　这种感觉很奇异，罗娜又仔细地感觉了一下，觉得就好像是冰凉的雨滴，溅到了额头之上。

　　慢慢的，罗娜的紧张感没有了，她开始慢慢地沉浸于这种感觉中。

　　“罗娜，你可以睁开眼睛了。”这个时候，楚风轻声说道。

　　罗娜睁开眼睛，不禁询问道：“老师，这就结束了么？”

　　她还以为，是一种很复杂的治疗过程呢，没有想到，竟然是如此简单。

　　“这种治疗手法，我也是才刚刚掌握没有多久，也许效果没有那么明显。”楚风笑着解释道。

　　其实，刚刚的治疗，也是对他掌握“凝针”这种技巧的一种检验，事实证明，这种技巧比他想象的还要强大。

　　罗娜仔细地感觉了一下，不由得说道：“好似确实有些不一样了，头脑里面有一种说不出的顺畅感。”

　　“罗娜，你知道你这个头痛病是怎么回事么？”楚风轻轻一笑，他觉得罗娜的形容，还是蛮准确的。

　　罗娜对自己这个病的了解，只有网上资料说明，然后便是研究医师的介绍。

　　见罗娜没有说话，楚风接着说道：“打个比喻的话，你的脑运算就像是高速公路，里面的汽车流量实在是太大了，难免造成了拥堵。而我刚刚做的，就相当于另外开通了行车路线……”

　　罗娜还是第一次听到这种形容。

　　“也就是说，你不要为你这个病感到悲观，其实这是你大脑异于常人的证明，如果脑中经脉疏通完毕的话，你以后不但不会再感到疼痛，还会觉得大脑更加清晰。”楚风如此说道。

　　罗娜都听呆了。

　　“老师，谢谢你！”最后，罗娜突然站起身，很正式地给楚风鞠了一躬。

　　“罗娜，你不用这样的，我以后可是有很多事要麻烦你的。”楚风慌忙说道。

　　但是罗娜还是觉得这样做很有必要，因为楚风这可是在救她的命啊！

　　接下来，两人开始聊起了修行上的事，由于这段时间，罗娜忙于那个项目的事，有些疏于修行，以至于现在没有多大的进步。

　　“还好，对于修行，你也不要太着急，你的资质很好。”楚风说道。

　　两人又聊了一会儿，这个时候，罗娜突然想到了自己来这里还有另外一个目的。

　　她忙说道：“老师，其实我有一件事情，想请老师帮忙！”


第287章：一切皆有可能

　　如果不是时间紧急，如果不是与“华丰集团”的合作太过重要，罗娜也不想麻烦楚风。

　　见到罗娜如此严肃的表情，楚风忙问道：“什么事啊？”

　　“我想请老师跟我去看看一位病人！我觉得如果是老师的话，也许有希望可以救治那个女孩。”罗娜直接说道。

　　“救治女孩？她得了什么病？是你的亲人么？”楚风一脸的诧异。

　　“因为一场意外，她的双腿失去了知觉，似乎至今都没有康复。其实我只知道她的名字叫‘秦清’，是秦海波的小女儿，我甚至都没有真正见过她。”罗娜说道。

　　楚风盯着罗娜，他不理解罗娜为什么要自己去求助这个叫秦清的女孩。

　　“老师，我这段时间筹划的那个合作项目，被其他集团给插手抢去了，这个名叫‘秦晴’的女孩，也许可以带来转机，她的父亲是集团里的决策者。老师，我这个无理的要求，会不会让你觉得我是在利用你？”罗娜说这话的时候，一脸的担忧。

　　楚风却是笑着说道：“罗娜，你想多了！你能够这样说，证明你真的是遇到了难处。如果能够帮到你的话，我很乐意。”

　　这段时间里，罗娜可是帮了他不少忙，别的不说，就说那块还没有开始拍卖的奇石，如果没有罗娜的帮忙运作，根本不可能有那么大的升值空间。

　　“老师，这么说，你答应了。”罗娜脸上显出喜色。

　　她可是对楚风的医术充满了信心，在她想来：现代医学无法救治的疾病，也许老师能有妙手回春的办法。

　　她的头痛病，不就是最好的证明么！

　　“她人在哪里？在没有见到她人之前，我不确定能否帮上忙。”楚风点了一下头，然后问道：

　　“在京都！”罗娜说着，忙又补充了一句，“如果坐飞机的话，很快就可以到，不会耽误老师太多时间！”

　　“坐飞机恐怕不行！”楚风瞥了一眼肩膀上趴着的兽王幼崽。

　　虽然现在的兽王幼崽，不像以前那样时刻黏着自己，但如果太长时间见不到自己的话，天知道这个小家伙会做出什么恐怖的事情来。

　　保险起见，还是要把兽王幼崽带在身边才行。

　　罗娜并不知道，为什么楚风反对坐飞机，不过她也没问，而是说道：“那就开车过去好了。”

　　“这个可以。什么时候出发？”楚风问道。

　　“如果可以的话，我希望明天早上就动身。”罗娜一眨不眨地盯着楚风。

　　她也不想这么匆忙，可是不急不行啊，据她所知，盛世集团已经开始与华丰集团洽谈合约上的事了，不出意外的话，估计这一两天内，和约就会正式签署。

　　“那好吧！”楚风想了一下后，同意了。

　　“谢谢老师！”罗娜明显松了一口气，脸上更是露出笑容来。

　　尽人事，听天命，罗娜也不知道这次前去会不会顺利。

　　外面的夜色已经很深了，罗娜本想告辞离开，不过被楚风留下来了。

　　“太晚了，你一个人回去不安全，如果困了，就到楼下休息一晚吧，罗成当初可是极力地为你争取了一间房间，等一下我可以带你去看一看。”楚风笑着说道。

　　“好！”罗娜笑着点了一下头。

　　这件事她曾经听罗成说过，现在想想，还是觉得蛮好笑的。

　　两人聊得很愉快，谁都没有困意，接下来的话题，开始转移到了楚风开的“推拿小店”上。

　　罗娜给楚风提了很多经营上的建议，甚至表示，等她忙完了眼下的项目，愿意为楚风拟定一个经营方案来。

　　听罗娜讲了这么多生意上的技巧和手段，楚风又一次认识到了“隔行如隔山”的道理。

　　“罗娜，我觉得你做生意的手段太厉害了，我都想挖墙角把你挖过来了。”楚风有些感叹地说道。

　　罗娜掩嘴轻笑两声，然后说道：“如果老师你有征服世界的想法，我愿意成为你手中的剑。”

　　“我现在只是开了一个‘推拿小店’，就感觉忙不过来了，要是真的再开其他店的话，罗娜，你可一定要帮我！”楚风一脸认真地说道。

　　“我肯定会！”罗娜很认真地点了一下头。

　　她现在心中已经有了想法，等到罗氏集团步入了正轨，自己便辞去总裁一职，专心修行和辅佐楚风。

　　这个决定不仅仅因为是楚风延续了她的生命，更重要的是，她觉得留在楚风身边，更能展露自己的才华，也更有希望实现她那个看似痴人说梦的抱负！

　　她的抱负，那可是：制霸全世界！

　　她要建立一个金融帝国，一个连发达国家都可以碾压的金融帝国！

　　这个目标可不是那么容易实现的，也许将会一直是遥不可及的梦。

　　不过，她在楚风的身上看到了希望，她觉得如果是老师的话，一切皆有可能！

　　谁也说不准以后会怎么样，因为谁也不知道楚风日后的修为如何，但是有一点可以肯定，楚风是注定要颠覆这个世界的人。

　　罗娜不但有头脑，更有眼光，就算楚风不跟她提，她日后也会找理由留在楚风的身边。

　　“老师，我可以尝试一下推拿么？”在准备下楼睡觉时，罗娜突然问道。

　　楚风轻轻一笑，他不会拒绝罗娜这个请求的。

　　推拿结束，罗娜竟然睡着了。

　　从她酣睡的样子不难看出，这段时间她太累了。

　　楚风没有忍心叫醒她，一伸手，将她轻轻抱起，走向楼下。

　　罗娜这一觉睡得特别香甜，如果是以前，她就算是睡着了，晚上也会醒来几次，可是这一次，她竟然一觉睡到了第二天早上。

　　“罗娜，昨天睡得怎么样？”罗娜刚从房间里出来，便遇到了准备叫她吃早点的楚风。

　　罗娜感觉自己的脸颊有些发热，她知道，昨晚一定是老师抱着自己过来的。

　　“我昨天睡得非常好！”罗娜轻声说道，视线有些躲闪。

　　她现在愈发惊叹楚风的推拿了，知道自己能够睡得这么好，一定是楚风推拿的效果。

　　早餐简单吃过之后，楚风跟母亲说了一声之后，便与罗娜离开了。

　　不过在前往京都前，罗娜回了一趟公司，带上了计划书与合同。

　　这一次，她要让田雅茹知道：胜负未定，谁笑到最后还不一定呢！


第288章：渴望奇迹

　　秦清坐在轮椅上，两只眼睛有些无神地望着窗外。

　　她这个姿势，已经保持很久了，整个人看起来就像是石雕像。

　　自从那场意外，让她的双腿失去知觉后，她的整个世界都坍塌了，脸上的笑容，很久都没有出现过了。

　　已经这么长时间了，她的双腿却是一点好转都没有，甚至一丝知觉也没有，哪怕是疼痛也好，至少这会让她感觉到双腿的存在。

　　窗外的天空，刚刚放亮不久，望着那灰暗的云，秦清感觉自己以后的人生，也将没有一丝色彩。

　　辗转世界这么多医院，尝试过无数种治疗方案，秦清是个聪明人，她知道自己双腿治愈的可能已经非常低了，以后她恐怕都要与轮椅为伴了。

　　脑子里想着以前的种种回忆，秦清的心里好难受，她有时甚至在想，自己为什么不直接在那场意外中失掉？

　　如果那样的话，也许自己就不会如此痛苦了。

　　这个时候，房门被轻轻推开了，母亲端着她最爱吃的冰镇荔枝走了进来。

　　“闺女，来，吃点荔枝吧！”

　　“放那里吧！”秦清的视线仍旧看着窗外，甚至都没有扭头去看母亲。

　　“闺女，你放心吧，你的双腿一定可以好起来的，关爷爷的医术那么高超，一定可以治好你的。”母亲轻声安慰。

　　“妈，要是我的腿好不起来了，怎么办？”秦清扭头看着母亲，眼中闪动着泪花。

　　突如其来的横祸，不仅对她身体造成了莫大的伤害，更是让她心里承受了难以想象的折磨。

　　“不会的，不要乱想，一定可以好起来的。”母亲不想讨论这个问题，她忙剥了一个荔枝，送到女儿近前。

　　秦清接过荔枝，却并没有送入口中，而是盯着发呆。

　　“闺女，那你休息一会儿吧！”母亲起身离开。

　　不是她不想多陪女儿一会儿，实在是怕克制不住自己的情绪。

　　女儿的病情，要远远比女儿自己想象得还要严重，现在已经到了要截肢的地步。

　　她们没有告诉秦清实情，一直都在隐瞒着，一直鼓励着女儿要有信心。

　　可是，她们做父母的，却在一次又一次的失望前，早已没有了信心。

　　现在，她们一家，把最后的希望，都寄托在了华医泰斗——关信厚的身上。

　　如果再没有疗效的话，那就真的不能再等下去了，只能选择截肢了。

　　只是这个结果，女儿能够承受住么？

　　……

　　早晨八点，关信厚如约而至。

　　这是一位头发花白，面色红晕的老者，看年纪，应该有八十多岁了。

　　在给秦清治疗前，他先是询问了一下病人的情况。

　　“双腿还是没有一点知觉么？哎，情况很不乐观啊！”关信厚皱着老眉，语气凝重。

　　“关老，我女儿的双腿能够保住么，只要能够治好，我们秦家多少钱都愿意出！”秦海波急切着问道。

　　他一共有三个孩子，两个儿子，一个女儿，秦清从小就聪明伶俐，深得他的喜爱，如今遭受这种大难，他这个做父亲的可是痛在心里。

　　“令爱现在的情况很不乐观啊，病情在逐渐恶化，如果再无好转迹象，那么就只能选择截肢这一种办法了，而且不能再拖了，否则会有性命危险。”关信厚沉声说道。

　　“关老，你一定要想想办法，我女儿不能没有双腿啊！”秦清的母亲，此刻控制不住情绪，已经捂着嘴巴哭了起来。

　　“我只能说尽力了，不过你们不要报太大的希望，我再施两次针，如果还没有一点知觉，那么你们要尽快安排截肢手术了。”关信厚长叹一声。

　　如果有办法，他何尝不想救治，实在是病情拖得太久了，而且严重到了病变扩散的程度，以他的医术，几乎可以说是回天乏术。

　　现在做的，仅只是尽人事，听天命！

　　可怜的女娃啊，遭受如此大难，以后都不能过正常人的生活了。

　　几人在客厅里聊了一会儿，然后秦清被推了出来，仍旧一副哀莫大于心死的神情。

　　秦清的衣裙被掀开，露出了一双紫黑色臃肿的双腿。

　　难以想象，这是一双少女的腿，外形看起来实在是太可怕了，有些地方鼓得就像是馒头，有的地方甚至有化脓的趋势。

　　看到这一幕，关信厚的眉头又皱了起来，他没有说话，熟练地从带来的小药箱里面取出银针，开始在秦清的双腿穴位上施针。

　　那一根又一根的银针，刺入到秦清的双腿穴道上，而秦清的表情却是没有一丝的变化。

　　整整一盒的银针，几乎插满了秦清的双腿。

　　“有知觉么？”关信厚在施完最后一根银针后问道。

　　“没有！”秦清面无表情地回答。

　　“疼痛或者麻痒的感觉呢？”

　　“也没有！”秦清看着自己的双腿，就像是在看一双陌生的腿。

　　她什么知觉也感觉不到，这双腿就好像是木头做的。

　　关信厚没有再询问，伸出苍老的手掌，逐根捻动那些银针。

　　“关爷爷，我的双腿是不是治不好了？”就在这个时候，秦清突然问了一句。

　　关信厚的手指停顿了一下，扭头望了一眼秦清的父母，什么也没说。

　　早上的施针治疗结束了，秦清再一次被推到了自己的房间，有些谈话，暂时还不想让她知道。

　　“关老，是不是真的没有办法了？”秦海波此时也是皱着双眉。

　　“恐怕是这样了，除非有奇迹出现！”关信厚重重地叹了一口气。

　　虽然行医了几十年，但当出现无能为力的时候，他还是忍不住叹息。

　　“怎么会这样，为什么这种事情要发生在我女儿的身上。”秦清的母亲已经哭咽了起来。

　　秦海波虽然没有说什么，但是整个人好像也一下子苍老了许多。

　　“晚上我会再施针一次，你们还是尽快安排手术吧！”关信厚劝说道。

　　他看得出来，秦清的双腿比昨天又恶化了，这是药物遏制的后遗症。

　　说实话，秦清的双腿能够保到这个时候，已经算是另一种奇迹了。

　　“关老，让你费心了！”秦海波说这话时，身体里涌出一股无力感。

　　奇迹，如果真的存在，就请降临吧！

　　一向只相信实际的秦海波，生平第一次如此渴望奇迹的出现。


第289章：神仙在哪里

　　白色的玛莎拉蒂，行驶在前往京都的路上。

　　楚风和罗娜坐在后排座位上，负责开车的司机，不时地会看一眼显示屏上的导航路线。

　　“我们大概需要多久可以到达京都市？”罗娜抬头问了一句。

　　司机苦笑一声，说道：“恐怕要天黑了。”

　　“这一次辛苦你了，回头我给你放一个星期的假。”罗娜轻声说了一句，然后又开始低头研究起手上的文件。

　　也不知道过了多久，罗娜突然意识到楚风还坐在身边，她忙扭头看去。

　　此时的楚风，正面带笑容地看着她，并且说道：“罗娜，我发现你工作起来，还真是投入啊！”

　　“对不起老师，这已经成为了我的习惯。”罗娜有些歉意地笑了笑，并且忙把手上的文件合上。

　　“没有关系，你继续忙你的就好了。”楚风说道。

　　“其实文件里面的内容，我已经记在脑子里了，只是习惯性地看看还有没有疏漏的地方。”罗娜说道。

　　“京都啊，说起来，我这还是第一次去，不知道一线的大城市，会繁荣到什么程度？”楚风扭头看向窗外的景物。

　　原本趴在他肩膀上的兽王幼崽，也好奇地凑到了车窗前。

　　罗娜一时之间也不知道该说什么。

　　就在车子里陷入短暂的安静时，罗娜的手机响了，是她的秘书发来的一条短信，告诉她要查的资料，已经发到了指定的邮箱里。

　　罗娜忙打开平板电脑，登录邮箱，调出了里面关于秦清的资料。

　　这是罗娜做事的习惯，不管有用没有用，她总是习惯先把目标和对手调查一番。

　　“老师，这位就是你要治疗的女孩，名叫秦清，华清大学艺术系，她现在已经休学快一年了。”罗娜忙把平板电脑递到楚风的面前。

　　楚风顺手接过，看到屏幕里面是一位清秀俊美的少女，那笑容很灿烂，犹如出水芙蓉一般，给人眼前一亮的感觉。

　　“华清大学的高材生啊！”楚风嘴上呢喃一句。

　　华清大学，那可是华夏国数一数二的名牌大学，是无数学子梦寐以求的学府。

　　“本来她今年应该大二了。”罗娜在一旁插嘴说道。

　　“华清大学，如果我没有记错的话，录取分数线可是高的吓人，能够考进这所学院的人，都是学霸级别的人物！”楚风又是感慨一句。

　　罗娜看了楚风一眼，有些好奇地问道：“老师，你似乎对于华清大学很感兴趣啊！”

　　“大学么？”楚风像是在思索什么。

　　上名牌大学，楚风虽然有兴趣，但是远远没有修行的吸引力大，只是，这是父母最大的心愿。

　　就算是为了完成父母的心愿，他来年高考说什么也要参加的。

　　以他现如今的记忆力，如果努力争取的话，还真有可能考上“华清大学”。

　　只是，他不想把太多的时间都用在学习上，这种心情很矛盾，就好像鱼和熊掌不可以兼得。

　　意识到罗娜还在看着自己，楚风笑了笑，然后说道：“我恐怕只能上普通一点的一本大学，也算是完成父母的心愿了。”

　　“老师有考虑过出国留学么？”

　　摇摇头，楚风说道：“没有这个想法，不过如果有机会，倒是很想去国外看看。”

　　“会有机会的！”罗娜却是笑了起来，眼眸之中有光闪烁。

　　……

　　夜幕降临，关信厚来到秦家别墅，准备给秦清做最后一次施针治疗。

　　其实，已经没有多大必要了，从秦清的反应来看，截肢手术是避免不了的了。

　　别墅内的气氛很压抑，秦海波夫妇俩，看着关老爷子在那里慢慢起针，心情沉重到了极点。

　　他们期待的奇迹并没有出现，最后终究还是要选择截肢这条路。

　　只是这条路太残忍，太苦涩了。

　　想到女儿以后将没有双腿，夫妇两人心痛如刀绞。

　　可是，没有办法，该做的努力，都做了，结果老天还是要夺去他们女儿的双腿！

　　何等的残忍！

　　关信厚将银针从新收好，看了一眼一脸木然的秦清，然后又看向沉默不语的秦海波夫妇。

　　“事到如今，我想你们也不要再瞒下去了。”关信厚长叹一声。

　　“关老，您见多识广，难道真的一点办法都没有了么，哪怕有一线生机也好，就算再困难，我们也愿意尝试。”秦海波神情激动，双眼有些微红。

　　关信厚摇摇头，他的眼神已经告诉了秦海波，这事情已成定局。

　　以关信厚的见多识广，已然知道秦清的双腿，是一点希望都没有了。

　　无论是西医还是华医，都没有治愈的能力。

　　除非神仙来了，才可以回天有术！

　　现在能做的，就是尽快阻止病变的恶化，能够保住性命，就算是不幸中的万幸了。

　　“怎么会这样啊！老天啊，你太不公了，为什么要这样对待我的女儿！”秦清的母亲，控制不了情绪，已经哭喊了起来。

　　就算是秦海波，此刻也是仰望着天花板，努力克制着已经开始模糊的视野。

　　原本一直没有什么表情变化的秦清，扭头去看自己的父母。

　　她已经从刚刚对话的只言片语中，猜到了自己的双腿，没有治好的可能了。

　　这个结果，尽管她早就做好了心理准备，可是当确定之后，还是忍不住留下泪来。

　　“闺女，事到如今，也不能再瞒你了。”秦海波情绪稳定之后，走了过来。

　　秦清抬头看着父亲，似乎知道父亲要说什么，眼中带着泪，问道：“已经没有一点希望了，是么？”

　　“闺女，你现在要接受这个事实，爸已经尽力了！”秦海波突然手掌捂着眼眶，别过脸去。

　　看着父亲这个样子，秦清心里更加难受了，不过却还是安慰着说道：“爸，这样也挺好的，就算腿没有知觉，但是我的双手还有知觉，我还可以感受到双腿的存在。”

　　说着，秦清手掌摩挲着硬邦邦的双腿，传来的冰冷触感，似乎冻得她手掌颤抖！

　　“闺女，你这腿留不住了！要截肢啊！”

　　秦海波再也忍不住，说完这句话后，几十岁的男人留下眼泪来。


第290章：楚风来到

　　听到父亲这句话，秦清如遭雷击，整个人都呆住了。

　　截肢，为什么要截肢？

　　这个问题，她以前从来都没有想过。

　　就算双腿失去了知觉，就算自己无法再站起来了，可是，再怎么样，那也是自己的双腿啊！

　　“闺女，你要坚强一些，这是没有办法的事情。”秦海波的音调都变了，他非常清楚，说出这句话是何等的残酷。

　　大厅里，母亲的哭泣声尤为明显。

　　秦清一脸愕然地望着自己的双腿，眼泪扑簌簌地流下来。

　　“爸，我不要截肢，就算是双腿没有用了，我也想留下。”秦清哭泣着央求。

　　秦海波的心，像被针扎一样痛，如果可以选择，他何尝不想让女儿留下双腿，但是如果不这样做的话，女儿就会有生命危险，这是万不得已的选择。

　　“我不要截肢，我不要截肢，不要夺走我的双腿！”秦清俯下身体，双手紧紧地抱住自己那双没有知觉的腿。

　　大厅里的气氛，压抑得让人透不过气来，关信厚受到这气氛的影响，心情也是十分沉重。

　　“闺女，不截肢的话，你会没命的，爸不想失去你，爸就你这么一个女儿，爸不想失去你！”秦海波俯下身，将女儿搂在怀中，往日的温馨，历历在目。

　　秦清一时之间，还是难以接受这件事，最后被母亲推着回了房间。

　　秦海波的心情，久久难以平静。

　　但凡还有那一丝机会，就算是倾尽家中财富，他也愿意尝试。

　　可是没有！

　　女儿这条腿是保不住了，他现在必须要保住女儿的命！

　　“手术的事情不能拖太久的，迟则有变。”关信厚提醒了一句。

　　“我会马上安排的！”秦海波感到一股无力感，说出来的话，没有一丝底气。

　　就在两人交谈的时候，别墅的外面，缓缓驶近一辆白色的玛莎拉蒂轿车。

　　车内，罗娜看了一眼窗外的别墅，轻声说道：“老师，我们好像到了。”

　　此时的楚风，也注意到了眼前的气派别墅，竟然比罗成的别墅还要大上好多倍。

　　下了车，罗娜并没有立即去按门铃，而是对楚风说道：“老师，秦海波是一个脾气相当火爆的人，又因为他女儿的伤病，恐怕会说一些过激的话。”

　　“我能够理解，而且我也不是第一次听过激的话了。”楚风轻轻一笑，完全没当回事。

　　罗娜想到了自己以前对楚风怀疑时说过的言论，顿时觉得有些不好意思。

　　“老师，以前我……”罗娜欲言又止。

　　“都是过去的事情了，你不用放在心上。”楚风知道罗娜要说什么，忙摆摆手，示意对方不用说下去。

　　他就是这种性格，只要现在你对他好，他便会忽视你以前所有的不好。

　　况且，他与罗娜以前只是误会，现在误会解除了，两人的关系反倒是更牢固了。

　　罗娜轻轻一笑，然后说道：“老师，那你在这里稍等片刻，回头我请老师品尝京都的特色烤鸭！”

　　两人的晚饭还没有吃，中午也只是吃了一点点，等忙完了这件事，倒是可以好好放松一下。

　　楚风点点头，示意罗娜不用在意自己，他正好可以借此时间打量了一下这片别墅小区。

　　楚风一直想买一栋豪华的别墅，当初，他之所以没有买，是因为觉得几百万的别墅，还不够气派，既然是要订目标，就要订得高一些，这样也有努力的动力。

　　罗娜踩着高跟鞋，走到别墅门前去按门铃。

　　时间不大，侧门打开，一个类似安保的人走了出来。

　　“你好，我是‘罗氏集团’总裁罗娜，今天有事想拜访一下秦海波先生。”罗娜说明来意。

　　“这段时间，秦先生不见客，你有预约么？”那安保问道。

　　罗娜摇摇头，然后说道：“来得太过匆忙，并没有预约，不过，我想秦先生一定不会后悔见我的，因为我有办法治疗他的女儿。”

　　“你真的有办法治疗秦小姐？”安保表情有些变化，好似很在意。

　　他在这里做安保很多年了，秦小姐的人特别好，有一次得知他母亲生病后，还偷偷地寄过去一笔钱，平常的时候，更是会端一些水果过来。

　　如果可以，他也希望秦小姐快点康复，因为秦小姐的伤病，使得这个家好久都笼罩在阴霾之中。

　　“细节需要见到秦海波先生才能说！”罗娜说道。

　　安保犹豫了一下，然后说道：“好，为了秦小姐，我冒着被骂，给你通报一声。”

　　“那就谢谢你了！”罗娜客气了一句。

　　安保重新关上门，进里面通报去了。

　　果然如他所料，在进去通报之后，立即被骂了一顿。

　　“你是怎么搞的，我说过了，谁都不见，你就说我不在家，这点事情也做不好么！”秦海波就好像找到了宣泄口，对着安保一阵数落。

　　安保静静地听着，待秦海波不再说话后，他才又道：“可是她说，有治疗秦小姐的办法。”

　　秦海波一愣，他有那么一瞬间的心动，可是很快，他又道：“叫她走，我不见！”

　　女儿的伤病，几乎是被宣判了死刑，以前也有好多人推荐治疗方法和医院，可是结果怎么样，还不是一次又一次地失望。

　　他知道这位罗娜来这里的主要目的是为了那个项目，说救治自己女儿，不过是一个幌子而已。

　　安保见无法说动秦海波，只好出去回复罗娜了。

　　这个时候，秦海波的心情更加沉重了。

　　“还是好好劝劝令嫒吧！”关信厚起身准备告辞。

　　秦海波则是陪着送出门。

　　“关老，不管怎么说，这次还是要谢谢你了。”秦海波沉声说道。

　　关信厚心中有愧，上了车，他把车窗摇下，又道：“国内有名的医院，我都有认识的人，选好了哪家医院，我可以给你们安排一下。”

　　秦海波点点头，他实在没有心情多说什么。

　　关信厚的车子离开了，秦海波正准备转身回去，就在这个时候，一个女声突兀地从他的身侧响起。

　　“秦海波先生，我是‘罗氏集团’的代表罗娜，我希望能够耽误你几分钟的时间。”

　　说话的正是罗娜，原来她并没有离开。


第291章：欲擒故纵

　　秦海波扭头看向罗娜，不由得皱了一下眉头，冷声说道：“我今天没有心情见客。”

　　“秦先生，我只耽误你几分钟的时间。”罗娜忙说道。

　　“不好意思！”秦海波转身就准备回去。

　　他等一下还要看看自己的女儿，不想谈工作上面的事，更不想跟罗娜这个陌生人说话。

　　“秦先生，难道你不想治疗自己的女儿了么？”罗娜的一句话，直接让秦海波的身体停顿了一下。

　　秦海波怒视着罗娜，就差怒喝了。

　　他怎么可能不想，实在是因为不能啊！

　　如果有机会，哪怕是微弱的一丝机会，他也不想看到女儿失去双腿。

　　罗娜不等秦海波说话，继续说道：“秦先生，我已经把能够治疗你女儿的人带来了，也许你不会相信，但是为什么不尝试一下呢？难道奇迹到了家门口，还要被拒之门外么？”

　　罗娜的这句话，有些触动秦海波了，他也知道，女儿的双腿只有出现奇迹才会有转机的可能。

　　可是，奇迹又岂会是说出现就出现。

　　他瞪着眼睛看着罗娜，质问道：“奇迹？你跟我说说，奇迹在哪里？我知道你这次来是为了什么，别给我耍那个心机，你这样的人我见多了！”

　　秦海波的情绪再一次失控了。

　　反正已经没有治好的希望了，他不想看到女儿受到二次伤害。

　　“罗娜，发生了什么事？”这个时候，楚风走了过来。

　　他刚刚听到了秦海波的怒喝，怕罗娜会吃亏，忙走过来看看。

　　“老师，没有什么事，秦先生只是情绪有些激动而已。”罗娜忙对楚风说道，同时脑子在飞快运转着。

　　楚风点点头，见秦海波此刻正在盯着自己，他忙简单介绍道：“你好，我就是罗娜请来给你女儿看病的人，刚刚你们的谈话，我都听见了。”

　　“你要来给我女儿看病？”秦海波感觉自己被愚弄了，此刻都被气乐了。

　　“不错，就是我！”

　　“你是哪个医学院毕业的，你现在有行医资格证么，你凭什么要来给我女儿看病！”秦海波怒视着楚风，他现在就像是一只疯狗，急切地想找东西咬。

　　咔嚓！

　　就在这个时候，一声奇异的声响，突兀地从身下传来。

　　秦海波条件反射地向着地上瞥了一眼，脸上的表情，顿时僵住了。

　　只见楚风脚下的石砖，竟然碎裂成了颗粒状，而且裂痕还在向着四周扩散。

　　“我既不是医学院毕业的，也没有行医资格证，但是我所掌握的治疗手法，你就算花再多的钱，也找不到第二个人来。”楚风说话的时候，手臂轻轻抬起，脚下的碎石，好似脱离了地心的吸引，竟然慢慢飘浮了起来。

　　秦海波的一双眼珠子都差点瞪出来，以他的见识，竟然不知道这是怎么回事？

　　楚风这时又道：“如果不是罗娜的请求，你都没有让我出手治疗的资格！”

　　“这是什么？你刚刚做了什么？”秦海波的大脑有些转不过来。

　　这个时候，一旁的罗娜突然插口：“秦先生，我没有想到一番好意，会遭到你的质疑，我更没有想到，你也会以世俗的眼光评价我的老师。既然如此的话，我们便不打扰了，祝秦先生的女儿早日康复。”

　　罗娜的这番话一说出，别说是秦海波了，就连楚风都是为之一愣。

　　“老师，我们走吧！”罗娜甚至不给秦海波说话的机会，拉着楚风就往停车的方向走。

　　这个时候，那些悬浮的小碎石，相继落下来，有一些甚至溅落到了秦海波的鞋子上。

　　秦海波弯下腰，从地上捡起一块小石头，大脑一片茫然。

　　此时的罗娜与楚风两人，已经回到了车子上。

　　楚风有些不解地问道：“罗娜，那个项目不是对你很重要么，你怎么这么快就放弃了？”

　　“老师，其实这是‘欲擒故纵’”罗娜轻轻一笑，然后继续说道，“刚刚老师展露的那一手，实在是太妙了，如果我们继续留在那里的话，一定会面临秦海波的各种提问，就算老师再怎么解释，他也会提出更多的质疑来。与其那样，不如不给他询问的机会。”

　　楚风听得一愣一愣的，他刚刚还以为罗娜是负气才拉着他回车上的呢，没有想到，这一切都在罗娜的算计之中。

　　“老师，你等着看吧，他马上就会追过来的。”罗娜笑得就像是一只小狐狸。

　　楚风淡淡一笑，然后向着车窗外看去，这个时候，秦海波正巧把目光投过来！

　　“开车，挂一档，不要太快！”罗娜突然对司机说道。

　　车子启动，还没有走出多远，秦海波果真小跑着追了上来。

　　“请等一下！请等一下！”秦海波很快便追到了车子前。

　　汽车停下，罗娜摇下车窗，语气平淡地对秦海波问道：“秦先生，你还有什么事么？”

　　“刚刚对不住，是我太冲动了，如果两位不介意的话，可否到别墅里小坐一会儿？”秦海波放低姿态，问道。

　　“老师，你觉得的呢？”罗娜突然扭头看向楚风。

　　楚风哪里知道该怎么回答，顿时愣住：“啊？”

　　“好吧，既然老师没有介意，那就打扰了。”罗娜要的根本就不是楚风的回答，她很快又把目光投向了秦海波。

　　楚风又一次认识到，罗娜这是又一次在演戏啊！

　　大门打开，罗娜的汽车直接开进了秦海波的别墅里。

　　三人来到客厅坐下，秦海波犹豫着，又试探性地问起楚风的身份来。

　　“驭气师！”楚风简单地回答了三个字。

　　“驭气师？”秦海波又一次感到大脑不够用。

　　“这个解释起来有些复杂，也不是我这趟来的目的！能不能让我看看病人？”楚风不想浪费时间。

　　“不知道您打算怎么治疗？”

　　秦海波并没有立即去叫自己的女儿出来，他现在还是有着很多的疑问，就怕给了女儿希望，又一次让女儿绝望。

　　“你觉得这种治疗怎么样？”楚风说完，手指指向面前的一碗茶水。


第292章：腐庙藏珍，不除难生

　　房间内，秦清正在伤心地央求着母亲：“妈，我不要截肢，我不想失去双腿。”

　　只要一想到以后的自己将会是一个半截人，她就有一种生不如死的感觉。

　　“闺女，妈也不想啊！”母亲崔慧芝一双眼睛都哭肿了，她心中的痛，又有谁能够理解。

　　“妈，能不能再想想办法，世界那么大，为什么就没有可以治疗我双腿的人？”秦清的双手，死死地抓着裙子，好似只要一松手，双腿就会彻底离她而去。

　　崔慧芝用力地捂着嘴巴，她也想知道，世界那么大，为什么连治疗女儿双腿的人都没有？

　　“闺女，如果你不接受治疗的话，会连命都没有的。”崔慧芝揪着心，劝说着。

　　以她现在的状态，连自己都劝说不了，更别说是女儿了。

　　“我不要，我宁愿去死！”秦清的眼泪就像是开了闸的洪水，顺着脸颊不断流淌下来。

　　“你要是死了，妈怎么办啊！”崔慧芝一把将女儿抱在了怀里。

　　母女两人哭得肝肠寸断，而就在这时，秦海波一脸激动地从外面跑了进来。

　　“先别哭了！”秦海波先是劝说一句，然后一把抓住轮椅的把手，就准备往外推。

　　“老秦，你这是要做什么，咱闺女还一点心里准备都没有呢，就算是要做手术，也不能现在啊！”崔慧芝一把抓住了轮椅的扶手。

　　“爸，我不要去，我不要去！”秦清死命地拽着母亲，声嘶力竭地喊着。

　　“我们不是去做手术，爸推你到外面给人看看。”秦海波说这话时，神情异常激动。

　　“不，我哪里都不要去！”秦清仍旧死命地抓着母亲。

　　看来她是认定了父亲要带自己去截肢。

　　秦海波再三解释也没有用，现在他的女儿已经是惊弓之鸟了，受不了一点惊吓。

　　说到惊吓，秦海波刚刚可是被吓得不轻。

　　那个神秘的少年，简直拥有着神仙一般的能力，竟然当着他的面，操控着那茶杯中的茶水，犹如一条会飞的蛇，在半空中盘旋飞舞。

　　“我哪都不要去！”秦清还在抗拒着。

　　当当当！

　　就在这时，传来了敲门声。

　　紧接着，楚风的声音传了进来：“如果不介意的话，我也可以直接到房间里看看病情。”

　　很显然，楚风是听到了这边的争吵，才特意过来的。

　　“不介意，不介意，快请进！”秦海波忙去开门。

　　他本来就是想推着女儿给楚风看看，之所以没有说出实情，就是怕母女两人再经历一次由希望到失望的打击。

　　楚风和罗娜两人从外面走了进来。

　　这是一间很别致的少女闺房，整间屋子以暖色调为主，在公主床之上，放置着一个巨大的龙猫毛绒玩具，床的一侧，放置着一个速描支架，上面有一副还没有完成的作品，依稀可以辨别出那是一个折断翅膀的天使背影。

　　楚风此时的视线，停在了轮椅上的少女身上。

　　少女是个美人胚子，可惜一脸的病态，而且体型消瘦，与楚风见到的那张照片相差甚远。

　　这个时候，无论是秦清，还是她的母亲崔慧芝，都注意到了进来的楚风和罗娜两人，不知道这两位是什么人，怎么会出现在这里？

　　“老秦，这两位是？”崔慧芝一脸疑惑地看着自己的丈夫。

　　“不要多问，待一会儿再跟你解释！”秦海波的一双眼睛，一直注视着楚风，这将是他能够抓住的最后一根救命稻草了。

　　崔慧芝很识趣地没有再问，只是紧紧地抓着女儿的手，像是在给着女儿精神上的安抚。

　　“不介意我现在就看看吧？”楚风又问了一句。

　　看着少女如此痛不欲生的样子，他心里还是蛮同情的。

　　“有劳了！”秦海波忙道。

　　楚风走到了秦清的身边，出声道：“可以把你的手给我么？”

　　秦清没有动，眼睛里面还带着泪水，却是一眨不眨地盯着楚风。

　　身边的崔慧芝，有些愣神，不明白这个年轻人要做什么？

　　秦海波却是直接过来，抓起女儿的手，十分干脆地交到了楚风的手上。

　　楚风将手指搭在秦清的脉门上，暗自施展出“气”，开始了探脉。

　　时间好像在这一刻凝固，楚风就这样一动不动地探视着秦清的内部状况。

　　现如今的他，虽然掌握了“内视”这种技巧，可是毕竟还不太熟练，使用起来会显得耗时间。

　　崔慧芝这时已经看出来了，眼前这位少年，似乎正在给自己女儿切脉。

　　可是，连关老那么德高望重的老华医都束手无策，眼前这个少年又能有什么办法，不过是在浪费时间而已。

　　崔慧芝不解地看向自己的丈夫，却是看到，自己丈夫正一脸紧张地盯着少年，甚至都屏住了呼吸。

　　这不禁令崔慧芝更加奇怪了，这个少年到底是什么来历，怎么会让自己丈夫紧张成这个样子？

　　就在这时，楚风终于收回了手掌，脸上的神情十分凝重。

　　“怎么样？”秦海波急切地询问，他在期待的同时，还有些怕听到结论。

　　“腐庙藏珍，不除难生！”楚风又说了一句奇怪的话来。

　　秦海波听得一头雾水，正欲询问，却是看到楚风又俯下身体检查起女儿的双腿来。

　　时间又一次变得凝固起来，只是这一次，还没有等到楚风检查结束，秦清却是忍不住开口问道：“你是医生么？”

　　“我不是！”楚风头也不抬地回答。

　　“那你可以帮我么，我不想截肢，求你了！”秦清说道。

　　由此可以看出，她现在无助到了什么程度。

　　楚风抬头望了一眼泪眼婆娑的秦清，叹了一口气说道：“你的病，比我想象得要严重很多。”

　　“连你也没有办法么？”秦海波的心一下子沉了下来。

　　果然奇迹不是那么容易出现的！

　　就在这时，只听楚风说道：“以我现在的医术，要马上治好她是根本不可能的。要想让她从新恢复行走能力，恐怕最少要一年的时间！”

　　这话一说完，便是见秦海波一家三口，全都目光呆滞地看着楚风。

　　“如果你们觉得这个时间拖得太长的话，那只有令请高明了！”楚风会错了意，以为他们在嫌弃治疗时间太长。


第293章：神一般手法

　　楚风这句话一说完，秦海波第一个反应过来。

　　他三步并作两步，直接就到了楚风的近前，神情激动地问道：“您的意思是说，可以救治我女儿是么？”

　　“可以救治，不过持续的时间会久一些。”楚风说道。

　　“太好了，这实在是太好了。”秦海波的一双眼睛，又泛红起来。

　　崔慧芝看着丈夫如此激动的样子，结合着刚刚听到的内容，她心中隐隐有了猜测，不由的站了起来，目光闪动地盯着自己丈夫：“老秦，他是来救治咱闺女的么？”

　　“是的，他是来给咱闺女看病的。”秦海波都想给楚风来一个拥抱了。

　　看着秦海波如此激动，楚风说道：“这样吧，我先给你女儿治疗一次，一来可以阻止病情的继续恶化，二来也可以让你们心中有底。”

　　他这句话，正合秦海波的心意。

　　正所谓：耳听为虚，眼见为实！

　　“那实在太感谢了，不知道您需要准备些什么？”秦海波强压着内心的激动，问道。

　　“准备两盆清水吧！”楚风想了一些说道。

　　“清水？”这一次，秦海波还没有说话，他的妻子崔慧芝，却是发出一声诧异。

　　走访了这么多家医院，还从来没有听见治疗只需要两盆清水的，那是腿伤，不是接生孩子好么！

　　眼前这少年，真的没有问题么？

　　“恩，两盆清水就够了。”楚风又肯定地回答了一下。

　　这个时候，秦海波忙问道：“不知是什么样的清水，有什么样的要求么？”

　　这毕竟关系到治疗女儿的双腿，不能有一丝大意。

　　“纯净水就可以了。”楚风说道。

　　“对温度有要求么？”秦海波又问。

　　“凉一点就可以。”

　　“那盛水的容器呢？”秦海波继续问。

　　“随便吧！”

　　秦海波问了一大堆问题，确定了该怎么准备后，忙对一旁的妻子说道：“慧芝，你陪着这两位贵客待一会儿，我去准备一下。”

　　“好！”崔慧芝点了一下头，她已经听出了丈夫的特别叮嘱，那就是千万别怠慢了这两人，这可是咱家的贵客。

　　秦海波下去准备东西去了，崔慧芝忙说道：“两位请坐，别站着了！”

　　整间屋子，只有两个地方可以坐，一个是公主床，一个是梳妆台前的椅子。

　　楚风没有去坐，而罗娜更是站在原地没动，笑着跟崔女士聊了起来。

　　“放心吧，既然我老师都那样说了，一定是有治疗的办法。”罗娜轻声安慰道。

　　“我能问一下你们是？”崔慧芝一脸的狐疑，刚刚她的丈夫并没有给她介绍。

　　“我是‘罗氏集团’的总裁罗娜，这位是我的老师。”罗娜只是简单地介绍了一下，对于楚风的介绍更是含糊的连名字都没有说。

　　崔慧芝很识趣地没有再追问。

　　“你不用紧张的。”楚风看到轮椅上的少女在颤抖，不禁安慰道。

　　秦清抬起头，看着楚风，牙齿咬着嘴唇，好半天才问道：“我可以不用截肢么？”

　　刚刚止住不久的眼泪，又一次不受控制地流了下来。

　　“为什么要截肢呢，明明还可以治好的，你是不是听了什么医生的话？”楚风笑着问道。

　　“真的不用截肢？你没有骗我？”秦清一脸的委屈。

　　“我很奇怪啊，难道你以前找的那些医生，都要求你截肢么？”楚风感到好奇。

　　他并不是专业学医的，并不知道秦清的病情在医学上是个什么样子，他只是根据自己对“手疗术”的掌握做出的判断。

　　“他们都说我这双腿没救了，还要让我截肢，我不要截肢。”秦清此刻就像是一个惊吓过度的小孩子。

　　“放心吧，虽然治疗时间有些长，但你会和正常人一样的！”楚风再次安慰道。

　　秦清很喜欢听这样的安慰，哪怕这是谎言，她也宁可欺骗自己。

　　就在说话的工夫，秦海波回来了，端着两盆清水。

　　“楚老师，你看这两盆清水怎么样？”秦海波在楚风的面前，没有一点高高在上的姿态。

　　“可以了，放地上吧！”楚风说道。

　　接下来，便是要正式开始治疗了。

　　秦清撩起裙子，一脸紧张地盯着楚风，不知道等一下要怎样治疗？

　　崔慧芝更是好奇地凑到近前，同样也是猜测不出这个少年要做什么？

　　楚风蹲下身体，手掌贴着盆中的清水轻轻扫过，刹那间，一道水柱凭空升起，就好似一条被吵醒的蛇，竟然直接绕上了他的手掌。

　　只是这一幕，就差点让崔慧芝惊叫出声，她用手掌使劲地捂着嘴巴，唯恐自己出声打搅到少年。

　　而轮椅上坐着的秦清，同样也是被震惊到了，她眼睛一眨不眨地盯着楚风手掌上的水柱，脑子里充满了疑问：这是魔法么，这是我的错觉么？

　　楚风根本没有注意到两人的表情变化，他现在异常专注，手上的水柱，在他的操控下，瞬间化作数根细长的水针，然后缓缓没入少女的腿上穴位处。

　　秦海波虽然是第二次看到这种神奇的手法，但还是被震惊得说不出话来。

　　这种治疗的手法，以前别说见过了，他连听都没有听说过。

　　那些水针，直接没入到他女儿的双腿之中，就好似没有受到一丝阻碍一般。

　　太不可思议了！

　　看着楚风一次又一次地施展这种手法，秦海波看得目眩神迷，甚至呼吸都不受控制地急促起来。

　　他忙从口袋里拿出手机，打算将这神奇的一幕记录下来。

　　而就在这时，他的肩膀被人从后面轻拍了一下，扭头一看，正是罗娜。

　　罗娜没有说话，只是对秦海波摇了摇头。

　　秦海波顿时歉意地收起手机。

　　这个时候的楚风，已经将地上其中一盆清水都用完了，他的双手同时按在刚刚治疗的那条腿上，努力控制着，精神达到了前所未有的集中。

　　楚风的手掌，就那样一动不动地放在秦清的大腿上，看起来像是什么也没有做，可是，如果仔细看的话，就会发现楚风的额头之上已经冒出了汗珠。

　　就这样持续了将近十分钟。

　　楚风的手掌骤然抬起，一团散发着恶臭气味的黑红色液体，像是被抽出来一般，骤然间从秦清的大腿上渗出，然后在楚风的控制下，灌注到了那个空盆子里。

　　“呀——”

　　与此同时，秦清竟然发出一声尖叫。


第294章：一语让你出大血

　　秦清的突然惊叫出声，让正聚精会神观看楚风一举一动的秦海波夫妇俩，都是为之一惊。

　　“闺女，你怎么了？”崔慧芝率先出声问道。

　　这个时候，楚风也暂时停下来休息。

　　秦清扭过头，看了一下自己的母亲，然后又看了一眼自己的腿，接着视线再次转回到母亲身上，语气激动地说道：“我……我刚刚好像……好像感觉腿有些痛。”

　　“闺女，你说你已经感觉到痛了么？”秦海波快步走上前，神情急切。

　　“就在刚刚，有那么一下子，我不知道这是不是错觉？”秦清把视线转向楚风，希望楚风能够告诉她答案。

　　“楚老师，我女儿这是有恢复的迹象么？”秦海波也看向楚风。

　　“没有那么快，刚刚会感觉到痛，只是经脉受到刺激而已。”楚风呼出一口气，然后接着说道，“接下来才有可能感觉到痛。”

　　楚风的手掌，再次凝聚出“气”，开始使出“震穴”的技巧来。

　　震穴才刚刚使出，秦清便又不可思议地叫了起来：“妈，我又感觉到了，好痛，比刚刚还要明显，我的腿又有知觉了，又有知觉了。”

　　痛，却快乐着，这正是秦清此刻的写照。

　　楚风没有理会秦清的叫喊，继续施展着“震穴”，由指尖猛然迸射出来的“气”，不断刺激着秦清的腿部神经。

　　秦清起初只是感觉到有股犹如被蜜蜂蛰般的痛，可是慢慢的，感觉不仅仅是痛了，还有麻痒和酸胀感。

　　此刻的秦清，都激动得哭了。

　　这么长时间了，她头一次如此清晰地感觉到腿的存在。

　　“好了，这条腿的治疗就到这里了，下面是另外一条腿。”楚风说话的时候，显得有些疲惫。

　　“老师，先休息一下吧！”罗娜从挎包中掏出纸巾，打算为楚风擦拭一下额头上的汗珠。

　　“我不碍事！”楚风摆了摆手，再一次施展出“凝针”技巧，操控着另外一盆清水，开始对秦清的另外一条腿进行治疗。

　　他之所以会如此急切，是因为在刚刚的治疗过程中，他竟然意外地发现，自己的“手疗术”有突破的可能，心中似乎抓住了某种玄妙的灵感，有种感悟呼之欲出。

　　以前楚风在修行“手疗术”的时候，就像是在对空放枪，射击再多次，也难以提升准确性；而此刻在给秦清治疗的时候，就好像是找到了要瞄准的靶心，每一次射击，都是经验的沉积。

　　楚风明显感觉到，自己对“手疗术”中的各种技巧，都有了一种更进一步的认识，这应该算是意外的收获了。

　　接下来的治疗，跟刚刚如出一辙，为一不同的是，治疗过程消耗的时间，比之刚刚明显延长了许多。

　　不过，治疗总算是顺利地结束了。

　　再看此时的楚风，就像是水里面捞出来一样，他这一次在施展“手疗术”的时候，消耗太多的“气”了。

　　不过，他的收获也是可喜的。

　　就在刚刚，他领悟到了把“凝针”与“震穴”两种技巧结合使用的窍门，所起到的效果超出想象的好。

　　最好的证明就是，秦清明显感觉到，后面治疗的这条腿，知觉更明显。

　　“谢谢，实在是太感谢你了！”秦海波在确定女儿的双腿都开始恢复知觉后，激动得直接抓住了楚风的手。

　　楚风此刻很疲惫，不过还是叮嘱道：“不要再说一些截肢的话了，我可以治疗她的双腿，却治疗不了她心里的创伤与阴影，这第一次的治疗，效果还算不错，不过她双腿内的毒素和病变还是太多了，需要数次吸除才可以。”

　　秦海波一个劲地说感谢的话，他万万没有想到奇迹竟然真的出现了。

　　感谢老天，感谢这位楚高人，现在自己女儿终于不用去截肢了，双腿可以保住了。

　　“秦先生，现在老师需要休息一下，你如果不介意的话，我们先到客厅里等你，接下来再来商谈其他的事情。”罗娜走过来，轻声说道。

　　说实话，看到楚风为了帮助她拿下这个项目，竟然累成这个样子，她的心里可是非常感动的。

　　她在心里已经暗暗决定，这一趟绝对不能让老师白来。

　　“好的，好的，请随便一些。”秦海波此刻还处于激动之中。

　　罗娜与楚风又退回到了客厅里，秦海波应该还有一些话要与妻女说，要等一下才会出来。

　　“老师，你怎么样，要不要紧？”罗娜一脸关切地问道。

　　“不碍事，等一下调息一下就没事了。”楚风说话的时候，藏于衣兜里面的兽王幼崽冒出头来。

　　“咻唔咻唔！”小家伙轻声叫了两声。

　　楚风笑着说道：“再等等吧，等一下就可以带你去吃东西了。”

　　说起来，在楚风给秦清治疗的时候，兽王幼崽就曾几次从衣兜里冒出脑袋来，只是那个时候，大家的注意力，都集中在了秦清的双腿之上，谁也没有发现而已。

　　没过多久，秦海波从女儿的房间里走了出来，一脸的笑容。

　　“楚老师真乃神医啊，这一次秦某算是开了眼界！”秦海波说道。

　　“秦先生，客气的话，我们就先不必说了，这一趟我来此，除了带老师治疗令爱的双腿外，还有另外一个目的，想必秦先生一开始就猜出来了。”罗娜直接从座位上站了起来。

　　现在不同于刚开始，现在是她掌握着主动权。

　　“我知道，是关于项目合作的事吧，这个好说。”秦海波仍旧在笑，他现在只想多跟楚风套套近乎，其他的事情，都是次要的。

　　如果能够交好这样的神医，那绝对三生有幸，要知道，谁以后没个病什么的。

　　罗娜却是很严肃，说道：“秦先生，我老师为了你女儿的这次治疗，不惜元气亏损，这件事就算老师可以不在乎，但是作为商人的我，不能不为老师争取利益。想必你也亲眼见识过了治疗后的效果，如果我没有猜错的话，能够救治令爱的人，这个世上恐怕也就只有我老师了。那么秦先生，你觉得你应该支付多少诊费合适呢？”

　　简单的一句话，直接让秦海波脸上的笑容僵住。

　　只这一句话，秦海波就认识到了，眼前的这个女子很不简单。

　　自己该给多少诊金呢？

　　可不敢给少了，可是给多少合适呢？

　　秦海波一下子为难了起来。


第295章：这个女人是魔鬼

　　罗娜的一句话，直接让秦海波为难起来。

　　“秦先生，这让你很为难么？”罗娜一直在注意着秦海波的表情变化。

　　“不不，一点都不为难，诊费是应该的。”秦海波有些皮笑肉不笑。

　　他现在才发现，自己太小看这个女人了，简直一句埋下一个坑啊！

　　稍微回答不好，就有可能在无形当中得罪这位神医高人。

　　罗娜嘴角露着浅浅的笑，她没有再说什么，就那样直视着秦海波。

　　而就是这种眼神，又是无形当中给了秦海波很大的压力。

　　秦海波沉思了少许，然后试探性地说道：“不知道一千万如何？”

　　听到他报出的这个价格，楚风可是被吓了一跳，那可是一千万啊，这可不是小数目。

　　楚风心里清楚，他此刻仅只是消耗“气”过度而已，可不是如罗娜所说的“元气亏损”，能够在磨练“手疗术”的过程中，既增长了经验，还可以得到这么多的钱，这可是他连想都不敢想的事。

　　他现在都有些感激罗娜了，只是简单的两句话，就为自己争取到了这么大的福利。

　　楚风现在甚至在想，以后还做什么推拿，只是给别人看病，就够自己赚的了。

　　更重要的是，治疗可比推拿，更能让他增长经验，刚刚领悟的“震穴凝针”融合技巧，就是再好不过的证明。

　　楚风尽管心中激动，可是不便开口，在谈判谋福利这方面，罗娜能够甩他几条街。

　　罗娜听到秦海波的这个报价，并没有如楚风所想象的那样直接就同意了，反而笑着说道：“秦先生，你是认真的么？”

　　秦海波心里咯噔一下子，他怎么感觉这个女人笑里藏刀啊！

　　果然——

　　还没有等他说话，罗娜便继续说道：“秦先生，别说我没有做过调查，但只要想想也可以知道，令爱这段时间光是辗转各大医院的治疗费用，就不只一千万吧。是不是我们的主动上门，让秦先生误认为了我的老师很廉价？”

　　这句话够狠！

　　秦海波直接被吓了一跳，忙向楚风看去，然后便是看到，楚风的一张脸果然变了模样。

　　“不不不！我绝对没有这个意思！”秦海波真忙解释，“刚刚是我考虑欠周，请两位勿怪！”

　　其实他哪里知道，楚风刚刚的神情变化，其实也是被罗娜的话给吓到了，他怎么也没有想到，一千万在罗娜的眼里，竟然只能算得上“廉价”！

　　天啊，罗娜到底在打什么算盘？

　　此时的楚风，是完全猜不透罗娜的心思了，他只能坐在那里不言不语，唯恐破坏了罗娜的计划。

　　秦海波在一番慌张之后，忙又陷入了沉思，他虽然知道罗娜这是摆明着敲他竹杠，可是却不能有任何怨言。

　　人家可是这个世界上，唯一能够救治自己女儿的人。

　　那可是唯一啊！

　　这一点，罗娜可是怕他忽视了，刚刚还特意说了一下。

　　“不知道三千万如何？”秦海波说完看着罗娜。

　　他现在深刻地体会到了什么叫作“阎王好过，小鬼难缠”，明明这位楚高人很好说话的，可是这位罗娜，她可真是吃人不吐骨头啊！

　　“秦先生，看来我们没有必要合作了，就当我们没有来过吧！”罗娜直接站了起来，像是想到了什么，又补充了一句，“秦先生，你可以去全世界悬赏，看看能不能三千万请到像老师这样的人。”

　　“五千万！”秦海波直接喊出这个数字，感觉身体里的血液，都似乎在这一瞬间被人抽光了。

　　罗娜张嘴正欲说话，秦海波可真是怕了她，赶忙再次说道：“罗娜女士，这个价钱已经不少了，小女的病，可不是一天两天就能够治好的，按照楚老师所说，最快也要一年。如果每次都如此的话，我可真的支付不起啊！”

　　罗娜轻轻一笑，她懂得见好就收，忙说道：“这一次的诊费，毕竟麻烦一些，就按秦先生说的这个价格好了。以后对令爱的每次治疗，费用自然不会这么高。老师，你觉得收多少合适呢？”

　　“啊？”楚风没有料到罗娜会询问自己，不由得一愣。

　　他可是还沉浸在罗娜的敲竹杠本领呢！

　　怎么也没有想到，短短几句话的工夫，就让一千万的诊费，直接飙升到了五千万。

　　老天，那可是五千万啊！

　　这都是要给我的么？

　　楚风正在惊愕中，被罗娜突然的一问，难免有些手足无措。

　　“如果老师没有好的建议，不如交我决定可好？”罗娜笑着问道。

　　楚风几乎是脱口说道：“好！”

　　这种事，他哪里擅长，当然是要交给罗娜了。

　　听见以后的治疗费用由罗娜决定，秦海波的一张脸都差点抽筋。

　　接下来，经过一番讨价还价的交锋后，以后的治疗费用暂定为每次五百万。

　　虽然这只是口头约定，但是，罗娜相信，秦海波是不敢违约的。

　　“秦先生，诊费和以后治疗费用的钱，你就直接打在我的户头上好了。”罗娜又突然说出这样一句话来。

　　她可不是要私吞这笔钱，而是要向秦海波传递一个信息，那就是她与楚风的关系好到不分彼此。

　　另外，这种决定也是出于安全考虑，出于为楚风尽可能地避免麻烦与纠纷考虑。

　　把钱打给罗娜，那么一旦秦海波反悔了，或者想通过法律的程序要回这笔钱，又或者想耍一些手段的话，那么，他是找不上楚风的，因为他与楚风没有经济上的往来。

　　他只能去找罗娜要钱！

　　罗娜既然要揽下这件事，就决定揽下所有的事，甚至包括风险与麻烦！

　　随后，罗娜给了秦海波一个国外的户头。

　　秦海波倒也痛快，直接就把五千万打了过去。

　　“秦先生，接下来我们来谈谈‘罗氏集团’与‘华丰集团’合作的事情吧！”罗娜冲着秦海波露出一抹阳光的笑来。

　　秦海波感到很憋屈，这个女人简直就是商场上的魔鬼，逮到猎物就不撒嘴啊！

　　这能有什么好谈的，秦海波能拒绝么？

　　所谓的谈谈，不过是更多的利益被对方争取而已。


第296章：来而不往非礼也

　　合约很快便签完了，这预示着“罗氏集团”与“华丰集团”之间的合作，已经就此达成，而且具有了法律效力。

　　罗娜收好合约，然后笑着对秦海波说道：“秦先生，合作愉快！”

　　秦海波露出一抹苦笑，以一种开玩笑的口吻说道：“罗女士，你是我见过的商业人士当中，最会谈判的一个，我感觉有一种被后浪拍死在沙滩上的错觉。”

　　“秦先生说笑了，这次合作，必将是双赢，秦先生深谋远虑，不会看不到未来的发展方向。”罗娜说道。

　　秦海波不想再讨论商业上面的事，他现在更关心的是自己女儿的治疗问题，以及这位楚高人的身份之谜。

　　不过他还没有把话题引到这上面来，罗娜和楚风两人却是准备告辞离开了。

　　“罗女士，楚老师，为何不多坐一会儿，我现在可是有着好多话想要与二位聊聊呢！”秦海波立即挽留，而且是发自内心。

　　“秦先生，不瞒你说，我和老师一路坐车到此，晚饭还没有吃，而且现在时间也不早了，我们的酒店还没有找好。”罗娜说道。

　　秦海波一听，哈哈笑了起来，更加挽留道：“那就更不能走了，晚饭的话，我马上去叫厨师准备，而且我这里就空房间多，晚上哪里也不要去了，就住在这里，也好让我尽一下地主之谊。”

　　罗娜想要拒绝，可是架不住秦海波的再三挽留，她跟楚风商量了一下，最后也就留了下来。

　　现在合约的事情，已经敲定，她也没有什么可牵挂的，完全可以放松一下。

　　“秦先生，你能不能帮我准备一些鱼虾，我的宠物饿了。”楚风对着正准备下去准备晚餐的秦海波说道。

　　“宠物？”秦海波一愣，他可没有注意到楚风的宠物在哪里？

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽冒出脑袋来，像是在说：是我是我！

　　秦海波看到从楚风衣兜里冒出头的兽王幼崽，整个人又是愣了一下，然后对楚风说道：“好……好的。”

　　“秦先生！”楚风又叫住了秦海波，“我这只宠物比较能吃一些，你要准备几百斤鱼虾才行。”

　　秦海波这一下子更加愣住了，甚至都有些怀疑自己是不是听错了，他忙问道：“楚老师，你所说的‘几百斤’，是指特定的品牌么？”

　　他可不养宠物，自然不清楚猫粮都有哪些品牌，还以为就有叫这种奇怪名字的呢！

　　楚风忙解释道：“秦先生，我说的是几百斤鲜活的鱼虾，我这只宠物不吃别的。”

　　秦海波怔怔地盯着楚风，他此刻甚至在想，这只小猫已经奢侈到“吃一斤扔一百斤”的地步么？

　　看着秦海波最后转身离去，楚风心中在想，希望他不要曲解我的意思才好。

　　晚饭还没有准备好，不过为兽王幼崽准备的鱼虾却是被送了过来。

　　秦海波还真准备了几百斤鱼虾，当他看到兽王幼崽冲入鱼虾堆中，露出那副狼吞虎咽的吃相时，他整个人好半天都没有缓过神来。

　　不过，他是不可能一直盯着兽王幼崽吃东西的。

　　当他去叫女儿和妻子时，出来一看，那几百斤的鱼虾已经不见了，兽王幼崽正在地上梳理着毛发。

　　呃！

　　它不会都吃了吧？

　　秦海波不禁瞪大了双眼，还没有等他说话，坐在轮椅上的女儿秦清却是忍不住叫了一声：“好可爱！”

　　可以看得出来，自从双腿恢复了一点知觉之后，她的精神面貌一下子好了许多。

　　“咻唔咻唔咻唔！”兽王幼崽扭头叫了几声，然后又一次跃到了楚风的肩头。

　　不知道是不是因为它的品种奇特的原故，明明吃了那么多的鱼虾，可是却从它身上闻不到任何鱼腥味，就连毛发也还是那样的洁白如雪。

　　“它有名字么？”这个时候，秦清又问了一句。

　　“它叫‘萌宝’。”楚风回答道。

　　“好可爱的名字。”秦清仍旧目不转睛地盯着兽王幼崽，嘴角竟然露出一抹浅浅的笑来。

　　对于女儿的变化，作父母的最能够感受到了。

　　“老秦，晚饭已经准备好了，别让这两位贵客等久了。”崔慧芝忙含笑说道，看得出来，她此刻也很开心。

　　“对对对！”秦海波赶忙从兽王幼崽身上收回注意力。

　　此刻，这个家的气氛，正在向着往日的温馨转变着。

　　这一顿饭，吃得很融洽，罗娜的饭量很少，早早就吃饱了。

　　而秦海波一家又都吃过晚饭了，到了最后，就好像众人在陪着楚风用餐一样。

　　晚饭结束之后，楚风又特意为秦清检查了一下，然后很肯定地说道：“恩，放心吧，以后康复绝对没有问题。”

　　这句话，无疑又让这一家人吃了一颗定心丸。

　　接下来，秦海波一家人开始跟着罗娜闲聊，而楚风则是以疲惫为由，先回为他准备的房间去了。

　　其实，他并不是真的疲惫，而是去消化不久前领悟到的东西。

　　夜，不知不觉，已经深了。

　　不过这个时间，仍旧有很多没有休息的人，甚至还有很多人为了工作，正在加班加点着。

　　田雅茹就是如此，她此刻正在会议室，给集团的重要部门领导开会。

　　这一次的开会气氛不同于往日，谁都能够感觉到这一次的田雅茹情绪高昂，心情极好。

　　这也难怪，因为这次会议的主题就是探讨与“华丰集团”合作的事，虽然合同还没有正式签署，不过已经是板上钉钉的事了。

　　“前段时间，我们与韩国的那笔大单子，被别的集团抢去了，想必大家都还记得吧。没错，就是‘罗氏集团’。”

　　“正所谓：来而不往非礼也。这一次，经过我的一番努力，我也把‘罗氏集团’即将与‘华丰集团’合作的项目给硬生生挖了过来，凭的是什么？凭的是头脑，凭的是能力。”

　　“这次与‘华丰集团’的合作，对于我们集团来说，也非常重要，你们看一下手边的资料……”

　　田雅茹就像是在进行个人演讲一般，她的慷慨激昂还在继续着。

　　就在这时，会议的门被人敲响，进来一个人，还未等田雅茹发问，这人便惊慌喊道：“总裁，不好了！”


第297章：华清教授

　　田雅茹看着来人，神情有些不悦地问道：“出了什么事，不是跟你说过，不是特别重要的事情，就不要打搅我开会么！”

　　“总裁，是来自于‘华丰集团’的消息，他们终止了与咱们的合作。”

　　“你说什么？”田雅茹一愣，忙大声质问道，“到底怎么回事？”

　　“刚刚‘华丰集团’的相关负责人打来电话，说将不再与咱们集团洽谈合作的事，似乎已经有了更好的选择。”来人如此说道。

　　“这不可能！”田雅茹的一张脸，瞬间阴沉了下来。

　　来人不敢再说话了，现在谁都能够看出，田雅茹的心情很不好。

　　“你确定没有搞错？关于合作的事项，我可是亲自与‘华丰集团’的负责人秦海波谈好的，在‘华丰集团’里，还没有哪个人的权利能够大得过秦海波，这件事是不是搞错了？去，给我查清楚！”田雅茹皱着眉头说道。

　　来人走后，整个会议厅里，一下子压抑起来。

　　各个部分的领导虽然不知道发生了什么事，但是通过刚刚的谈话，都可以猜出，与“华丰集团”的合作事项出现了状况，并没有田雅茹刚刚慷慨激昂形容的那么乐观。

　　“都不要愣着，发给你们手头的资料不是当摆设的，与‘华丰集团’的合作，只是出现了一点误会而已，你们不用担心。”田雅茹说了一句之后，已经没有心思再继续开会，开始在会议室里走来走去。

　　时间不大，前去调查的那人又回来了。

　　“总裁，刚刚已经确定过了，‘华丰集团’似乎已经找到了别的合作人。”来人小心谨慎地说道。

　　“是谁擅作主张，不知道合作的事情我已经与秦海波谈好了么？”田雅茹的声音就像是在咆哮。

　　“那个……总裁，对方说就是秦海波的指令。”

　　“不可能，这绝不可能！”田雅茹无法接受这件事。

　　她可是刚刚从京都飞回来，明明已经到了与对方商谈合约的地步了，怎么可能如此突然地出现变故。

　　难道说，螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　这件事如果不弄明白，田雅茹估计晚上会失眠，谁也不希望到手的鸭子又飞了。

　　暂时解散了会议，田雅茹亲自去调查这件事，结果让她大吃一惊，没有想到还真是秦海波亲自下的令。

　　田雅茹想要联系上秦海波，可是对方根本不接她的电话，最后万般无奈，她想到了给关信厚打电话，关老爷子正在给秦海波的女儿治疗双腿，没准会知道些什么。

　　电话好不容易打通，结果关老爷子表示，根本不知道此事。

　　田雅茹心急的不行，她可是非常清楚，时间不等人。

　　现在的问题是，她连发生了什么事都不知道，更不知道“华丰集团”找到的合作伙伴又是谁？

　　“不行，自己不能这样被动地等下去，必须要弄清楚秦海波改变主意的原因。”想此，田雅茹再也坐不住了，连夜就准备订机票飞往京都。

　　可惜的是，当晚飞往京都的机票都售空了，最早的机票，要到明天早上。

　　田雅茹此刻哭的心都有了，不过没有办法，她只好买下明早的机票，希望时间上还来得及。

　　……

　　一处古色古香的四合院，关信厚正在书房里看书。

　　“爷爷，怎么这么晚了还没有睡？”这个时候，帘子掀起，由外面走进来一位长发美女，明眸皓齿。

　　“是若彤啊，今天怎么回来得这么晚？”关信厚放下手中的医术，抬头看着自己这位孙女。

　　关若彤，华清大学教授，最近这段时间里，她跟她的爷爷居住在这个四合院里，一来可以照顾年事已高的爷爷，二来也想向博学多识的爷爷请教一些华医方面的事情。

　　关若彤这段时间里，正在忙于著书立说，有很多涉及医学高深的内容，还需要她的爷爷解惑。

　　“查了一点资料，没有注意，时间就这么晚了。”关若彤笑着说道。

　　“写书是一件十分严谨的事，尤其是医学类的书籍，更是需要严谨。”关信厚沉声说道。

　　关若彤点点头，然后将手中的资料书放下，问道：“爷爷，你今天又失眠了么？”

　　“不是，其实是刚刚接了一个电话，然后就睡不着了。”关信厚说道。

　　“这么晚了，谁还会给爷爷打电话？”关若彤表示好奇。

　　“说了你也不认识，是一位故友的小辈。”关信厚说这话的时候，想到了刚刚的电话。

　　“对了爷爷，你今天应该是给那位秦清女孩最后一次行针治疗了吧，结果怎么样？”关若彤好奇地问了一句。

　　对于秦清，她是认识的，毕竟是华清大学的高材生，而且秦海波能够请动关信厚出面诊治，也是多亏了她的帮忙。

　　“哎，可惜了，那么好的一个娃，要面临截肢的命运。”关信厚叹了一口气。

　　“要截肢么？那个女孩，明明是那么开朗好学，实在是可惜了，估计以后很长一段时间，她都无法从这个打击中缓过来。”关若彤也很惋惜。

　　“我给那孩子行针了这么多次，换了不同种手法，可就是无法让她的双腿恢复一点的知觉，而且那孩子双腿的感染扩散严重，再不截肢的话，恐怕会有性命危险。”

　　“爷爷，在华医当中，难道就没有可以‘化腐朽为神奇’的治疗手法么？”关若彤突然问了一个很奇怪的问题。

　　她最近在翻阅古籍医典时，看到了一些很有意思的记载，古代有位名字无法考究的奇人，在给人进行针灸治疗的时候，银针颤动有声，似有一种无形的“能量”。

　　关若彤这段时间正在查资料，想要找到老祖宗失传的医术当中，是不是真的有现在科技也无法解释通的神奇治疗手段？

　　“哪有那种治疗手法，做学问要严谨，不要看了一些野记就胡思乱想。”关信厚训斥道。

　　“爷爷，我明天准备看望一下那女孩，毕竟她的父亲曾经资助过我的研究。”关若彤突然说道。

　　“也好，我明天就不去了！”


第298章：真乃神人也

　　秦家别墅内，楚风盘膝坐在地面之上。

　　他此刻正在进行着“纳气”与“行气”，由于这一次鹰眼没有跟着来，他要想恢复消耗的“气”，只能靠自己。

　　兽王幼崽很乖巧地趴在一边，并没有因为来到陌生的环境，而感到不适。

　　房间里的窗户是打开着的，不断有清爽的夜风，从窗外吹进来，同时也把外面“气”，一同带了进来。

　　没有了鹰眼的帮忙，楚风的“纳气”速度很慢，等他将体内消耗的“气”恢复得差不多时，窗外的天色，隐隐有些泛白了。

　　楚风看了一下时间，此刻马上就要到清晨四点了，四下里静悄悄的，他却一点困意都没有。

　　“修行起来，果然最容易忽视时间啊，没有想到已经是这个时候了。”

　　楚风嘴角轻轻一笑，如果不是此刻身处于这个陌生的环境中，他甚至怀疑自己是不是做了一场梦？

　　明明这一次主要是为了帮助罗娜，根本就没有想到收益的事，可偏偏所获得的收获，比他想象得还要多很多。

　　诊金的事情还是次要的，刚开始的时候激动一阵也就过去了，但是修为的进步，却是让楚风很难平静。

　　此时此刻，楚风惊喜地发现，自己的“手疗术”已经进入到了一个全新的阶段，感觉好玄妙，如果要打个比喻的话，就好像由“初入门径”一下子步入了“渐入佳境”的境界。

　　那是一种境界上的提升，难以用具体的数值来形容。

　　如果是现在的自己，楚风觉得要想让秦清能够恢复行走能力，无需等到一年之后，可能半年多的时间就可以做到。

　　境界的提升，带来的另外一个好处就是，他对“气”的操控更加灵活和熟练，在施展“觉”的时候，覆盖的范围又得到了扩张，甚至就连内视的能力，都得到了增强。

　　楚风刚刚拿着一个花瓶测试了一下，他能够清晰地感知到花瓶内部的情况。

　　唯一遗憾的是，这种境界上的提升，并没有给他的“念”，带来增强。

　　要如何修行和强化“念”，楚风暂时还没有头绪。

　　“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！难道说治疗病人，可以更快速地提升自己的修为？”

　　楚风的心中冒出这样的一个疑问来。

　　这个想法，他暂时无法验证，毕竟他看的病人还太少了。

　　此刻又过去了半个多小时，楚风还是没有困意，不过他觉得有必要休息一下。

　　才刚刚躺在床上没多久，楚风便是听见他的房门响起了急促的敲门声。

　　“楚老师，楚老师！”听声音，应该是秦海波。

　　楚风微微一愣，不知道发生了什么事，忙走过去把房门打开。

　　“秦先生，你有什么事么？”房门打开，门外果然正站着秦海波。

　　“楚老师，打搅你休息真是不好意思，可是我女儿她此刻双腿疼得厉害，你能不能给看看？”秦海波一脸的焦急。

　　以前的时候，女儿双腿没有感觉，他们急得不行；现在女儿双腿感觉过度，他们更是着急。

　　“好，我跟你去看看。”楚风点了一下头。

　　两人正准备下楼，旁边的房门打开，罗娜也走了出来，她应该是听到了刚刚的急促敲门声。

　　“老师，秦先生，发生了什么事？”罗娜问道。

　　“罗女士，不好意思把你给吵醒了，我女儿她现在双腿疼得厉害，我没有办法，便来找楚先生过去看看。”秦海波尽量简短地说道。

　　几人一同下了楼，来到了秦清的房间。

　　房间内，秦清整个人躺在床上，额头上满是汗珠，脸色也有些发白。

　　在床边，崔慧芝紧紧地握着女儿的手，嘴上不停地说着：“闺女，妈在这里，妈在这里！”

　　“慧芝，你让一让，楚老师来了。”秦海波忙对妻子说道。

　　“楚老师，你快来看看。”崔慧芝赶忙站起身让开地方。

　　楚风走过去，抓住秦清的手，先是在她的虎口穴位上轻按了几下，将几道温和的“气”，注入到她的体内。

　　只这一瞬间，原本还痛苦得快要晕过去的秦清，竟然神奇地安稳了下来。

　　秦海波与崔慧芝两人相互对视了一眼，俱都从对方的眼中看到了惊讶。

　　“现在感觉怎么样？”楚风轻声问话的同时，已经开始施展出“探脉”的技巧来。

　　“已经不那么疼了。”秦清的声音小得就像是蚊子声。

　　楚风没有再说话，开始细细感受着秦清体内的经脉变化，随后，他松开对方的手，开始检查起双腿的状况。

　　“没有什么事，你们不用担心。”楚风检查完毕，轻声说道。

　　秦清之所以会如此疼痛，是因为受到“气”的刺激，她的双腿内部，正在展开着一场微观世界的大战——那是完好组织与感染组织的战斗。

　　“真的没有事了么，刚刚可真是吓死我了。”崔慧芝拍着胸口说道。

　　“这种疼是正常的，也可以说正在向好的方向发展。”楚风解释道。

　　“楚先生，我女儿的这种疼痛，要持续到什么时候？”秦海波忙问道。

　　“这个就说不好了，可能是间断性的，也可能持续一段时间就不会这么疼了。”楚风有些含糊地说道。

　　“闺女，你现在感觉怎么样？有什么感受，可以说出来让楚老师听听。”崔慧芝再一次蹲在床边，握起了女儿的手。

　　“好神奇，刚刚好像有股暖流钻进了我的体内，然后我就感觉不到疼了。”秦清说话的时候，眼神异样地看着楚风。

　　她的声音，听起来还是有气无力。

　　“那是‘气’，太高深的解释，你也听不明白。”楚风轻轻一笑。

　　反正以后也要时常给秦清治疗，“气”的存在，没有必要隐瞒。

　　“这难道就是传说中的‘气功’么？”崔慧芝一脸惊讶。

　　“确切地说，我这不是‘气功’，我是‘驭气师’。但你们要这样理解，也可以。”楚风不想多解释。

　　崔慧芝与秦海波两人，瞬间觉得楚风的形象又高大了许多。

　　原来这位真的是世外高人啊！

　　秦清可能被疼痛折磨得乏累了，此刻在几人说话的工夫，竟然睡着了。

　　最后，除了崔慧芝留下来继续陪着女儿外，其他人都退到了大厅里聊天。

　　就在几人说话的工夫，华清大学教授关若彤来了。


第299章：愈发好奇

　　关若彤看了看时间，此刻才早晨六点半。

　　她知道此刻来得有些早，不过没有办法，她早上还有一堂大学讲课，而且她也怕来晚了，秦清已经住院准备手术了。

　　关若彤知道秦海波有早起晨练的习惯，所以就算此刻来得有些早，也不会太突兀。

　　果然如她所料，秦海波早就起床了，而且听到她来之后，亲自来门口迎接。

　　“若彤，你爷爷没有跟你一同过来么？”秦海波问道。

　　他此刻很想让关老再给自己女儿看看，是否真的保住双腿了，不是他不相信楚风，而是出于一种保险起见。

　　“爷爷他今天有些不舒服，就没有过来，特意嘱咐我过来看看。”关若彤轻声说道。

　　“这段时间，可真是麻烦关老了。”秦海波感慨着说道。

　　虽然关信厚这段时间的诊治，并没有给他的女儿带来什么转机，可就冲老爷子那么大岁数还能够如此上心的份上，他改天一定要登门感谢一番。

　　“爷爷他对于未能帮上什么忙，一直心有惭愧，不知道现在秦清怎么样了，愿意接受手术了么？”关若彤关切问道。

　　说到这里，秦海波就忍不住兴奋起来，忙说道：“若彤，你有所不知，昨天关老走后，我这里来了一位神医，经过他的一番救治，现在我女儿可以不用去做截肢了。”

　　“神医？”关若彤一下子愣住了。

　　“没错，那救治的手法，简直可以称得上是‘神乎其技’，我这辈子就没有见过如此神妙的手段，太不可思议了，现在我女儿的双腿已经有知觉了，早上的时候，还疼得厉害，多亏了这位神医，以后恢复有望啊！”秦海波笑着说道。

　　“秦伯伯，什么样的神医？”关若彤此刻心中充满了疑问。

　　她昨天可是听爷爷说过，秦清的双腿已经没有救治的希望了，必须赶快截肢才行，现在怎么突然之间冒出一个神医来。

　　“三言两语也说不清楚，走，我给你引见一下，这位神医现在就在客厅，我们刚刚还在闲聊呢！”秦海波说完前面领路。

　　关若彤一脸的狐疑，她此刻甚至在想：秦伯伯不会因为救女心切，被人给忽悠了吧？

　　这个年代，还有谁敢称呼自己神医的？

　　两人很快就来到了客厅。

　　这时，关若彤已经注意到，客厅的沙发椅上，坐着两位她从未见过的人，一位是和她差不多年纪的漂亮女性，一位是个跟大一新生差不多的少年。

　　关若彤直接忽视了少年，把所有的注意力，都集中在了这位漂亮女性上。

　　在她看来，这位女性的气质出众，最有可能是秦海波所说的“神医”。

　　“罗女士，楚老师，我为你俩介绍一下，这位是华医泰斗关信厚的孙女，名叫关若彤，现在是华清大学的教授。”秦海波又转头给关若彤介绍道，“这位是罗氏集团的总裁罗娜女士，这位就是我刚刚跟你提起的神医——楚风——楚老师。”

　　听到这样的介绍，关若彤明显一愣。

　　她万万没有想到，被自己率先忽视的少年，竟然就是秦海波口中的“神医”，这种视觉上的反差，让她一时之间难以接受过来。

　　这个少年，貌似也没有多大年纪吧，他真的懂得医术么？

　　关若彤心中充满了怀疑，正欲开口，却不料这个少年却是先开口了。

　　“秦先生，‘神医’二字我可不敢当，你这样介绍，很容易让别人误会。”楚风轻声说道。

　　当初，他自称“气功大师”的时候，不知道被多少人怀疑是骗子，现如今如果再来一个“神医”的名头，他都可以想象出别人会怎样看待自己。

　　估计眼前这位姓“关”的女士，就会第一个把自己当成骗子。

　　这种事情既然以前发生过了，楚风就不想再发生，他宁可被别人当成无名小辈。

　　“楚老师，‘神医’之名，你是当之无愧啊！你那种神乎其技的治疗手法，就算是现在想想，也是深感震撼啊！”秦海波说这话可不是为了讨好楚风，而是发自肺腑之言。

　　如果不是楚风的出现，如果不是楚风出手救治，那么他的女儿，无疑要被截肢了。

　　在全世界的有名医院都束手无策的情况下，在所有诊断都表示女儿双腿救治无望的时候，楚风创造出了奇迹，给他们一家人带来的希望，这不是“神医”是什么？

　　“秦先生，你可以认定老师是‘神医’，这完全没有问题，但你不应该向其他人宣传，你这样可是会给老师带来困扰的。”一旁的罗娜，知道楚风要表达的意思是什么，这时忙插口说道。

　　秦海波一愣，他是一个聪明人，很快就明白罗娜所说的“困扰”是指什么了，他忙向一旁的关若彤看去，果然看见关若彤一脸怀疑的表情，并且正在用目光审视着楚风。

　　“哎呀，是我太激动了，是我口无遮拦了。”秦海波赶忙从座位上站起，然后对着关若彤说道，“若彤，你可不要胡思乱想啊，刚刚都只是我自己的想法，跟楚老师没有半点关系的。”

　　关若彤暂时收回看向楚风的视线，笑着说道：“秦伯伯说笑了，我怎么会胡思乱想呢，只是有些好奇罢了。”

　　其实，秦海波越是如此解释，就越是激发她对这个少年的好奇。

　　这个少年到底有什么样的手段，竟然让商场老手的秦海波都如此紧张？

　　“若彤，这事我可就告诉你了，你可不能到外面乱说啊！”秦海波不放心地又叮嘱了一句。

　　关若彤点了点头，然后对着楚风说道：“这位楚先生，不知道你是学西医的，还是学华医的？”

　　“都不是！”楚风回答了一个让关若彤意外的回答。

　　“都不是？”

　　“我不是学医的，只是懂得一些救治的手段而已。”楚风说道。

　　“不是学医的？”关若彤瞪大了眼睛。

　　楚风不想话题总是围绕自己，于是他忙对秦海波说道：“秦先生，等你女儿醒过来后，我再为她治疗一次，争取早点控制住她体内扩散的毒素和病变。”

　　关若彤的一双眼睛，一下子亮了起来，她很想看看，这个被秦海波称之为“神医”的少年，到底有什么惊人的治疗手段？


第300章：关若彤的期待

　　秦海波自然也想快点让女儿脱离危险，所以听到楚风刚刚那样说后，立即起身说道：“楚老师，你们先在这里稍坐，我去看看我女儿。”

　　秦海波走后，关若彤没有了顾忌，开始试探着问楚风一些关于治疗方面的事情：“不知道楚先生在治疗秦清的时候，使用的是什么方法，想必一定不同寻常吧？”

　　“恩，是不同寻常。”楚风很随意地回答。

　　关若彤哑然，她没有想到对方竟然回答得如此简洁，一点有用的信息都没有，不过她也不是一个轻易放弃的人。

　　“楚先生，方便透露一下么，我也想学习学习。”关若彤继续说道。

　　“不好意思，独门绝学，不便多说。另外，我现在已经不再收徒。”楚风说道。

　　听到这样的回答，关若彤一下子愣住了，她没有想到对方竟然如此搪塞自己，这是怕在我面前露馅么？

　　“关女士，听说你是华清大学的教授，不知道涉足的是哪方面的领域？”这个时候的罗娜发言，她要为楚风挡下这个想试探问题的女人。

　　“我是研究华医知识的，尤其是针灸，曾经有过四年的行医经验，现在特别想跟楚先生交流一下。”关若彤又一次看向楚风。

　　“关女士，你是华医界的教授，说交流实在是太客气了。如果可以的话，我倒是很想向你请教一些关于养生方面的经验。”罗娜笑着说道，不着痕迹地又把话题引到了自己身上。

　　论半心思，十个关若彤都未必是一个罗娜的对手。

　　关若彤在不知不觉中，跟罗娜聊得十分投入，竟然将一旁的楚风给忘记了。

　　而楚风，也乐于沉默。

　　也不知道过了多久，秦海波回来了，笑着说道：“楚老师，我女儿已经醒了，现在正由她妈帮着换衣服呢，马上就好。”

　　楚风点点头，等一下他也正好测试一下昨天境界的提升，会让“手疗术”的效果达到什么程度？

　　“若彤，我刚刚见你与罗女士聊得很开心啊！”秦海波说道。

　　“刚刚我和罗女士分享了一下饮食方面的知识。”关若彤说这话的时候，才意识到，自己想要问的问题，竟然一个都还没有问出来呢。

　　不过好在，等一下就可以亲眼见到了，就算没有问出来也无所谓。

　　关若彤相信，只要自己亲眼见识到，就可以看明白对方用的是什么手法，哪怕对方使用的西医疗法也是如此。

　　时间没过多久，坐在轮椅上的秦清，被她母亲给推了过来。

　　此时的秦清，换上了一套淡蓝色的裙子，头发似乎也疏理了，虽然脸上还带有病态，不过与昨天相比，精神了许多。

　　“关教授，你来啦！”秦清先与关若彤打了个招呼。

　　“秦清，今天感觉怎么样？”关若彤问话的时候，目光扫向秦清的双腿。

　　虽然秦海波说秦清的双腿已经有知觉了，可是，她总觉得有蹊跷，明明昨天爷爷进行治疗的时候，还一点知觉都没有的，怎么一日的工夫，就有了这么大的转变？

　　她现在甚至猜想，会不会是秦清不想接受截肢，故意说自己的双腿恢复知觉了？

　　“今天好多了，多亏了这位楚老师。”秦清说这话的时候，向着楚风投去目光，嘴角还不禁露出一抹浅浅的笑来。

　　看到她这种神情，关若彤又不禁疑惑起来，因为她看不出秦清的表情是装出来的。

　　“秦清，你介意我帮你检查一下么？”关若彤突然冒出这样一句话来。

　　秦清先是一愣，旋即看向自己的父亲，最后才点头说道：“有劳关教授了。”

　　关若彤的医术，可是得到了关信厚的真传，可能在经验上还有些欠缺，但是无可否认，她是有真才实学的。

　　她能够主张给秦清检查一下，也正好是秦海波所想的，所以刚刚在女儿投过来询问的目光时，秦海波直接点头示意了一下。

　　关若彤走到轮椅边，先是把了一下秦清的脉，然后开始检查秦清的双腿。

　　此时秦清的双腿，明显比昨天关老检查时好太多了，看起来不是那么吓人了，不过仍旧肿得厉害。

　　关若彤皱着双眉，暂时也确定不出，秦清是不是真的恢复知觉了？

　　不过却是看出，状况似乎确实比以前好了许多，那种紫黑的瘀血看不到了，但是双腿摸上去，仍旧冰凉。

　　“若彤，怎么样？”看到关若彤停止了检查，秦海波忍不住问道。

　　“比以前确实好了许多，不过我并没有看出有恢复知觉的迹象，我想还是让这位楚先生再治疗一次看看吧。”关若彤说完，看向沙发上坐着的楚风。

　　楚风这个时候从沙发上站了起来，走到秦清的身旁，同样先进行了一下检查。

　　当看到楚风也是采用华医的切脉手法后，关若彤眼中光芒闪烁。

　　如果对方用的是华医上的手法，那么她就更容易看出来了，甚至还可以道出个出处和典故来。

　　然而，她所不知道的是，楚风此刻所用的可不是普通的“切脉”手法，而是无比高深的“探脉”技巧，直接通过内视的方式，检查秦清体内的情况。

　　少顷，楚风松开了手指，然后说道：“恩，比我预期的要好很多，我想再进行一次治疗，就会有更明显的改观。”

　　“是么，那太好了，有劳楚老师出手了。”秦海波就爱听这话，一脸的期待。

　　他现在对楚风的信任，可是远胜于关若彤。

　　“不过在治疗之前，我有一个要求。”楚风突然一脸严肃地说道。

　　秦海波一愣，忙收敛笑容，问道：“楚老师请讲。”

　　“我这种治疗手法，不便被外人知晓。”楚风说道。

　　秦海波略一思索，就明白了，这是不想让关若彤旁观啊！

　　当然，他也表示理解，毕竟那种治疗手法实在是太惊世骇俗了，少一些人知晓，也可以少一些麻烦。

　　“可以，那我们还是回我女儿的房间好了。”秦海波建议道。

　　这个时候的关若彤也听明白了，这是想把她给排除在外啊！

　　这莫非是怕把戏被我揭穿？


第301章：龙化双珠

　　关若彤最后被排除在外，就她一个人被留在了大厅里，心情不是很好。

　　她的视线望着秦清房间的方向，心中猜测着，那个少年到底会使用什么治疗手段，明明没有看到他拿任何器具，难道也是针灸？

　　针灸，所用的银针体积很小，方便携带，完全可以放在衣兜里。

　　“就算是针灸疗法，也不会有立竿见影的效果才对，况且秦清的伤势如此重，为什么他可以说得那么有信心呢？”

　　关若彤心中百思不得其解，她真想过去看看里面到底在进行怎样的治疗，不过这种行为她是不会做的。

　　就在她暗自郁闷和猜测的时候，竟然看到秦海波端着两盆清水过来，感到甚是诧异。

　　“秦伯伯，你端着两盆水做什么？”关若彤好奇地问了一句。

　　“这是楚老师治疗要用的。”秦海波简单说道。

　　“那到底是什么样的治疗啊？”关若彤试探问道。

　　“这个呀……这个我可不能随便说呀，若彤如果有机会，你还是亲自问楚老师吧，我先进去了，你在这时稍坐一会儿，治疗马上就会结束。”秦海波歉意地说了一句，然后端着两盆清水进入了女儿的房间。

　　这一刻，关若彤心中更加好奇了。

　　她想了一想，决定给爷爷打个电话，把这边的情况说一下。

　　电话很快便接通了。

　　关信厚在听到孙女的叙述后，直接一本正经地说道：“若彤，你去劝劝秦海波，千万别被人骗了。他女儿的双腿，已经没有救治的可能了，这个世界上没有所谓的‘神医’！”

　　电话结束了，关若彤的心情却有些沉重，按照爷爷所说，那个少年是骗子的可能性很大了。

　　自己要怎么做呢？

　　要过去阻止么？

　　关若彤看着秦清的房间，一下子纠结起来。

　　此时此刻，秦清的房间内，楚风目光看着面前的两盆清水，手上已经开始凝聚“气”。

　　轮椅上的秦清，这一刻竟然有些紧张，她的两只手相互握在一起，放置在腹部位置，似乎在努力克制着呼吸的节奏。

　　“不用那么紧张，你昨天不是有过一次经历了么，今天的治疗和昨天一样，而且时间很快。”楚风安慰说道。

　　秦清“嗯”了一声，可是该紧张还是紧张。

　　楚风不再多说什么，只见他双手轻轻抬起，犹如音乐剧的指挥家，摆出一个优雅的姿势，双手明明离着两盆清水还有着一段距离，可是——

　　刹那间，两盆清水好似变化成了某种不断生长的植物，竟然从盆中立了起来，扭曲缠绕着。

　　明明这已经不是第一次看楚风使用这种手法了，可是在场的几人，甚至包括罗娜在内，都被震撼得屏住了呼吸。

　　可以看出，楚风的实力与对“气”的操控能力，确实增强了许多，他已经可以一次性隔空操控两盆清水了，这如果放在以前，是根本不敢想象的事。

　　楚风内心是兴奋的，不过表情却波澜不惊。

　　他发现自己在同时操控两股水柱时，仍旧游刃有余，果然昨日境界的提升不是错觉。

　　两道水柱，骤然间飞升而起，好似两条盘旋飞舞的水龙，充满了灵性。

　　就连刚刚还很紧张的秦清，此刻都不禁看痴了，这种画面，她以前只有在看玄幻电影时才有可能见到。

　　楚风的手掌骤然摊开，这两条刚刚还飞舞不止的水龙，好似受到了召唤，一下子飞到他的掌心之上，幻化成两颗晶莹剔透的水珠。

　　这两颗水珠，一会儿变大，一会儿变小，不断将楚风施放出来的“气”融入其中。

　　画面诧异得让人说不出话来。

　　楚风将掌上的这两颗水球，慢慢按向秦清的左右双腿。

　　那明明排球大小的两颗水球，在接触到秦清的皮肤后，竟然像是被某股力道吸引，一下子便没入了进去。

　　时间不大，带有污臭味的黑红色血水，慢慢从秦清的腿部毛孔中渗出，其过程与昨天一样。

　　这次的治疗，很快就结束了。

　　所用的时间，竟然比昨天快了数倍。

　　“楚老师，结束了？”秦海波小声问道。

　　“嗯，结束了。”楚风点点头，嘴角带着笑，刚刚的治疗，竟然又让他有了一些感悟。

　　“楚老师，这一次比昨天快了好多啊！”秦海波说道。

　　“嗯，昨天的治疗，相当于摸索中前进，不过今天不同，今天是在昨天原有的基础上治疗，所以快很多。”楚风如此解释道。

　　秦海波并不在乎时间的长短，他现在只想知道自己女儿经过这一次治疗之后，又恢复得如何了？

　　“闺女，你这一次感觉怎么样？”秦海波凑到轮椅前，轻声问道。

　　此时的秦清，有些走神，她并没有回答父亲的提问，反而两眼直勾勾地盯着自己的双腿。

　　“闺女，怎么不说话了，有什么感觉，你说出来，楚老师就在这里。”秦海波又催促了一句，他现在可是急切想知道答案啊。

　　“闺女，是不是又觉得疼了？”一旁的崔慧芝也跟着问了一句。

　　这个时候，秦清抬起头，看了一眼父亲，然后又看了一眼母亲，语气激动地问道：“爸，妈，你们帮我看看，我的脚指是不是在动？”

　　什么？

　　在动？

　　秦海波与崔慧芝两人，忙向着女儿的双脚看去。

　　这时就见，秦清的左脚大脚指，在轻微地抖动着，一下又一下，断断续续，如果不仔细看的话，很难发现。

　　“啊，太不可思议了，闺女，你的脚能动了！”崔慧芝直接叫了起来，欢喜得都快流下眼泪了。

　　“妈，我不是错觉吧？”秦清又问了一句。

　　“不是错觉，闺女，不是错觉！”崔慧芝说着，伸手抹了一下眼眶。

　　“楚先生，太感谢了，你真是我们一家的大恩人啊！”秦海波此刻也很激动，直接抓起楚风的手掌，一阵摇晃。

　　楚风却是说道：“秦先生，不要太激动，以后还会更好的。”

　　“谢谢！谢谢！”秦海波还是一阵的感谢。

　　就在这个时候，门外传来了关若彤的问话声：“秦伯伯，我刚刚听到了呼喊声，没出什么事吧？”

　　这个时候，反正治疗都已经结束了，秦海波在争得楚风的同意后，直接打开了房门，对着门外的关若彤说道：

　　“若彤，你快来看吧，我女儿的脚指已经能动了。”

　　“什么？”关若彤的眼睛瞪得很夸张。


第302章：什么障眼法

　　关若彤走入秦清的房间，首先进入她眼帘的是，放置在地上的那两盆已经变成暗红色的液体，哪怕相隔几米远，她也可以闻到一股刺鼻的味道。

　　“怎么会有血的颜色，难道刚刚做了小手术？”关若彤心中狐疑，已经走到了秦清的近前。

　　“关教授，你看，我现在的脚指可以动了。”轮椅上的秦清，很激动地与关若彤分享着喜悦。

　　关若彤低头看去，果然看见秦清的大脚指在轻微地颤动着，看起来就像是抽筋一样，断断续续的。

　　“这……这怎么可能？”关若彤一脸骇然。

　　要知道，她不久前可是亲自给秦清检查过的，明明没有半点恢复知觉的迹象，怎么被治疗了一次，就有这么大的变化？

　　关若彤俯下身子，一脸严肃地再次检查秦清的双腿。

　　只从外表来看，秦清的双腿明显消肿了，尤其是大腿靠上的部分，此刻都已经恢复了正常颜色。

　　可是，关若彤还是想不通，这到底是怎么回事呢？

　　检查了半天，关若彤并没有从秦清的双腿上找到伤口，那么双腿上的瘀血是怎么消失的呢？

　　“你们先聊。”秦海波将地上的那盆污水端了出去，走出房间的时候，脸上的笑容还没有消失。

　　“能告诉我，这到底是怎么回事么？”关若彤内心充满了疑问，同时也有些激动。

　　秦清的双腿，能够有现在这样的改观，已经超出了她的认知。

　　“这一切都是楚老师的功劳，楚老师实在是太厉害了。”轮椅上的秦清，脸上的笑容分外灿烂，她已经很久都没有这样笑过了。

　　一直以来，她都活在恐惧与阴霾之中，以往每一次治疗后的失望，让她的心中背上了沉重的负担，不过现在，就算不用医生告诉她，她也能够直观地看到，自己的双腿正在向着好的方向发展。

　　这一切都是楚风带给她的，所以她此刻对于楚风格外感激与尊敬。

　　“你现在营养有些欠缺，以后要多吃一点有营养的食物，这对于你的恢复很有好处。”楚风轻声说了一句，他也为对方感到高兴。

　　“你刚刚到底做了什么？”关若彤直视着楚风。

　　楚风轻轻一笑，没有回答她，反而说道：“你们聊，我现在有些累，要回房休息一下。”

　　看到楚风直接回避了自己的问题，关若彤心中痒痒的，这种想知道答案却又不能的感觉，实在太难受了。

　　“楚老师，让你受累了。”崔慧芝忙说道。

　　楚风走后，罗娜也出了房间，虽然说现在“罗氏集团”与“华丰集团”合作的合同已经签署了，不过，后续的工作还有很多要准备的。

　　她人虽然无法马上回到公司里，不过却是可以通过电话，让公司各部分尽早做准备和安排。

　　见楚风与罗娜两人都出去了，关若彤心痒难耐，又开始询问起崔慧芝来：“伯母，那位楚先生到底是怎么给秦清治疗的啊，难道说他用的也是针灸？”

　　崔慧芝摇摇头，然后说道：“若彤，这件事你就别问了，刚刚你秦伯伯特别交待过，不能乱说的。你只要知道楚老师手段高超，治疗手法奇特就可以了。”

　　“难道他给秦清吃了什么药物？”关若彤不死心地继续问道。

　　崔慧芝再次摇摇头，说道：“楚老师的手段，不是常人能够揣度的，你就算再怎么猜，也是猜不出的。”

　　关若彤心中难受急了，她感觉如果能够弄清楚这件事，没准会让自己所著医书上升到一个新台阶。

　　她现在甚至在猜测，楚风所施展的治疗手段，会不会是失传的古代华医疗法？

　　“咦，楚老师和罗女士呢？”这个时候，秦海波倒完污水回来了。

　　“楚老师有些累了，回房间去了，罗女士说是去给公司打电话，也出去了。”崔慧芝说道。

　　“让楚老师休息一会儿吧，一大早就没有让楚老师休息好。”秦海波说道。

　　“爸，我有些饿了！”就在这个时候，秦清说道。

　　“饿了么？好，爸已经让人去准备早餐了。”听到女儿竟然想饭吃了，秦海波更加高兴了。

　　这如果是以前，就算是把饭菜送到秦清的面前，她都不见得会动一下。

　　“老秦啊，这一次要准备丰盛一点，别再像昨天晚上那样匆忙了。”崔慧芝说道。

　　“知道知道，哦，对了，还要把楚老师那只宠物的食物也准备一下。”秦海波说完，又对关若彤说道，“若彤，等一下可不要走了，留下来一起吃个饭，今天秦伯伯高兴。”

　　其实，关若彤在来这里之前，她是吃过早点的，不过，她此刻却没有拒绝。

　　甚至，连早上的大学讲课，她都准备暂时推掉了。

　　“秦伯伯，我可以给我爷爷打个电话么，如果爷爷他知道秦清恢复的消息，一定也非常高兴。”关若彤突然说道。

　　“对对对，让关老也过来，人多热闹。”秦海波立即赞成。

　　此时的秦信厚，正在四合院附近的公园里练拳健身，突然口袋里的电话响了。

　　他拿出来一看，来电显示是孙女关若彤打来的。

　　“喂，若彤，秦清那孩子怎么样了，愿意接受手术了么？”电话接通，关信厚先是关切地询问了一声。

　　“爷爷，秦清恐怕不会去做手术了。”电话里的关若彤，语气激动。

　　“这怎么可以，再继续拖下去的话，可是会有性命危险的，你没有劝劝么？”

　　“不是，爷爷，你误会了，现在秦清的情况出现了转变，不知道从哪里来的一位‘神医’，经他的治疗，现在秦清的双腿已经有了知觉……”

　　“你说什么？”关信厚听到孙女的话后，激动得差点把手机弄掉地上，他忙又道，“那是不可能的，秦清那孩子的双腿感染，可都渗透到了骨髓之中，绝对不可能好转的，那一定是什么障眼法。什么？连你都看不出玄机？好，我马上过去。”

　　过了电话，关信厚赶忙收拾东西，准备再去一趟秦海波的别墅。

　　他倒要看看，那到底是什么样的“障眼法”？


第303章：两个女人一台戏

　　打完电话的关若彤，一边等待着爷爷的到来，一边与崔慧芝和秦清两人闲聊。

　　谈论的话题都是围绕轻松与开心的内容，甚至还谈到了秦清的学业问题。

　　“若彤，关老已经动身过来了么？”崔慧芝问道。

　　“恩，已经坐上车了。”关若彤说道。

　　也不知道过去了多久，关信厚还没有来，却是来了一个不速之客。

　　这位不速之客不是别人，正是乘坐早班飞机赶来的田雅茹。

　　她几乎下了飞机，连喝口水都顾不上，直接打车便来了这里。

　　正在餐厅里张罗早餐的秦海波，在听到田雅茹来了后，本来是不想见的，不过考虑到等一下关老会过来，而这个田雅茹又是当初关老推荐的，不见一下总归不好。

　　此外，一些事情也需要说清楚，免得对方三天两头找自己。

　　“田女士，你此次前来，是为了项目合作的事情么？”秦海波在客厅里接见了田雅茹，第一句话便开门见山。

　　“秦先生，我正是为了此事来的。我不明白，为什么好端端的，突然要终止洽谈，是我们集团有什么欠妥的地方么？”田雅茹问道。

　　“与你们无关，这样说吧，这是我一个人的决定。”秦海波说道。

　　“秦先生，你如果有什么附加条件，可以提出来。”田雅茹一脸认真地说道。

　　“田女士，你误会了，我可不是为了要增加附加条件才改变的决定，而是因为我找到了更好的合作伙伴，商场的事情就是如此，变幻莫测，在最后没有确定之前，什么可能都有可能发生。”秦海波说道。

　　“更好的合作伙伴？不知道秦先生方不方便透露一下，到底是哪个国际集团？”田雅茹脸色不是很好。

　　如果真的是更加强大的国际集团，那么她也认了，商场竞争就是如此残酷。

　　秦海波想了一下，觉得这件事早晚也要被对方知道，不如现在说出来，于是说道：“对于合作的这个集团，你应该不会陌生，就是先前就与我们洽谈过合作事宜的‘罗氏集团’。”

　　“罗氏集团？”田雅茹的眼睛一下子瞪得老大。

　　如果是别的集团，她或许还可以理解，毕竟螳螂捕蝉黄雀在后，可是，为什么偏偏会是“罗氏集团”？

　　难道罗娜那个女人，又使出了什么手段？

　　田雅茹无法接受这个事实，她本来是想给罗氏集团的罗娜一个教训，告诉她自己不是好惹的，却没有想到，最后自己还是要再次败在对方手上。

　　“秦先生，罗氏集团开出了什么条件，我们盛世集团同样可以满足。”田雅茹一脸严肃地说道。

　　秦海波呵呵一笑，罗娜能够打动他，那是因为找来了一位可以救治他女儿的神医，你当神医那么好找么，到现在为止，除了楚风外，秦海波还没有见到任何一人可以治疗他女儿的。

　　“田女士，看在你和关老认识的面上，我跟你明说吧，其实我们‘华丰集团’已经与‘罗氏集团’签订了合约，也就是说，你现在再说什么，也没有用了，事实已经如此了。”秦海波直接说道。

　　“已经签约了？”田雅茹深受打击。

　　她没有想到对方下手如此快，她更没有想到秦海波会这么草率决定，明明他们“盛世集团”还有很大的底牌没有拿出来呢。

　　就在两人说话的时候，罗娜迈步从楼梯上走了下来。

　　看到罗娜的身影，田雅茹激动得直接站了起来，一双眼睛都快喷火了。

　　“哦，这位不是盛大集团的总裁田雅茹女士么？”罗娜淡淡一笑，落落大方地说道。

　　“罗娜！”田雅茹就像是用着力把这个名字咬出来。

　　“田女士今天刚到么，我本来还以为，昨天晚上就能够在这里见到你呢！”罗娜已经走了过来，完全无视田雅茹的怒火。

　　“你怎么会在这里？”田雅茹是一个火爆的脾气，她可不像罗娜那样，可以时刻把自己的原始情绪隐藏在笑容底下。

　　“这个很奇怪么，我现在跟秦海波先生很熟，昨天就住在这里。”罗娜平静地说道。

　　“你住在这里？”田雅茹又是一惊，她忙向一旁的秦海波看去。

　　此刻的秦海波，笑得有些尴尬，他明显感觉到，这里有一股火药味。

　　这两个女人可都不是省油的灯啊！

　　“田女士是为了项目合作的事情吧，想必刚刚秦先生应该告诉你了，现在我们‘罗氏集团’已经与‘华丰集团’达成了协议，其中涉及到的项目专利，全权委托给了我们‘罗氏集团’。如果田女士想要合作的话，不妨咱们坐下来好好谈谈，商场上没有永远的敌人，只有永远的利益。”罗娜笑着说道。

　　田雅茹瞪着罗娜不说话，她现在的感觉就像，别人吃完了肉然后把骨头扔给了她。

　　而且以她对罗娜的分析了解，自己想要得到这块骨头，估计可能要被扒掉一层皮。

　　“田女士，你可以不用这么快答复我，这毕竟不是小事情，关系到集团未来的发展方向以及能否在新市场上占得先机。想好了之后，你可以随时联系我，名片我就不给你了，我相信田女士那里一定有我的联系方式。”罗娜笑着说道。

　　如果只听她说话的语气，还真容易让人以为，她是多么替对方着想。

　　此时的田雅茹，郁闷到了极点，她感觉自己这趟来，就像是把脸送到对方面前打。

　　然而，她绝对想不到，打脸没有就此结束，更凶残的打脸，还在后面等着她呢。

　　秦海波不想气氛一直这样僵下去，他忙改变话题，对罗娜问道：“罗女士，楚老师休息的怎么样了，早饭马上就要好了。”

　　“这样啊，那我上楼看看去。田女士，失陪一下。”罗娜潇洒地转身上楼去了。

　　看着罗娜上楼的背影，田雅茹吃人的念头都有。

　　这个女人太可恶了，竟然先后两次让自己丢面子。

　　她现在最大的好奇就是，这个女人到底是使了什么手段？

　　如果不搞清楚，以后可能还是心腹大患！

　　时间没过多久，楼梯处响起了脚步声，田雅茹和秦海波两人，同时向着楼梯看去。


第304章：谁说没有神医

　　只见，罗娜慢悠悠地又从楼梯上走了下来，对着有些期待的秦海波说道：“秦先生，老师他还需要一些时间，让我告诉你，等一下早饭可以先不用等他了。”

　　“那怎么可以！没事，楚老师什么时候休息好了，什么时候开饭。”秦海波忙说道。

　　这个时候，一旁的田雅茹心中一动。

　　她对于两人口中所说的“这个人”，产生了兴趣，看两人刚刚说话似的语气和称谓，难道是什么大人物？

　　难道罗娜能够说服秦海波，就是与此人有关？

　　田雅茹也是一个聪明人，她很快便想到了问题的关键，心中不禁对“这个人”更加好奇起来。

　　秦海波又陪着两人聊了一会儿，然后借故离开了，他等一下还有事要做，不可能一直陪在这里。

　　秦海波一离开，整个大厅里，就只剩下罗娜与田雅茹两人，气氛更显得压抑了。

　　只听田雅茹似笑非笑地说道：“罗女士，说起来，你还真是好手段啊，只是一天的工夫，竟然就将原本属于我们‘盛世集团’的合作项目，给抢了过去。”

　　“田女士，你似乎搞错了吧，那可是我们先与‘华丰集团’洽谈的，真要说的话，应该是我把原本属于我的项目又拿了回来。”罗娜笑着说道。

　　田雅茹被气得嘴角抽动，突然冷着脸说道：“罗女士，你才接手‘罗氏集团’多久，难道不知道到处树敌，是一件很危险的事么？”

　　“树敌？哪有？大家只是各凭本事做生意而已，难道田女士认为我是你的敌人？”罗娜看着田雅茹，嘴角还是那清爽的笑容，只是眼神有些犀利。

　　田雅茹不再说话了，她发现自己说得越多，最后生气郁闷的都是自己。

　　就在气氛有些冷场的时候，关信厚来了。

　　在接到他孙女关若彤的电话后，他马不停蹄地赶了过来，就是怕那个所谓的“神医”跑掉了。

　　“关老！”看到从外面走进来的关信厚，田雅茹赶忙起身招呼一句。

　　“是雅茹啊，秦海波呢？”关信厚问道。

　　“应该是去忙了。”田雅茹说道。

　　“好，你们继续聊吧，我去找找看。”关信厚一副很急切的样子。

　　他并没有找到秦海波，不过却是找到了他的孙女关若彤。

　　“关老，您来啦，快进来坐。”崔慧芝赶忙把关信厚让进房间。

　　“关爷爷好！”轮椅上的秦清，似乎又恢复了以往的开朗。

　　在看到秦清的那一刻，关信厚就是一愣，因为从精神面貌上看，秦清就像是换了一个人。

　　“爷爷，你给秦清看看，她现在的这种恢复，实在是太不可思议了。”关若彤忙说道。

　　关信厚点点头，就算孙女不说，他也要检查一下的，毕竟秦清前段时间一直是他的病人，对于秦清的状况，他可是一清二楚。

　　俯下身，关信厚先是查看秦清的双腿，越是仔细查看，他的眉头皱得越紧。

　　“奇怪，实在是奇怪？”关信厚嘴上嘀咕着，都过去了好半天，还在检查着秦清的双腿。

　　“爷爷，怎么样？”关若彤按捺不住，忍不住插口问道。

　　“这消肿消得太诡异了，更奇怪的是，双腿内的病变和毒素，竟然少了将近一半，可是我却没有找到任何治疗痕迹。”关信厚像是在回答，又像是在自己嘀咕。

　　“爷爷，据你猜测，什么样的治疗手段，会有这样的效果？”关若彤凑到近前，好奇问道。

　　“正常来讲，没有什么治疗手段可以达到这种效果，这已经远远超出了常理，这本应该是不会出现的事。”关信厚说话的时候，眉头再一次皱了起来。

　　“爷爷，连你也猜测不出么？”关若彤有些失望。

　　“秦清，你跟爷爷说说，你到底接受了什么样的治疗？”关信厚实在是想象不出结论，便对秦清问道。

　　秦清没有回答，而是求助地看向一旁的母亲。

　　这个时候，崔慧芝赶忙说道：“关老，按照那位楚老师的要求，我们不能把他的治疗方式随便说出去，还请您见谅。”

　　说实在的，看到连关信厚都如此吃惊，她心里更加坚信楚风医术惊人，乃是真正的高人。

　　她现在宁可惹关老不快，也不想得罪这样的高人。

　　关信厚看了一下崔慧芝，然后又看向孙女关若彤。

　　“爷爷，那位楚先生可是非常保密的，我问了多次，都未能问出来。”关若彤忙说道。

　　关信厚没有再说话，又开始给秦清把起脉来，好半天，他站起身一脸严肃地问道：“这位楚先生人在哪里，我想见一见！”

　　“关老，你可能要等一等了，刚刚为了给秦清治疗，楚老师消耗过度，此刻正在房间里休息。”

　　关信厚点点头，然后一脸感慨地说道：“能够拥有这等‘化腐朽为神奇’的医术，称之为‘神医’也不为过。太不可思议了，我想象不出，他到底是如何办到的，竟然可以将骨髓内的毒素尽数去除，这已经超出了我的认知。论医术，恐怕我还要向这位楚先生学习。”

　　“爷爷！”关若彤吃了一惊，她没有料到自己爷爷会如此说。

　　“若彤，你行医经验尚浅，可能还不能理解。通过刚刚给秦清检查，我已经知晓，这位楚先生的医术，远超于我，甚至就连我曾经的老师，都要望尘莫及。想不到，我华夏国，竟然还藏着这等能人，今天说什么我也要见上一见，求教一番。”关信厚甚是认真地说道。

　　他现在已经被完全折服了。

　　“关老，现在我女儿应该不用再去做手术了吧？”崔慧芝尽管已经知道了答案，但还是问了一遍。

　　“不用了，秦清这丫头有福啊！”关信厚又是感慨一句。

　　“爷爷，这位楚先生真的这么厉害？”关若彤有些接受不了。

　　她没有想到自己爷爷会转变得如此快，明明先前还说，这个世界上不可能有“神医”，现在倒好，看样子竟然都开始崇拜起对方来。

　　可问题是，对方的年纪明明没有多大啊！


第305章：万万想不到的那个人

　　关信厚可是一个非常有眼见的人，通过对秦清的一番检查，他就已经推断出，这位素未谋面的楚先生，医术之高已经到了让他望尘莫及的地步。

　　几人正在聊着，这个时候，秦海波从外面走了进来，说道：“关老，您何时到的？”

　　关信厚说道：“才到一会儿。海波，那位楚先生还在休息么？”

　　“恩，我想楚先生应该还要等一会儿才会从房间里出来，为了治疗我女儿，他实在是太累了。”秦海波说道。

　　关信厚点点头，说道：“那就先不要去打扰了。”

　　“关老可是想见一见楚先生？”秦海波随口问道。

　　“不错，能够拥有如此高超医术的奇人，我自然是要见上一面的。”关信厚说道。

　　他心中充满了疑问，不过却并不着急，他很期待等一下的见面。

　　“楚先生的医术确实很高，看他施展医术，是一件很震撼的事。只是楚先生不愿意透露太多这方面的事情，如果有什么想知道的，关老，你最好还是当面问楚先生。”秦海波说道。

　　“这个我刚刚听若彤说了。”关信厚又道，“你放心吧，不会让你为难的。”

　　秦海波这时看向自己的女儿，说道。“闺女，楚老师恐怕还要等一会儿才会出来，你要是太饿的话，爸先给你端点吃的过来。”

　　“爸，我想等楚老师一起用餐。”秦清很认真地说道。

　　“那好吧！”

　　秦清的房间，毕竟空间有限，众人在聊了一会儿后，决定一起到客厅里等候楚风。

　　此时的客厅里，田雅茹和罗娜两人，正在有一句没一句地说着，看似是在闲聊，其实是话里藏锋。

　　“关老！”田雅茹在看到关信厚从房间里走出来后，立即从沙发上站起。

　　关信厚呵呵一笑，然后说道：“雅茹，来，我给你介绍一下。这位是我的孙女关若彤，你们应该还是第一次见面。”

　　随后，他又对关若彤说道：“若彤，这位是爷爷一位好友的儿媳，论辈分的话，你应该叫一声‘婶婶’。”

　　关若彤看着这位不知道从哪里冒出来的“婶婶”，只是简单地打了个招呼：“你好。”

　　田雅茹也客气了一下。

　　“海波，这位女士是？”这个时候，关信厚把注意力投向罗娜。

　　“这位是罗娜女士，与楚先生一起来的。”秦海波赶忙介绍。

　　“一看就是气质不凡啊！”关信厚阅人无数，他能够看出来，这位罗娜女士绝不简单。

　　“关老先生客气了。”罗娜忙说道。

　　众人都坐好后，开始了各种闲聊，话题倒是很随意。

　　“关老，你们说的这位楚先生是什么人啊？”田雅茹多次听到关信厚提到这个人，心中更加好奇。

　　“这么说，你还没有见过这位楚先生么，不过马上就可以见到了。这位楚先生可是一位奇人啊！雅茹，你若能够与之结识，可比你谈成一笔生意还要珍贵啊！”关信厚若有所思地说道。

　　“奇人？什么样的奇人？”田雅茹更加来了兴趣。

　　“一位医术高超到让人心生敬意的奇人。”关信厚笑着说道。

　　听到这话，田雅茹忍不住向着楼梯的方向瞥了一眼，她很想看看，这位连关老都如此称赞的奇人，到底是什么来头？

　　几乎就在这时，一阵奇异的声响突然从楼梯方向传来。

　　“咻唔咻唔！”

　　紧接着，一只毛茸茸十分可爱的小动物，从楼梯上跳下来，每跳一个台阶，便会停顿一下。

　　“那是楚老师的宠物，好可爱！”秦清忍不住叫了一声，无论看几次，她都觉得看不够。

　　这个时候，罗娜从沙发上站了起来，轻声说道：“我想老师他下来了。”

　　她是知道的，这只十分可爱的小家伙，一直都跟在楚风的身边，就算离开，也不会太久。

　　所有人的视线，都不由得看向楼梯，田雅茹更是睁大着双眼。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽又叫了两声，好似在催促着身后的楚风。

　　嗒嗒！

　　下楼的脚步声非常明显。

　　秦海波这个时候已经迎了上去，一直来到楼梯口，对着走下来的楚风说道：“楚老师，休息得怎么样，早餐已经准备好了？”

　　关信厚与田雅茹两人，都在盯着楼梯的方向，这个时候，已经可以看见一双男子的腿了。

　　很快的，楚风的身影出现在了两人视野里。

　　关信厚当时就是一愣，他万万没有想到，这位楚先生竟然如此年轻。

　　在他的想象里，认为这位楚先生就算不比他年纪大，但岁数也不应该太小才对。

　　可是，事实完全超出了他的猜想。

　　不过论吃惊程度，谁也比不了此时的田雅茹。

　　她在看到楚风的那一刻，整个人就像是被一道闪电击中一般，当时就傻在了那里。

　　怎么会是他？

　　他怎么会出现在这里？

　　难道大家说的楚先生就是指他？

　　田雅茹的内心，就像是掀起了惊涛骇浪，整个人完全都蒙住了。

　　此时走下来的楚风，也看到了田雅茹，同样也感到意外，只是没有在脸上表露出来而已。

　　“关老，来，我给你介绍一下，这位就是救治我女儿的楚老师。”秦海波又对楚风说道，“这位是关信厚，乃是华医界的泰斗，前段时间，也在治疗我女儿。”

　　“我可不敢当‘泰斗’二字。”关信厚老脸有些微红，同时迈步走了过来，接着说道，“在这位‘小神医’面前，我这点医术不足挂齿。”

　　“你太客气了，我不是什么‘小神医’，我只是懂得一点救治的手段而已。”楚风轻声说道，他被这位老人的热情弄得有些尴尬。

　　“你口中的‘一点救治的手段’，可是神奇无比啊！如果可以的话，我很想向你请教一下！你都不知道，我在看到秦清的转变后，是多么的震惊，这可以说是可以轰动医学界的奇迹啊！”关信厚似乎越说越激动。

　　楚风轻轻一笑，说道：“有些事情，我是不便多说的。”

　　“简单聊一聊也可以。”关信厚对于此事非常执着。

　　楚风没有再说话，因为他已经来到了沙发旁，眼神微妙地盯着还处于惊呆状态的田雅茹。


第306章：万万不能得罪

　　楚风就那样站在那里看着田雅茹，而田雅茹也在看着他。

　　两人之间的这种对视，让其他人都感觉到了奇怪。

　　秦海波在一旁忍不住问道：“楚老师，你跟田女士认识？”

　　楚风没有回答，反倒是眼睛微微眯了起来。

　　这个时候，只要头脑不笨，谁都可以看出来，楚风与田雅茹不仅仅是认识那么简单了。

　　气氛在这一刻，一下子变得压抑起来。

　　“你……你怎么会在这里？”最终，还是田雅茹率先开口说话。

　　她的声音有些紧张，手臂下意识地举到胸前，这是一种自我保护的潜意识行为。

　　没错，她是有些怕楚风的。

　　曾经前后两次，楚风都给她留下了极为深刻的印象。

　　“我为什么就不可以在这里？”楚风却是反问道。

　　他虽然可以不去计较以前发生的那些事，但并不意味着他忘记了。

　　“你……你……”田雅茹都不知道该说什么了。

　　这个时候，楚风的视线从她的身上移开，转移到秦海波身上，问道：“秦先生，你们认识？”

　　秦海波知道楚风在问他与田雅茹的关系，此刻没理由地，竟然也有些紧张起来。

　　“其实说不上认识，这位田女士来这里，只是想谈一下生意上的事。”秦海波多么聪明的一个人，他立即撇清与田雅茹的关系。

　　“什么时候你们谈完了，再叫我下来。”楚风说完，竟然转身又上楼去了。

　　这个突然的变故，让在场的所有人，都感到诧异，甚至就连罗娜，也不清楚楚风为什么会如此。

　　众人看着楚风上楼的背影，谁也没有说话，似乎刚刚那种压抑的感觉，还没有散去。

　　直到楚风的身影消失在楼梯上，众人才忍不住呼出一口气来，然后目光一致地全都投向了田雅茹。

　　此时的田雅茹，还没有从刚刚的惊讶与恐慌中恢复过来，可能因为没有了那种无形的压力，她整个人放松下来，一屁股又从新坐回到了沙发上。

　　“田女士，能跟我们说说，这到底是怎么回事么？”这个时候，作为这里主人的秦海波，不得不开口询问。

　　田雅茹看了一眼秦海波，然后又看向其他人，不答竟然反问道：“他……他怎么会在这里？”

　　“楚先生是我这里的贵客，同时也是救治我女儿的人。田女士，楚先生对于见到你，不是很开心啊，你们之前是不是发生过什么？”秦海波继续问道。

　　现在，不只他想知道，就连其他人，也都对此十分好奇。

　　“他是这里的贵客，这怎么可能，这怎么可能！”田雅茹嘴上念叨着。

　　“雅茹，你是不是觉得在这里说不方便？”这个时候，作为长辈的关信厚忍不住开口。

　　“那个人叫楚风对不对？他不应该正在学校里上学么，怎么会出现在这里？”田雅茹总算慢慢缓过神来。

　　“哦，这么说，你们之前果然认识了。你可知道这位楚先生是什么人，他的一身医术是跟谁学的？”关信厚忍不住再次问道。

　　“他会医术？不对吧，他不是自称‘气功大师’么？”田雅茹说道。

　　“气功大师？”关信厚明显一愣，然后看向同样惊愕的秦海波。

　　秦海波没有插话，因为他也想多了解一下这位楚高人。

　　“确切的称呼应该是‘驭气师’！”这个时候，罗娜站了出来。

　　“驭气师？这又是什么？”关信厚把目光转向罗娜。

　　“这涉及到很多隐秘内容，在没有老师的允许下，恕我不能多说。”罗娜旋即把目光锁定住田雅茹，问道，“田女士，我想你以前一定是得罪过我的老师，而且还不是一般的事。”

　　罗娜可是知道的，就算当初她那样三番几次试探楚风，楚风都没有如此不悦过。

　　“我们之前是发生了一点矛盾，不过已经过去了。”田雅茹说这话的时候，心情很乱。

　　这一刻，她猛然间想到了于玥爷爷曾经说过的一番话，意思是说：以后的楚风，会有很多身份显赫之人巴结。

　　当时的她，完全没有放在心上，甚至当成了一个笑话。

　　可是此刻，这才过去多久，楚风竟然已经成为了秦海波家的贵客，甚至连关老都如此看重。

　　这已经完全超出了田雅茹的想象，感觉不像是被人打脸，倒像是被人硬生生往脸上踹啊！

　　她现在能够感觉出，秦海波对她已经不再那么客气了，甚至有着明显的疏远意思。

　　“一点矛盾？恐怕不止吧！”罗娜冷笑一声，她很少露出这样的笑容。

　　“那是我们之间的事情。”田雅茹此刻心情非常乱，说起话来都有些不经过大脑了。

　　“田女士，你刚刚跟我说，不要树立太多的敌人，我也回敬你一句，就算你树立再多的敌人也千万不要得罪有些人。”罗娜这句话说得已经有些不符合她的处事之道了。

　　但是，看到楚风转身离去，她还管什么处事之道。

　　刚刚的这番话，虽然是对田雅茹说的，但是对于秦海波几人来说，同样适用。

　　意思再明显不过了，楚风就是那个千万不要得罪的人！

　　“你们几位慢慢聊，我去看看老师！”罗娜说完，竟然也上楼去了。

　　这明明应该是一顿很好的早饭聚餐，却不料成了这个样子。

　　“田女士，我也不想知道你与楚先生发生过什么不愉快的事情，不过，我想我们之间合作的事已经说得很清楚了，如果没有别的事情，我想你可以先离开了。”秦海波一脸严肃地说道。

　　这是再明确不过的逐客令了！

　　一旁的关信厚张张嘴，想说什么，终究没有说出口。

　　这里可是秦海波的家，而且这位楚先生可是关系到秦清的双腿能否痊愈，关信厚也不敢乱说什么，万一真的得罪了这位楚先生，他可承担不起后果。

　　更何况，他也不知道前因后果，想帮忙劝说也劝说不了。

　　秦海波直视着田雅茹，他可是认真的。

　　别说是下逐客令了，如果有必要，他都可以亲自把对方扔出去。

　　楚先生，是万万不能得罪的。

　　至于这位田雅茹，爱上哪去上哪去，以后这里的大门不再为她敞开，就算是关老的面子也不行。


第307章：一不小心又提升了

　　田雅茹走出别墅，感觉好委屈。

　　她这相当于被人家给赶了出来，当着那么多人的面，这让她的自尊心怎么受得了。

　　没有人为她讲话，甚至就连关老也没有说什么，更没有人出来送她。

　　一想到自己一大早乘坐飞机赶过来，到最后竟然落得这样一个结局，她就更加难过，蹲在地上忍不住抽泣起来。

　　不过，没有人可怜她，因为没有人看见她哭泣。

　　此时此刻，秦海波并没有因为把田雅茹驱逐出去感到后悔，反倒是在担心着楚风此刻的心情怎么样了？

　　自己是现在上楼去，还是等一下再去？

　　“慧芝，要不你上楼去看看吧！”秦海波对着妻子说道，他觉得这种时候女人出面最合适。

　　崔慧芝点点头，然后上楼去了。

　　“爸，楚老师是不是生气了？”这个时候，轮椅上的秦清一脸担忧地问道。

　　她现在，只相信楚风的医术，再换另外一位医生，她都不愿意接受治疗。

　　“放心吧，楚老师等一下就会下来的。”秦海波安慰着说道。

　　此时此刻，楚风正在把曾经与田雅茹的恩怨，简单地告诉给罗娜。

　　直到这一刻，罗娜才知道楚风为什么在见到田雅茹之后，会是那么大的反应。

　　“老师，其实我是能够理解田雅茹的。”罗娜的这句话，让楚风一愣。

　　“据我的调查了解，田雅茹曾经有两个女儿，不过因为一场海难，她失去了她的大女儿。对于一位失去过孩子的母亲来说，她一定会把所有的爱，都转移到剩下的那个孩子身上。”罗娜轻声叹道。

　　罗娜的父母，都不在人世了，正是因为体会过失去亲人的痛苦，她才会说能够理解田雅茹。

　　其实说起来，当初她与楚风作对，也是为了守护她唯一的弟弟——罗成。

　　“你说田雅茹还有一个大女儿？”楚风一脸吃惊，这种事情他可是才知道，以前都没有听于玥说起过。

　　对于失去过亲人的痛苦，他是十分清楚的。

　　尤其是那份没有好好珍惜亲人的悔恨感，更是难以忘怀。

　　在父亲去世之后，楚风就对自己的母亲和妹妹分外的珍惜，用他母亲的话来说，他对他妹妹甚至到了宠溺的地步。

　　现在想想，就可以想明白田雅茹为何会有那些反常的行为了，原来一切都源于对女儿的爱，怕于玥受到伤害——那是她唯一的女儿了。

　　楚风对妹妹的爱，田雅茹对女儿的爱，两种爱都是为了袒护，却因为碰撞在一起，所以才产生了后面一系列的矛盾。

　　楚风叹了一口气，在了解这件事后，他竟然没有那么大的怨气了。

　　“走吧，我们下楼去。”楚风决定试着去原谅田雅茹，就算是为了于玥吧。

　　就在楚风和罗娜两人刚刚从房间里走出，便看到了上楼来的崔慧芝。

　　“楚老师，那位田女士已经离开了。”崔慧芝赶忙说道。

　　“已经走了么？那好吧。”楚风又叹了一口气，本来他还想跟田雅茹单独好好谈谈呢，看来只能以后了。

　　楚风和罗娜两人再次回到客厅，但是客厅里的气氛，却仍旧有些僵局。

　　“楚先生，先吃早饭吧，回答我们再慢慢聊。”秦海波忙建议道。

　　眼下的这种氛围，实在不适合聊天。

　　楚风点了点头。

　　关信厚与关若彤两人，在秦海波的盛情邀请之下，也一同围坐在餐桌前。

　　这顿早餐，不愧是秦海波亲自张罗的，果然丰盛。

　　大家都有意避开谈论刚刚在客厅里发生的不愉快，改开始谈论一些奇闻轶事。

　　话题谈着谈着，便引到了“气功”上面。

　　这个时候，关若彤说道：“我曾经看到过一本古典记载，说古时代的人，也有着一些奇人，曾经就有一位姓龙的郎中，在施展针灸的时候，有震动之声从银针之上传出，声似虫鸣……”

　　“看来古代就有懂得使用‘气’的驭气师了。”秦海波笑着说道，试图让气氛更加明快一些。

　　“可能是我曾经说过的话让你误解了。”楚风突然插口，接着道，“只是懂得使用‘气’的人，还不能称之为‘驭气师’，必须还要做到能够驾驭‘气’才行。”

　　秦海波几人，根本就听不懂，因为这对于他们来说，完全就是未知的领域，以前连接触都没有接触过。

　　“这个世界上，真的有‘气’这种玄妙的存在么？”关若彤忍不住插口问道。

　　这个问题，她曾经问过她的爷爷，结果被告之那都是野史记载，不能当真。

　　“有！”楚风只回答了一个字。

　　“哦？这么说，你见到过？”关若彤眼睛一亮。

　　楚风冲她一笑，说道：“不是见识过，我自己就会！”

　　既然“驭气师”的身份已经被众人知晓了，那么他会运用“气”这件事，也就不再是什么秘密了，问题是有谁会相信。

　　“真的么？可以让我们开开眼界么？”关若彤忙又说道。

　　“不好意思！”楚风直接拒绝了。

　　早饭结束后，关信厚老爷子想要跟楚风好好谈论一下医术方面的事情，不过楚风再次推脱了，因为他更喜欢独自回房间修行。

　　在早上给秦清治疗的时候，他可是又有了一些感悟，必须好好琢磨一番才行。

　　感悟这种东西，可遇不可求，直接关系到境界的提升。

　　在临近傍晚的时候，楚风又一次给秦清进行治疗。

　　而治疗结束之后，他连晚饭都顾不上吃，再一次躲到房间里研究去了。

　　这一次的楚风，明显感觉到，自己对“气”的控制愈发地熟练，几乎快到了随心而发的地步。

　　临近晚上休息的时候，楚风没有把罗娜忘了，还特意给罗娜做了一次头部治疗。

　　那种冰凉的畅快感，让罗娜为之一震，好似一瞬间，四肢百骸都得到了一次洗礼。

　　这种感觉，罗娜虽然曾经感受过，可是远远无法与现在相比。

　　罗娜感觉自己的大脑异常的清醒，好似脑细胞里面都被注入了养分。

　　“老师，你的修为是不是又提升了？”罗娜忍不住问道。

　　“好像是吧！”楚风轻轻一笑。


第308章：集齐四大技巧

　　在接下来的两天里，楚风每天都会分早晚两次给秦清进行治疗。

　　这几天所取得的进步，似乎让他体内的“气”，都发生了某种改变，在相同的体积下，现在“气”所蕴含的能量更加巨大。

　　打个比喻，如果以前施展的“气”，比作是手机电池的话，那么现在的“气”，可以算得上是电动车里的电池。

　　就好像突然之间，能量得到了疯狂的增长。

　　楚风把这种改变当成是“量变引起质变”，随着以后修为的提升，还有可能变得更强。

　　他现在真想把这份喜悦分享给鹰眼听，只可惜，这一次鹰眼并没有跟着出来。

　　而随着他这两天的治疗，秦清的病情基本上稳定了，虽然还是仅能够让脚趾轻微颤动几下，不过，双腿已经恢复了少女该有的形态，不再是又肿又可怕，只是摸上去还是很冰凉而已。

　　这天夜里，刚刚完成治疗不久的楚风，再一次躲在房间里消化着新领悟。

　　“咦？这种感觉是什么？”不知道发现了什么，楚风突然一愣。

　　只见他怔怔地盯着自己的双手，好似发现了什么奇特的地方。

　　“这……这难道就是‘气’的形态？我竟然……竟然可以看到‘气’了？”楚风的呼吸不由得急促起来。

　　因为他知道这意味着什么，一时半会儿，很难让自己平静下来。

　　要想看到“气”的形态，必须要掌握附气当中“凝”的技巧才行，将“气”凝聚于双眼之上，会看到以往无法看到的事物。

　　很有可能，因为这几天的连续进步，让楚风无形当中掌握了这种技巧，就像当初他掌握“觉”时一样。

　　“原来这就是‘凝’的技巧啊，难怪我以前一直无法做到，原来是因为我体内‘气’的强度还不够。”

　　楚风在这一刻，好似又明白了很多道理。

　　由于这是他第一次触及到“凝”这种技巧，现在使用起来，还不是很熟练，只是片刻的工夫，凝聚于双眼上的“气”已然消散，然后便无法再看到手掌上的“气”。

　　“没有想到，我竟然在无意识当中，掌握了‘凝’这种技巧，回去以后，鹰眼一定会大吃一惊。”

　　楚风兴奋得差点叫起来。

　　当下，他也不再修炼别的了，专门巩固“凝”的技巧。

　　“这实在是太神奇了！”

　　他又一次将“气”凝聚于双眼之上，不但可以看到自己手掌上散发出来的“气”，甚至还能够看到空气中飘散的犹如青烟一般的“气”。

　　以前他只能凭借感觉，而此刻，竟然可以通过双眼，直观地看到各处蕴含“气”的多少，实在是太神奇了。

　　“鹰眼曾经说过，还可以凝气于双耳之上，从而提升自己的听觉，不知道自己可不可以做到？”

　　楚风开始尝试起来。

　　正所谓一通百通，他很快便成功地做到了。

　　瞬间，他的听力果然得到了惊人的提升。

　　他清晰地听到隔壁房间里的罗娜，正在给罗成打电话，甚至连电话里罗成的问话声，都是那样的清晰。

　　此刻的罗成，正在询问罗娜什么时候跟楚风一起回去，并且还说，推拿小店每天早上都聚集着不少等待尝试推拿的人，甚至还开玩笑说，很多人都准备寻人启事找楚风呢！

　　楚风嘴角轻轻一笑，随着他意念一动，竟然像是切换收音频道一般，又倾听到了楼下房间里，秦清与她母亲的谈话。

　　秦清说：“妈，你说楚老师怎么那么大本事，他的年纪好像跟我差不多啊？”

　　崔慧芝说道：“楚老师是一位奇人，妈这么大，也才见过这么一位而已，妈也不知道楚老师的一身本领是怎么来的？”

　　秦清又道：“妈，你说那位罗娜女士跟楚老师是什么关系啊，我看她们不像是朋友关系。而且那位罗娜女士一口一个‘老师’，叫得非常顺口，你说会不会是师徒关系啊？”

　　崔慧芝说道：“这妈哪里知道，不过罗女士对楚老师的尊敬倒是真的。”

　　“妈，你说如果我拜楚老师为师怎么样啊？”

　　“拜师？”

　　“是啊，楚老师那么厉害，而且那种玄妙的‘气’实在是太不可思议了，就像是一种神奇的魔法。妈，你也看到了，连关爷爷都对楚老师那么尊敬，我要是能够拜楚老师为师，就算以后不能够像楚老师那样厉害，但是，至少我会跟楚老师变得很熟，就像那位罗娜女士一样。”

　　崔慧芝沉默了一会儿，然后说道：“你这个想法好是好，只是不知道楚老师收不收徒，而且这件事也不是小事情，等一下需要跟你爸商量一下。”

　　“妈，那你快去把我爸叫过来。”

　　“你这孩子，怎么这么着急，好吧，那你在这里等一会儿。”

　　“要是以后我能够成为楚老师的弟子，那就太棒了！”

　　楚风听到这里，不禁莞尔，他没有想到秦清竟然会有这样的想法。

　　为了测试自己到底能够听到多远的距离，楚风又把注意力往外移，这个时候，门卫室里值班的两位安保正在聊着天。

　　“那位少年也不知道是什么来头，似乎在咱们这里住了好几天了吧？”其中一位问道。

　　“应该有四天了。”另一位回答。

　　“也不知道是不是我的错觉，我感觉秦先生这几天的心情特别好，今天碰到的时候，还跟我聊了两句。”

　　“我也感觉到了，好像气氛不像以前那么压抑了，我想应该是那位关老先生医术高明，没准给秦小姐的双腿带来了转机。”

　　“我听说这位关老先生在华医界可是非常有名，曾经还是华医委员会的主席呢，虽然现在退下来了，但是他说话还是相当有分量的。”

　　“……”

　　楚风听了一会儿，又把注意力向着别墅的外面移去，发现再听到的声音就没有那么清晰了。

　　“不错，我才刚刚掌握就有这种效果，果然不愧是四大技巧当中最难掌握的一个。”

　　楚风相信，随着自己以后将“凝”的技巧掌握熟练，效果还会更强。

　　“凝”的技巧，可不仅仅局限于提高感官那么简单，只是对于其他的功效，楚风不知道该如何施展，只有等到回去后问鹰眼了。


第309章：召唤第二灵魂

　　夜，已经深了。

　　此时此刻，鹰眼立于窗前，望着窗外的景物一动不动，看起来就像是一具真的人偶。

　　“也不知道这几天，少年做了什么样的修行，他的实力似乎进步不小。”鹰眼心中如此猜测着。

　　他为什么会这样想，并不是具有感应能力，而是从“霸道系统”上面推测出来的。

　　这几日，那个交易界面里，又刷新出了很多新的秘笈来，根据他先前的推断，楚风实力的进步，直接关系着“霸道系统”的能力，那么可以猜测出，这几日楚风的进步一定不小。

　　“附气当中的最后一个技巧，也不知道他有没有领悟到一点诀窍，想要掌握‘凝’的技巧，可不容易啊，不知道他能不能靠着自己突破这个难关。”

　　就在鹰眼心中如此想着的时候，突然，他的脑海里响起“叮”的一声。

　　紧接着，霸道系统那机械的声音响起：“即将召唤第二灵魂，仪式启动中。”

　　鹰眼一愣，他可是一点心里准备都没有。

　　什么是“召唤第二灵魂”，难道说又有一个像他这样的强者，即将被霸道系统强行召唤过来么？

　　“喂，这到底是怎么回事？”见霸道系统说了一句之后没有了下文，鹰眼忙追问道。

　　“请提前做好准备，新的灵魂正在召唤中，将会和你一起负责指导目标。”霸道系统很简单地说道。

　　“为什么这么突然？你到底在召唤什么人？”鹰眼又问道。

　　“你无需知道这些。第二灵魂召唤完毕之后，你可以对其提供帮助，从而可以在对方完成任务时获得额外积分奖励。”霸道系统如此说道。

　　“我觉得我一个就足够了，为什么还要召唤另外一个？”鹰眼问道。

　　他觉得，新召唤过来的灵魂，很有可能会打乱自己的计划。

　　要知道，楚风的时间是有限的，两个人都指导，那到底学谁的？

　　“你太天真了，目标要学的东西还有很多，你无法独自完成指导。”霸道系统说道。

　　鹰眼眉头皱了起来，他觉得自己先前的想法还是太狭隘了，原本以为只要让楚风不断变强就可以了，可是刚刚听霸道系统的回答，貌似不只是需要楚风变强那么简单。

　　这个霸道系统，到底与楚风有着什么联系呢？

　　它到底有什么目的？

　　又或者说，它到底是一个怎样的存在？

　　这一刻的鹰眼，心情很乱，他有太多想不明白的问题了。

　　此刻，霸道系统已经不再说话了，可能正在全力进行着召唤仪式。

　　鹰眼进入到交易界面的时候，意外地发现右上角，多了一个正在运行中的沙漏，初步估计，当里面的沙子流完的时候，估计就是第二灵魂召唤过来之时。

　　现在，鹰眼不确定的是，这即将召唤过来的灵魂，到底会不会与自己来自于同一个位面，又会不会是一位恶魔能力者？

　　他不知道，楚风在见到第二灵魂后，会是什么反应？

　　而偏偏，他又无法把这个消息透露给楚风。

　　夜，越来越深了。

　　楚风这一个晚上，基本上都在巩固着“凝”这种技巧，随着掌握得愈发熟练，他就愈发地觉得这种技巧的强大。

　　“真想快点回去，然后让鹰眼教我‘凝’的真正使用方法。”楚风心中这样想着。

　　他来这里已经有好几天了，基本上已经稳定住了秦清的病情，以后没有必要每天都治疗，只需间隔一个星期左右的时间，治疗几次就可以了。

　　“看来明天，是时候告辞离开了！”楚风心中已经有了决定。

　　第二天一大早，在他还没有开始给秦清治疗的时候，关信厚就来了。

　　和往常一样，关信厚只是等候在客厅里，只有在楚风治疗结束，他才会走进房间查看秦清的情况。

　　几乎每一次，他都在检查秦清双腿之后，惊讶一番，这一次也不例外。

　　“啊，好神奇啊，这种恢复速度，真是令人惊讶，简直堪比灵丹妙药。”关信厚有些激动地说道。

　　“这种恢复速度说不上快，要想完全康复，还需要很长一段时间的治疗和调养。”楚风说道。

　　“楚先生过谦了，这种恢复速度已经可以惊呆任何一个懂行的医生了。”关信厚一脸认真地说道。

　　这也就是这两天吃惊得太多，让他有了一些适应，不然的话，此刻一定还在震惊之中。

　　几人说话的工夫，又来到了客厅。

　　这个时候，秦海波表情突然古怪起来，犹豫着说道：“楚老师，我有个不情之请。我女儿想拜你为师，不知……”

　　“秦先生，实在不好意思，我短期内已经不准备再收学生了。”楚风说道。

　　“楚老师，真的不可以通融一下么？”秦海波很期待地看着楚风。

　　“不好意思。”楚风的态度很坚定。

　　“那么楚老师，你未来还有收学生的打算么？”秦海波不死心，又问道。

　　“这个很难说。”

　　“如果楚先生以后再收学生的话，能不能给我女儿留一个名额？”秦海波又一次用期待的眼神看着楚风。

　　楚风转头看了一眼轮椅上的秦清，沉默了少许，然后点头说道：“这个可以！”

　　“那就太感谢楚老师了。”秦海波忙起身准备感谢。

　　“不过有句话我要说在头边。”楚风突然开口，然后继续说道，“我收学生，可都是收学费的。”

　　“不知道楚先生的学费是多少？”秦海波没敢托大，忙问道。

　　“现在的价格是一万块钱一小时的指导，以后也许还会涨价。”楚风根据现在的收费标准说道。

　　“这没有问题，这完全没有问题。”秦海波听到这个价格，立马笑了起来。

　　一个小时的指导才一万块，价格便宜得都让他笑开花了。

　　他刚刚还以为是多么吓人的收费呢！

　　“另外，我还要再说一句，我现在教授的只是对‘气’的掌握，并不是医术。”楚风又说道。

　　“没关系，楚老师教什么，我女儿便学什么。”秦海波很爽朗地笑道。

　　关信厚见秦海波与楚风达成了约定，不禁红着老脸问道：“楚先生，不知道能不能也给我留一个名额？”


第310章：第二灵魂的能力

　　楚风万万没有想到，关信厚老人竟然也提出这样一个请求来。

　　这几天相处下来，他对于这位关老的印象还不错，不但学问渊博，而且非常有涵养。

　　昨天他听那两位安保闲聊才知道，这位关信厚老人的身份不简单，在华医界有着举足轻重的地位，而就是这样一个人，却是每天对他客客气气的。

　　楚风的心可不是铁打的，如果他再这里多留几日的话，没准心一软，就允许关信厚旁观治疗了。

　　现在听到关老也打算要一个名额，他在短暂的惊愕之后，忙说道：“没有问题。”

　　关信厚见楚风答应了下来，心中不禁松了一口气，然后问道：“不知道楚先生，有没有兴趣加入华医协会？”

　　“不好意思，我暂时没有兴趣。”楚风直接就拒绝了，他现在光是修行都忙不过来，哪里还有时间加入什么协会。

　　“如果楚先生改变主意了，可以随时来找我。我觉得以楚先生的医术，一定可以改变现如今华医被轻视的境遇。”关信厚有些可惜地说道，其实他在问之前，就猜到了这个答复。

　　“关老，其实我对于华医并不擅长，我之所以可以治疗秦清，全靠着‘气’的使用。”楚风笑着说道。

　　“楚先生，我到现在都不太清楚，你所说的‘气’到底是什么？”关信厚说道。

　　“这个，其实只是用言语来说明的话，很难理解的，这样吧，我和关老也算是认识了一场，在我临走之际，就让关老你亲眼见识一下好了。”楚风犹豫了片刻说道。

　　“真的么？”关信厚很激动地脱口说出。

　　“楚老师要走？”秦海波同样脱口问出。

　　楚风先是回答了一下秦海波的问题，说道：“我来这里已经有好些天了，现如今，你女儿的病情已经稳定了，不需要每天都治疗，物极必反，注入太多的‘气’，也许会给她的恢复造成负荷。以后只需隔上一个星期左右的时间，找我医治一次就可以了。”

　　“可是，楚老师，我要怎样找到你？”秦海波忙又问道。

　　他可真的舍不得楚风离开啊，他们一家人好不容易看到了希望，可不想以后再恶化了。

　　“这个很容易，你只要能够找到罗娜，就可以找到我。”楚风说着看向一旁坐着的罗娜。

　　这些天，罗娜尽管很挂念合作项目上面的事，可仍旧坚持留下来陪着楚风。

　　“秦先生，以后治疗的事情，都由我来负责，这一点你不用担心。老师他能够在百忙之中抽出这么多天，已经很不容易了，希望你能够理解。”罗娜忙说道。

　　“理解，理解！”秦海波忙表态。

　　这个时候，一旁的关信厚生怕刚刚的话题就此被揭过去，忙抓住时机插口道：“楚先生，你刚刚说让我亲眼见识一下‘气’，可是真的？”

　　“自然！”楚风轻轻一笑。

　　只见他手腕轻轻一抖，面前的一碗茶水竟然神奇地飘浮了起来。

　　看到这一幕，关信厚的一双老眼直接瞪直。

　　“我所说的‘气’，虽然看不见，摸不着，但它确实存在着，是以一种能量的形式。”在楚风说话的时候，飘浮中的茶水已经有了变化。

　　茶中的水，竟然犹如一朵盛开的莲花，慢慢显现出来。

　　这朵莲花是如此的妖异，以至于在场的所有人，都不由得看呆了。

　　“‘气’，虽然说是一种能量体，但却可以做很多事情。”楚风手掌对着那朵莲花，再次操控着使其变化。

　　只是几个呼吸的工夫，刚刚还是一朵莲花形态的茶水，此刻竟然组成了一个“气”字，晶莹剔透。

　　众人还是一副惊呆的表情，甚至就连罗娜也是怔怔地盯着那个“气”字。

　　楚风不想再继续摧残几人的理智，手腕再次一抖，茶水入杯，又飞回到桌面之上，一切都好像是一场梦。

　　“关老，你现在可有点明白了？”楚风对着一动不动的关信厚问道。

　　关信厚机械地转动脖子，看着楚风，好半天，竟然一个字都说不出来。

　　刚刚那短暂的十几秒所见，已经远远超出了他的接受能力，现在只感到大脑一片空白。

　　“楚老师，其实我还有两个儿子，如果楚老师未来名额很多的话，能不能给我那两个儿子也留一个拜师的名额？”秦海波呼吸急促，都快不知道怎么表达了。

　　刚刚的所见，可比楚风治疗他女儿时的画面惊艳多了，简直就像是神仙一般的手段。

　　这种大机遇，自然是能争取多少是多少啊，花多少钱都值得！

　　楚风只是轻轻一笑，他只当秦海波刚刚那是一句玩笑话。

　　这个时候，关信厚总算是从惊呆的状态中恢复过来，只见他走到那碗茶杯前，上下仔细打量。

　　不得不说，只是见一次“气”的使用，是远远无法让一个未接触过“气”的陌生人完全接受。

　　此时的关信厚，就是这种状态，他明明已经被震惊得都说不出话来了，可是，就是难以一下子接受。

　　可能是太过震惊，关信厚先回去了，他要好好静一静。

　　楚风本来打算跟罗娜直接上午回去的，还是坐汽车，毕竟携带宠物乘坐客机很麻烦。

　　不过，秦海波比较有本事，直接给安排了一架私人飞机，却是下午的起飞时间。

　　趁着还有一点时间，秦海波亲自当导游，带着楚风去市里面有名的地方转了一下。

　　可惜由于时间太仓促，能够去的地方有限。

　　“楚老师，你要是能够再多留些时日就更好了。”秦海波还想挽留。

　　“下次吧！”楚风与秦海波一家人道别，然后坐上了私人飞机。

　　这是楚风第一次乘坐飞机，特意选择了一个靠窗的位置。

　　当飞机飞向蓝天，透过机窗，楚风看着外面从机身飘过的白云，有一种把天地踩在脚下的感觉。

　　“翱翔天空，这种感觉真不错，不知道自己什么时候能够学到飞行的能力？”楚风脑中幻想着未来自己能飞的场景。

　　也许，这个愿望用不了多久就可以实现，就看霸道系统召唤出来的第二灵魂拥有什么能力了？


第311章：隔空断物

　　不愧是坐飞机，速度就是快，傍晚的时候，楚风就已经回到了家。

　　刘萍看到儿子回来很是高兴，询问了几句之后，便准备晚饭去了。

　　楚风直接跑回了自己的阁楼，他可是有着好多话要跟鹰眼说呢，最迫切的就是想让鹰眼知道自己已经掌握“凝”的事情。

　　“少年，最近几天怎么样，有没有什么长进？”鹰眼竟然率先开口，而且直接飞身来到了楚风的近前。

　　楚风嘿嘿一笑，在鹰眼的面前他哪里还有一点高人的模样，完全就像是一个没有长大的孩子：“鹰眼，我告诉你一件事情，你绝对想不到。”

　　“是不是你的‘手疗术’又突破了？”鹰眼看着楚风。

　　“确实突破了，不过这不是重点。”

　　“哦，那你说说，重点什么？”鹰眼看似随意，其实心中很期待。

　　能够触发“霸道系统”开始召唤第二灵魂，也就是说楚风现如今的进步，绝对不小。

　　“鹰眼，我已经掌握‘凝’了。”楚风笑着说道。

　　“要想掌握‘凝’，可不是一件简单的事情，你是不是已经触及到了‘凝’的门径，这个很好，也在我的预料之中。不过你要知道，‘触及’跟‘掌握’，那是两回事。在你没有灵活运用‘凝’之前，不能说是掌握，只能说是有些感悟了。”鹰眼轻声说道。

　　“不是！鹰眼，我是真的掌握了，不信你看！”说完，楚风凝聚“气”于双眼之上。

　　“什么？”鹰眼一愣，神情为之一变。

　　他只是猜出楚风会有一些关于“凝”的感悟，可是却没有想到，楚风竟然直接把这种技巧掌握了。

　　相当初，他在掌握“凝”这种技巧的时候，不知道费了多大的劲，而眼前这个少年，只是外出了几天而已，回来竟然就掌握了附气当中最难的技巧。

　　鹰眼的神情开始变得转注起来，他抬起手臂，掌心向上，手掌张开，对楚风问道：“你在我手中看到了什么？”

　　这个时候，楚风笑得更加得意了，忙回答：“一把由‘气’凝聚的刀！”

　　“那现在呢？”鹰眼又问，他的手掌虽然没有丝毫动弹，但是凝聚于掌心之上的“气”，却发生了改变。

　　“一个鬼脸。”楚风又道。

　　“现在呢？”

　　“一个球体。”

　　鹰眼索性将另外一只手也伸了出来，同时张开双手手掌，再次问道：“你又看到了什么？”

　　“两种生物，一种像鱼，一种像兽王幼崽。”楚风又很快作出回答。

　　“想不到你竟然进步到了这种程度，难怪如此！”鹰眼收回了手掌，并且喃喃自语了一句。

　　他现在有些明白，为什么“霸道系统”要召唤第二灵魂了，以楚风这小子的妖孽进步速度，如果只是自己一个人指导的话，实在是太浪费他的这种妖孽天赋了。

　　“鹰眼，什么‘难怪如此’？”楚风一脸奇怪地看着鹰眼。

　　鹰眼是无法回答的，他无法向楚风透露哪怕一丁点关于“霸道系统”的事，不是因为会受到惩罚，而是当他有这种念头的时候，身体就会变得僵直。

　　“没有什么。”鹰眼很含糊地说了一句，然后话锋一转，又道，“既然你现在已经将附气当中的四大技巧都掌握了，那么，先巩固几天吧，回头我教你如何将数种技巧融合使用，你不是一直想学，挥刀可以隔空切断物体的招式么，掌握了这种融合的技巧，你便也可以做到。”

　　鹰眼的这句话，一下子激发了楚风的兴趣。

　　傍晚吃饭的时候，刘萍看着几日不见的儿子，忍不住好奇地问道：“儿子，这几天你跟着罗女士去哪里了？”

　　“去京都了，治疗一个病人，本来可以很快回来的，不过由于那病人的病情还没有稳定，就耽误了几天。”楚风一边端着饭碗，一边说道。

　　刘萍笑了起来：“儿子，你还会看病？”

　　楚风将嘴中的食物咽下，然后笑道：“以前不会，现在略知一二。”

　　刘萍白了楚风一眼，她觉得这样挺好，儿子就算变得厉害了，也还是她的儿子。

　　“儿子，你出去的这几天，店门口每天早上都会来很多人，看得出来，你这推拿的生意越来越好了，妈先前还以为那么贵，不会有人来呢！”刘萍说道。

　　楚风突然放下手中的碗，一副思索的模样，然后说道：“我都想把推拿的生意关掉了。”

　　当初，他开‘推拿小店’，出于两个目的，一是为了钱，二是为了增长修为。

　　可是眼下他发现，推拿远远不如看病医人更好，不但赚得更多，而且可以让他获得很多感悟，他能够这么快掌握“凝”，全都是给人看病治疗的功劳。

　　“为什么要关掉啊？”刘萍一脸的不解。

　　“妈，你不知道，我这一趟出去，可是最少赚了七千万呢！”楚风突然冒出的这句话，差点让正在喝汤的刘萍呛到。

　　“才刚刚想夸你两句，你尾巴竟然就翘上了天，这可不好。”刘萍忙说道。

　　“妈，我可没有骗你，这钱可是我看病的酬劳，现在暂时还没有到我的账上而已，应该要等上几天。”楚风一脸认真地说道。

　　在与罗娜分别前，罗娜建议他开一个瑞士银行的帐号，方便转账，而且保密性很好。

　　刘萍有些被吓到了，先前儿子带回来的一块大石头，估价上千万，就够夸张的了，可是现在，儿子竟然告诉他，出去几天，随便看了一个病人，就赚了数千万，哦，天啊！

　　儿子，你这是要吓死妈的节奏啊！

　　刘萍一时之间，难以接受这件事。

　　楚风也没有再解释，等以后钱到账了，比任何说服都有力。

　　刚刚吃完晚饭，楚风正准备帮着母亲一块收拾碗筷，而就在这时，他的电话响了，是夏子君打给他的。

　　按了接听键，夏子君的声音从听筒里传出：“老师，我到你楼下了，方便进来么？”

　　楚风笑了笑，对于夏子君这种雷厉风行的做事风格，他还是需要一段时间适应：“进来吧，没有什么不方便的。”

　　夏子君很快便从外面进来了，见到楚风的第一句话，竟然有些幽怨地问道：“老师，罗娜把你拐到哪里去了，一连几天都见不到踪影？”


第312章：伤痕

　　楚风只是简单地跟夏子君说了一下去京都的事。

　　夏子君没有再追问这件事，而是开始谈论起修行方面的事情来。

　　看着夏子君刚刚施展完“凝神静气”，楚风轻点了一下头，然后说道：“你的资质果然不错，如果照着这种进步速度，相信很快就可以追赶上娜莎。”

　　“我可是很期待‘悟气’的修行，不知道什么时候能够像老师你这样厉害？”夏子君看着楚风。

　　楚风不知道怎么回答，他觉得夏子君是不可能赶上自己的，毕竟他的一身本领可是由鹰眼这位绝世强者教的，两人的起点就不一样。

　　“当你能够掌握‘悟气’，就可以体会到‘气’的神奇了。”楚风鼓励着说道。

　　“老师，我能问你一个问题么？”这个时候，夏子君突然身体前倾，眼神有些火热地盯着楚风。

　　楚风嗅到了从夏子君身上散发出来的香气，那是一种淡淡的玫瑰味道，再配上夏子君的容颜，就好像一朵鲜艳的玫瑰在夜里开放。

　　“你想问什么？”楚风短暂的失神后，忙问道。

　　“我特别想知道，如果老师认真起来的话，能够对付几个我这样实力的人？”夏子君问道。

　　“我觉得你还是不要知道的好。”楚风笑了笑。

　　“为什么？”夏子君不解。

　　“那会严重打击到你。”

　　“可是我还是想知道，自己与老师之间的差距到底是多少？”夏子君很认真。

　　“至少一千个没有问题。”楚风很含糊地回答。

　　其实何止一千个，那要看在什么样的状态下，以及什么样的环境下，如果只是正面对抗的话，楚风觉得来多少自己就可以对付多少。

　　夏子君提的这个问题，本身就不明确，给出的答案自然也难以多精准。

　　听到楚风这个回答，夏子君苦笑一声，果然很打击人啊！

　　“其实你也不要在意，现在的你，还不懂得如何使用‘气’，与我对战，本身就对你不公平。”楚风安慰着说道。

　　其实，他刚刚说的数据，是指在自己不使用“气”的前提下，只是这话没有对夏子君明说。

　　“老师，如果是在手持兵器的情况下呢？”夏子君沉默了片刻，又问题。

　　“如果手持的只是普通的冷兵器，那么答案没有什么区别。”楚风笑着说道。

　　夏子君的攻击，在别人眼里也许刁钻狠辣，可是在他的眼里，就是慢动作。

　　“老师，子弹可以伤到你么？”

　　“没有试过，有机会我倒是很想测试一下。”楚风说道。

　　在华夏国，想要找枪测试，可不是简单的事，因为枪支是受管制的，普通人是不能持有的。

　　“如果老师真想测试的话，我倒是有办法。”夏子君沉默片刻后，突然说道。

　　楚风有些惊讶地看着夏子君。

　　“如果老师感兴趣的话，再有两个月，国外正好有一个枪展。”夏子君又说道。

　　枪支，在西方的一些国家里，是合法的，可以像商品一样正常出售。

　　“到时再说吧！”楚风没有答应，也没有拒绝。

　　这个话题到此结束，外面的夜，已经深了，估计今天夏子君会选择住下来。

　　“对了子君，先前给你推拿的时候，我感觉你的脉象有些异样，现在再让我帮你检查一下。”楚风突然说道。

　　先前的他，还没有完全掌握“探脉”技巧，无法察觉到具体情况。

　　“好啊！”夏子君笑着答应下来。

　　夏子君坐在靠椅上，手臂搭在椅子扶手上，一双美腿自然并拢，表情似笑非笑，一双眼睛直勾勾地盯着面前的楚风。

　　楚风两根手指搭在夏子君白皙的皓腕上，双腿半蹲着，神情专注，看起来就像是一位绅士正在向心仪的女子求婚。

　　夏子君没有说话，她静静地看着面前这位带给她多次震撼的少年，看着少年这张俊朗的脸，心中不禁在想：这是多么不可思议的一件事，自己竟然是他的学生，感觉就像是童话故事。

　　夜，很静，微风透过窗户吹进来，很清凉，有一种夏季特有的味道。

　　外面的蟋蟀叫声，不时地传进来，就像是一种美妙的旋律。

　　夏子君很享受这种安静，她更享受看着少年这种专注地为自己把脉的样子。

　　挂在墙壁上的时钟，在“嗒嗒”地走动着，也不知道过去了多久，夏子君注意到，原本一脸平静的楚风，此刻竟然皱起了眉头。

　　“老师，有什么不对么？”夏子君轻声问道。

　　楚风抬头看着夏子君，眼神是那样的复杂，好似在心痛，好似在询问，又好似在安慰……

　　夏子君在短暂的惊愕之后，似乎读懂了对方的眼神，她竟然主动地抽回了自己的手，笑着说道：“晚上的空气真好啊！”

　　说完，她从椅子上站起，忍不住做了一个深呼吸，眼睛却是盯着窗外，不再去看楚风。

　　而此时的楚风，仍旧在以那种复杂的眼神看着夏子君，他知道夏子君这是在转移话题。

　　“老师，你站在这里，应该能够看到很远的地方吧？”这个时候，夏子君走到窗前，眼睛望着窗外的夜色。

　　“子君，”楚风突然开口，紧皱的眉头并没有舒展，“以后不要再做危险的事了，做一个普通的女人吧。”

　　在刚刚为夏子君检查的时候，他利用“探脉”技巧，十分震惊地发现，夏子君的身上布满了刀伤和枪伤，有好几处，几乎都可以制命。

　　不过，现在对夏子君影响最大的，应该是小腹部的那处刀伤。

　　到底经历了怎样的过往，才可以让一个女人的身上，留下如此多的伤痕？

　　楚风想象不出来，他只感到心里有些难受，像是有什么东西堵着。

　　这段时间的相处，他早已把夏子君当成了亲人，可是他今天才知道，夏子君的身上，竟然有着这么多伤痕。

　　在这时的楚风看来，夏子君平常时候的开朗，也许是在掩饰过往的痛。

　　听到楚风刚刚的那句话，夏子君背对着的身影，明显颤动了几下。

　　“已经回不去了。”夏子君对着夜空喃喃自语。

　　“为什么回不去？”楚风走上前，拽着夏子君的胳膊，让她直视着自己。

　　夏子君翕动着鼻子，在克制着情绪，却仍用笑着的语气说道：“我已经算不上是完整的女人了，我没有了生育能力！”

　　“我来帮你！”

　　楚风声音大得几乎可以把楼下睡觉的母亲吵醒。


第313章：老师你猜

　　楚风的一句“我来帮你”，直接让夏子君愣在了当场。

　　楚风没有等夏子君说话，便再次说道：“我刚刚仔细检查过了，你的问题，我可以治愈，你相信我！”

　　夏子君一脸的震惊，她的病，自己最清楚了，基本上已经被各大妇科医院判了死刑，这辈子都不可能有自己的孩子，就算是想做试管婴儿都不可能。

　　“真的可以治愈？”夏子君有些激动地看着楚风。

　　因为身体受损、不能生育这个问题，夏子君至今都没有找过男朋友，这也成为了她一直无法释怀的心病。

　　“可以，你的身体，只需‘气’的滋养，就可以慢慢恢复。”

　　楚风双手用力地抓着夏子君的肩膀，好像在说：请不要放弃治疗。

　　他的这番话，可不是安慰夏子君，而是真的可以治愈。

　　真要说起来，夏子君的伤势，要比秦清的双腿好治疗一些，至少内部没有毒素扩散，而且筋骨也没有受损。

　　不过要想完全康复，所需要的时间却可能稍久一些，毕竟孕育生命的环境非常重要。

　　楚风初步估计，可能需要一到两年的恢复时间。

　　夏子君盯着楚风的眼睛，终于克制不住情绪，流下晶莹的泪水来。

　　她自然是相信楚风的，既然楚风这样说，就说明她真的有恢复的希望。

　　看到夏子君似乎听进去了，楚风松开了双手，从旁边桌子上抽出几张纸巾，递到了夏子君面前。

　　“老师，你竟然把我给弄哭了！”夏子君明明脸上带着泪，竟然还在笑着说话。

　　说起来，夏子君已经很久都没有哭过了，这一次的她，实在是情绪爆发出来，没有控制好。

　　楚风此刻有些尴尬，挠了挠头，不知道该说些什么？

　　他可不是想让夏子君哭，他只是不想夏子君以后再去冒险。

　　他可以治疗夏子君的伤，但却没有起死回生的能力，他不想等到夏子君没命的时候再后悔。

　　失去亲人的那种痛，他这辈子都不想再经历了。

　　看着楚风的窘态，夏子君“噗嗤”一声，竟然笑了起来。

　　她此刻的笑容，说不上美艳，但却很动人，因为那是发自内心的笑，没有一丝的掩饰。

　　接下来，楚风要给夏子君进行一次治疗，于是，便有了更为尴尬的场面。

　　治疗可不同于推拿，是不能有衣物遮挡的，只是夏子君要治疗的部位实在是……

　　楚风刚刚只顾着考虑，以自己现如今的境界能不能治疗，完全忽略了这个问题。

　　夏子君起初也有些不好意思，可是看到楚风的样子后，她反倒大方了起来，甚至还对楚风劝说道：“老师，医者父母心！”

　　此刻，时间已经是很晚了，外面的路灯都熄灭了。

　　夏子君平躺在楚风的床上，撩起自己的上身衣服，又将裤子向下拽了拽，直到可以完全将小腹露出来为止。

　　说实话，夏子君的这个姿势，蛮撩人的。

　　不过，楚风原本有些躁动的心，在看清夏子君的小腹后，却是一下子平静下来。

　　可以看到，夏子君平坦的小腹上有着一条蝰蛇纹身，那道触目惊人的刀伤，正好组成蝰蛇的背脊。

　　楚风没有心情欣赏夏子君平坦的小腹，以及这条栩栩如生的蝰蛇，他的视线完全定格在了那道刀疤上。

　　那是一道两寸来长的刀疤，难以想象，是什么人如此狠心？

　　更是不敢想象，当时受到如此刀伤的夏子君，会是多么的痛？

　　楚风从来没有问过夏子君的身份，但是此刻也能够猜出，一定是在与凶恶之人厮杀时，才留下的这样伤疤。

　　当时受到这么重伤的夏子君，是怎么挺过来的？

　　楚风想象着当时的画面，就好像能够感受到那种疼痛一般，胸口又是一阵发堵。

　　“老师，你不会想让我一直保持这个样子吧？”夏子君突然开口，嘴角带着玩味的笑。

　　她这样说，一是不想气氛太尴尬，二是也想看看楚风会是什么反应。

　　她可是才刚刚发现，自己的这位老师，竟然还是一个清纯的小男生。

　　啊，这是多么有意思的发现，以后估计不会太无聊了。

　　“不好意思，你再坚持一下。”楚风让自己的心情平静了一下，然后手指开始凝聚“气”。

　　为了保险起见，楚风的第一次治疗，不准备注入太多的“气”。

　　当他的指尖触碰到那道伤疤时，夏子君的身体敏感地颤动了一下。

　　“感觉到痛了？”楚风抬头问道。

　　“不是，只是有些痒。”夏子君说道。

　　看着楚风神情专注地为自己治疗，她反倒不想再说话了，只感觉本应该被尘封的心，似乎在这一刻出现了松动。

　　“好了，今天的治疗先到这里吧，以后记得每天来找我，我刚刚已经利用‘气’，刺激了你体内的细胞和附近穴位，恢复的事情，不是立马就能见效的。”楚风骤然说道。

　　夏子君将衣服整理好，站起来感觉了一下，没有感觉到有什么变化。

　　由于时间不早了，两人又聊了几句之后，夏子君下楼睡觉去了。

　　楚风也准备睡觉，可是一躺下来，闻到的全都是夏子君的味道，翻来覆去折腾了大半夜，才渐渐静下心来。

　　第二天一大早，楚风刚起来不久，便传来了夏子君的声音。

　　“老师，你起来了么？”夏子君在阁楼的下面问道。

　　“已经起来了。”楚风回答。

　　“我可以上来么？”夏子君又问。

　　“上来吧！”

　　楚风正好也想看看，经过昨夜的一番简单治疗，到底有没有效果？

　　“老师，你昨天睡得怎么样？”夏子君上来的第一句，竟然是问这个问题。

　　“还行吧！”楚风没有实话实说。

　　“老师，我昨天做了一个梦。”

　　“梦？什么梦？”楚风被夏子君的跳跃思绪搞得有些转不过来。

　　“我梦见我怀孕了！”夏子君如此说道。

　　噗！

　　楚风差点被自己的唾沫呛到，忙说道：“还好只是一个梦。”

　　这要是一个晚上真的在他这里怀孕了，他就是跳到黄河里，也洗不清嫌疑了。

　　然而，夏子君又突然坏笑地问道：“老师，你猜是谁的孩子？”


第314章：到底谁傻了

　　吃早饭的时候，夏子君盯着饭桌对面的楚风，一阵偷笑。

　　一想到刚刚在阁楼上，楚风听说她那个梦后的表情，她就忍不住想笑。

　　“子君，有什么开心的事情么？”一旁的刘萍，好奇地问道。

　　“没什么，只是昨晚做了一个比较有意思的梦而已。”夏子君说话的时候，还在留意着楚风的表情变化。

　　“是什么样的梦啊？”刘萍又问了一句。

　　从早上起来到现在，她就觉得儿子怪怪的。

　　“其实是……”

　　夏子君的话还没有说完，楚风已经从座位上站了起来。

　　“我吃饱了，你们慢慢吃，我去看看店外有没有人排队等候。”楚风说完，直接离开了饭桌。

　　“儿子，怎么才吃这一点啊？”刘萍忙追问，可是楚风已经下楼去了。

　　来到楼下的楚风，已经看到外面有人在等候了，不过他并没有急着开店营业，反而盯着墙上那张粘贴的价目表发呆。

　　“这还没有正式开始营业，我现在就不想再干推拿了，我果然不适合做买卖啊！”

　　楚风叹了一声，自从尝试过给人治病所获得的种种好处后，他已经看不上这种靠“推拿”积累经验的方式了。

　　“哎，什么时候自己要是能够有罗娜那样的店员就好了，什么事情都不用自己操心。”

　　楚风想到了跟罗娜出行一趟的感受，不过他知道这是不现实的事，罗娜可是堂堂大总裁，岂会放着总裁不做，给他当店员。

　　“还是坚持一段时间再说吧，不然就白白浪费了夏子君帮忙办理的手续。”

　　想到夏子君，楚风的表情竟然有些古怪起来。

　　这个女人，竟然说做梦怀了自己的骨肉，哦，天啊，这种话，她怎么说得出来。

　　楚风取过来一根碳素笔，将价目表下面的两个价格给划去了，只保留了最高价格的。

　　“先这样吧，估计会有很大一部分人离开。算了，反正对于现在的我来说，也不需要过多的顾客。”

　　如今的楚风，境界已经得到了提升，再由这种方式获得经验的积累，已经不合适了。

　　店外，一些人正在等候着，这些人当中，绝大多数都是听朋友介绍来的。

　　“这家店的推拿，真的有那么神奇么？”有人好奇询问。

　　“我听说，尝试过一次这里的推拿，身体能够舒坦一个多星期，也不知道真的还是假的？”

　　“我今天是第三次来了，要是再不开门的话，以后我就不来了，这里的老板太任性了，什么时候营业，竟然也不贴张告示，更可气的是，每天还只营业一个小时左右。”

　　“这里的老板，不会摊上什么事了吧，不然的话，放着好好的生意，为什么不做？”

　　“嘿嘿，我觉得是这里的价格太贵了，一万块钱打一折还一千呢，竟然只能享受几分钟，不出事才怪呢！”

　　“……”

　　一些人看似在排队，其实更像是在聊天，而这家推拿小店，就成为了众人谈论的焦点。

　　就在众人正说话的工夫，楚风已经将店门打开了。

　　这时，说话的众人，不约而同地停止了交谈，全都抬着头看着从店里面走出来的少年。

　　“喂喂，你们快看，这位就是这家‘推拿小店’的老板，今天总算是开张了。”有人忙说道。

　　“不行，我要打电话，不知道来得及不，我那朋友可是盼着好几天了。”有人已经开始联系亲朋好友了。

　　“……”

　　就在众人又开始叽叽喳喳的时候，楚风突然开口，宣布了一件事情：“大家请听我说一下，以后这里只有最高价目的推拿了，现在还是试营业期间，一折的优惠还有效。”

　　此话一出，就像是一颗手雷爆炸，在场之人，立即热闹了起来。

　　“我说老板，你的意思是说，已经没有了一万元和十万元这两种推拿标准了？”有人瞪大着双眼问道。

　　“不错，以后只有一百万元这一个标准，如果可能，以后只会加更高价格的标准。”楚风说道。

　　“哦，天啊，老板，你不是开玩笑吧，就算是现在打一折，那也是十万块啊！”

　　“我很认真，现在开始营业，时间是一小时，按照排队的先后顺序，如果有人觉得贵，可以离开。”楚风不想再多说废话。

　　他能够保留一个标准就不错了，本来他都想直接关门了。

　　楚风转身进了店里面，而外面排队的人，却是炸开了锅。

　　能够这么早到这里排队等候的人，哪一个是真正有钱的，他们只是想花一千块尝试一下而已，谁会舍得花十万块。

　　“太黑了，这家店实在是太黑了，这简直跟抢钱差不多啊！”

　　“花十万块，就它妈为了尝试一下推拿，脑子有病吧，这个钱都够我包年享受大保健了。”

　　“我看这老板是不想干了，看着吧，我估计一个顾客都没有！”

　　在说话报怨的工夫，有的人离开了，而有的人可能想看看热闹，暂时留了下来。

　　时间过去了一刻钟，竟然没有一个正式的顾客进店消费。

　　“哈哈哈哈，我说什么来着，这老板就是在自掘坟墓，现在都过去了半天，连一个人都没有，这一下他肯定傻眼了。等着吧，没准价钱还会再降下来。”

　　“开店做生意，哪一个不是想赚钱，这老板还是太年轻了，想赚钱想疯了，那么贵的收费，可没有人买账啊！”

　　“要是这样都有人来，我就把门口的两个石狮子吃了，不信咱们就等着看，不是说开店一个小时么，这也不是太长时间，我就在这里看着。”

　　留下来的几人，心态已经发生了转变，现在全都是一副看好戏的神情。

　　就这样又过去了七八分钟。

　　看戏的几人，愈发地觉得可笑，甚至还有人在店外面劝楚风把价格调到几百块。

　　“得了吧哥几个，咱们还是散了吧，我看留在这里纯粹就是瞎浪费时间，不可能有人过来的，真当钱那么好赚啊！”说话的男子，已经准备离开了。

　　就在这时，一阵阵嗡鸣之声，突然由远及近，好似咆哮的野兽大军在逐渐接近。

　　时间不大，这些原本等着看好戏的人，全都看傻了眼。


第315章：进山

　　可不真的是野兽大军到了，而是来到好几辆拉风的跑车。

　　很显然，这些跑车都是冲着“推拿小店”来的，在接近这里的时候，就开始减速了。

　　看着这一辆辆价值不菲的现代跑车，刚刚还热闹讨论的几人，全都看傻了眼。

　　而更让他们感到吃惊的是，这些从跑车里下来的人，竟然全都是为了“推拿”而来，并且完全不把十万块当回事。

　　“那个谁，刚刚是谁要把门口的石狮子吃掉，现在可以开始了。”不知道是谁，还记得先前的风凉话。

　　“我的天啊，我觉得这些人绝对不会是托。没有想到，这个‘推拿小店’的生意如此火爆，难怪会去掉便宜的收费项目，人家根本就不缺顾客啊！”

　　“有钱人的世界，我们不懂啊，这实在是太疯狂了。”

　　原本等着看好戏的几人，此刻都是一脸的感慨，当他们抬头再看这家“推拿小店”时，不由得肃然起敬。

　　……

　　田凯刚刚尝试完推拿，此刻正在大厅里回味着那种玄妙的感觉，就在这时，他感觉手背被人拍了一下。

　　“君……君姐！”当看到身后是谁时，田凯被吓了一跳。

　　自从那日，他在这里被夏子君教训过一次之后，已经有段时间没有再在这里见过夏子君了。

　　“你小子的消息倒是挺灵通的嘛，老师才刚刚开张，你就来了。”夏子君笑着说道。

　　“君姐，你什么时候到的，刚刚怎么没有见到你。”田凯嬉皮笑脸地问道。

　　“昨天晚上就来了。”夏子君说话的时候，视线看向里面的那个房间，她知道楚风就在那里面。

　　“昨天晚上？”

　　“有什么问题么？”夏子君收回视线，看着表情开始怪异的田凯。

　　“没有问题，没有问题！”田凯嘴上这样说，心里却是十分好奇，君姐昨天在这里过夜了？

　　他的脑中不由得闪过一些香艳的画面来，心中愈发地佩服，这位楚老师真是好手段啊，竟然这么快就把夏子君给搞定了，这可是带刺又带毒的女人啊！

　　“你小子，别给我想一些不健康的东西，要是让我听到你四处乱说，我不介意帮你换一口新牙。”夏子君声音平淡，就像是在开玩笑。

　　可是田凯却是被吓了一跳，忙表示自己绝对不会乱说。

　　“还有，让你的那些兄弟给我把眼睛擦亮点，日后可别触怒了我老师，我已经好久没有去狩猎了，最近可是很无聊啊！”夏子君又说了一句。

　　这句话，不知道令田凯想到了什么，他的一张脸竟然在这一刻变了颜色，慌忙站起身，说道：“君……君姐，你放心，要是哪个家伙不开眼，不用你出手，我亲自把他给办了！”

　　夏子君不再陪田凯说话了，因为她看到楚风从那个房间里走了出来。

　　一个小时左右的营业时间，至此结束，楚风现在又轻闲了下来。

　　“老师，等一下去做什么啊？”夏子君走到楚风身边，笑着问道。

　　“我可能要去一下‘荒山岭’。”楚风想了一下说道。

　　“去‘荒山岭’？”夏子君有些惊讶。

　　自从修行的地点改在她的那个健身会馆后，楚风可是好久没去“荒山岭”了。

　　楚风要去“荒山岭”，是因为他太久没有修行“突步”了，而且经常在室内修行，实在难以放开手脚锻炼身手。

　　另外，楚风也想借这个机会，训练一下兽王幼崽，这个小家伙可是有着难以想象的潜力，现在只是出于本能，就已经拥有了超越这个世界所有动物的实力。

　　另外，据鹰眼所说，兽王幼崽的身体强度，可是非常惊人的，就算不凭借“气”，只是单纯的依靠肉身，就足以抵抗很多攻击。

　　楚风不但想测试一下自己这段时间进步了多少，更想测试一下兽王幼崽现如今的实力如何？

　　“荒山岭”是一个不错的场所，里面安静而且没有人打扰，就算闹出的动静有些大，也不会引起关注。

　　“老师，你要去‘荒山岭’，我开车送你。”夏子君建议道，她这是摆明着要跟着一起去。

　　“好吧，不过你要是想旁观的话，只能留在很远的地方。”楚风想了一下说道。

　　等一下的测试，可能会有一些飞石，如果距离太近的话，很有可能会伤到夏子君。

　　夏子君见楚风同意了，她很开心，同时也有些期待。

　　不过在去“荒山岭”之前，楚风决定先让兽王幼崽吃点东西，这个小家伙可是需要食物来补充能量。

　　“老师，这个小家伙到底是什么品种，它这样吃不会出问题么？”看着兽王幼崽在那里狼吞虎咽，夏子君一脸吃惊。

　　“你问它么？”楚风眯着眼睛笑了笑，然后说道，“它可是一只比恐龙还要可怕的怪兽。”

　　夏子君扭头看着楚风，愣了片刻之后，笑着说道：“老师，你也会开玩笑啦！”

　　楚风讪讪一笑，没有再说什么，他就知道这句话说出来，没有人会相信的。

　　兽王幼崽总算是吃好了，站在那里伸着舌头，舔着嘴唇，模样十分可爱。

　　“我真怀疑自己的眼睛，它竟然把那么多东西都吃了？真想摸摸它的小肚子。”夏子君愈发地好奇起来。

　　“走吧！”楚风说道。

　　坐上夏子君的越野车，大约半个小时左右的时间，已经抵达了“荒山岭”的旁边。

　　这一次抵达的地方，与以前进入“荒山岭”的地方不同，地势略显陡峭，而且没有明显的山路。

　　夏子君将车子停到路边，下了车，望着面前的“荒山岭”，不由得问道：“老师，你打算从这里进去？”

　　楚风点点头，他之所以没有选择以前的进山地点，是因为从这里进山更加安静，更不会受到打扰。

　　“好久没有挑战登山了，早知是这里，我应该提前换一套更方便的衣服。”夏子君已经开始在原地热身了。

　　“你确定要跟着一起来么？”楚风又问了一句。

　　“当然了，都来到了这里，怎么可能退缩。老师，你可不要把我看成弱女子哟。”夏子君笑得有些妩媚。

　　相当初，比这更艰难的环境，她都征服过。

　　只是，当两人开始进山之后，夏子君没有想到……


第316章：小鸟依人

　　夏子君没有想到，当开始进山之后，她竟然成为了拖累。

　　一个两米多高的山坡，楚风只是轻轻一跃，便上去了，就好似跨过一个台阶那样简单。

　　可是，夏子君需要寻找到可以借力的地方，尽管身手不错，可是由于今天穿着有些不方便，想要爬上去，还是会浪费一些时间。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽来到这里后，很是兴奋，直接从楚风的身上跃了下来，开始在四周跑来跑去。

　　让夏子君感到不敢置信的是，这个小家伙竟然也可以一跃翻过两米多高的山坡，那动作敏捷得就像是白影一闪。

　　“不会吧？”看着兽王幼崽那轻松自在的模样，夏子君直接瞪直了双眼。

　　“这里的小石头有些滑，小心别摔下去。”楚风伸手，将正在向上爬的夏子君给拉了上来。

　　夏子君还没有缓过神来，视线仍旧盯着兽王幼崽。

　　此时的兽王幼崽，噌的一下子，已经到了十米外的一块岩石上，然后甩着可爱的小尾巴，正扭头看过来。

　　夏子君更加吃惊了，她竟然没有看清这个小家伙是怎么跑到那块岩石上的，那速度实在是太快了。

　　“你还好吧？”楚风看着夏子君，问了一句。

　　“老师，它……它刚刚……”夏子君手指着兽王幼崽。

　　“不用管它，它跑不远的，估计是这段时间在房间里太久了，它此刻很兴奋。”楚风脸上含笑地看着兽王幼崽。

　　他知道，这种空旷的野外，才是兽王幼崽的归属。

　　等以后有了时间，楚风决定带着小家伙去看看更为广阔的天地。

　　“老师，我是想问，它怎么可以一下子跳那么远？”夏子君忙把刚刚想问的问题完整地问了出来。

　　“哦，原来你是问这个啊，很正常的，其实它还可以跳更远的。”楚风笑着说道。

　　嗖！

　　就在楚风的话音刚落，兽王幼崽又一次跃了回来。

　　夏子君只感觉有一道风从面前刮过，那速度实在是太快了，就像是急射而来的箭，如果兽王幼崽不停下来，她根本捕捉不到它的身影。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼兽通过“念”，向着楚风传达着自己的想法。

　　“好了，去吧！”楚风明白了兽王幼崽的想法，伸手向前一指。

　　嗖！

　　夏子君只感觉眼前一花，再想找小家伙的身影，已经找不到了。

　　楚风看着兽王幼崽消失的方向，嘴角弯起一抹弧度，已然在下一刻，暗自使出了“红色探知”的能力。

　　通过红色探知，楚风感知到小家伙正在欢快地奔跑于岩石之间，就像是一只长年被关在笼子里的野兽，突然之间获得了自由，别提有多兴奋了。

　　楚风是不怕兽王幼崽跑丢的，由于契约的联系，只要兽王幼崽还存在于这个世界上，那么，他就可以感知到大体方位。

　　同样的，兽王幼崽也能够感应到楚风的位置。

　　“好了，别去管它了，玩够了，自己就会回来了。”楚风见夏子君仍旧一副吃惊的神情，忙说道。

　　夏子君的嘴角突然露出一抹苦笑，像是在自语般说道：“老师，我突然觉得，围绕在你身边的，都不会简单。”

　　两人继续向着“荒山岭”的内部走，随着道路越来越难走，夏子君行进的速度越来越慢，通常都要楚风等好一会儿。

　　夏子君心中也不想这样，她甚至都不再顾及衣服和鞋子了，拿出了全部实力，只为了能够跟上楚风的脚步。

　　可是，很快她就发现，这是一件很难的事情，哪怕她穿戴合适，也很难真正跟上楚风的脚步。

　　太强了！

　　楚风就像是生活在山里的野兽，动作灵敏得让夏子君叹为观止。

　　“老师，你先走吧，我会追上你的。”夏子君停下来，说道。

　　此刻，她身上的衣服有多处都被划破了，就连脸颊之上，也粘着土，看起来有些狼狈。

　　楚风看了看前方，这个距离，连一半的路程都算不上，他现在还能够听到来自于公路上的汽车声。

　　“老师，你放心吧，我懂得追踪的，很快就可以追上你。”夏子君又说道。

　　“我不会丢下你的。”楚风看向夏子君，视线定格在那破损的衣服上。

　　“可是……”

　　“这样吧，如果你不介意的话，我抱着你走好了。”楚风的声音不是很有底气。

　　夏子君可不是一个扭捏的人，况且，昨晚治疗的时候，更加亲昵的动作都有过，这根本不算什么。

　　楚风走过去，一弯角，将夏子君横抱了起来，而夏子君则顺势楼住了楚风的脖子。

　　“老师，我是不是很重？”夏子君笑着问道。

　　“我觉得你还不如我的腰带重。”楚风笑了笑，然后话锋一转，提醒道，“我要开始了，速度可能会快一些。”

　　“嗯！”夏子君轻声答应了一下。

　　她倒是觉得，楚风抱着她，未必能够提升多少速度。

　　然而——

　　“嗖！”

　　只感觉一股劲风扑面而来，夏子君虽然不至于惊呼出声，但被吓一跳还是肯定的。

　　看着飞速从视野里倒退的景物，夏子君整个人惊呆了，她竟然感觉自己好似在飞。

　　楚风抱着夏子君，已经使用出了“突步”，那速度快得，说其是在飞也不为过。

　　那扑面而来的劲风，吹得夏子君的头发乱舞，连眼睛都快瞪不开了。

　　她下意识地向楚风的怀中缩了缩，风的阻力小了一些，她勉强睁开眼睛，竟然发现身体正处于数米高的半空中，并且保持着飞速前冲的势头。

　　夏子君忍不住抬起头，看着抱着她飞奔的少年，不知道为何，竟然有一种从心中涌出的温暖，好似自己正在被保护着。

　　于是，她忍不住将半张脸都贴在了楚风的胸口上。

　　这一刻，她忽视了自己的身份，忽视了自己的年龄，甚至忽视了此时此地，只是在细细地享受着这种温暖。

　　“是不是太快了？”楚风在一块岩石上停了下来，可能是刚刚夏子君的动作，让他误会了。

　　夏子君轻轻地摇摇头，不想多说一句话，如小鸟依人一般，继续缩在楚风的怀中。

　　如果这是一场梦，她希望这个梦不要太快醒来。


第317章：两个在玩耍的妖孽

　　楚风抱着夏子君，来到了一处地势比较高的山头，然后停了下来。

　　环顾四周，这里的位置最高，旁边有着一棵老槐树，虽然说不上多么高大，但是遮阳避雨倒是没有问题。

　　这里离着公路已经很远了，相信就算在这里弄出一些动静，也不会引起外人的注意。

　　“好了，就这里吧！”楚风轻轻地将夏子君放了下来。

　　此时的夏子君，神情还有些恍惚，一时之间，还在回味着刚刚的那种温暖感觉。

　　“子君，你就在这里旁观吧，这里的视野不错。”楚风见夏子君没有说话，又说道。

　　夏子君直到这一刻，才渐渐缓过神来，她好奇地打量着四周，入眼处，尽是一些山石，能够看到的植被极其稀少，眼前的这棵槐树，应该说是附近最高大的植物了。

　　此刻，太阳早已升起，可能是地势高的缘故，能够感受到清爽的山风徐徐吹来。

　　“老师，你这个位置选的不错。”夏子君笑着说道。

　　她哪里知道，为了给她选这么一处既可以眺望四周，又可以躲避阳光照射的地方，楚风可是运用了“红色探知”的能力。

　　“有事的话，你就大声吆喝，我能够听见。”楚风又叮嘱了一句。

　　由于等一下要进行测试，他准备到下面的缓坡里，那里距离这个山坡大概有几百米，不过由于视野开阔，倒是不用担心视线被遮挡。

　　“老师，你放心吧，就算是猛兽出没，我也能够应付的。”夏子君笑了笑。

　　楚风没有再说什么，施展“突步”，嗖的一下子，从夏子君的眼前消失了。

　　夏子君的目光微微一滞，刚刚被楚风抱着的时候，她尽管能够感受到速度很快，可是现在见到楚风突然消失，她才知道那速度果然可怕。

　　“原来这就是老师的实力么？”夏子君低喃一句。

　　她突然觉得，先前楚风说能够对付一千个她这样实力的人，实在是太谦虚了。

　　当夏子君再次看到楚风时，楚风已经到了数百米之外，此刻正在扭头看她。

　　夏子君笑着伸展手臂挥了挥，然后坐在了旁边一块还算平整的石头上，手掌托着下巴，目光有些迷离地看着远处那个少年身影。

　　想到刚刚被抱着狂飞的场景，她的嘴角不禁浮现出一抹甜甜的笑来。

　　再说此时的楚风，站在原地先做了一下简单的热身，然后开始了他所谓的测试。

　　现如今的他，体内的“气”不知道提升了多少倍，别看他这段时间疏于修行“一擒九控”这部功法，但却没有停止过进步。

　　要知道，这部功法对于“气”的操控可是要求很高，其中更是会涉及到“缠”与“觉”两种技巧，如今楚风体内的“气”提升了，再施展“一擒九控”来，威力更甚从前。

　　现在这部功法的境界，已经达到了“初入门径第九重”，即将突破到“渐入佳境”。

　　随后，楚风又开始施展“突步”。

　　他的身影在山石之间快速闪动，如果他不停下来，很难确定他身在哪里。

　　可以看得出来，他已经将“突步”掌握得非常娴熟了，在施展的时候，原地没有再留下什么坑，只是会发出轻微的“噗”声，听起来就像是漏气的气球。

　　“以我现在的状态，我想应该可以修行鹰眼所说的‘息步九转’了，只可惜今天鹰眼没有跟着过来。”楚风停下来，心中感叹。

　　虽然他还不知道“息步九转”是个什么样子，但是却可以猜到，一定比“突步”更为厉害。

　　接下来的测试，就简单多了，比如测试现如今的力量，他轻易地将一块重达三四千斤的巨石给举了起来。

　　楚风能够感觉到，他现在的力量比以前又增强了，举起这块巨石，根本不觉得吃力，本来可以找一块更重的，不过附近没有比这块再大的了。

　　手中举着巨石，楚风在原地来回走了几趟。

　　“不知道在自己使用‘气’之后，又能够举起多重的石头？”楚风心中对此很好奇。

　　他猛然间施展出体内的“气”，顿时，手上的巨石好似一下子失去了份量，感觉就像是举着一颗篮球。

　　楚风嘴角弯起一抹弧度，手臂一收一推，重达三四千斤的巨石，竟然被他抛到了半空之中。

　　在巨石下落的过程中，楚风脚尖猛然发力，身体化作一道利箭，直接冲向巨石。

　　轰！

　　一声巨响，巨石四分五裂。

　　楚风从空中落下，看了一眼自己的手掌，笑了起来：“竟然有一种在玩切水果游戏的感觉。”

　　“咻唔咻唔！”就在这时，兽王幼崽的声音传了过来。

　　时间不大，一道白色的光影，已经到了楚风的近前。

　　“怎么样，玩得开心么？”楚风看着小家伙。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽叫了两声，似乎很喜欢这里。

　　“以后我会带你去更有意思的地方，不过现在，是时候该训练你一下了。”楚风决定测试一下兽王幼崽的实力。

　　兽王幼崽摇晃着尾巴，它把这种测试当成了与主人之间的游戏，看起来更加兴奋了。

　　楚风没有什么经验，他让小家伙攻击他，然后从中判断出小家伙的实力如何。

　　嗖！

　　兽王幼崽欢快地对楚风发起了攻击，速度快得让楚风想起了当初鹰眼扔石头测试他的场景来。

　　“不行，速度还是太慢，再快一点。”楚风只是身体轻轻一动，便躲过了兽王幼崽扑来的攻势。

　　嗖嗖！

　　兽王幼崽的速度越来越快，它就像是当初楚风刚掌握“突步”时一样，每一次发力，都会把脚下的岩石踏碎。

　　楚风起初只是躲闪，后来，开始施展“一擒九控”，不断化解着小家伙各种角度的攻势。

　　这倒不像是在测试了，完全成了一种对练。

　　不但兽王幼崽玩得很开心，连楚风也乐在其中。

　　楚风发现，小家伙的身体强度实在是变态，刚刚他不小心多用了一点力道，结果把小家伙拍进了岩石里，可是小家伙竟然一点事情都没有，仍旧速度不减地冲冲冲！

　　楚风是妖孽。

　　兽王幼崽也很妖孽。

　　好吧，这是两个在玩耍的妖孽！


第318章：似水如火

　　可能是放开了手脚，楚风与兽王幼崽之间的对战，越来越夸张。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　不断有岩石被兽王幼崽撞碎，尘土飞扬，碎石飞溅。

　　好在楚风有先见之明，让夏子君在远处观看，不然的话，还真有可能被小石子伤到。

　　兽王幼崽的体内，可能流淌着好战的血液，它明明被楚风一次又一次地拍飞出去，反倒是让它越战越勇，攻击的速度更加快了，到了后面，竟然已经可以很好地控制自身的“气”。

　　面对兽王幼崽的不懈攻击，楚风也是认真对待，因为稍不留心，他就有可能被这小家伙摁倒在地。

　　兽王幼崽不愧是未来的兽王，它在战斗中展露出来的学习天分，远远超出楚风的想象，这才对战了一小会儿工夫，兽王幼崽的实力几乎提升了将近一倍。

　　更为可怕的是，楚风发现，兽王幼崽展露出来的力量，竟然和他不相上下。

　　楚风现在能够占据上风，全靠着功法的优势，以及“觉”的能力，如果兽王幼崽也懂得功法运用，不敢想象最后被拍飞的是谁？

　　轰！

　　轰隆！

　　四周还在不断地遭受着破坏，好在这里是在“荒山岭”内部，不然的话，外界人听到这接连不断的声响，一定会非常好奇。

　　又战斗了一会儿，楚风已经有些疲惫了，而兽王幼崽仍旧一副生龙活虎的模样。

　　“好了，今天就到这里吧！”楚风出声喊住了从碎石里面爬出来的兽王幼崽。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽跃到楚风的肩头，轻声叫唤着，像是在等待着楚风的表扬。

　　楚风伸手揉了揉小家伙毛茸茸的脑袋，然后说道：“知道你很厉害。”

　　楚风猜测，以兽王幼崽现如今的防御力，应该可以无惧子弹了。

　　这种先天的身体条件，真是让他望尘莫及。

　　扫了一眼被破坏的四周，楚风无耐地笑了笑，脚下骤然发力，带着兽王幼崽已经来到了夏子君所在的山坡上。

　　此时的夏子君，还没有从惊愕的状态中恢复过来。

　　虽然她无法看清对战的过程，但是却可以看到那不断被破坏的四周岩石，给她的感觉，就好像在发生着枪战。

　　她又一次觉得，昨晚楚风说的那个数字太不准确了。

　　不过，最让她震惊的还不是楚风，而是兽王幼崽。

　　她万万没有想到，这个外表可爱的小家伙，竟然会具有那么强悍的攻击力。

　　当她认清到自己竟然都不是这只小家伙的对手时，只感觉被打击得大脑一片空白。

　　“子君，你没事吧？”看着夏子君一副吃惊的样子，楚风忙问道。

　　夏子君这才意识到，楚风已经来到了身边，她忙站起身，瞪着一双大眼睛，仔细地打量着楚风肩膀上的兽王幼崽。

　　“怎么，你被它给吓到了？”楚风轻轻一笑。

　　“我确实被吓到了。”夏子君一脸的认真，然后问道，“老师，它绝对不是一只猫吧？”

　　“我从来没有说过它是一只猫，只是你们这样认为而已。”

　　“我真不敢相信，它竟然可以这样强，我现在觉得，它真的可以猎杀恐龙了。”夏子君又向前走近了一些。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽冲着夏子君叫了两声。

　　“不可以太淘气哟。”楚风笑着说道。

　　嗖！

　　兽王幼崽轻轻一跃，竟然跳到了夏子君的肩膀上，这个突如其来的变故，令夏子君差点惊叫出声。

　　“没事的，它只是认可了你而已。”楚风笑着解释道。

　　刚刚夏子君的那句称赞，明显令兽王幼崽很高兴，要知道，小家伙现在的智商，已经可以听懂绝大多数普通话了。

　　“是这样么？”夏子君放松下来，偏着头，看着停在她肩膀上的小家伙。

　　如此近距离地接触兽王幼崽，夏子君还是第一次，她心里很高兴，因为这说明着这个小家伙已经不再把她当外人了。

　　“萌宝刚刚好厉害，回去我请你吃好吃的。”夏子君笑着说道。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽立即叫了两声，好像在说：一言为定。

　　夏子君咯咯笑了好一会儿，然后试探性地伸出手，想要摸一下小家伙雪白的毛发。

　　可是没有想到，兽王幼崽一个跳跃，又回到了楚风的肩膀上。

　　“慢慢来吧，它可是轻易不让别人碰的。我感受的出，小家伙对你的感觉还是不错的。”楚风忙说道。

　　夏子君没有放在心上，她觉得兽王幼崽能够在她的肩膀上停留一会儿，就已经很不错了。

　　“老师，萌宝的一身实力都是你教的么，我现在感觉好受打击啊！”夏子君笑着说道。

　　“萌宝一出生，就具有很强的潜质，别说是你了，我都比不了。”

　　“这么厉害？”夏子君又瞪大了双眼，她很想问小家伙到底是什么样的存在，不过话到嘴边她又忍住了。

　　这个问题，她觉得还是等以后楚风主动告诉她的好。

　　“没有想到出来一会儿，都已经中午了，我们该回去了。”楚风看了一下时间，说道。

　　“恩！”

　　夏子君轻声答应一声，然后走过来，一只手竟然主动地勾住了楚风的脖子。

　　楚风先是一愣，旋即说道：“好吧，我也觉得由我直接带你出去，更好一些。”

　　手臂一揽，他已经再次将夏子君抱在了怀中。

　　美人在怀，体香扑鼻，就算是楚风，也不由得一阵遐想。

　　夏子君多么敏锐的一个人，立时就发现了楚风的表情变化，不由得轻轻一笑，竟然两只手都搂住了楚风的脖子，吐气如兰地道：“老师，我已经准备好了。”

　　“好！”

　　楚风的视线忙从夏子君丰满的身体上移开，足尖发力，整个人腾空而起。

　　感觉只是几个起落的工夫，便已经来到了公路旁。

　　“好了，我们到了。”楚风准备把夏子君放下来，却不料搂着他脖子的玉手，竟然紧了一下。

　　夏子君并不想下来，不知道她是开玩笑，还是有别的想法，竟然笑着问道：“老师，抱我上车，可好？”

　　楚风觉得自己越来越看不透这个女人了，有时可以霸道凶猛，有时可以柔情似水，有时又可以热情如火。


第319章：虚惊

　　夏子君上了车，一只手扶着方向盘，另一只手却是遮嘴笑了老半天。

　　只要想到楚风刚刚笨拙地把她抱上车的画面，她就想笑。

　　此时的楚风，一脸的尴尬。

　　他也不知道怎么回事，明明在出入“荒山岭”时，他抱着夏子君什么事也没有，可是刚刚，他在把夏子君抱上车时，竟然不小心让夏子君撞到了头。

　　“是不是很痛，要不要我帮你治疗一下？”坐在副驾驶位置的楚风，明显看到夏子君的额头都撞红了。

　　“没事，我觉得挺好。”夏子君还在笑，不过她已经把车子发动了起来。

　　车子调了一个头，向着来时的路驶去。

　　夏子君偷偷瞥了一眼旁边的楚风，心中不禁在想：自己刚刚的那种行为，算不算是在勾引老师呢？

　　不管算，还是不算，她觉得蛮有意思的。

　　通过这种方式，她觉得自己与楚风之间的关系正在拉近，虽然不可能是那种恋人的关系，不过已经不仅仅只是师生的关系了。

　　“老师，我们是直接回去，还是去别的地方？”夏子君一边开着车，一边问。

　　“先找个地方吃饭吧！”楚风说道。

　　“也好，我知道附近有一个不错的地方。”夏子君说完，一脚油门，车子更快地向前驶去。

　　她所说的“不错地方”，是一个快餐店，她以前曾经来过这里，觉得还不错。

　　两人要了一个包间，夏子君点了一些菜，然后把菜单交给楚风：“老师，你看看有什么爱吃的？”

　　“就这些吧，我不挑食。”楚风接过菜单却并没有打开，而是直接交给了一旁负责点餐的服务员。

　　“两位喝点什么？”服务员又问了一句。

　　“你这里都有什么啤酒？”夏子君问道。

　　服务员正欲说话，楚风却是插口说道：“子君，别忘了你在开车。”

　　夏子君轻轻一笑，忙对着服务员改口道：“那就不要酒了。”

　　服务员正准备转身离去，夏子君想到了什么，忙又说道：“给我们上几条鲜鱼。”

　　“你要点什么鱼？”那服务员怀疑自己听错了。

　　“活鱼，你直接端过来好了，最好多拿来一些，不用烹饪。”夏子君说道。

　　“活鱼？”

　　“是的，你没有听错，去吧，希望快一点。”

　　服务员笑着离开了，他在这里也干了很长时间，还从来没有听过有人点活鱼的。

　　不过，顾客就是上帝，只要给钱，别说是活鱼了，就算是活鸡、活鸭都可以弄过来。

　　点的饭菜，很快便陆续端了上来，兽王幼崽也有了自己的食物，正在角落里“啊唔啊唔”地吃着。

　　这顿饭吃了半个多小时，当夏子君想要去结账时，楚风却是抢着把钱交了。

　　夏子君笑而不语，也不知道她又在打什么主意。

　　两人正准备上车的工夫，楚风的电话响了，是一个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”楚风按了接听键。

　　“请问……”电话里面是一个弱弱的女声，“请问你是楚芸的哥哥么？”

　　听到这句问话，楚风明显一愣，忙回答道：“对，我是，你是哪位？”

　　楚风又瞄了一眼屏幕上的来电显示，很确定自己不认识对方。

　　“我跟楚芸是一宿舍的，小芸她可能遇到了一点麻烦。”对方接着说道，声音还是很弱。

　　听到自己妹妹有麻烦，楚风的气势顿时一变，沉声问道：“发生了什么事？我妹妹她在旁边么？”

　　夏子君本来都把车门打开了，可是当看到楚风的脸色变化之后，她又走了回来，一直走到楚风的身边。

　　夏子君并不知晓这是谁打来的电话，不过她却可以看出，此刻楚风的心情很不好，一定是有什么事情发生。

　　楚风与对方结束了电话，忙给自己的妹妹拔打，可是，手机铃声响了半天，却是无人接。

　　“老师，出了什么事？”直到这个时候，夏子君才轻声问道。

　　“刚刚小芸的一位舍友打来电话，说小芸被两位高二的拽走了，我刚刚没能打通她的电话。”楚风眼中冒着寒光。

　　如果有人胆敢欺负他的妹妹，他不管对方是谁，有什么来头，一定要给对方一个刻骨铭心的教训。

　　“老师，你不用担心，我们现在就过去看一看，小芸没事最好了，如果有谁欺负小芸，我第一个就不答应。”夏子君一脸认真地说道。

　　两人上了车，开始向着楚芸所在的学校行去。

　　不过，还没有到达学校，楚风便接到了他妹妹打来的电话。

　　“哥，你刚刚给我打电话啦？”楚芸的声音从电话里传出。

　　“恩，刚刚你的一位舍友给我打电话说你遇上了麻烦，被两个高二的学姐带走了，你现在在哪里？刚刚怎么没有接我电话？”

　　楚风虽然嘴上这么问，但心里已经不那么担心了，因为他从妹妹的声音听得出来，并没有遇到什么事。

　　“那一定是李玫打的，其实我没有什么事。我正准备回宿舍呢，刚刚电话放在书包里调成静音了。”

　　“真的没有什么事？”楚风又问了一句。

　　“没有什么事，我能有什么事啊，这里可是学校，哥，你不用担心我！”楚芸笑着说道。

　　尽管妹妹说自己没事，可是楚风和夏子君两人都快到学校了。

　　来到学校，见到了好几日不见的妹妹楚芸，果然没有什么事。

　　“哥，子君姐姐！”楚芸打了声招呼，笑得还是那么古灵精怪。

　　“到底怎么回事啊？”楚风虽然放下心来，但还是想问明原因。

　　楚芸笑着开始叙述起来。

　　原来今天早上，不知道什么原因，楚芸的舍友李玫与高二的一位学姐吵了起来，到了后来，那位高二学姐叫了几个人过来，要给李玫一个教训，正巧被楚芸给碰到了。楚芸报告给了老师，双方并没有打起来。

　　听完妹妹的叙述，楚风说道：“小芸，要是有谁在学校里欺负你，你就告诉哥。”

　　“哥，没有人欺负我！”楚芸再三表示。

　　楚风又跟妹妹聊了一会儿，由于下午楚芸还有课，楚风坐着夏子君的车，先离开了。

　　只是，楚风不知道，夏子君在把他送回住处后，竟然又开车返回到了楚芸的学校。

　　她这是要干嘛？


第320章：夏疯子

　　夏子君进入到学校里，开始四处参观起来。

　　此刻，高中的最后一节课还没有结束，夏子君并没有去找楚芸，而是想看看这所学校怎么样？

　　夏子君的人脉很广，她完全有能力把楚芸转入到市里面的高中学校，这也是她来这里的一个原因。

　　“果然比市里面的学校要差上一些啊！”夏子君大体上把学校的建筑和设施都看了一下，并不觉得满意。

　　她心中已经决定，等回去之后就跟楚风建议，把楚芸转入到市高中去学习，这样既有很好的学习环境，还离家很近，更重要的是，她也可以照顾得到。

　　“叮咚——叮咚——”

　　就在这个时候，上空响起了放学的铃声，一群又一群的学生相继从教学楼里走出。

　　“先跟小芸谈谈吧，看看她的意思怎么样？”夏子君准备去找楚芸。

　　说起来，她又返回这里，不仅仅只是为了参观学校，更重要的原因是，她觉得中午时候楚芸在叙述事件过程中有所隐瞒。

　　事实上，她的感觉是准确的，当她找到楚芸的时候，楚芸正被三个女生堵在教学楼的厕所里。

　　“你说你嘴怎么那么欠，你除了找老师还有什么本事，跟你有什么关系，我的闲事你也敢管？”一位个头很高的女生，揪着楚芸的头发。

　　“来啊，你再继续告状啊！喊啊，看看有人理你不？”另外一位一脚踹在了楚芸的肚子上，直接把楚芸给踹倒在地。

　　“别让她起来，对，踩着她，我给你来个特写。”还有一位，正在一边指挥，一边拿着手机拍摄。

　　“你们要干什么？我都没有告诉我哥，你们还要怎么样？要是让我哥知道你们欺负我，他会打死你们的。”楚芸挣扎着，不过，她被两个高大的女生按着，难以起来。

　　“你除了告状还会什么？还告诉你哥，你哥很了不起么，有本事你告诉他啊，知道我爸是干什么的么，敢动我一下，弄不死他。”骑在楚芸身上的女生嚣张地说道。

　　“现在的小孩，都嚣张到了这种地步么？”就在这时，一个陌生的声音从门口的位置传来。

　　夏子君微眯着双眼从外面走进来，径直走向那几位女生。

　　三个行凶的女生都是一愣，还以为来得这位是哪个年级的老师呢！

　　“子君姐！”

　　这个时候，还被压在地上的楚芸，也是一愣，她也没有想到夏子君会突然出现在这里。

　　“你是谁？”那位拿着手机拍摄的女生，有些心虚地问道。

　　夏子君没有回答她，毫无征兆的一个侧踢，直接把压在楚芸身上的嚣张女生，给踢飞了出去。

　　碰！

　　力道非常猛，而且正中那女生的面门。

　　几乎只是这一脚，就把那女生给踢晕了过去，鲜血瞬间从她的鼻孔和嘴巴里流出来。

　　另外两个女生都被吓傻了，一双眼睛惊恐地盯着夏子君。

　　夏子君看向还保持着按住楚芸姿势的女生，嘴角微微一扬，露出一抹邪笑，手掌猛地探出，抓住对方的头发往回一拉的同时，膝盖已经顶了出去。

　　碰！

　　那女生直接被顶得仰面倒地，鼻血横流，哼哼唧唧着，似乎还有点意识。

　　夏子君看都不看这两位被她放倒的女生，一伸手，将地上惊呆的楚芸给拽了起来，轻声问道：“没受伤吧？”

　　楚芸愣愣地摇头，她有些被夏子君的彪悍震慑到了。

　　直到这一刻，夏子君才看向刚刚问她问题的那位女生。

　　那位女生，手上还保持着拿着手机拍摄的姿势，然而双手却是抖得不行，甚至连双腿都被吓软了。

　　“你刚刚问我是谁？我告诉你，我是她姐，你们几个敢动我的妹子，是不是觉得家里有谁给你们撑腰啊？”夏子君瞪视着对方。

　　夏子君此刻展露出来的气场，都快把那女生吓尿了。

　　“我……我们只是……只是开个玩笑……”那女生结结巴巴地说道，一张脸都被吓白了。

　　“原来只是开玩笑啊！”夏子君向着她勾了勾手指，接着说道，“来，给姐看看你拍得什么？”

　　“没……没什么！”那女生想把手机藏起来。

　　“拿来！”夏子君眼睛一瞪，顿时把对方吓得一哆嗦。

　　那女生哆哆嗦嗦地把手机递了过来，并且忍不住向着旁边她的两位好友看了一眼，顿时脸上的颜色更加惨白了。

　　她人生当中第一次希望，有人快点把打架斗殴的事情报告给老师，也是第一次如此渴望着老师的赶到。

　　“录得不错啊，这也是在开玩笑么？”夏子君把手机里录制的视频翻看了一下，竟然发现，中午的时候，她们就对楚芸动过一次手了。

　　“我们只是闹着玩……”这女生在夏子君面前，一点底气都没有。

　　“原来你们喜欢玩这种游戏啊！”夏子君轻轻一笑，只见她又一次毫无征兆地出手了。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，直接把面前的女生扇倒在地。

　　这女生直接被这一巴掌给打蒙了，只感觉耳朵嗡嗡响。

　　“站起来！”夏子君收敛笑容，面无表情地看着她。

　　那女生只是坐在地上，没有动。

　　啪！

　　又是一个响亮的耳光。

　　“站起来！”夏子君接着说道。

　　那女生可能真的被打蒙了，仍旧没有动。

　　啪！

　　耳光响后，夏子君还是那句话：“站起来！”

　　这一次，这女生终于反应过来了，麻溜地从地上站了起来，两直手捂着左右脸颊，眼中含着泪，想哭又不敢哭。

　　“这游戏好玩么？”夏子君嘴角上扬，又露出一抹邪笑来。

　　她被很多人称之为“疯子”，不是没有原因的，她那种折磨人心的手段，可是宗师级别的。

　　女生根本就不知道怎么回答，她现在恐惧级了，以前都是她欺负别人，这一次才知道原来被欺负是这种滋味。

　　碰！

　　夏子君一脚踹出，直接让这女生撞到墙上又反弹了回来。

　　“这游戏好玩么？”夏子君又问了一句。

　　“不好玩。姐，我错了！姐，你别在打我了！”女生哭喊了起来。

　　“我也觉得蛮没意思的，跟你们这几个未成年，姐都不好意思跟你们认真。这样吧，把你们各自的家长叫过来吧，那样玩起来才有意思！”夏子君笑着说道。


第321章：不惯着

　　那女生听到夏子君竟然要她叫家长过来，她整个人就是一愣。

　　通常情况下，打人之后，不都是怕被对方家长知道么，怎么这个女人反其道而行？

　　她们在欺负其他女生的时候，通常都是恶狠狠地警告，如果敢向家里人或者老师告状的话，就怎么怎么样，甚至还会拿所拍的视频威胁。

　　“怎么，你认为我在跟你说笑？”夏子君看着她。

　　在刚刚翻看手机视频的时候，夏子君发现被欺负的女生可不只楚芸一个，其中里面有一个戴眼镜的柔弱女生被欺负得更狠，不但被扒衣服，还被强迫舔鞋子。

　　夏子君可不惯着她们几个，不给这几个丫头片子见点血，她们还真当世界全都围着她们转。

　　“来吧，给你爸妈打电话，就说在学校里被人打了，叫他们快点过来。”夏子君催促着说道。

　　她很想看看，是什么样的父母，才可以教出这样的孩子？

　　“姐，我错了，我以后再也不欺负她了。”面前的女生，是真的被吓坏了，她下身的裤子都湿了。

　　“欺负？你刚刚不还说只是闹着玩么？”夏子君轻轻一笑，眼中却是寒光一凛。

　　扑通！

　　面前的女生直接给跪下来了，哭泣着求饶道：“姐，我保证不告诉我爸妈，你放过我吧！”

　　看来，她是误认为夏子君在试探她了。

　　啪！

　　夏子君一巴掌，又给她抽了一个跟头。

　　“起来！”夏子君只说两个字。

　　这女生都顾不得嘴角的血渍，麻溜地从地上站起，不过身体却是在不停地哆嗦。

　　“我的记性不是很好，刚刚手机视频里面那个戴眼镜的女生，哭喊着求饶，甚至都叫你们‘奶奶’了，你们是怎么做的来着？”夏子君眯着眼睛看着对方。

　　面前的女生不说话了。

　　“啊，想起来了，当时你们好像笑得很开心吧！”夏子君又说道。

　　通过那手机里的视频，夏子君就明白了，这几人完全是拿欺负他人当作乐趣，浑然不知这将给被欺负的人带来什么影响。

　　面前的女生不断抽泣着，还是没有说话，她现在是深刻体会到了被欺负的滋味。

　　“来，把眼泪擦干，给姐乐呵着，就像手机视频里那样。”夏子君又说道。

　　面前的女生，哪里能够笑得出来，她只会哭得更厉害而已。

　　碰！

　　夏子君一脚，又把她给踹飞了出去，冷声说道：“会不会笑，这还需要人教么？”

　　那女生此刻惊恐大于疼痛，她麻利地从地上站起，努力地摆出笑脸，唯恐再被打。

　　“这才对嘛，来，给你爸妈打电话，要保持微笑，你们的笑容不都是建立在别人的痛苦上么，现在更应该开心。”夏子君把电话抛给了她。

　　那女生不敢再说什么，她已经被眼前这个反复无常的女人吓破胆了，忙拔通了她父亲的电话。

　　“喂，闺女！”电话里传出一声粗犷的男子声音。

　　“爸！”听到父亲的声音，这女生的委屈，一下子暴发起来。

　　可是，还没有等她说第二个字，又是被夏子君一脚踹在了地上。

　　“微笑，怎么跟你说的，注意你的语气，这还用我亲自教你么，你们平常欺负人时的那种爽朗的笑声在哪里？再来！”夏子君冷着脸说道。

　　这女生还真是够悲催的，她突然觉得，自己还不如直接被打晕过去呢，那样就不用受这种罪了。

　　她忙从地上捡起电话，眼睛瞄着夏子君，用尽量开心的语气，对她的父亲说道：“爸，我告诉你一件事，哈哈！爸，我在学校里，被人打了，哈哈！”

　　你能够想象那画面有多诡异么，明明在哭，却硬要笑出声。

　　“闺女，你没毛病吧，爸现在忙着呢！八筒，等一下，我碰！”电话那头的男子，似乎正在与人打麻将。

　　“哈哈，爸，你快点来吧！哈哈，爸，我求你快点来吧！”那女生一边强自笑着，一边求着父亲快点过来。

　　“不说了，有事给你妈打电话，我现在忙着呢！”男子说完，已经挂了电话。

　　那女生望着已经挂断的电话，整个人都呆住了。

　　“连这点事情都做不好，把电话给我！”夏子君走过来，一把将女生手中的电话给抢了过来，再次播通了刚刚的那个电话。

　　“闺女，爸不是跟你说了么，现在忙着呢，有事找你妈。”男子的声音率先从电话里传出。

　　“你的女儿在我手上，一刻钟你不来学校，我断她一条胳膊，半个小时不来，我再断她一条腿。”夏子君没有过多的废话，说完这句，直接挂了电话。

　　再看面前的女生，脸色已经被吓得没有一丝血色了，她完全相信，这个女人真的能够下得去手。

　　“别站着了，把她俩给我弄醒！”夏子君对着面前的女生说道。

　　“求你别打断我的手脚，你说什么我都听你的。”这个女生又扑通一声，跪了下来。

　　然而，迎接她的是一耳光。

　　“起来，别让我再重复！”夏子君说道。

　　这女生，估计这辈子都没有如此听话过，她忙走到地上两位好友的身边，试图通过摇晃的方式，让两人醒来。

　　“平常你们欺负别人的那些千奇百怪的手段哪里去了，你们以前不是把一个女生按倒在便池里面强行冲头么。”夏子君冷笑着说道。

　　不用再细说，这女生已经知道怎么做了。

　　她把这两位好友拉进厕所里，就像当初她们对付别人那样，她把好友的脑袋使劲按在便池里，然后按住冲水阀门。

　　哗——

　　冰冷的水直接流出来，不一会儿的工夫，便将整个便池灌满。

　　“呜呜！”

　　原本昏厥的好友，似乎清醒了过来，开始在便池里面挣扎。

　　“一定要让她彻底醒过来，你要听懂我的意思！”夏子君的声音传来。

　　那女生也不知道是不是听懂了，她并没有立即松开手掌，反而更加用力地按住好友的头，把曾经的友谊展现得淋漓尽致。

　　“呜呜——啊呜——”

　　被按住头的女生，挣扎得越来越厉害了，似乎在不停地喝着水。

　　“你若再不放开她，她有可能会死哟！”这个时候，夏子君笑着提醒道。


第322章：家长竟然是

　　两位原本晕过去的女生，相继被凉水给冲醒了。

　　“不关我的事，是她要我叫醒你们。”被吓得不轻的那位女生，见两位好伙伴醒了过来，忙解释道。

　　“啊，好痛，我的脸是不是肿了？它妈的，你竟然敢偷袭我。”其中一位女生，一边揉着脸，一边恶狠狠地夏子君。

　　“偷袭你？你觉得你有这个资格么？”夏子君像是听到了笑话，忍不住笑了起来。

　　“别跟她废话，给我揍她！”刚刚说话的女生，很显然是三人中的头，这个时候叫喊着准备向夏子君报仇。

　　她的这句话，只得到了一位伙伴的响应，就是那位刚刚跟她一同晕过去的女生。

　　至于刚刚叫醒她俩的那位，早就被夏子君刚刚展露出来的霸道给吓破胆了，哪里还敢再冲上前。

　　啪！

　　啪！

　　冲过来的这两个女生，才刚刚准备动手，便是被夏子君出手如电地扇了两个大耳光，直接就扇到了地上。

　　“你竟然……”那女生挣扎着正准备站起来，夏子君又是一巴掌呼了过去，啪的一声，直接把她给完全拍到了地上。

　　另外一个女生也想起身，被夏子君“咣”的一脚，同样放倒在了地上。

　　“我可没有允许你俩站起来！”夏子君笑着说道。

　　“我要灭了你！”最先被打的女生，又一次准备起来。

　　“好久没有人敢这样跟我说话了，你这么想起来么，好啊！”夏子君手掌一探，掐着这女生的脖子，竟然直接把她从地上给提了起来。

　　她的这个动作，倒是跟曾经的楚风蛮像的。

　　“你们好像很喜欢用暴力解决问题啊，真是巧啊，我也挺喜欢这种方式的，咱们也算是爱好相投了。”夏子君看着在自己手中挣扎的女生，笑着说道。

　　“快点放了……”另外一个女生刚想上前帮忙，她的话还没有说完，被夏子君一脚直接踹飞了出去。

　　对付这几个还没有出入社会的小女生，夏子君都不用怎么认真，就可以把她们玩得死去活来。

　　“你快点放了我，不然我爸一定会……”在夏子君手上挣扎的女生，竟然还没有认清形势，嘴上说着威胁的话。

　　夏子君也懒得再跟她废话了，直接一个过肩摔，碰的一声，很华丽地将手上的女生摔在了水泥地上。

　　这一下的力道可不轻，竟然直接将对方再次摔晕了过去。

　　夏子君撇撇嘴，然后对着那位半天不敢动一下的女生说道：“来，再把她弄醒！”

　　那女生，俨然变为了夏子君的狗腿子，二话不说，直接将晕倒的女生拖进了便池里，然后哗哗的水声响起。

　　“子君姐，算了吧！”这个时候，半天没有说话的楚芸，小声说道。

　　说心里话，她这句劝说都有些心虚，她也被夏子君的霸道吓得不轻。

　　“小芸，要不你先回去吧，回头我去找你。”夏子君直接让楚芸先回去了，她可是才刚刚有点兴致，怎么可能就此收手呢！

　　况且，就这三个以折腾别人为乐的人，光是这点教训，可是远远不够的。

　　既然自己出手了，就要给她们一个这辈子都无法忘掉的教训。

　　楚芸走后，这三位女生就更加悲催了。

　　刚刚因为楚芸在场，夏子君在教训她们时，有所顾及，不过现在嘛，在对方家长赶到之前，她可以好好地与这三位女生做做游戏。

　　就比如说现在，她很好奇这三人谁的实力更强一些，于是让她们在这里比试一下。

　　所谓的比试，其实就是互相撕扯，或抓或挠，或咬或踢，这三人可真是怕了夏子君，对于夏子君的命令可是言听计从。

　　“好啊，你竟然这么用力，我打死你！”

　　“打死你，打死你！”

　　“你竟然敢咬我，我叫你咬我！”

　　起初，她们相互厮打的时候，还有所保留，可是，当自己被揪疼了，当打红了眼，她们早已忘记了什么姐妹情义，越打越凶。

　　夏子君站在一旁看热闹，不时地还会过去“指导”一下，弄得这三人更加不敢放水，脸上衣服上，都沾满了血，看起来甚是吓人。

　　“都给我住手！”就在这个时候，厕所门口突然传来一声怒吼，一位体型肥胖的男子出现在那里。

　　夏子君打量着对方，并没有开口说话。

　　三个女生真是打红了脸，此刻还在相互纠缠着，谁都不先放手。

　　“我叫你们住手，听见了没有！”肥胖男子直接大踏步走了进来，开始把三人分开。

　　“怎么回事，你们三个怎么在这里打架？”肥胖男子怒声质问。

　　“爸，是这个女人她……”

　　其中一位女生竟然是这位肥胖男子的女儿，她指着夏子君，本想说些什么，可是当视线与夏子君的目光对上时，后面的话，竟然被硬生生吓了回去。

　　“主任！”

　　另外两位女生看到这位肥胖男子，似乎认识。

　　夏子君的眼睛，微微眯起，性感的朱唇，露出一抹笑意来。

　　肥胖男子此刻也在看着夏子君，问道：“你是谁，怎么进来的？刚刚是你给我打的电话么？”

　　他是这个学校的主任，所以在接到电话后，最快赶了过来。

　　“你是这里的主任么，还真是教了一个好女儿啊！”夏子君笑着向男子走了过去。

　　“你到底是谁？”男子又问了一句。

　　夏子君没有回答他，却是一拳捣出，正中他的鼻梁。

　　男子噔噔噔向后退去，身体还没有站稳，夏子君已经飞身冲来，碰的一声，膝盖又一次直接命中他的鼻梁。

　　这一次的力道，可是远远强过她对付那三位女生的力道，直接把这男子的门牙都给砸掉了。

　　男子应声倒地，鲜血从鼻子和嘴巴里流出，嘴上哼哼唧唧，已经爬不起来了。

　　夏子君出手太突然了，而且太狠辣了，别说是震慑住了厕所里的三位女生，就连厕所外看热闹的学生，此刻也是连大气都不敢喘一下。

　　“感觉怎么样？我刚刚只是用你女儿的方式跟你打个招呼而已。”夏子君一只脚踩着男子的胸口，笑着问道。

　　“主任啊，多了不起，你瞧这一堆肉长的，看着就想踩两脚。我先前还很奇怪，明明有了那么多被欺负的女生，为什么这三人还可以变本加厉呢？你觉得这是为什么呢？”夏子君问这话的同时，踩着男子的那只脚，在不断加力。


第323章：是疯子也是恶魔

　　感受到夏子君脚上的力道，这位胖主任嗷嗷叫喊着。

　　他想用他那肥手去抓夏子君的脚腕，却不料夏子君猛地一跺脚，强大的力道好似要将他体内的五脏六腑踩碎。

　　“啊——”胖主任叫喊的声音更加响亮了。

　　“你的女儿做了那么多坏事，我可不相信你一点也不知道。是不是不太懂得怎么教育孩子啊，没关系，我可以给你传授传授经验。”夏子君说完，对着脚下的男子又是一阵招呼。

　　就在这男子痛得死去活来的时候，又来了一位新的家长。

　　穿着无袖背心，胳膊上有着纹身，小平头，戴着大金链子，在他身后，还跟着三位男子。

　　这几人原本正在打麻将，接到夏子君的电话，便一同过来看看情况。

　　“它妈的，是谁那么大口气，竟然想断我闺女胳膊，给老子滚出来。”这男子推开人群，直接喊道。

　　“又来一个么，太好了，正觉得没意思呢！”夏子君轻轻一笑。

　　“就是你刚刚打的电话么，你它妈……”那男子看到了夏子君，话刚说一半，竟然硬生生止住了。

　　只见他瞪大着双眼，一副不敢置信的神情。

　　“君……君姐，真的是你么？”在短暂的愣神之后，这男子竟然语气结巴起来。

　　“你认得我？”夏子君也是一愣，仔细地打量了对方一番，然后说道，“我似乎在什么地方见过你。”

　　“君姐，真的是你啊！哦，天啊，没有想到竟然能够在这里遇见你！”这男子笑着走过来，就像是小士兵见到了大将军，刚刚的那种跋扈气势早已烟消云散。

　　然而，他才刚刚走过来，却是被夏子君一脚给踢飞了出去。

　　碰！

　　这一脚直接让他趴在了地上。

　　可是奇怪，这男子竟然一点也不生气，又或者说，他不敢有一丝脾气，嘴上不断央求着：“君姐，有话好好说，别打，别打！”

　　看他这怂样，让人怀疑他身上的纹身是不是假的？

　　夏子君被他的样子逗乐了，笑着问道：“知道我为什么揍你么？”

　　“君姐，我不知道啊！”这男子都不敢从地上站起来。

　　“你的女儿本事很大啊，在学校里都快成一霸了，她今天竟然敢动我的妹子，你觉得我该怎么做好呢？”夏子君看着他。

　　地上的男子被吓了一跳，额头上一下子冒出一层冷汗来。

　　我靠，君姐的妹子，君姐有妹子么，这事我怎么从来没有听说过？

　　他完全蒙掉了，他可是听说过，得罪过这女人的人，无论是谁，最后可都没有好下场。

　　这绝对是一个心黑又手辣的女人，妈的，这事如果处理不好，没准自己一家老小，过几天就要被人从河里捞上来。

　　“你这个败家玩意儿，给我滚过来。”这男子已经被吓得不知道怎么回答了，他忙把一旁傻站着的女儿给拽了过来。

　　说起来，他女儿此刻都被吓得面无血色了。

　　没有想到，连一向天不怕、地不怕的父亲，竟然在这个女人面前连大气都不敢喘，看来这一次自己真的惹大麻烦了。

　　“你个败家玩意儿，在学校里不好好读书，你给我惹是生非，看我今天不打死你！”男子拽过女儿就是一阵劈头盖脸地狠揍，当着夏子君的面，他可不敢手下留情。

　　与其说他是在教训女儿，倒不如说，他这是在变向救一家老小。

　　关于夏子君的恐怖传闻实在是太多了，他可不敢拿一家老小的性命，去验证那传闻的真假。

　　“够了，早干什么去了！”夏子君把眼睛一瞪，释放出来的气势，似乎让厕所里的空气都变得稀薄起来。

　　听到夏子君的声音，这男子高举的手臂，顿时定格在了半空中。

　　“君……君姐！”

　　夏子君微眯着双眼，像是在想问题。

　　“你个败家玩意儿，还它妈给我哭，再哭我掐死你。快点，给你君姨磕头赔罪。”男子忙把女儿推到夏子君的面前，同时心中紧张不已。

　　“君……君……君姨，我……我……我……”这女生抽泣着，连一句完整的话都说不出来了。

　　夏子君看着她，还是先前的那个问题：“好玩么？”

　　这女生忙摇头，她这时候看起来倒是蛮可怜的。

　　“也是啊，挨打很痛的，哪里有打人好玩，对吧？”夏子君伸手掐着这女生红肿的脸颊，笑着说道，“姐给你一个机会，让你好好打人打个够，好不好？”

　　这女生根本就不知道怎么回答，身体哆嗦着，只想快点离开这里。

　　“去吧，去把你们平常玩的游戏，跟你爸玩一次。也让你爸好好了解一下，你们平常在学校里都怎么娱乐的。”夏子君笑着说道。

　　面前的女生没有动，她哪里敢跟自己的父亲动手，所以仍旧跪在那里。

　　“给我站起来！”夏子君把眼睛一瞪，“别说我没有给过你机会。你们平常不是很爱玩么，今天我让你们玩个够！”

　　这女生现在怕夏子君可是比怕她父亲还厉害，不敢再忤逆，哆哆嗦嗦着，开始去揍她的父亲。

　　“放心，要是你爸敢还手，我就扭断他的胳膊，要是他敢骂你，我就敲碎他的下巴。去吧，注意表情，给我乐呵着！”夏子君双手交插于胸前，十分霸道地说道。

　　夏疯子，疯狂起来，谁人可比！

　　夏恶魔，魔性上来，谁人敢逆！

　　“爸，对不起，我知道错了，我以后再也不敢了，我以后一定好好学习……”这女生一边拳打脚踢她的父亲，一边哭喊着。

　　估计这一次的教训，会令她终生难忘。

　　也许会令她那原本扭曲的人生观，被硬生生扭正回来。

　　不是大了的小孩管不了，而是，就它妈缺一个能够镇住和收拾她们的人。

　　这次教训，看她们以后还敢再欺负人不！

　　“你在那里看什么，很好玩是不是，没看你爸在地上躺着等你半天了么，给我像她那样过去。”夏子君对着那位主任的女儿说道。

　　那女生不敢忤逆，走过去准备揍她的胖老爹。

　　“你敢！”

　　谁知，这胖主任把眼睛一瞪，坐了起来，甚至还把他女儿推到了一边。

　　夏子君的眼睛顿时眯了起来，向着这位胖主任走了过去，嘴角那抹邪笑再次浮现：“看来有人觉得我刚刚是在开玩笑啊！”


第324章：以其人之道还治其人之身

　　夏子君走过去，一脚又把那肥胖男子踢倒在地，这一脚正中他的下巴。

　　紧接着，夏子君抓着他刚刚推搡女生的手臂，猛地一发力，只听咔吧一声，整条手臂瞬间扭曲了。

　　这一幕，可是吓傻了旁边站着的女生。

　　她怎么也没有想到，这个女人当真把她父亲的手臂给折断了，太凶残了。

　　“还愣着干什么，接下来怎样做，还需要我教你不成？”夏子君没有去看即将疼晕过去的肥胖男子，而是对着他的女儿说道。

　　于是，两个女生同时上演了和父亲愉快玩耍的画面，只是这画面让很多人看得头皮发麻。

　　夏子君向着厕所门口看了一眼，那里正围着一群看热闹的学生。

　　“看什么看，你们也想进来是不是？”夏子君只是这简单的一句话，顿时把门口的人吓得四散而逃，好像她成为了吃人的妖怪。

　　夏子君满意地收回视线，看着唯一一个无事可做的女生，笑着问道：“你的父母怎么还没有来？”

　　“我……我不知道……”那女生见夏子君把目光对向了她，吓得她身体不住地后退，直接贴在了墙壁上。

　　“再等五分钟吧，如果还不来，那姐只能给你另外找游戏了。”夏子君想了一下说道。

　　“求……求你了，放过我吧！”这女生都想给夏子君跪下来了。

　　“你们不是学校的三人组么，怎么能够少得你的戏份，放心，姐一定让你痛快地玩个够。”夏子君笑着说道。

　　“我错了，我知道错了还不行嘛！”这女生吓得眼泪哗哗直流。

　　可惜，她面对的可是夏子君，那个有名的‘夏疯子’，怎么可能会受她眼泪的影响。

　　“还有三分钟！”夏子君看了看时间，轻声说道。

　　这个女生身体哆嗦得不停，她猜不出这个女人等一下又会弄出什么新花样，越是这样，越是让她感到害怕。

　　“还有两分钟！”就在夏子君刚说完这话，门外出现了一位人高马大的男子。

　　当他看到厕所里面的情况后，明显就是一愣，视线尤其停留在地上：“老王，你这是在干什么？”

　　没有想到，他竟然认得地上的纹身男子。

　　纹身男子此刻正在享受着她女儿的拳脚按摩，看到门口询问的男子，他一个劲地打眼色。

　　“这可真是有意思！”这男子忍不住笑了起来。

　　“有意思么？我也觉得挺有意思的，这是你女儿吧，她可是等你半天了。”这个时候，夏子君的声音传了过来。

　　直到这个时候，这位高大的男子才转头看向夏子君，当看到夏子君那火爆的身材，以及妖魅的面容时，他的眼睛不由得有些发直。

　　“你是？”他看着夏子君。

　　夏子君却没有理他，对着身躯还在颤抖的女生说道：“他是你爸吧，过去吧，怎么做，不用我教了吧！”

　　“姐，我不敢了，我以后再也不敢了。”这女生哭喊着求饶。

　　夏子君却是一脚把她放倒在地，冷哼着说道：“不敢了？我如果没记错的话，视频里，你好像逼着一位女生舔便池吧。”

　　“你它妈谁啊，敢打我女儿！”高大男子见到女儿被踢，顿时红了眼。

　　“老赵，别冲动，这是君姐！”地上躺着的纹身男子赶忙出声提醒。

　　但是，这种时候，高大男子火气上涌，哪里还能够保持理智，恐怕他此刻连“君姐”是谁都不在乎。

　　哎，冲动的男人易受伤！

　　只听一阵惨叫过后，原本人高马大的男子，已经完全瘫在了地上，一条腿不但骨折了，估计肋骨还断了几根，想站起来都不可能了。

　　就这样，三个女生，开始殴打她们各自的老爸。

　　更折磨她们的却是，哪怕心里再恐惧，还要保持着乐呵着。

　　她们现在深刻地体会到了，这种折腾人的手段是多么折腾人心。

　　以其人之道还治其人之身啊！

　　不亲自体验过，哪怕嘴上说得再好听，也无法理解当事人所经历的痛苦。

　　夏子君在一旁看了一会儿，突然说道：“好了，都停手吧！”

　　这三个女生傻乎乎地以为，事情到这里终于结束了。

　　却没有想到，夏子君话锋一转又道：“咱们再来玩下一个游戏吧。你们不是很喜欢扒人衣服拍特写么，那么现在开始吧，姐给你们挨个拍特写。”

　　这句话，让三个女生完完全全崩溃了。

　　这三个女生相继跪倒在地，又是磕头又是自己抽自己耳光，甚至就连她们各自的父亲，也都是一脸的惧意。

　　“好吧，今天姐还有事，就先陪你们玩到这里，如果你们觉得这件事还没完，没关系，姐会陪你们玩个更大的。我叫夏子君，‘恒美国际健身会馆’，随时奉陪！”丢下这句话，夏子君缓步走出了厕所。

　　此刻，女生宿舍楼里，楚芸在宿舍里走来走去。

　　她一脸的担心，不知道夏子君那边怎么样了，她更担心的是，夏子君把那三个女生打了，她们的父母会不会善罢干休？

　　怎么办啊？

　　子君姐姐是为了我才出头的，要是因此给她惹上了麻烦，那可怎么办啊？

　　楚芸手上拿着电话，她想给自己的哥哥打个电话，但又有些犹豫。

　　她是了解她哥哥的，要是知道自己在学校里被人欺负了，一定会冲动地做出更可怕的事情来。

　　她至今还记得，那几个砸碎娜莎钢琴的人，被她的哥哥霸道收拾的画面。

　　怎么办啊？自己该怎么办啊？

　　楚芸急得走来走去，她没有经历过这种事情，不知道该怎么办好。

　　“喂，小芸，你听说了么，刚刚有人看见，在教学楼里，一个陌生的女人把咱学校的‘三人组’给狠狠地揍了一顿。”宿舍打饭回来，便叽叽喳喳起来。

　　楚芸只是尴尬地笑，因为当时她就在现场。

　　“你别不相信，我说的是真的，好多人都看见了呢！天啊，那三个败类，终于有人把她们给收拾了，你都不知道，前段时间有个女生被她们欺负的，都差点自杀呢！”

　　就在舍友还在滔滔不绝的时候，楚芸瞪大着双眼看着宿舍门口。


第325章：像是在做梦

　　夏子君突然出现在宿舍门口，令楚芸为之一愣。

　　“子君姐！”楚芸轻声叫了一声。

　　“吃饭了没有？”夏子君笑着问道。

　　如果单从外形来看，你很难想象，她这是刚刚收拾完人过来。

　　“还……还没有。”楚芸随口回答，她现在哪里还有心情吃饭，只想着这件事的后果如何。

　　“跟姐走吧，姐带你去外面吃。”夏子君带着楚芸出了学校。

　　不得不说，夏子君还真有本事，带着楚芸，竟然轻松地通过了门卫。

　　不过这也从另一面反应出，这里的管理真的有些松懈。

　　来到附近的一家饭店，夏子君看着心事重重的楚芸，笑着问道：“你在担心学校里的事么？”

　　楚芸抬起头，然后又把头低下，神情有些不自然。

　　夏子君又说道：“放心吧，后面的事情我都会处理好的，你不用担心。”

　　“嗯！”楚芸默默地吃着东西，心里却难免还是有些担心。

　　她可是听说过那“三人组”的事迹，家里要么有钱，要么有势，要么就是在学校里当领导，很多被她们欺负的女生，都只能忍气吞声。

　　“小芸，姐有件事，想问问你的意见。”夏子君突然开口，表情挺严肃的。

　　楚芸抬起头来。

　　“小芸，姐想把你转到市里面读书，那里的环境和学习氛围，都要比你现在的学校好很多，你觉得怎么样？”夏子君看着楚芸。

　　“转到市里面？”楚芸一愣。

　　“市里面有一个很好的高中学校，叫‘云帝中学’，不知道你听说过没有？”夏子君又问。

　　“‘云帝中学’？”听到这个名字，楚芸的神情立即激动了起来，“我听说过，我有一位姐姐就是在那里毕业的。”

　　楚芸确实很激动，因为这个云帝中学，可是于玥曾经所在的学校，那里还有一个试验班——龙班，听说这一年的高考，这个龙班里的学生除了去国外留学的，其余的全都考上了全国重点大学。

　　看着楚芸此刻一副兴奋激动的神情，夏子君笑着继续问：“你觉得这个‘云帝中学’怎么样？”

　　“那里我没有去过，不过我听我那位姐姐说过，那里是市里最好的高中……”楚芸就像是找到了感兴趣的话题，立即把自己知道的说了出来。

　　夏子君静静地听着，待楚芸说完了，她才问道：“那你想不想去‘云帝中学’啊？”

　　“当然想啦！”楚芸说完，像是想到了什么，又有些泄气地道，“不过，那学校不是那么容易进入的，听说要求的分数太高了，我的条件肯定不行。”

　　夏子君咯咯笑了起来，说道：“只要你想去，姐就有办法给你安排。”

　　“真的？”楚芸一脸期待地看着夏子君。

　　她很想看看，于玥姐姐上学的学校是个什么样子？

　　更重要的是，“云帝中学”离新家很近，以后也许可以天天回家吃母亲做的饭菜。

　　“当然是真的，就连全国数一数二的‘华清大学’，还有特殊渠道的‘特招’呢，更别说‘云帝中学’了。只要你想去，姐就给你安排，相信用不了几天，你就可以到新学校上课了。”夏子君胸有成竹地说道。

　　楚芸明明很想去，不过还是说道：“我要跟我妈商量一下。”

　　这可不是小事情，她一个人可做不了主。

　　“也好！等吃完了，姐带你直接回家。”

　　楚芸麻利地吃完了饭，然后坐着夏子君的车，直接回到了家。

　　当她的母亲看到她时，明显就是一愣：“咦，闺女，今天好像不是星期五吧，你怎么回来了，学校放假了？”

　　“妈，其实是有些事情。”楚芸不知道该怎么说，求助地看向一旁的夏子君。

　　夏子君忙说道：“阿姨，事情是这样的……”

　　听完夏子君的叙述，刘萍愣了好一会儿，然后看向楚芸，忙问道：“闺女，没事吧，有人在学校欺负你，怎么不跟妈说呢！”

　　“我没事，是子君姐姐赶到了，没让那几人再继续欺负我。”楚芸说道。

　　“子君，这次真是多亏了你。我看新闻上说过，有的学校霸凌挺凶的，有的孩子被欺负的都心里留下阴影了。我只是没有想到，小芸的学校也会发生这种事，那可是一中啊，县里面最好的学校了。”刘萍一脸感慨地说道。

　　“下面的学校，管理上还是松一些，与市里面的学校有着很大的差距。我准备帮小芸转到市里面的‘云帝中学’去，那里的环境还不错，不会发生这种事情，而且离着我那健身会馆也近，平常还可以有个照应。”夏子君笑着说道。

　　刘萍很吃惊，她没有想到夏子君这么大本事，竟然可以让自己女儿转到市里面最好的“云帝中学”去，简直就像是在做梦一样。

　　如果能够在“云帝中学”上课，不出意外的话，高考绝对会考出一个好成绩，这相当于上了一个保险。

　　刘萍赶忙起身，准备感谢一番。

　　“阿姨，你可不要跟我这么客气，我以后可是要常来这里麻烦你呢！”夏子君忙说道。

　　“子君啊，你可真是帮了大忙，要是小芸真的可以去‘云帝中学’念书，阿姨请你吃大餐。”刘萍很激动地说道。

　　“好！”夏子君忍着笑，忙点了一下头。

　　这件事就算是定下来了。

　　刘萍没有让女儿再回原来学校，多少有一点担心再被人欺负，她给班主任老师打了个电话，算是请了个假。

　　“妈，我哥呢？”直到这一刻，楚芸才发现自己的哥哥并不在阁楼房间里。

　　“你哥他下午就出去了，背着背包，说是去野营，要几天才会回来。”刘萍说道。

　　“老师去野营了？”夏子君一愣，这事她可没有听楚风说起过。

　　如果知道楚风去野营的话，她肯定要争取跟去的。

　　其实楚风去野营，也是临时决定的，确切地说，是鹰眼的建议。

　　鹰眼考虑到第二灵魂即将被召唤过来，在不知是福是祸的前提下，他想尽可能多地传授楚风一些技巧和本领。

　　别的不说，最起码要让楚风能够熟练使用“凝”的全部技巧。

　　这可是以后冲击“炼气”境界的关键。


第326章：掌轰

　　对于野外修行，楚风没有更好的地方可去，所以他仍旧选择“荒山岭”，只是与上一次所去的地方不同而已。

　　“荒山岭”，不知连绵多少里，想要找一片僻静不受打扰的修行之所，还是非常容易的。

　　此时此刻，楚风立于一块岩石之上，正在倾听着鹰眼讲解“凝”的技巧。

　　“将你要施展的‘气’凝聚压缩，再由‘迸气’的手法释放出去，所产生的威力大小，由你凝气的程度决定。”鹰眼轻声说道。

　　这并不是很难掌握的技巧，只要了解了其中的要点，上手很容易。

　　楚风按照鹰眼所说，将体内的“气”凝聚于掌心之上，一点一点，他很小心地压缩着，因为一旦凝聚的“气”不稳定，就会有脱离掌控的危险。

　　就这样大概过去了一盏茶的时间，楚风猛地向前一挥，凝聚于掌心之上的气团，在“迸气”的作用下，骤然飞出。

　　只听“轰”的一声，竟然将两米外的一块岩石给轰碎了。

　　“我做到了，鹰眼，你看到了没有，我做到了！”

　　楚风很激动地看着自己的手掌，他没有想到自己才只是尝试了几次而已，竟然就可以做到这种地步了。

　　“我刚刚就跟你说过了，单纯只是由‘凝’去提升其他技巧的能力，并不难掌握，真正困难的是如何将几种技巧结合起来。”鹰眼神情平淡，在他看来，这都是再正常不过的事了。

　　“我竟然都可以打出掌劲了！”楚风却仍旧笑得很开心。

　　他现在越来越感觉，自己就像是武侠电视剧里的那些侠客了，挥手间便可取敌人性命。

　　“你这也叫掌劲么，威力很弱不说，能够攻击的距离也有限，除非你能够做到这样，否则的话，你这一招并不实用。”鹰眼说完，看似随意地向着身侧一挥。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的声音响起。

　　楚风惊讶地看到，十多米外的山石已经被炸出了一个巨坑，不停地有山石从上面滚落下来。

　　“这也太夸张了吧，只是随手一挥，就有这种威力？”楚风暗自咋舌。

　　要知道，他刚刚挥出的那一掌，可是准备半天呢。

　　“你继续练习，什么时候可以做到随心而发，我再来传授你更进一步的技巧。”鹰眼说完，便到一旁看着去了。

　　楚风点点头，他也知道，自己刚刚掌握这种“迸气”方式，还需要多多练习才行。

　　轰！

　　轰！

　　楚风不停地挥出掌劲，将四周的岩石一块又一块地击碎。

　　他可无法做到像鹰眼那样潇洒，往往挥掌之前，需要凝聚半天的“气”。

　　随着不断的练习，他挥掌的频率似乎有所加快了，对“气”的凝聚快了很多。

　　根据练习，楚风发现，自己挥出去的掌劲，有效的攻击距离在四米到五米之间，这个距离与“觉”的半径差不多。

　　他可以通过练习来提升“凝气”的时间，但却无法延长攻击的距离，似乎这是他现在难以突破的瓶颈。

　　楚风持续地练习着，一旦体内的“气”消耗干净，他就会通过鹰眼来补充。

　　就这样，时间不知不觉已经由下午到了晚上。

　　楚风还在那里不知疲惫地练习着，他似乎乐在其中，嘴上还不停地瞎吼着：“看我降龙十八掌！看我如来神掌！看我……”

　　鹰眼这个时候斜靠在石块上，双手交插于胸前，眼睛看似在盯着正在练习的楚风，其实他此刻正在查看交易界面。

　　在交易界面里的那个沙漏，还在不停地流动着沙子，此刻已经快一半了，也就是说，离着第二灵魂成功召唤过来，已经没多久时间了。

　　鹰眼脑子里在想着，这第二灵魂会是什么？

　　如果是与自己来自同一个位面，还可以打听一下信息；如果是来自陌生的位面，又会有什么本领呢，会因此取代自己么？

　　“喂，霸道系统，你有在听我讲话么？”

　　鹰眼心中有着太多的问题，他又一次呼唤神秘莫测的“霸道系统”，可是与前几次一样，一点回音都没有。

　　看来在没有把第二灵魂召唤出来前，“霸道系统”是不会再出来讲话了。

　　鹰眼不再呼唤霸道系统，而是开始查看起交易界面的功法秘笈来。

　　他现在甚至在犹豫，自己要不要在第二灵魂召唤过来前，再兑换一本功法呢？

　　鹰眼最期待的就是治疗类的功法，因为前边的经验告诉他，这会给他带来丰厚的积分回报，至于其他的秘笈，总觉得差强人意。

　　不过他查看了半天，也没有看到有像“手疗术”那样的功法秘笈，其中倒是有几本关于兵器的功法。

　　鹰眼自身就懂得很多关于使用刀剑的功法，自然觉得没有花积分兑换的必要。

　　就在他准备退出交易界面时，却是有些惊讶地发现，那个沙漏的流速加快了许多。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　他盯着那个沙漏看了一会儿，确定没有看错，流速确实加快了，看来第二灵魂被召唤过来，比他预期的时间要提前。

　　“看来自己指点这少年要加快了。”鹰眼心中暗自决定。

　　鹰眼决定，要利用这点有限的时间，让楚风掌握到更多的技巧，免得积分被新来的灵魂抢去。

　　他可是知道，每帮助楚风提升一点实力，或者掌握一项新的技巧，都会有积分的回报。

　　自己不做的话，估计新来的灵魂也会去做！

　　看来，增加一个新的灵魂，还是有必要的，至少让鹰眼有了竞争意识。

　　“鹰眼，我体内的‘气’又耗光了，这种技巧对‘气’的消耗还真是大啊！”就在这个时候，传来了楚风的声音。

　　鹰眼收回思绪，帮着楚风“纳气”，等楚风结束了“行气”，准备再继续练习时，他却出言阻止道：“先停一停吧，这一天如果只是修行这一种技巧的话，进步也是有限的。”

　　“鹰眼，那接下来修行什么？”楚风有些期待地看着鹰眼。

　　他发现，每次跟鹰眼出来修行，自己总会有意外的惊喜。

　　“现如今，你的‘突步’也掌握得差不多了，我来传授你‘息步九转’这部功法！”鹰眼说道。


第327章：真正的融合技

　　楚风现在掌握的“突步”，确实很娴熟了，这与他这段时间的进步，有着密不可分的关系。

　　当听到鹰眼要教自己“息步九转”时，楚风立即表现出了浓厚的兴趣。

　　要知道，在施展“突步”时，那种快步如飞的感觉，实在是太棒了，而这“息步九转”很明显是比“突步”更厉害的存在。

　　“所谓的‘息步九转’，其实就是由‘突步’演化来的，它比‘突步’更加灵活，更加迅捷。”鹰眼给楚风讲解着这部功法。

　　楚风静静地听着，由于他在“突步”上面积累了相当的经验，所以此刻听起来倒是很容易消化理解。

　　“……配合着呼吸与‘缠’的技巧，可以让你在前冲的过程中，灵活改变方向，还可以让你的速度再次提升。”鹰眼将其中的要领讲解了一遍。

　　不过，讲解得再详细，也不如示范。

　　“注意我的呼吸，你看好了。”

　　鹰眼准备施展“息步九转”这部功法。

　　此刻，天已经暗了下来，由于天空有云的缘故，今天的月亮不是很明亮。

　　不过，这丝毫不会影响楚风的视线，他可是具有夜视能力，此刻听见鹰眼的提醒，忙打起了百分之百的注意，唯恐错过了细节。

　　嗖！

　　鹰眼的身影已然从原地消失不见，楚风仅能够听到“嗖嗖”几声破空声。

　　那速度实在是太快了，快得以楚风现在的目力，根本就捕捉不到。

　　“看清楚了没有？”这个时候，鹰眼的身影出现在了五十米外。

　　“鹰眼，你可不可以再慢一点，我刚刚只感觉眼前一花，什么也没有看到。”楚风忙说道。

　　“刚刚为什么不使用‘凝’的技巧强化你的目力？还有，为什么不施展出你的‘觉’？你要记住，在自己无法把控或者无法弄清的局面下，要时刻想到你所会的能力。学再多的本领，如果不能够灵活运用，也是枉然！”鹰眼在一旁教导。

　　楚风点点头，他刚刚因为太过期待，竟然忘记了。

　　“你要记住，要时刻养成洞察四周的习惯，如果真有敌人存在，可不会提前通知你。”鹰眼觉得很重要，又说了一句。

　　“我记住了！”

　　楚风忙说道，并且凝气于双眼之上，视野里的景象顿时一变，他可以清晰地看到鹰眼周身散发出来的“气”。

　　为了能够捕捉到鹰眼的身影，楚风这一次甚至还把“红色探知”的能力使了出来。

　　鹰眼的身影再次消失，这一次没有任何的提醒。

　　不过，楚风却是捕捉到了，在刚刚的那个瞬间，鹰眼先是向着左侧一个加速，然后脚下的“气”似乎发生了变化，身体前进的方向骤然在半空中改变。

　　嗖嗖嗖！

　　鹰眼已经变向加速了四五次，越是后面，速度越快，就算是使用出“凝”这种技巧的楚风，也只能看到模糊的残影。

　　如果不是靠着“红色探知”的辅助，他甚至会又一次失去鹰眼的踪影。

　　“好厉害！这种身法简直就像是闪电侠！”楚风看着鹰眼再次停住的身影，感叹着说道。

　　“不错，虽然我没有用上全力，但你能够跟上我的速度，还是值得称赞的。”鹰眼停下后，给了楚风一个赞许。

　　接下来，鹰眼开始指导这套“息步九转”的施展方法。

　　一个教的用心，一个学的上心，时间竟然在不知不觉间，到了第二天的清晨。

　　楚风竟然一夜未睡。

　　嗖嗖！

　　此时的楚风，施展着“息步九转”，在山石之间快速奔跑着。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽在后面追逐，就像是在陪着主人玩耍一般。

　　楚风现在只能施展出“息步一转”，也就是说在前进的过程中，只能得到一次加速，和一次变向，想要达到“二转”，他现在还很吃力。

　　这部功法，对于“缠”的技巧要求太大了，之所以能够中途加速和变向，全靠着“缠”的能力。

　　虽然现如今楚风对“气”的操控已经很灵活了，可是，他在使用“缠”的时候，能够举起的重量不过几十斤而已，远远达不到施展“二转”的要求。

　　不过就算只能够施展出“息步一转”，这速度也是非常惊人的，兽王幼兽在后面追了楚风半天，只会把距离越拉越远。

　　“来呀！萌宝，你可是未来的兽王啊，怎么跑得这么慢！”楚风又一次把修行当成了娱乐，一边前面奔跑，一边对着身后的兽王幼崽喊道。

　　也正是因为他的这种心态，才可以让他如此醉心于修行中。

　　从来不觉得修行有多苦，只会觉得有意思，也许这正合了修行所需要的心境，才可以使他成长得如此迅速。

　　看着奔跑中的一人一兽，鹰眼此刻不禁在想一个问题：“如果单靠兽王幼崽自己的进化能力，不知道什么年月，才可以成长为那种雄霸一方的兽王？如果对兽王幼兽进行一番训练，不知道会不会得到额外积分？”

　　这个疑问，鹰眼暂时还无法验证，也不想浪费这宝贵的时间。

　　不过，如果第二灵魂出现后，倒是可以试一试。

　　心中这样想着，鹰眼又一次进入到了那个交易界面之中，他记得里面似乎有一本适合兽王修行的秘笈。

　　正准备翻找到那本秘笈，鹰眼却是一愣，他竟然意外地发现，那个沙漏的流速又加快了。

　　“这是怎么回事？前后两次加速，太不正常了！”鹰眼陷入了沉思。

　　突然，他的视线瞥向还在跟兽王幼崽玩追逐游戏的楚风身上。

　　“难道说，因为这个少年实力的进步，使得沙漏的时间缩短了么？”鹰眼心中这样猜测着。

　　事实证明，他的这个猜测基本上没有错。

　　快中午的时候，当楚风再次修行掌劲得到提升后，沙漏的流速果然又加快了一些。

　　现在，鹰眼已经愈发地可以肯定，霸道系统的能力，与楚风的实力有着直接的关系。

　　“鹰眼，你快看，现在我这算不算随心而发？”楚风一边说着，一边向着身侧挥出一掌。

　　轰的一声，岩石碎裂。

　　他现在再使出这一招时，只需数秒的准备时间，比刚学时快了许多。

　　“也罢，我来教你真正的融合技！”鹰眼的眼中燃烧起斗志来。


第328章：山崩地裂

　　鹰眼现在的想法很简单，既然这第二灵魂即将出现，他不介意把时间再加快一点。

　　他倒要看看，这第二灵魂，与自己比起来到底如何？

　　鹰眼有着一股不服输的劲头，如果可以，他甚至想与这第二灵魂切磋一下，反正这副身体也死不了。

　　“鹰眼，什么是真正的融合技？”楚风在一旁好奇地问道。

　　“等一下你就会明白了，现在我先给你简单地讲解一下。”鹰眼停顿了一下，然后继续说道，“刚刚你利用‘凝’的技巧施展‘迸气’，算不上是融合技，那不过是将‘迸气’的能力提升而已。下面，我要教你的是，如何利用‘凝’，将‘镀’与‘迸气’融合为一种新的技巧！”

　　“‘镀’和‘迸气’融合？”楚风瞪大着双眼，他无法想象，这两种技巧融合之后会是什么样子。

　　“掌握了这一种融合技巧，你以后就可以试着去融合其他技巧，比如说，将‘觉’与‘缠’融合使用，又或者将‘觉’、‘缠’、‘镀’三种技巧融合，我可以告诉你，就算是相同的两种技巧融合，也可以衍生出不同的能力来。”鹰眼认真解释道。

　　楚风却是听得头晕目眩，这如果没有示范展示，他是理解不了的。

　　“好了，下面我就给你示范一下，‘镀’和‘迸气’融合之后是一种什么能力！”鹰眼的神情愈发严肃起来。

　　这个时候的楚风，学聪明了，在第一时间就施展出“凝”，将气凝聚于双眼之上。

　　“不错，有上进！”鹰眼瞥了楚风一眼。

　　楚风嘿嘿一笑，然后开始观察鹰眼周身变化。

　　“咦，这种包裹的‘气’是怎么回事，我怎么感觉像是两层？”楚风盯着鹰眼，一脸的惊讶。

　　他发现，在鹰眼的周身上下，共有着两层包裹的“气”，里面的“气”很稳定，就像是覆盖膜一般，紧紧地包裹着鹰眼的身体，如果猜测不错的话，那应该就是“镀”的防御力。

　　只是，对于第二层“气”，楚风就有些看不懂了。

　　这第二层“气”，好似颤动一般，并不是静止不动的，看起来就像是细小的水中波纹，煞是诡异。

　　“你看出来了么，这就是‘镀’与‘迸气’的组合，我把它取名为‘震’！”

　　“震？”

　　楚风嘴中跟着重复了一下，单从这字面上，他很难理解这是一种什么能力？

　　“你去找一根树枝，试着触碰一下我的身体。”鹰眼说道。

　　“好嘞！”楚风忙捡来一根一米多长，粗如擀面杖的树枝。

　　“鹰眼，你看这根可以么？”楚风拿着手中的树枝晃了晃。

　　“可以，不过你可要看仔细了，这种能力的发动会在一瞬间。”鹰眼提醒道。

　　楚风点点头，拿着手中的树枝，小心谨慎地接近鹰眼的身体，为了能够弄明白其中的玄机，他甚至还使出了“觉”的感知能力来。

　　一点一点，手上的树枝，在逐渐接近鹰眼，楚风尽管知道鹰眼不会弄伤他，但还是忍不住紧张起来。

　　终于，树枝碰触到了鹰眼身上最外层的“气”。

　　一瞬间，楚风感觉到一股强大的反弹力道从树枝上传来，哪怕他先前有了心理准备，可还是无法控制住这股反弹的力道。

　　咔吧！

　　手上的树枝，碎裂开来，就像是麻花一样，而楚风也在这股反作用力之下，噔噔噔，后退了数步才稳住身形。

　　“明白了么，这就是这种融合的新技巧，如果我不控制力道的话，甚至有可能在刚刚的一瞬间，就震断了你的一条手臂！”鹰眼沉声说道。

　　他这话说得不太准确，刚刚他控制力道不假，但他是无法震断楚风手臂的，因为有霸道系统的定律约束。

　　楚风瞪着双眼，看着手中扭碎的树枝，又看了看鹰眼，不敢相信那小小的一层“气”，竟然会拥有如此大的作用力。

　　这就是融合技的威力么？

　　楚风的呼吸不由得急促起来，因为他知道，自己马上就可以学习这项技巧了。

　　这是何等的强大啊，以后如果有人想跟自己动手，自己就静静地站在那里，不出手就可以把对手震吐血，甚至有可能震断全身骨骼。

　　霸道啊！

　　这能力实在是太霸道了！

　　“这种融合技的最大好处是，不但融合出了新的能力，原有的技巧也不会丧失。”鹰眼又说道。

　　“厉害，好厉害！”楚风忍不住称赞一句。

　　“现在就觉得厉害，还太早了！”鹰眼迈步向着身侧的岩壁走去，然后再次说道，“如果将这种‘震’的能力运用于攻击之中，掌握好的话，就会是这种效果。”

　　说完，鹰眼随意地一挥，这一次他可是稍微加了一点力道！

　　楚风看得仔细，鹰眼的拳头明明还没有接触到岩壁，可是，岩壁已经在“轰”的一声中，开始崩塌碎裂。

　　与平常的打击不同的是，这种碎裂并没有停止，而是向着四面八方不断延伸。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　就像是山崩地裂一般，高达十多米的岩壁，竟然在鹰眼这随意的一挥之下，化成了无数碎石。

　　太可怕了！

　　这种“震”的能力，实在是太可怕了！

　　楚风静静地站在那里，半天都没有缓过神来。

　　“不过，你也不要有太高的奢望，就算你掌握了这种‘震’的技巧，也不可能一下子就拥有这种破坏力。你现在还太弱了，需要学习的东西还有很多！”鹰眼一脸感叹地说道。

　　他这句话，其实也是想告诉楚风，就算你以后有了新的老师，我还是有很多技巧可以教你！

　　“鹰眼，你快点教我！这一招实在是太霸道了，都可以当绝招使了！”楚风终于从惊愕的状态中恢复过来。

　　楚风觉得，如果自己掌握了这一招，就算没有鹰眼那般恐怖的威力，但是破坏力也绝对惊人。

　　到那时，他练习的对象就不再是岩石了，可能要换钢板了。

　　“我自然是要教你的，不过你要记住，任何技巧，只有掌握到融会贯通了，才可以发挥出应有的实力来。”鹰眼笑着说道，他现在就喜欢楚风这种渴望的劲头。


第329章：召唤完毕

　　接下来，鹰眼开始传授这种融合技的要领和施展方法。

　　要想成功施展出“融合技”，“凝”的技巧至关重要。

　　以楚风现在的状态，要想掌握“融合技”，还有些牵强，毕竟他才刚刚领悟“凝”这种技巧没多久。

　　不过，尽管知道很困难，可是楚风仍旧充满了信心，而且在见识过这种“融合技”的威力后，他更加的向往，是不会被一点小挫折打败的。

　　“不行，你施展的‘凝’还不够强度，这样无法使两种技巧融合。”鹰眼在一旁指导着。

　　楚风呼出一口气，让紧崩的身体先放松一下，然后开始将“凝”的强度提升。

　　“‘镀’与‘迸气’的契合度还不到位，再来！”鹰眼又一次纠正。

　　时间在一分一秒地过去，楚风却是没有一次施展成功，不是这里不合格，就是那里出问题，这种“融合技”果然不是一般地难练。

　　“少年，你也不要着急，这种‘融合技’就像是领悟‘凝神静气’一样，只要你成功了一次，就可以掌握住那种感觉，慢慢地就会愈发熟练，万事开头难！”鹰眼少有地鼓励了一下。

　　楚风点点头，他可不认为自己是天才，修行这种事情是需要循序渐进的，现在的努力，不过是为以后的成功打下基础而已。

　　鹰眼又在旁边指点了一会儿，可能觉得留给楚风一些单独的思考时间会更好一些，于是，闪身到了一旁的岩石之上。

　　“按照这沙漏的流速，不出三日，这第二灵魂就会被召唤过来了。”鹰眼又一次进入到了交易界面，微微皱着眉头。

　　时间在修行当中，总是过得很快，不知不觉中，这一天又过去了。

　　夜晚，楚风还在努力修行着“融合技”，但总是在最后融合的阶段失败。

　　“少年，休息一下吧！”这个时候，鹰眼的声音传来。

　　此时的楚风，确实挺疲惫的，他昨天可是一夜未睡，今天又是高强度地修行到现在。

　　“果然还是不行啊！”楚风看着鹰眼，叹了一口气。

　　“其实，以你现在的条件，是不够学习融合技的。之所以现在传授给你，是想在你修行的过程中，让你磨练‘凝’的技巧。你是不是感觉到了，自己在‘凝气’时的不足？”鹰眼嘴角含笑，对于这个结果，他早有预料。

　　“是啊，我想这就是我还不能够成功的主要原因了！”楚风有所感触，这一天的修行虽然没有让他成功，但是收获还是有的。

　　“凝气十分重要，它是你以后冲击‘炼气’境界的关键，一定要把基础打牢固才行。”鹰眼说道。

　　“鹰眼，炼气师到底有多强大？”趁着这个休息的机会，楚风想满足一下自己的好奇心。

　　“炼气师有多强，这是一个难以具体回答的问题，因为炼气师的实力也有强弱之分，不过，如果你达到了‘炼气’境界，那么你会觉得你现在所学的这些，只是小孩过家家。”鹰眼若有所思地说道。

　　“那么厉害？”

　　楚风瞪大了双眼，他觉得现在的自己，已经很强了，没有想到炼气师更加强悍。

　　“厉害么？”鹰眼轻轻一笑，然后接着说道，“你的眼界还是太小了，炼气师不过是一个新的起点而已。可惜啊，你所在的这个世界，格局太小了，想要给你找个陪练的对手都办不到。想要拓展你的眼界，不到更强的位面走一走，是不可能的。”

　　“鹰眼，你的意思是说，以后带我去你所在的那个位面看看么？”楚风一下子来了兴趣，他以前都没有出过国，更别说走出地球了。

　　鹰眼却是自嘲一笑，说道：“我可没有这个能力，如果你以后足够强，或许会有办法。”

　　鹰眼也想知道如何回自己原有的世界，他可是有着很多未完成的心愿呢。

　　虽然自己不知道怎么回去，不过，他觉得“霸道系统”或许有这个能力，既然可以把他的灵魂从那个位面中召唤过来，未尝不可将楚风传送到那个位面去。

　　就算现在没有这个能力，但是别忘了，随着楚风实力的增强，“霸道系统”的能力也在提升着。

　　“我觉得我也不可能！”楚风忍不住笑了笑，然后接着说道，“如果我能够有鹰眼你一半的实力，我就知足了。”

　　鹰眼转头盯着楚风，看了好一会儿，然后说道：“你的目标太小了，试着去超越我吧！”

　　“好吧！”楚风笑了一下，却并没有太当真。

　　抬头望着夜空，他觉得这个目标对于自己来说，有些遥不可及，就像天上的星星。

　　鹰眼很想跟楚风说，你超越我只是迟早的事，不过考虑到这牵扯到“霸道系统”的存在，便没有说出口。

　　夜，很宁静。

　　“荒山岭”的夜晚，看起来更加荒凉。

　　楚风睡了有三个小时，然后便怎么也睡不着了，脑子里总是想着修行的事。

　　“咻唔咻唔！”原本趴在岩石上的兽王幼崽，感受到楚风起来了，也抬起了头。

　　“小家伙，你也不睡了么。这两天里，应该把你饿得够呛吧！”楚风向着兽王幼崽招了招手。

　　虽然在来这里前，楚风就为兽王幼崽准备了食物，可是，以兽王幼崽的食量，那些食物还不够一顿塞牙缝的呢！

　　不过，兽王幼崽虽然能吃，但也能饿，别说一两天不吃东西，听鹰眼说，就算几个月不吃不喝，也不会有什么问题。

　　似乎，兽王幼崽的体内，带有着存储能量的功能。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽跳到了楚风的手心中，撒娇似地蹭着小脑袋。

　　“回去之后，我一定让你好好大吃一顿。”楚风揉了揉小家伙，然后又开始了修行。

　　时间就像是快进一般，由黎明到早上，再由早上到中午，而此刻又到了下午。

　　楚风的“融合技”，还是没有成功过，总是差上那么一些。

　　不过，他在其他方面的进步，却是非常明显。

　　在施展“息步一转”的时候，他的速度明显比昨天提升了许多，使得兽王幼崽更加难以追上他。

　　鹰眼静静地看着追逐中的两道身影，就在这个时候，久违的机械声音，突兀地在脑海里响起：

　　“第二灵魂召唤完毕，请做好迎接准备！”


第330章：闹鬼你信么

　　脑海里响起的这个声音，让鹰眼整个人为之一愣。

　　对于这个声音，他再熟悉不过了，正是“霸道系统”的声音。

　　“喂，霸道系统，你是说召唤已经完成了么？”鹰眼忙问道，同时开始留意起四周。

　　“是的！”机械的声音再次响起。

　　“在哪里，怎么不出来？”鹰眼并没有察觉四周有什么奇异。

　　“不在这里，正在赶过来的路上。请做好迎接准备。”霸道系统说道。

　　“迎接？你想让我怎么迎接？”鹰眼冷笑一声。

　　“作为你们之间的首次见面，有必要相互了解一下，请在指定的地点内，完成一次切磋。要求‘目标’必须现场观战。”霸道系统再次说道。

　　“这是任务么？”鹰眼听到还要把楚风带过去，忍不住又问道。

　　“这不是任务，不会有积分直接奖励，但不排除会获得额外积分。额外积分的多少，取决于能够让目标吸收多少有价值的东西。如果你不想切磋，可以选择认输弃权。”霸道系统说道。

　　“地点在什么地方？”鹰眼怎么可能会认输，他巴不得与对方一战呢！

　　“界面里有方位提示，请尽快到达指定地点。”

　　鹰眼又问了一些问题，然后开始察看界面，果然有一个指示方位的“箭头”在闪烁，按照这箭头所指方向，应该就可以到达“霸道系统”所说的指定地点。

　　“我倒要看看，这第二灵魂，到底是什么来头！”鹰眼已经燃起了战意，他看向还在与兽王幼崽玩耍的楚风。

　　此刻的楚风，并不知晓他即将迎来第二位指导老师，还在那里熟悉着“息步一转”的运用。

　　由于“缠”的能力太弱，怎么样也无法完成“息步二转”，他暗自估计了一下，要想可以施展出“息步二转”，他的“缠”最少要能够举起二百斤以上的重物，这可不是短时间内可以实现的。

　　不过此刻能够把“息步一转”运用熟练，他就很满足了。

　　“少年，准备一下，我们该出发了！”就在这个时候，突然传来了鹰眼的声音。

　　“出发？去哪里？”楚风明显一愣。

　　“你不要多问，跟着我就是了！”鹰眼如此说道。

　　其实他也不知道确切的地点是哪里，只能暂时按照界面里的“箭头”指示走。

　　楚风一个闪身，已经到了鹰眼的近前，颇为有些期待地问道：“鹰眼，你是不是又要给我特训啊？”

　　鹰眼没有回答，反而叮嘱道：“等一下无论见到了什么，也不要惊讶。好了，我们该抓紧时间了。”

　　说完，鹰眼“嗖”的一下子，当先冲了出去，为了照顾楚风，他只能放慢自己的速度。

　　楚风虽然没有再询问，可是一肚子疑问，他总觉得鹰眼似乎有什么瞒着自己。

　　嗖！嗖！

　　一前一后，两道影子向着“荒山岭”的更深地方奔去。

　　“荒山岭”很大很大，与它接壤的就有三个县，其中“落石县”的一处复式楼，出现了一件怪事。

　　一家住户的二层，不知道遭受到了什么破坏，整扇窗户由内向外飞出，砸坏了一辆停靠在路边的小轿车，警察接到报案，已经赶往现场调查。

　　“……那是我儿子的房间，我可以很确定，我儿子不在家，他这个时间正在学校里上晚自习。”一位中年妇女似乎受到了惊吓，坐在一层客厅的沙发上，叙述着不久前发生的事。

　　“慢慢说，不要着急，到底是怎么回事？”一位警察安慰着说道。

　　“事情是这样的，我晚上的时候，去了一趟附近的超市，当我回来的时候，听到我儿子的房间突然有奇怪的声响，声音很大，就像是有什么人在房间里乱翻东西。我当时还以为是我儿子，并没有太在意，可是……”中年妇女说到这里，突然停下了，她握在一起的手在发抖。

　　“后来怎么样了，你不要怕，有什么事，我们会给你做主！”那警察再次安慰道。

　　“可是后来，突然传出一阵巨响，好大的声音，我当时吓了一大跳，忙喊我儿子，想问问他在房间里做什么？可是，那房间突然一点声音都没有了，当我推开房门时，发现……发现里面一片狼藉，床和柜子全都碎了。可是，门是关着的，门窗也是在里面插着的，我在里面没有看到任何人，我什么也没有看到……”中年妇女说到这里，又抖了起来。

　　这个时候，一位女警坐下来，又是一番安慰，中年妇女这才接着往下说：“我当时害怕极了，我怀疑家里面闹鬼了，我赶忙跑出来，可就在房门关上的那一刻，轰的一声，好像整个房子都要塌了。我没有敢再进去，后来才知道，那扇窗户整个都飞了出去。警察同志，那一定是不干净的东西，一定是这样的。”

　　几位警察相互对视了一眼，俱都觉得不可思议。

　　就在警察了解情况的时候，一位少年神色匆忙地从外面跑了进来。

　　“妈，家里怎么了？”这少年，本来正在学校里上晚自习，接到家里出事的消息后，忙跑了回来。

　　“儿子，这个家咱不能待了，咱家闹鬼啦！”

　　“闹鬼？妈，你说什么呢？”少年一愣。

　　中年妇女不再说话，应该是不想让儿子也感受恐惧。

　　这个时候，一位警察说道“我们到房间里再去看看吧，我觉得应该是小偷，也有可能是某人的恶作剧，先看看丢了什么贵重的物品没有！”

　　由于事发地点是少年的房间，所以，少年是要去房间看一看的，反正有警察陪着，倒也不用担心什么。

　　当少年来到自己的房门前时，着实被眼睛所见吓了一跳。

　　原本睡觉的木床，就像是被某种大型动物撕碎一般，电脑桌也惨遭毒手，墙角专门用来放手办人偶的展示柜，也没有幸免于难。

　　“怎么样，有没有丢什么东西？”警察问。

　　少年检查了半天，才说道：“好像没有丢东西，就是有一个手办似乎不见了。”

　　“手办？什么样的手办？”


第331章：终于出现

　　夜，已经深了。

　　夏子君又一次住在了楚风的家里，不过，她还是没能如愿见到楚风。

　　“我哥真是的，上哪里去了，也不接电话。”楚芸气鼓鼓地挂了电话，然后一屁股挨着夏子君坐在了沙发上。

　　夏子君轻轻一笑，然后问道：“老师以前也这样时常外出不归么？”

　　“我哥以前可不这样，他还上学呢！”楚芸轻声说道。

　　夏子君又是一笑：“不知道老师上学是什么样子？”

　　在她的印象中，楚风一直都给她高深莫测的感觉，她无法想象，那么厉害的老师，在学校里上课也是那副高深的模样么？

　　“我哥以前可是很宅的，只是最近这段时间变得经常外出了，听我妈说，我哥前段时间还去了一趟京都市，我都不知道。”楚芸说道。

　　提到学校，夏子君想到了帮楚芸安排转学的事，忙说道：“小芸，‘云帝中学’我已经给你安排好了，下个星期一，你就可以去新学校上课了。”

　　“真的嘛？”楚芸一下子从沙发上站了起来，“子君姐，谢谢你！”

　　“不用谢，都是小事情！”

　　“太好了，我要把这个好消息告诉我妈去，子君姐，你在这里等我一会儿。”楚芸说完，开心地跑到母亲房间去了。

　　夏子君轻轻一笑，她拿出手机，也试着播了一下楚风的电话，可是电话铃声在响，却没有人接。

　　“老师这个时候，会不会在‘荒山岭’里修行呢？”

　　夏子君心中如此猜测着，并不是很肯定，毕竟到现在为止，她还不是特别了解楚风。

　　站起身，夏子君走到窗前，视线望向“荒山岭”的方向，距离实在是太远了，只能看见万家灯火，其他的什么也看不见。

　　“咦，那不是罗娜的车子么，她这么晚了，怎么会来这里？”夏子君这个时候注意到，一辆白色的玛莎拉蒂轿车，缓缓停在了门前。

　　从车子里走下来的，果然是罗娜，她似乎有急事，从车上走下来后，便匆忙地按门铃。

　　“是不是我哥回来啦？”这个时候，楚芸从母亲的房间里跑了出来。

　　“不是，是罗娜！”夏子君赶忙说道。

　　楚芸亲自跑下楼，给罗娜开了门：“罗娜姐，你也是来找我哥的么？”

　　“除了我，还有谁来么？”罗娜问道。

　　“子君姐在楼上呢，不过可惜，我哥已经三天没回来了。”楚芸说道。

　　“老师不在家？”听到这个消息，罗娜的眉毛皱了皱。

　　罗娜上了楼，先是跟夏子君寒喧了几句，然后问道：“君姐，你知道老师他什么时候回来么？”

　　“这个我也不清楚，你找老师有事情么，需要我帮忙么？”夏子君看着罗娜，论年龄，她比罗娜要年长一些。

　　“是有事情！前段时间我带老师治疗的那个病人，不小心从床上摔下来了，现在双腿疼得厉害，想要询问一下老师怎么办？”罗娜把来意说明。

　　“你给老师打过电话么？”夏子君问。

　　“打过好几次了，没有人接。”罗娜说道。

　　“恐怕老师这个时间有事情在忙。这样吧，你给老师发条短信，把事情大概说一下，我想老师看到后，一定会回复你的。”夏子君说道。

　　“我已经发过了，这件事实在有些突然。”

　　夏子君沉默了好一会儿，然后建议道：“你问问那病人能不能送过来，老师就算看到了你的短信，也无法具体判断病人的情况，到最后还是需要当面诊治，这个时间不能耽误。没准他们赶过来的时候，老师已经回来了。”

　　“也好！”罗娜点点头，然后开始给秦海波打电话。

　　电话打通，没有想到秦海波一家，已经在来这里的路上了。

　　由于秦清的双腿受不了飞机上的大气压，所以她们一家人是开车过来的，时间上会慢一些，恐怕要到明天早上才可以赶到。

　　罗娜挂了电话，嘴上喃喃自语道：“希望老师明天能够赶回来。”

　　她可是知道，秦清的双腿，恐怕这个世界上只有老师能治了。

　　此时的楚风在做什么呢？

　　他还跟在鹰眼的身后，全力奔跑着，这都已经跑了好长时间了，竟然还没有到达目的地。

　　“鹰眼，这是不是体能训练啊，我体内的‘气’快要耗光了。”楚风已经很拼命地在追赶了，可是与鹰眼间的距离，还是不见丝毫缩短。

　　“好吧，先停下来休息一会儿。”鹰眼也没有想到，霸道系统指定的地点，竟然这么远，跑了这么久，竟然还没有到。

　　他又察看了一下界面里的“箭头”指示，发现“箭头”闪烁的频率越来越快了，这似乎是说，已经离着目的地不远了。

　　鹰眼停下身形，看了一眼呼吸急促的楚风，不由得叹了一口气。

　　如果不是“霸道系统”的特殊要求，只他自己前去的话，此时恐怕早已与那召唤来的灵魂交手了。

　　“鹰眼，我们这是要去哪里啊，我感觉再这么跑下去，都要横跨‘荒山岭’了。”楚风正在调息着体内的“气”。

　　此刻，他们应该是来到了“荒山岭”的最深处，四周荒凉一片，完全看不到一点有人类活动过的迹象，站在高处环顾四周，更是看不到一点灯火。

　　“就快到地方了，再坚持一下。好了，既然你的‘行气’结束了，我们也该再次出发了。”鹰眼根本不给楚风继续询问的机会。

　　只好再次跟上鹰眼的身形。

　　就这样，又向前跑了一阵，鹰眼的速度突然慢了下来，神情也变得凝重起来。

　　“好强的压迫，看来对方已经到附近了！”鹰眼若有所思。

　　“鹰眼，怎么了，是不是到地方了？”楚风忙问道。

　　“看来我们是到了。少年，开启你的‘红色探知’，凝气于双眼之上，等一下无论看到什么，都先不要问，回头我会慢慢告诉你。”鹰眼突然停了下来，视线望着一个方向，神情凝重。

　　楚风察觉到了鹰眼的异样，忙点点头，同时神情严肃地开始戒备四周。

　　几乎就在这时，一个陌生的声音，突兀地响起。

　　“与我切磋的人，就是你么，看来还有点实力！”

　　这声音，竟然是个女声。


第332章：巅峰对决

　　楚风听到这个声音，就是一愣，他没有想到，这附近竟然还有人，可为什么自己的“红色探知”没有发现呢？

　　就在楚风还在努力探查着这个声音的来源时，那个女声再次响了起来：“我希望你不会让我感到太无聊！”

　　“好狂妄的家伙。”鹰眼冷哼一声，一股霸道无比的气势，骤然间从身体里涌出。

　　身后的楚风，整个人都有些蒙了，他不清楚这到底是什么情况，怎么感觉鹰眼好像要与人打架？

　　可问题是，鹰眼只有在自己的面前才会显现出生命体啊，这到底是怎么回事？

　　就在楚风满肚子疑问的时候，答案揭晓了，一个很小的身影，突兀地出现在前方的山顶之上。

　　竟然也是一个人偶！

　　在朦胧在月光之下，可以看到她有着白色波浪式的卷发，红宝石般颜色的双瞳，好似正在散发着妖异的光芒。

　　令人感到不可思议的是，她还长有猫耳以及白色绒毛覆盖的猫尾，此刻蹲在那块岩石之上，可以看到她的双腿，具有类似昆虫的特殊膝关节。

　　她就像是一位半兽人，上身穿着深蓝色外套，最醒目的地方就是上面有着六枚黄色纽扣，下身则是橙底黑纹短裤与长袜，以及蓝色便鞋。

　　“人偶？她竟然是人偶？”

　　此时的楚风更加吃惊了，他万万没有想到，除了鹰眼外，这个世界上竟然还有着其他复活的人偶。

　　难道说，这个世界上存在着和自己相同奇遇的人么？

　　楚风再次施展“红色探知”能力，试图找到隐藏着的人，可是他试了半天，一个人影都没有找到。

　　这只能说明两点，要么这四周本来就没有人，要么就是对方拥有着可以躲过探知的能力。

　　楚风更希望是前者。

　　他目光好奇地打量着这位突然出现的人偶，由于他对动漫并不熟悉，无法知晓这个人偶的原有身份是什么？

　　不过，按照鹰眼的来历来推断的话，恐怕她的灵魂也不是来自于动漫之中。

　　在楚风打量这个人偶的时候，对方也把目光投向了他。

　　伸出舌头轻舔了一下娇小的嘴唇，这人偶邪笑着说道：“小朋友，没有想到你已经开启了‘念’能力，不错不错，我很期待以后对你的指导。”

　　楚风没有想到她会跟自己说话，忙问道：“你是谁？”

　　“我是你未来的老师，将指导你‘念’的修行。不过在这之前，我与他之间的事，要先解决了。”这人偶又把视线锁定住鹰眼。

　　楚风心中有着太多疑问了，可是，现场的气氛，已经不允许他再问问题了。

　　由两个人偶身上散发出来的战意，已经浓烈到了飞砂走石的地步，楚风下意识地后退了数步，才感觉到呼吸略微通畅了些。

　　“少年，看好了，这场对战，你能够吸收多少就尽量吸收多少，千万不要分心。”鹰眼在正式开始决战前，又对楚风提醒了一句。

　　嗖！

　　猫女形态的人偶，率先冲了过来，那速度实在是太快了，以楚风施展出“凝”的前提下，也无法看清她的动作。

　　嗖！

　　鹰眼也从原地消失了，同样是快得难以看见。

　　紧接着，碰的一声巨响，两个人偶同时出现在半空中。

　　猫女形态的人偶，锋利的爪子与鹰眼手中的长刀碰撞在一起，所产生出来的强大气浪，竟然令四周的山石都开始碎裂起来。

　　“喵来如此！”

　　猫女形态的人偶，此刻似乎很兴奋，嘴角挂着邪异的笑，一团红色的念能量骤然间从她的体内释放出来，幻化成一只巨大的兽爪形态，猛地向着鹰眼抓来。

　　“念能力！”

　　鹰眼眉毛一皱，他深知念能力者的棘手，刀身一震，直接把对手给弹开了。

　　然而，那幻化出来的兽爪，却拥有着可以伸长变形的能力，仍旧快速地向着鹰眼抓来。

　　鹰眼手腕一紧，长刀横着挥出，霸道无比的刀气，直接迎了上去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，红色的兽爪瞬间被刀气轰碎，而余下的力道，则是速度惊人地攻向猫女形态的人偶。

　　猫女形态的人偶只是随手地一挥，便将攻过来的刀气给拍散了。

　　短暂的交锋，两人均没有拿出真正实力来，都是在试探对方。

　　而接下来，才是真正的对决。

　　只见猫女形态的人偶，立于巨石之上，她那奇特的双腿骤然膨胀，整个后背躬起，张着嘴巴，露出两颗尖利的虎牙。

　　以楚风在使用出“凝”的目力下，可以看到她的双腿上，正在凝聚着强大的气，并且，在她的周身上下，有着数层“气”的包裹，其中甚至还包括那种红色的“念能量”。

　　她这是融合技么？

　　就在楚风心中闪过这样一个疑问时，只听轰的一声，这只人偶骤然间消失不见了。

　　她刚刚所站立的巨石，几乎在一瞬间化成了无数碎块。

　　猫女形态的人偶，以奇怪无比的速度冲向鹰眼，她的这种速度，连鹰眼都自叹不如。

　　“狂龙出海！”

　　鹰眼突然大喝一声。

　　骤然间，由他的刀身上迸发出一股浓烈至极的“气”，舞动着，竟然幻化成一条盘旋飞舞的龙。

　　龙身只是轻轻舞动，然而内含的劲力，却是将附近的山体崩碎。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　破坏力实在是太惊人了。

　　这条由“气”组成的巨龙，张着大口，冲向变向跑动中的猫女人偶。

　　猫女人偶随手一挥，一只巨大无比的红色兽爪再次出现，竟然一下子掐住了巨龙的嘴巴。

　　轰！

　　两股力量的碰撞，竟然让地面开始不断塌陷。

　　猫女人偶借着反作用力，身体高高跃起，已经到了数十米之上。

　　吼！

　　一声恐怖的兽吼声，震耳欲聋。

　　以猫女人偶为中心，竟然凭空出现了一只由红色能量组成的巨兽，论体型，竟然比鹰眼使出的巨龙还要大上一些。

　　这只巨兽就像是按住了一条小蛇，巨大爪子只是轻轻向下一按，便是制住了想要腾空飞起的巨龙。

　　紧接着，张开巨大的兽嘴，一个撕咬，便是将巨龙的能量扯下一大块来。

　　眼看着巨龙即将被巨兽撕碎，就在这时，一柄巨刀凭空飞起，鹰眼赫然就在这刀身之中。

　　巨刀闪动，只是唰的一下子，便是将巨兽的头颅给斩了下来。

　　然而，红色的能量体再次一变，突然幻化成了一只巨禽，爪子挥动，直接抓碎了巨刀。

　　这场巅峰强者间的对决，让观战中的楚风看得热血沸腾。

　　在他毫无所觉的情况下，竟然开启了……


第333章：炼气三技

　　楚风感觉体内的血液在沸腾，他的视线无法从战斗中移开，竟然在不知不觉中，又一次进入到了“沸血”境界。

　　这种境界，以前他只出现过一次，那就是在“拳击爱好俱乐部”进行陪练的时候。

　　“两人之间的‘气’都经过凝炼，精纯得竟然有种粘稠感，好似由气态压缩到了液态。”望着还在战斗中的双方，楚风心中如此想着。

　　并且，他的周身也开始涌出“气”，在潜意识当中，开始凝炼自己的“气”。

　　“‘气’就像是身体里的血液，不应该刻意地去阻止它的流动，应该去感受……”

　　楚风愈发地进入到了状态，整个人静静地站在那里，好似成为了一名没有实体的旁观者。

　　由他体内涌出的“气”，晃动着没有固定的形态，就像是随风摆动的火焰。

　　原本，楚风只能在双方交手碰撞的瞬间，才可以捕捉到他们的身影，可是渐渐的，他的眼睛里面已经可以捕捉到一点残影了，虽然还是看得不真切，但是，他已经能够看到双方的战斗轨迹了。

　　“那红色的能量体，就是‘念能量’么？不对，那应该是融合了‘气’之后的念能量。原来如此，原来‘念’还可以跟‘气’这样融合起来。”

　　楚风观察分析着猫女人偶的能量。

　　不知不觉中，他所施展的“红色探知”，也开始与施放出来的“气”进行了融合。

　　这种融合，立即使得感知能力得到了惊人的提升。

　　以前，在使出“红色探知”的时候，画面是一张又一张地传递到脑海里，并不连贯，就像是过去的老电影胶带一样。

　　可是现在，当“念”与“气”融合得越来越完美后，探知到的范围不但扩大了数倍，就连探知到的画面，也是连贯起来，甚至还衍生出了一种新的能力，那就是“画面慢放”。

　　这能力出现得太及时了。

　　现在楚风就在使用这种“画面慢放”的新能力，分析着鹰眼与猫女人偶双方的招式，虽然未必能够学会，但获得感悟那是肯定的。

　　原本正在战斗中的鹰眼和猫女人偶，察觉到有人在窥探，动作都是一滞。

　　不过在确定窥探的人是楚风后，鹰眼心中一喜，忙出声说道：“少年，看仔细了，我们现在所使用的招式，是‘炼气’境界当中的‘乾舞’技巧——以气化形，乾坤独舞！”

　　“喵来如此！原来正在偷学我的念能力，有意思，既然如此，就看看你能够学到什么程度！”猫女人偶伸出手臂，妖魅般的蓝色火焰，骤然间从她的掌心中冒出。

　　然后，这火焰突兀地膨胀，很快便蔓延到幻化的巨禽全身，远远看去，就像是一只燃烧着蓝色火焰的凤凰。

　　周边的温度开始逐渐升高，一些树木植被开始被点燃，竟然在一瞬间，将战斗地点化成了一片火海。

　　炙热的温度，向着楚风扑面而来，在他身侧的小树，都已经开始冒起了黑烟。

　　这种壮观的场面，楚风非但不觉恐惧，体内的血液反而沸腾得愈发剧烈。

　　周身上下，原本还在不断凝聚的“气”，骤然回拢。

　　楚风在施展出“镀”的时候，又再一次施展“迸气”的技巧，本来一次没有成功的融合技，竟然在这一刻奇迹般地成功了。

　　一股股热浪，在接近楚风身体时，就被震开，难以伤及他一丝一毫。

　　楚风就像是毫无所觉，仍旧在忘我感悟中，好似都还没有察觉到，自己已经使出了“震”这种融合技。

　　鹰眼此刻已经有所分心了，当他留意到楚风的状态后，心中的吃惊程度，丝毫不亚于这场旗鼓相当的战斗。

　　“这是‘沸血’境界，不会错的！”

　　先前，楚风曾经给他描述过在“拳击爱好俱乐部”里的经历，不过那时的他，无法相信楚风进入到了“沸血”境。

　　可是现在，他不得不承认，这的的确确是“狂罗诀”当中的“沸血”。

　　想不到这少年的天资如此惊人，他才学习“狂罗诀”多久，竟然就能够进入“沸血”状态了。

　　“少年，看仔细了，接下来是‘炼气’境界当中的‘化极’技巧——化天地之所有，为吾之所用！”

　　随着鹰眼的话落，一股飓风凭空出现。

　　刹那间，飞砂走石，地动山摇。

　　就连上千斤的巨石，都被卷动起来，声势骇人，犹如擎天之柱直上云际。

　　这股飓风，在鹰眼的控制下，袭向那只蓝色凤凰。

　　一风一火，两种天地能量碰撞在一起，顿时地动山摇，大地开裂。

　　漫天的尘土，遮盖了月的光辉。

　　遍地的碎石，掩埋了多少生命。

　　那飞溅的石块，就好似是从火山里喷发出来，接触到的植被，无不被点燃。

　　鹰眼与猫女人偶，谁也没有占据上风，两股能量在刚刚的碰撞中，已经相互抵消。

　　“好久没有这么痛快啦！”

　　猫女人偶发出笑声，不知道她使出了什么招式，身体在快速闪动的同时，竟然幻化出了无数个自己来，就好像是她的分身。

　　无数个猫女人偶，成包围之势，向着鹰眼冲杀过来。

　　鹰眼持刀而立，手臂高举，在半空中画了一个圈：“‘炼气’境界当中最后一个技巧，‘游魂’——气亦有魂，游动随心！”

　　刹那间，无数把刀身凭空出现，就好似电影里面的“驭剑术”，流动穿梭，将鹰眼护在其中。

　　影之分身，刀之分身，又即将上演一次交锋。

　　而就在这时，离奇的事件出现了。

　　无论是影之分身，还是刀之分身，全都在这一刻消失不见了。

　　“叮！”

　　一声脆响，同时在猫女人偶和鹰眼脑海里响起。

　　“切磋到此结束！”然后便是霸道系统那机械的声音传来。

　　“我们还没有分出胜负！”猫女人偶说话间，便准备再次冲向鹰眼。

　　然而就在这时，她的身体突然变得不受控制。

　　“好啦好啦，我知道啦！”也不知道她先前经历了什么，这个时候她赶忙服软。

　　“请记住你的任务，时间从此刻开始计时！”霸道系统提醒道。

　　“她的任务是什么？”鹰眼颇为好奇地问。


第334章：新人偶的身份

　　面对鹰眼的提问，霸道系统无情地回绝道：“除非她亲自告诉你，否则你无权知道。”

　　鹰眼看向猫女人偶，却并没有开口问，他现在好奇的是，对方有没有像当初的自己那样，被折磨了几次之后才接受的任务。

　　猫女人偶并没有把这视为一种秘密，很爽快地说道：“任务是在一个月内，让目标开发出具有攻防特性的‘念’能力。”

　　听到对方这样回答，鹰眼嘴角露出一抹苦笑，这个任务还真有“霸道系统”的作风。

　　一个月的时间，别说开发出新的“念”能力了，能够让楚风把现有的“念”能力掌握熟练，就不错了。

　　“既然你是一个‘念’能力者，我想也许能够完成这个任务。”鹰眼轻声说道。

　　“你的任务是什么？”猫女人偶随口问道。

　　“我现在没有任务，以前的任务早就完成了，等一下我会给你分享一下我的经验，也许会对你有所帮助。”鹰眼再次说道。

　　两人通过刚刚的战斗，虽然没有分出胜负，不过俱都认可了对方。

　　一旁观战的楚风，本来正看到精彩之处，却没有料到鹰眼与猫女人偶突然就不打了。

　　这还不止，他更没有想到这两个人偶竟然站在一起，似乎聊得还很开心。

　　这到底是什么情况啊？

　　难道他俩原本就认识不成？

　　由于战斗已经终止，楚风所维持的“沸血”状态，也渐渐消失并且回归平静。

　　就在这个时候，鹰眼和猫女人偶相继走了过来。

　　“少年，我知道你有很多问题，现在你想知道什么，我可以告诉你。”鹰眼率先开口。

　　猫女人偶正在打量着楚风，确切地说，她更加好奇从楚风衣兜里冒出小脑袋的兽王幼崽。

　　“鹰眼，她……她是怎么回事？”楚风盯着猫女人偶。

　　如果不是看了刚刚那场惊天动地的战斗，他只会觉得这个人偶很可爱。

　　“她跟我一样，都是不小心穿越到了这个世界，同样只有在你的面前才会显现出生命体，以后将会和我一起指导你修行。”鹰眼酝酿了一下说辞，然后说道。

　　“小朋友，你的这只宠兽不一般啊，可以让我看一下么？”猫女人偶突然开口，嘴角竟然露出一抹渴望的笑容来。

　　“你是谁？跟鹰眼来自同一个位面么？”楚风没有回答，反而问道。

　　“不！我来自于‘斗武大陆’，是一名驯兽师，你以后可以称呼我‘猫瞳’。”

　　看得出来，她绝对是因为鹰眼的名字，才特意这样取的，这应该也不是她的本名。

　　“驯兽师？你是一名驯兽师？”楚风十分惊讶。

　　光听名字他就可以理解，那是可以驯化野兽的职业。

　　“以后我会教你如何驯兽，不过现在，让我看看你的宠兽。”猫瞳眼中闪烁着火热的光芒。

　　“好吧，不过它对于陌生人是有警惕心的，你只能看。”楚风忙把兽王幼崽从衣兜里掏了出来。

　　“不可思议，太不可思议了，在这个世界也会有这么强大的宠兽幼崽么，这个小家伙的潜力实在太令我……”猫瞳眼中的火热光芒越来越胜。

　　“警告，根据定律，不能打目标所有物的主意！”就在这个时候，霸道系统的声音，突兀地在猫瞳的脑海里响起。

　　“该死的定律！”猫瞳小声嘀咕了一句。

　　“你这是想挑战我的权威么？”机械的声音再次响起。

　　“没有没有！”猫瞳赶忙表态。

　　“什么没有？”楚风见猫瞳在那里嘀咕，很是不解地问道。

　　“我刚刚不是在跟你说话，我刚刚是在……”猫瞳的声音还没有说完，霸道系统的声音又一次在她的脑海里响起。

　　“警告，根据定律，不能让目标知道本系统的存在。”

　　“好吧，你赢了！”猫瞳心中腹诽一句，然后看着楚风，说道，“你这只宠兽很不简单，我想你一定没有驯化激发过它的潜力，这实在太浪费了。”

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽冲着猫瞳人偶叫了几声。

　　“小家伙，别着急，我会让你快速成长起来的。”猫瞳笑着说道，她似乎很热衷于此事。

　　“对了鹰眼，你们刚刚的战斗是怎么回事？”楚风见猫瞳人偶把注意力都暂时集中在了兽王幼崽身上，他忙看向鹰眼。

　　鹰眼早就想好了说辞，忙道：“我们刚刚只是简单的切磋，为的就是让你有所领悟。事实证明，这是有效果的，现在的你，不是已经掌握融合技了么！”

　　一语点醒梦中人！

　　楚风这才意识到，自己竟然已经可以使用出“震”这种融合技巧了。

　　“太不可思议了，我竟然在不知不觉中，学会了这种‘融合技’，感觉就像是在做梦一样！”

　　楚风忙施展了一下，果然不是在做梦。

　　有过一次经验之后，再施展起来，容易多了，只是因为不熟练，所消耗的时间稍长一点而已。

　　随后，楚风又尝试了一下那种融合“气”之后的“红色探知”能力。

　　再次证明，这一切都是真的。

　　他的“红色探知”能力，不知道比之前提升了多少倍。

　　这趟前来“荒山岭”修行，实在是赚大了，不但实力提升了不少，现在又多了一位“驯兽师”身份的老师。

　　话说这位“猫瞳”人偶的实力也很强悍啊，不知道以后会有哪些本领教楚风，光是想想就让人期待。

　　接下来的时间里，鹰眼与猫瞳到一边说话去了，楚风则是留在原地休息。

　　长途跋涉来到这里，再加上刚刚的感悟使用了过多的“气”，楚风现在还真需要休息一下。

　　望着被破坏的四周，楚风的脑中不由得再一次想到刚刚的震撼对决画面，尤其鹰眼使用那关于“炼气”境界的三大技巧画面，就像是魔咒一般，在深深地吸引着他。

　　“炼气师，果然不同凡响，简直就像是神仙一般的存在。自己现在已经将‘附气’当中的四大技巧都掌握了，并且还掌握了融合技，也许用不了多久，自己就可以去冲击‘炼气’境界，好想学习那三大技巧啊！”

　　楚风一边想，一边笑。

　　看着四周这满目疮痍的场景，他竟然也觉得很有艺术感。


第335章：这是要做什么

　　走了一会儿神，楚风从衣兜里拿出手机，惊讶地发现，自己有很多未接来电，有夏子君的，有罗娜的，还有妹妹楚芸的。

　　除了未接来电外，还有未读短信，是罗娜发的。

　　楚风先是看了一下短信，内容是说，秦清不小心摔了一下，腿疼得厉害，全家正在赶往这里的路上，询问楚风什么时候回去？

　　看了看手机上的时间，现在已经是晚上十二点多了，不过楚风还是决定给罗娜回个电话。

　　电话刚刚响几下就接通了，看得出来，此刻的罗娜还没有睡。

　　“罗娜，是我，我刚刚看到你发的短信。”楚风轻声说道。

　　“老师，我刚刚又给秦海波通了个电话，他们大概早上五点多就可以抵达这里。现在秦清的情况好了一些，不过秦海波先生还是希望你能够亲自给看看。”罗娜在电话里说道。

　　“好，我等一下就回去。”

　　“老师，我现在和君姐都在你家。”罗娜又说道。

　　楚风愣了一下，然后说道：“好，一会儿见！”

　　挂了电话，楚风准备找鹰眼和猫瞳说一下。

　　此刻，鹰眼与猫瞳二人，正在一块岩石之上交谈着，在两人的四周，有着一层气罩，阻隔了他俩的谈话内容。

　　“除去任务可以获得积分外，你日常额外指点目标的本领，都会以额外积分的形式兑换给你，会随着你下一次任务一同发放。除此之外，就是系统抽奖了，所获得的物品如果不想要的话，可以用来换取积分。另外，完成了第一个任务之后，要想再领取任务，必须取得目标的相应好感值，我劝你千万不要做一些令目标反感的事。”

　　鹰眼正在给猫瞳传授着自己的经验，他这样做，也是为了能够获得额外的积分。

　　“喵来如此！这积分都有什么用？”猫瞳伸出舌头舔了一下嘴唇，然后问道。

　　“我的理解就是，积分就相当于一种货币，你可以在‘霸道系统’的交易界面里购买你感兴趣的东西，在未来甚至还有可能凭借积分，重新回到你原先所在的位面。”鹰眼说道。

　　“交易界面？在什么地方？”猫瞳很显然还有很多不知道的。

　　“通过意念，你就可以查看到‘交易界面’，它会以图像的形式直接出现在你的视野里，现在的交易界面里面，暂时只有一些功法秘笈。”鹰眼解释道。

　　猫瞳颇为好奇，开始调取这个交易界面，果然随着她的意念一动，一个半透明的交易界面赫然出现在眼前。

　　“有意思，实在是有意思！这里面竟然有这么多的秘笈，这要怎么把它们拿出来？”猫瞳又问道，她甚至还伸手在眼前抓了抓，自然什么也抓不到。

　　“只要你有相应的积分，只需意念一动，就可以购买。这里面的秘笈，是没有实体的，当你购买之后，会以一种数据的形式，直接传递到你的脑海里，你甚至无需修炼就可以领悟掌握。不过，好像越高级的秘笈，领悟掌握的时间越久，这个需要你自己去体会。”

　　说到这里，鹰眼停顿了一下，然后又补充着说道：“我再说一点，你可以把购买学会的功法传授给目标，所获得的额外积分，也许大于你所花费的积分，这要看你对目标的贡献有多大了。”

　　猫瞳静静地听着，可爱的猫尾在身后轻轻摆动。

　　她现在很想购买一本秘笈看看，可惜身无分文，她连一个积分都没有。

　　就在两人交谈的时候，楚风走了过来。

　　“鹰眼，猫瞳，我们可以回去么，我有件事情需要回去处理一下？”楚风开口询问。

　　鹰眼忙撤去周围的气罩，想了一下说道：“可以，你也出来几天了，是时候回去休息一下了。在接下来的一个月里，你的修行将由猫瞳主要负责。”

　　猫瞳一个跳跃，已经到了楚风近前，笑着说道：“小朋友，不要紧张，一个月的时间，我会让你的‘念能力’，有一个翻天覆地的变化。如果时间充裕，我还会教你一些有意思的本领。”

　　“请多指教！”楚风客气了一句。

　　当楚风赶到家里的时候，已经是凌晨两点多了。

　　本以为这个时间，罗娜和夏子君两人已经睡了，可是没有想到楼上两个房间的灯还亮着。

　　当楚风顺着楼梯走上楼，罗娜和夏子君两人几乎是同时从房间里走了出来。

　　“老师，你回来啦！”罗娜率先开口。

　　夏子君只是冲着楚风笑，并没有说话。

　　“都这么晚了，你俩怎么还没有睡？”楚风随口问了一句。

　　“特意等你回来！”夏子君眼含秋波地看着楚风。

　　“下回不要等我了，你们困的话，就直接去睡吧！”楚风说道。

　　罗娜与夏子君两人没有再回自己的房间，而是跟着楚风一同上了阁楼。

　　楚风把背包放到床上，鹰眼和猫瞳两人可都在里面，现在不便拿出来。

　　终于到家了，衣兜里的兽王幼崽跃了出来，对着楚风一阵叫唤。

　　“好吧，知道你饿了。”楚风无奈地笑了笑，好在他房间里有冰箱，冷冻仓里面几乎都是兽王幼崽的食物。

　　小家伙的牙口真是好，带着冰，就“嘎嘣嘎嘣”吃了起来。

　　“罗娜，秦海波又给你来过电话没有？”楚风问道。

　　摇摇头，罗娜说道：“没有再打过来。老师，等一下他们过来后，安排去哪里诊治？”

　　“就到我这里好了。”楚风不想再东奔西走了，况且他这里的空间很大。

　　“那好，我会把地点发给他们的。”罗娜说道。

　　又简单地聊了几句之后，楚风想趁着这个时间，给两人治疗一下。

　　罗娜是头痛病，夏子君是妇科病，都是那种需要慢慢调养治疗，才有可能痊愈的病。

　　在给罗娜治疗的时候，夏子君就在一旁静静地看着，手掌托着下巴，看着楚风施展“气”的背影，似乎很入迷。

　　不过，当给夏子君治疗的时候，罗娜却是无法这么轻松地在一旁观看。

　　她并不知道夏子君是什么病？

　　骤然见到夏子君躺到楚风的床上，又是撩上衣，又是脱裤子，她着实被吓了一跳。

　　这……这是要做什么？


第336章：攻克了

　　看到罗娜流露出复杂的神情，夏子君不知道是怎么想的，竟然说道：“我想要个孩子，所以请老师帮忙。”

　　听到这句话，罗娜的神情就更加夸张了。

　　她张大了嘴巴愣了数秒，然后不知道想到了什么，一张脸顿时有些红了，忙说道：“你们聊，我要去睡觉了。”

　　说完，急急忙忙跑下了楼。

　　看到罗娜那近乎落荒而逃的样子，楚风在一愣之后，总觉得哪里不对劲，嘴上嘀咕着说道：“罗娜不会误会什么了吧？”

　　“老师，你觉得罗娜误会什么了？”夏子君看着楚风，似乎在忍着笑。

　　“算了，当我没说好了。”楚风没有再继续纠缠这个话题，总觉得会越描越黑。

　　治疗很快结束，夏子君也下楼去睡觉了，这个时候，鹰眼与猫瞳两人相继从背包里钻出来。

　　“小朋友，想不到你年纪这么小，就有女人为你使心计了。”猫瞳一个跳跃，已经到了床头上。

　　楚风眨了一下眼睛，有些不解地问道：“猫瞳，你想说什么？”

　　“真是天真可爱的小朋友啊！算了，这事也跟我没关系，等你再长大一些，就会明白了。接下来我会指导你如何修行‘念’，在这之前，你把对‘念’的理解跟我说一下。”猫瞳盯着楚风。

　　楚风忙把他对“念”的理解说了一下，猫瞳听后，没有什么表情变化，只是身后的尾巴微微摆动了几下。

　　“念的能力，要比你想象得还要强大，接下来的一个月时间里，我会训练你如何使用‘念’进行攻击和防御，你先有一个心理准备，训练的过程可能会很枯燥。”猫瞳说道。

　　楚风点点头，如果修行训练能够提升实力，他不会觉得枯燥。

　　又简单聊了几句之后，楚风也躺下休息了，这一次他是真的累了，哪怕床上有着夏子君的体香，也没有影响到他。

　　早上五点多的时候，天空就已经放亮了。

　　一辆黑色的带有京都牌照的劳斯莱斯，缓缓驶来，最后停在了“推拿小店”的门口。

　　“海波，我们到了么？”车上，崔慧芝问道。

　　“按照罗女士发的地点，应该就是这里了。”秦海波也不是很确定，正准备给罗娜打个电话，却不料罗娜已经从里面走了出来。

　　“秦先生，一路辛苦了。”罗娜客气了一句。

　　“罗女士，不知道楚老师他现在可有时间？”秦海波十分客气地问道。

　　正说话的工夫，楚风也从里面走了出来，他虽然没有睡多长时间，不过外表看起来倒是蛮精神的。

　　“楚老师，这一次可又要麻烦你了！”见到楚风出来，秦海波赶忙上前。

　　“到里面说话吧！”楚风将秦海波一家让进了屋。

　　秦清还是坐着那辆轮椅，神情看起来十分疲惫。

　　为了让秦海波夫妇俩放心，楚风先给秦清检查了一下，然后说道：“没有什么大事，以后可要小心点了！”

　　“是我们太粗心了。”秦海波忙说道，不过他的神情明显放松下来。

　　他们一家现在，除了楚风，谁的医术都不放心啊！

　　接下来，楚风给秦清进行了一次治疗，才刚刚结束，不料妹妹的声音从楼上传来。

　　“哥，听子君姐说你回来啦！”时间不大，楚芸的身影已经出现在了楼梯上。

　　昨天楚风在给夏子君治疗的时候，了解了妹妹的事，所以此刻并不感到惊讶，而是说道：“小芸，妈正在做饭，你先去帮帮忙，回头我再跟你说话。”

　　“哦！”楚芸很识趣地又上了楼。

　　“刚刚那是我妹妹，让你们见笑了。”楚风对秦海波几人说道。

　　接下来，几人又闲聊了一会儿，本来楚风是想留秦海波一家在这里吃顿饭的，不过考虑到家里没有什么好招待的，最后便由着罗娜安排去了酒店。

　　秦海波一家和罗娜走后，楚风才刚刚上楼，楚芸的声音便再次传来：“哥，刚刚那些是谁啊？”

　　“你今天怎么起得这么早，有点不像你啊！”楚风没有回答，反而打趣道。

　　“哥，你整天神神秘秘的，出外野营又不带我。”楚芸报怨着说道。

　　“你不是还上学么。”楚风笑了笑，他去野营可不是去玩。

　　“那就不可以等周六日么。”楚芸倒是蛮有说辞的。

　　“等你放长假，我一定带你好好玩个痛快。”楚风说道。

　　“那可说好了。”楚芸正准备转身去厨房，像是想到了什么，忙又扭过身来说道，“哥，你知道么，我马上就要到‘云帝中学’去上学了，那可是市里面最好的学校了，于玥姐姐以前就是那里的学生。这一次多亏了子君姐。”

　　“这事我已经知道了。”

　　“哥，下回去外面玩，可不可以带上子君姐啊，我现在越来越感觉子君姐很酷！”楚芸说道。

　　楚风笑了笑，说道：“子君未必会有时间！”

　　谁知这话才刚说完，夏子君不知道从哪里冒了出来，笑着说道：“老师，我可是很有时间哟，如果你们不知道去哪里玩，我还可以给你们当导游！”

　　“好吧，那就看看到时候我有没有时间了。”楚风轻声说道。

　　吃早饭的时候，母亲刘萍又提起了妹妹转学的事，对夏子君那是赞不绝口。

　　“儿子，这一次可是多亏了子君，不然你妹妹怎么可能上这么好的学校。等一下你去外面转转，看看哪个饭店比较不错，咱们要好好请请子君。”刘萍一脸高兴地说道。

　　“阿姨，不用那么麻烦，在家里吃点家常便饭就挺好的。”夏子君赶忙说道。

　　“怎么可以凑合呢，这事就这么定了！”刘萍很坚持。

　　夏子君无奈地看向楚风，她对于在哪里吃饭，真的不在乎。

　　楚风此刻也在看夏子君，笑着说道：“子君，我怎么感觉两天不见，你把我们家都给攻克了？”

　　夏子君也跟着笑了起来，一顿早饭欢声笑语，气氛非常好。

　　不过饭后，楚风却是把妹妹叫到了一边，一脸严肃地问道：“小芸，跟我说说，在学校里都是谁欺负你了？”


第337章：天王老子都不行

　　楚芸没有想到，自己哥哥竟然会一脸严肃地问自己这个问题，这件事不是已经过去了么？

　　“哥，其实也不叫欺负，只是……”楚芸的声音越来越弱，她感觉到此刻的哥哥有点让她害怕。

　　楚风没有注意到自己刚刚的气势流露，已经震慑到了妹妹，此刻继续问道：“你在学校里被人欺负，为什么不告诉我？”

　　“哥，我不想你为我担心。”楚芸低着头，就像是做错事的孩子。

　　别看她很多时候在楚风面前没大没小的，可是一旦楚风严肃起来，她还是挺害怕的。

　　“你是我妹妹，我担心你是天经地义的事。”看着楚芸低头不语，楚风也不想把话说得太重，于是又道，“以后不要再这样了，你要记住，哥就你这么一个妹妹，我不想出了事情之后，最后一个知道。”

　　“哥，我知道了。”楚芸轻声说道，仍旧不敢抬头。

　　“以后不管是谁欺负你，都不要忍着，哥给你做主，天王老子都不行！”楚风十分霸气地说道。

　　楚芸点了一下头，眼睛看着自己的脚尖，明明自己现在正在被哥哥训斥，然而心里却是觉得暖暖的。

　　楚风也不想再追究这件事了，毕竟夏子君已经处理得很好了，他只是要让妹妹知道，有事情不要瞒着他。

　　“好了，马上你就要去‘云帝中学’了，如果受到委屈了，记得一定要跟家里说。回头你去办张银行卡吧，哥给你打点钱，需要什么你就去买，别怕花钱，别人能有的，哥也可以给你。”楚风如此说道。

　　别看楚芸现在还没有成年，不过现在，连新出生的婴儿都可以有银行存折，楚芸要办张储蓄卡，只是手续稍微麻烦一点而已。

　　结束了与妹妹的谈话，楚风回房间去了。

　　谁知才刚刚进来，便是听到了猫瞳的笑声：“小朋友，想不到你竟然还是一位‘妹控’！”

　　楚风看向立于吊灯之上的猫瞳，这才只是第二天，他就察觉到这个人偶的性格与鹰眼迥然不同。

　　“我只是不想看到我妹妹被人欺负而已！”楚风说道。

　　如果是他率先知道了妹妹被人欺负这件事，那么，虽然无法做到像夏子君那样让对方不敢再犯，但他却可以做到让对方没有能力再犯。

　　“我很好奇，既然你这么担心，为什么不把本领传授给你的妹妹呢？我刚刚可是感知了一下，你的妹妹弱得不行。”猫瞳从吊灯上面俯视着楚风。

　　楚风苦笑一声，如果可以教的话，他何偿不想呢！

　　他所会的这一身本领，有一个重要的前提，那就是掌握了“气”。

　　可是，他又无法像鹰眼那样，可以帮助一位普通人，完成初步淬体，就算所学的“一擒九控”这部武技功法，也是以掌握“气”为前提。

　　现在他要想教的话，只能先让妹妹学习领悟“凝神静气”，可是这对于实力的提升，一点作用都没有。

　　“我也想教啊，可是，对于普通人来说，‘气’不是那么容易掌握的，当初的我，如果不是靠着鹰眼的帮助，恐怕我现在也不可能有这身实力。”楚风解释道。

　　“我倒是有办法，可以让你的妹妹稍微强上一些，怎么样，你有兴趣么？”猫瞳的这句话，让楚风为之一愣。

　　“猫瞳，你说你有办法？什么办法，快点告诉我！”楚风非常感兴趣。

　　“靠着‘念’的强化能力，可以很容易让一位像你妹妹那样弱小的人，变得远远超出普通人的强悍。”猫瞳说话的时候，整个人已经从吊灯上面跃了下来，落在了楚风面前的书桌上。

　　而原本立于书桌上的鹰眼，双手交插于胸前，依旧保持着沉默，不过眼睛却是在盯着猫瞳。

　　“猫瞳，你的意思是说，通过‘念’，对我妹妹进行初步淬体么？”楚风声音有些急切地问道。

　　“与你所完成的‘初步淬体’不同，靠着‘念’的能力，只是对身体的一种强化而已。”猫瞳忙说道。

　　“这有什么不同么？”楚风看着猫瞳。

　　“相差很大！打个比方来说吧，以‘念’的强化能力，就相当于让一棵小树变成了一棵大树，本质上并没有改变；但你所经历的‘初步淬体’，却是由一棵树变成了一根钢筋，本质上已经发生了变化。”

　　猫瞳说话的时候，还伸出了手掌，整个人更是在桌子上走来走去，颇有一副当老师的风范。

　　楚风听得似懂非懂，忙又问道：“那是不是说，由‘气’完成的淬体，要比由‘念’完成的强化厉害？”

　　“也不一定，各有优点而已。现在给你解释这些，你也未必能够明白。”猫瞳没有再解释。

　　“猫瞳，那你快来告诉我，到底怎么做，才可以使用这种‘念’的强化能力？”楚风的兴趣已经被提了起来。

　　“我是无法直接帮助除你之外的人类，不过，我却可以把这种强化的技巧传授给你，由你来做。”猫瞳伸出舌头舔了一下嘴唇，她要的就是提起楚风的兴趣。

　　看得出来，猫瞳在做老师这方面，是比鹰眼厉害的，懂得循序善诱。

　　“好，猫瞳，你快来教我！”楚风忙道。

　　“这个不急，以你现在的‘念’，还无法学习和施展这种强化技巧，不过我可以慢慢训练和指导你，我相信用不了多久，你就可以掌握这种技巧。而且我还可以提前告诉你，这种强化，对于你驯化的宠兽，更有效果。驯兽师的真正强大之处，可不是自己去战斗，而是驱使你的宠兽为你作战，对于这一点，你以后就会慢慢明白了。”

　　不得不说，经过猫瞳这一番说辞，楚风现在对于“驯兽术”也产生了浓厚的兴趣。

　　按照猫瞳所说，驯兽师可以让宠兽不断强大，那么这是不是说，他可以让兽王幼崽更快地进化成长呢？

　　期待，就是一种动力！

　　楚风发现，自己要学的东西还太多了，“念”这扇神秘的大门，正在由猫瞳为他缓缓打开。


第338章：猫瞳骇然

　　房间内，楚风正在按照猫瞳的指示，做着“念”的修行。

　　“我听说你能够觉醒‘念’，是靠着这只兽王幼崽，而你到现在为止，都还不知道如何修行自己的‘念’能力，这么来说的话，你还欠缺着很多基础的东西，那我们就从最基础的地方练习好了。”猫瞳想了一下之后说道。

　　楚风点了点头，在“念”的修行上，猫瞳有着绝对的话语权。

　　“来，把你的‘念’能量慢慢释放出来，我先帮你看一下。”猫瞳又说道。

　　楚风依言照做，伸出手掌，淡红色的“念”能量，就像是气泡一样，慢慢地从他的掌心处冒出。

　　“你的‘念’能量不是很纯净啊，果然还是原始状态，就像是还没有经过打磨的原石，真是让人期待啊！”猫瞳竟然露出兴奋的神情。

　　她的这种兴奋，就好像雕刻师看到了上好的材料，有种跃跃欲试的期待感。

　　“好了，你的大体情况我已经知道了，下面我们就开始进入正题吧。”猫瞳笑着说道。

　　“好！”楚风看着猫瞳，他不知道在自己刚刚的展示中，猫瞳都了解了什么？

　　“接下来，你照着我的样子做，就像这样。”猫瞳说话的时候，手掌摊开，一颗红色的犹如“气泡”般的念能量赫然出现。

　　楚风好奇地盯着猫瞳的掌心，他发现猫瞳所施展出来的“念”，充满着一股说不出的妖异能量，好似这小小的一个气泡，就有着可怕的破坏力。

　　“看仔细了，要像我这样，慢慢的，将你的‘念’渗透其中，让它在里面再形成一个气泡。”

　　猫瞳说话的时候，手中这颗由“念”组成的气泡里面，竟然开始出现一颗稍小的气泡来，看起来就像是足球里面的内胆。

　　“猫瞳，你是怎么做到的？”楚风一愣。

　　猫瞳轻轻一笑，说道：“这是很简单的修行，主要练习‘念’的渗透力，你只要集中精神，慢慢的，也可以做到。”

　　楚风依言照做，视线开始专注地盯着自己的掌心，慢慢的，操控着“念”能量，试图突破外层的“念”。

　　可是，这比他想象的要难，那看似薄薄的一层“念”，却是拥有者强大的阻隔之力。

　　楚风试了半天，也无法成功，不由得询问道：“猫瞳，我的方法是不是不对，为什么我做不到？”

　　“不要心急，‘念’的渗透不是靠蛮力，你可以把你的‘念’想象成一滴水，这滴水正在慢慢地融入到其他的液体中。你要用心去感受，‘念’的操控不同于‘气’，你会慢慢适应这种感觉的。”猫瞳说话的时候，开始一遍又一遍地给楚风做示范。

　　可以看出，她的教育风格，明显与鹰眼不同，如果是鹰眼的话，绝不会有如此耐心，大多数示范个一两次，就让楚风自行去领悟了。

　　在猫瞳的不断鼓励和指导下，楚风的“念”，已经可以缓慢地渗透到手中的“念球”之中了，只是想要再形成一个气泡的形状，就困难无比了。

　　“不错，你能够做到这样，已经值得称赞了。慢慢来，不要心急，我们有的是时间。”

　　猫瞳在指导楚风时候，就像是变了一个人，与她当初跟鹰眼切磋时的气势完全不同。

　　难道女性天生就有耐心？

　　鹰眼在一旁静静地看着，不发一言，他不会干涉猫瞳的指导。

　　当然，他可不是单纯地旁观，而是在研究分析着猫瞳与楚风的“念”能量。

　　就算是现在，他也没有放弃对“念觉醒”的渴望。

　　像这种，看着一位恶魔能力者，从基础开始指导“念”，这种机会可很难得。

　　也许真的能够给他带来某种启发也说不定！

　　“很好，看来你渐渐进入状态了，记住你此刻的这种感觉，‘念’能量的这种渗透能力，可是有着很多功效。”猫瞳终于不再做示范。

　　楚风已经没有心思回应猫瞳了，他正在专心致志地控制着自己的“念”能量，虽然说现在还无法让渗透的“念”形成球体状，不过，他明显找到感觉了，渗透的速度越来越快。

　　就在楚风练习得有些忘我时，猫瞳突然叫停了他。

　　“好了，你可以休息了。”

　　“休息？”楚风一愣，有些不解地看着猫瞳，“可是我现在还没有感觉疲惫啊！”

　　“你现在所控制的‘念’，已经有些涣散了，再继续练习，并没有好处。”猫瞳说道。

　　楚风虽然不明白其中道理，但还是听话地停手了。

　　“接下来，我要教你一种冥想的方法，这对于提高你的‘念’能力，很有帮助。也会为你日后学习‘驯兽术’打下基础。”猫瞳接着说道。

　　“冥想方法？”

　　“你可以理解为是一种专门修炼‘念’的功法，就像你在修行‘气’的时候，如何纳气和行气一样。”猫瞳解释道。

　　“修行‘念’的功法？”楚风听到这种解释，一双眼睛立即亮了起来。

　　这个时候，好半天没有说过话的鹰眼，突然开口问道：“需要我回避么？”

　　“无妨，这种冥想方法并不高深，在我所在的那个世界，很普遍，它的修行只对已经觉醒‘念’的人有效。”猫瞳笑着说道。

　　其实，她很感激鹰眼给她说的那些关于霸道系统的规定，以及在指导楚风时的经验，如果要她自己摸索的话，不知道要浪费多少时间。

　　接下来，猫瞳便把“冥想方法”传授给了楚风。

　　和刚刚一样，她再次不厌其烦地给楚风讲解着其中的注意要点，甚至还做了多次示范。

　　这应该是很简单的“冥想方法”，楚风很快便掌握了，盘膝而坐，整个人已经进入到了冥想的状态。

　　“你的这套‘冥想方法’，似乎可以提升人的精神。”鹰眼细细品味了一下，然后说道。

　　猫瞳扭头看着鹰眼，笑着说道：“精神，本来就是‘念’能量的源泉！”

　　简单的一句话，似乎让鹰眼抓住了什么。

　　就在这个时候，一道红光突然亮起，竟然将这个房间染得一片火红。

　　“这……这难道是……”

　　猫瞳波澜不惊的脸上，突然出现骇然的神色。


第339章：关门弟子

　　红色的光芒，先是由楚风的手背上冒出，紧接着，在他的额头部位，也开始闪现出红芒来，煞是诡异。

　　对于这种红光，鹰眼曾经见识过，此刻除了感觉奇怪外，倒不觉得惊讶。

　　可是，猫瞳的神态，明显就是在震惊，她目光火热地盯着楚风，像是想到了什么，竟然连身体都颤动了起来。

　　“喂，你没事吧？”鹰眼觉察到了猫瞳的异状，忙问道。

　　猫瞳就像是没有听见，站在那里自言自语着：“他难道会是传说中的……”

　　“传说中的什么？”鹰眼的眉头皱了皱。

　　猫瞳此刻根本无心跟鹰眼说话，一双眼睛直勾勾地盯着楚风，从红光出现的那一刻起，她就没有半点移开。

　　楚风身上的红光，并没有持续太久，就在这种红光隐没的时候，原本还在观察中的猫瞳突然动了，飞身一跃，已经到了楚风的近前。

　　猫瞳的身体，竟然就这样飘浮于半空之中，不过这不是重点，真正的重点是，她伸出锋利的手指，竟然缓缓接近楚风的眉心。

　　她这是要做什么？

　　鹰眼对此充满了好奇，不过，他却没有要阻止的意思。

　　由于“霸道系统”的定律，鹰眼知道猫瞳是无法伤害到楚风的，所以他站在原地没有动。

　　此刻的鹰眼看到，猫瞳伸向楚风的手指尖上，凝聚着深红色的“念”能量，难道她是想直接将“念”注入给楚风？

　　鹰眼心中只能胡乱猜测，而就在这时，就在猫瞳的指尖触碰到楚风的眉心时，奇异的事情再次发生了。

　　只听“嗡”的一声，由楚风的眉头之处，竟然迸射出一个奇异的图腾来，像是某种文字，又像是一个魔法阵，总之非常诡异。

　　“果然如此，果然如此，我的猜测果然没有错！”猫瞳又开始自言自语起来，而且她的神情看起来，更加激动了。

　　此时的鹰眼，可是满肚子疑问，好在猫瞳在震惊兴奋过后，又冷静了下来，飞身再次跃回书桌之上。

　　“你刚刚在做什么？”鹰眼问。

　　“我刚刚给他做了一个测试。”猫瞳说话的时候，眼睛还在盯着楚风，好似这不是一个人，而是一件宝贝。

　　“什么样的测试？”鹰眼继续追问。

　　“一个关于驯兽师潜力的测试。”猫瞳说到这里，终于扭过头来看向鹰眼，“你知道么，他的潜质太恐怖了，未来一定可以成为一名顶级的驯兽师。啊，想不到我苦寻了数百年无法找到的理想传承者，这一次竟然让我找到了。哈哈，如果是他的话，未来说不定可以达到那个境界，进入到那里，那样的话，也许可以……”

　　猫瞳并没有把话说完整，不过鹰眼却是能够听得出来，她也是一个有故事的人。

　　“这少年确实经常能够让人感到惊讶。在教导弟子这方面，我没有什么经验，可他却一次又一次带给我惊喜。”鹰眼也是有感而发。

　　“我会把他当作我的关门弟子，他一定可以让驯兽师大放光彩！”猫瞳很认真地说道。

　　“你曾经有很多弟子么？”鹰眼好奇地问道，刚刚看猫瞳指导楚风时，他就觉得猫瞳很有经验。

　　“原本有五个，死掉了两个，现在的三个，也不知道怎么样了。”猫瞳突然有些伤感地说道。

　　两人突然都不再说话了，就这样静静地看着楚风冥想。

　　大概过去了一个多小时，楚风终于从冥想的状态睁开双眼，当看到书桌上的鹰眼和猫瞳时，他爽朗一笑，说道：“好神奇的冥想，我能够清晰地感觉到自己的‘念’能量在增强。”

　　看来，他并没有察觉到刚刚发生的事。

　　“那不过是最普通的冥想方法，等你的‘念’强到了一定程度，我会传授你驯兽之法，到那时，你的‘念’能量将会以恐怖的速度增长，而你的实力，势必会成倍地翻涨！”猫瞳面带笑容地说道。

　　如果说之前他教导楚风只是为了完成“霸道系统”发布的任务的话，那么现在，她是把楚风当作了自己的衣钵传人。

　　“猫瞳，那你觉得，我要到什么时候，才可以跟你学习‘驯兽之法’？”楚风问道。

　　“以你的潜质，用不了多久就可以学习，相信我，你一定会成为一名最伟大的驯兽师！”猫瞳两眼放光。

　　楚风也跟着笑了笑，她觉得猫瞳说得有些夸张了，成为最伟大的驯兽师，他可是想都不敢想，他觉得自己如果能够成为一名出色的驯兽师，就很不错了。

　　驯兽啊，这是不是说，日后自己大手一挥，就有成千上万的动物等候着自己发号施令呢？

　　他对驯兽师的理解还是太肤浅了，驯兽师的真正强大之处可不在于指挥上千宠兽，真正的强大之处，可以说是灾难级别的，不过要到他真正掌握了驯兽术后，才会慢慢体会到。

　　接下来，猫瞳开始继续指导楚风“念”的修行。

　　同一时刻，市区机场。

　　关若彤搀扶着爷爷关信厚，刚刚从机场的大厅里走出，迎着午后的太阳，竟然有一种不辨东南西北的感觉。

　　两人会来这里，没有别的，就是希望能够拜访楚风。

　　自从那天分别时，关信厚亲眼目睹了“气”的神奇后，他一连几天都是茶不思、饭不想，甚至时常望着某处发呆。

　　“气”的存在与玄妙，已经颠覆了他对华医的认知，几乎是在一夜之间认识到，自己的眼界还太小了，对华医真正的精髓，还远远没有触及到。

　　这一次听到秦海波一家要送女儿过来请这位楚高人看病，关信厚再也坐不住了，说什么也要跟过来。

　　不过，他毕竟年纪大了，坐不了那么久的汽车，最后只能改坐飞机。

　　而他的孙女关若彤，一是不放心关信厚一人，二是也想见识一下爷爷口中说的“气”，于是才有了他们出现在这里的画面。

　　“爷爷，你打个电话问一下吧，也许秦清他们已经到了，问明了地点，咱们直接打车过去。”关若彤说道。

　　关信厚点了点头，忙拿出了手机。


第340章：学院之争

　　根据电话所说的地址，关信厚和关若彤两人，来到了一处酒店。

　　“秦清怎么样了？”走进酒店房间，关若彤关切地问道。

　　“没有什么大碍，只是虚惊一场。”秦海波忙说道。

　　“那就好，那就好。”关信厚在一旁点了一下头，然后又问道，“不知道这位楚先生，下一次什么时候过来？”

　　“其实我们是直接去了楚先生的家里，再过一会儿，我们下午还要带秦清过去治疗一次。”秦海波说道。

　　“哦？你们去了楚先生的家？”关信厚颇为惊讶，又道，“不知道楚先生的府邸在何处，我也想拜访一下。”

　　“关老，等一下跟着我们一同去吧，其实楚先生开了一家推拿店，早上的时候太匆忙了，现在想想，真想尝试一下楚先生的推拿是什么效果。”秦海波笑着说道。

　　“楚先生还开了一个推拿店，是运用那种‘气’么？”关信厚一下子来了兴趣。

　　“听罗娜女士介绍说，应该是结合‘气’的推拿，效果非常神奇，现在还可以享受一折的优惠。”秦海波说道。

　　“哦，那我可要开开眼界。”关信厚立即表态。

　　他一直不知道楚风是如何给秦清治病的，不过，要是能够亲身体验一次“气”的效果，他也不白来这一趟。

　　几人又闲聊了一会儿，大概快到约定时间的时候，他们一起去了楚风的“推拿小店”。

　　开车的话，并不需要太久的时间，这也是罗娜有意这样安排的。

　　到了“推拿小店”的门前，一向很沉稳的关老爷子，竟然莫名其妙地有些紧张起来。

　　“爷爷，你没事吧？”关若彤忙问道。

　　“我没事，我只是在想，我这样过来，会不会显得太唐突了？”关信厚问道。

　　“不会的，楚先生不是在开店营业么，我正好也想尝试一下‘气’的推拿是一种什么感觉？”关若彤笑着说道。

　　几人进了房间，接见他们的是刘萍和夏子君两人，楚风正在房间里修行，要等一会儿才能出来。

　　“几位，你们可能要再等一会儿，老师他正在房间里忙。”夏子君很含糊地说道。

　　“没有关系，没有关系。”秦海波赶忙表态。

　　以他识人的经验，眼前这位艳丽的女子，给他一种很危险的感觉。

　　这个时候，楚芸已经将沏好的茶端了出来，刘萍赶忙歉意地说道：“家里没有什么好招待的，几位别客气。”

　　“刘女士，您太客气了。”

　　简单的寒暄之后，大家便开始聊了起来，起初的话题是围绕着秦清的病。

　　不过渐渐的，大家的话题就扯到了楚风的身上。

　　先是夸奖楚风的医术多么了得，然后便开始试探问一些问题。

　　“我看楚先生的年纪不是很大啊，不知道以前是做什么的？”关若彤问道。

　　刘萍轻轻一笑，说道：“我儿子高三还没有毕业，以前就是一个学生。”

　　“哦？楚先生现在还在上学么？”关信厚忙插口问道。

　　“现在倒是没有去学校，只是在家里自己复习，还不知道明年能考个什么成绩？”刘萍笑着说道。

　　对于让楚风上大学，不但是她的梦想，也是死去丈夫的梦想。

　　不管楚风有了多大成就，赚了多少钱，她这个做母亲的还是觉得，不能错过大学的经历。

　　“楚老师明年要高考么？不知道楚老师的理想学校是哪里？”轮椅上的秦清这时忍不住问道。

　　她甚至在幻想着，要是楚老师能够考入“华清大学”就好了，那样的话，她就算去了学校，也可以很容易见到楚老师。

　　“这要看成绩吧，要是我儿子能够像你一样，能够考入‘华清大学’念书，我感觉我们家祖坟都要冒青烟了。”刘萍像是在开玩笑地说道。

　　正所谓：说着无心，听者有意！

　　这个时候，关信厚突然一脸严肃地站了起来：“刘女士，我有一个想法，说出来想听听刘女士的意见？”

　　“关老您太客气了，有什么话你就直说吧！”刘萍也赶忙起身。

　　如果不是旁边有夏子君陪着，她还真不知道该如何应付这几位有头有脸的大人物。

　　“‘华清大学’也算是咱们国内数一数二的学府了，里面开设的专业，在国内也是名列前茅。如果楚先生以后真有上大学的打算，您看能不能去‘华清大学’？”关信厚此话一出，立即使得气氛有了一些改变。

　　“对对对，如果楚先生能够去‘华清大学’上学，我第一个赞成。我可以为楚先生提供住处，如果楚先生有什么事，随时都可以来找我，我的家就在京都，离着‘华清大学’也不算太远。”秦海波也跟着站起身说道。

　　他的想法很简单，要是楚风能够到“华清大学”上学，那么就意味着要住在京都，如此一来，无论是给他女儿看病，还是以后接近关系，都是非常方便的。

　　“阿姨，让楚老师去‘华清大学’吧，我也想跟楚老师在一个学校。”秦清也急忙说道。

　　这个时候，夏子君突然站起：“我觉得这件事，还是让老师自己决定好了。”

　　从心里和私心上说，她是不赞成楚风去京都市念书的。

　　她甚至觉得，以楚风现如今的本领，以后根本没有必须去上什么学，如果真想体验大学生活的话，完全可以以一名老师的身份。

　　只要是本市，任何一所大学，她夏子君都有能力把楚风推荐进去。

　　但如果去了外市，她的人脉和影响力，就没有那么厉害了！

　　“当然，我们尊重楚先生的决定，我们只是一个建议。”秦海波笑着说道。

　　这个时候，刘萍有些尴尬地说道：“几位，要是能够考上‘华清大学’那自然是好的，可是分数太高了，尤其是对外市的考生来说，想要考进去，实在是太难了。我觉得能够上一个不错的一本大学就很好了。”

　　“刘女士，如果楚先生要去‘华清大学’，不需要经过高考，我可以通过特殊渠道，让楚先生直接进入‘华清大学’学习。刘女士，只要你能够说服楚先生，我保证不出一个月，楚先生就可以拿到入学通知书。”关信厚一脸认真地说道。


第341章：华医很尴尬

　　楚风刚刚结束“念”的修行，从房间里出来，来到大厅的时候，正好瞧见母亲神情激动地用手掌握着嘴巴。

　　“妈，你怎么了？”楚风从楼梯上缓步走下来，视线扫了一眼在场的所有人。

　　“儿子，刚刚这位关老先生说，可以保送你到‘华清大学’读书，妈此刻都不知道该说些什么了。”

　　刘萍此时很激动，如果儿子能够到“华清大学”念书，那将是多么荣耀的事情。

　　楚风倒是波澜不惊，视线投向关信厚，问道：“关老先生，这是怎么回事？”

　　关信厚赶忙说道：“我们刚刚谈到了楚先生上大学的事情，正好我在‘华清大学’还有些门路，如果楚先生有意愿的话，我可以马上着手去办这件事。”

　　“看来关老先生的门路很硬啊！连‘华清大学’都可以推荐进去，不过这件事，我还无法立即决定。”楚风说话的时候，已经来到了母亲的身边。

　　华清大学，是国内数一数二的名牌大学，能够进入到里面读书，确实是一件值得高兴的事，不过现在，楚风正在抓紧时间跟着猫瞳修行“念”，还没有做好上大学的准备。

　　而且，随着楚风修为的不断提升，他对于上大学这种事，看得越来越淡了。

　　“儿子，你的意思是什么啊？”刘萍并没有被激动冲晕了头脑，这种事情她还是要征求一下楚风的意愿的。

　　楚风能够从母亲的眼中看到期待，不过，他在沉默了少许之后，还是说道：“让我先考虑一下吧！”

　　“哥，那可是‘华清大学’啊！”这个时候，楚芸实在忍不住，插了一句。

　　楚风冲着妹妹笑了笑，然后说道：“我知道是‘华清大学’，所以才说要考虑一下。”

　　楚芸白了自己哥哥一眼，没有再说话。

　　“楚先生，你要是能够去‘华清大学’，那实在是太好了，上一次你走的太匆忙了，都还没有来得及带你四处转转。”秦海波笑着说道。

　　楚风暂时不想讨论这个话题，他就算去上学，也要在把“念”能量掌握得差不多时再去。

　　“我们还是先谈正事吧！”楚风说着走到秦清的身边，询问道，“下午的时候，有没有再感到疼痛？”

　　秦清扬着头，眼睛有些放光地盯着楚风，轻声说道：“有一点点，很轻微。”

　　她现在不但很尊敬楚风，内心之中更是产生了一种仰慕之情。

　　这也难怪，楚风年轻又有这么大的本领，同时又是把她从绝望之中拉出来的人，她这种少女的年纪会产生一些奇怪的想法，也是人之常情。

　　“把你的手给我！”楚风说道。

　　“嗯！”秦清忙将纤细的手掌伸到楚风的面前。

　　楚风施展起“探脉”技巧，开始查看秦清的身体状况。

　　少顷，楚风收回了手掌，说道：“还不错，可能会比我预期的时间提前痊愈。”

　　“真的么，楚老师？”秦清双手紧紧地握在一起，她太想从新站起来了。

　　“这可真是一个好消息啊！”秦海波与他的妻子听到这话，也是非常开心。

　　接下来，楚风开始给秦清进行治疗，这一次他没有避讳任何人。

　　在外人眼里，楚风就像是用手掌轻轻捏动秦清的双腿一般，没有什么夸张的过程，与前面惊世骇俗的治疗手法比起来，这种落差实在是太大了。

　　秦海波与妻子相互对视了一眼，虽然很奇怪这一次为什么不再使用清水，不过出于对楚风的信任，两人什么也没有说。

　　一旁的关若彤看了一会儿，实在是看不出门道，以她大学教授的身份，竟然不知道这到底应该算是什么治疗手法？

　　说它是按摩吧，手法又太简单儿戏了，说它是在治病吧，却是一点章法都看不出来。

　　“爷爷，他这是……”关若彤小声地询问身旁的关信厚。

　　关信厚却是冲她摇了摇头，示意她先不要说话。

　　时间在慢慢地过去，就在这时，正在接受治疗的秦清，突然惊讶地说道：“好神奇，我好像感觉到有热流在双腿里流动，这是我的错觉么？”

　　“这不是你的错觉，你感觉到的热流，就是注入到你双腿之内的‘气’。好了，今天的治疗就到这里了，以后没事的时候，可以多捏一下双腿，可能会有不舒服感，但这可以促进血液循环，能够让你更早地康复。”楚风站起身说道。

　　“楚老师，你太太厉害了！”秦清喜笑颜开地说道，她现在还能够感受到双腿内正在流动的热流。

　　“秦先生，下一次的治疗时间定在七天后好了，到时候你可以直接到这里来找我，也可以打电话给罗娜。”楚风走到秦海波面前说道。

　　“楚先生，真不知道该如何感谢你！”秦海波看着日渐好转的女儿，他是真的很感激楚风。

　　“感谢的话就不必了，你是支付过报酬的。”楚风说道。

　　“楚先生，不管怎么说，我欠你这个人情。”秦海波很认真地说道。

　　楚风笑了笑，没有再跟对方争执这个问题。

　　“楚先生，听说你的推拿技术神乎其神，不知道我能不能有幸尝试一次？”这个时候，关若彤开口问道。

　　她这句话，把其他人的兴趣也都提了起来。

　　“楚先生，你这推拿，也是运用‘气’么？”关信厚接过话题，好奇问道。

　　“没错！”楚风点了一下头，然后继续说道，“说起来，我这‘推拿小店’明天是正式营业的日子，可是我却已经决定，以后不再做推拿生意了。”

　　“这是为什么？”关信厚一脸不解地问道。

　　“因为对于提升我的技艺，没有多大帮助。”

　　关信厚沉默了好一会儿，然后说道：“以楚先生的医术，只是从事推拿的话，确实有些浪费了。不知道楚先生可有打算开馆医人？”

　　“你是说让我转行当医生么？”

　　“以楚先生这身医术，华医第一人当之无愧。现如今，华医在国际上的地位很尴尬，西方很多国家，都不相信华医的科学价值。如果楚先生能够行医治病，绝对可以震惊世界。”关信厚语气激动地说道。


第342章：结盟

　　别看楚风治了一个病人赚了好多钱，但他暂时也没有给人行医看病的打算。

　　他现在最感兴趣的，就是“修行”了。

　　尤其看过鹰眼与猫瞳之间的切磋之后，他对于炼气师的境界异常渴望。

　　况且现在，自从学了猫瞳传授的“冥想”方法后，他感觉自己的“念”能量在不断增强着，正是冲刺更高境界的大好时候。

　　由于以后不准备再干“推拿”了，所以在秦海波几人要告辞离开的时候，楚风满足了一下他们的好奇心，让他们每人免费感受了一分钟左右的推拿。

　　别看时间不长，可是带给几人的震撼却是非常巨大。

　　关信厚离开的时候，又一次陷入了沉思，而关若彤却像是打开了话匣子，没完没了地问问题，最后也跟着离开了。

　　终于，大厅里又恢复了以往的安静。

　　“哥，你怎么不答应呢，多好的机会啊，别人打着灯笼都找不到呢，那可是‘华清大学’啊！”楚芸也算没有了顾忌，有些不解地说道。

　　“哥可是有着更远大的目标。倒是你，可要好好学习啊，看见没有，‘华清大学’唾手可得啊！”

　　楚风跟妹妹在一起，完全没有了那种高人的形象，此刻倒像是在自己妹妹面前得瑟。

　　“哥，你不会是想去找于玥姐姐出国留学吧？”楚芸问道。

　　“我可没有出国留学的打算，这件事让我好好想一想，反正也不是很着急。”楚风说道。

　　“哥，你可别拖太久，别到时候你想去了，人家没有这个名额了。”楚芸提醒着说道，她这句话也说出了母亲的心声。

　　能够去“华清大学”读书，这确实是一个极其难得的机会，可以毫不夸张地说，这事要是回到老家宣扬一下，不知道要羡煞多少旁人。

　　刘萍知道自己儿子现在越来越有出息，也越来越有主见，所以这件事她也不想过多干涉。

　　楚风聊了两句之后，又回自己房间修行去了。

　　才刚刚进入房间，猫瞳的声音就传了过来，她是一个很爱说话的性格：“你对医术很感兴趣么？”

　　楚风一愣，他不明白猫瞳为什么会这样问，不过还是说道：“医术却是很神奇，如果可以的话，我很想进一步学习。”

　　楚风不由得望向鹰眼，他现在所掌握的医术，可都是鹰眼交的，别看他现在还没有把“手疗术”完全掌握，但却已经开始期待更高级的医术功法了。

　　“其实利用‘念’，也是有治疗效果的，尤其在对大脑和外伤的治疗上，你如果感兴趣，我以后可以慢慢教你。”猫瞳又说道。

　　她总是能够利用简单的几句话，就把楚风的好奇心调动起来。

　　“利用‘念’治疗，我想学，猫瞳，你一定要教我！”楚风赶忙说道。

　　“念的技巧可是有着很多，你要想学习，前提是先将你的念提升上去，否则的话，就算我想教你，你也掌握不了。”猫瞳又把话题转移到了修行上。

　　“好，我这就开始进入‘冥想’练习！”楚风说到做到，当下就开始盘膝闭目，进入到了那种冥想的状态之中。

　　猫瞳嘴角露出一抹微笑，眼球转动，看着一动不动靠在书架上的鹰眼说道：“你不介意我这样把他的注意力都吸引过来吧？”

　　“随你的便！”鹰眼嘴上这样说，眼睛却是盯着楚风看。

　　“我能够感觉的出，你对他也很看重，就算你不承认，我也能够感觉的到。”猫瞳笑着说道。

　　鹰眼“哼”了一声，没有再说什么。

　　“其实你不用担心我会把他占为己有，你我之间教的内容完全不同，不会有冲突，甚至还会相辅相成，我想这应该就是‘霸道系统’把我召唤过来的原因。”猫瞳若有所思地说道。

　　鹰眼把目光转向猫瞳，这一刻的他突然觉得，身边多了一个爱说话的人，似乎也不是一件坏事。

　　至少以后在楚风不在家的时候，他还可以跟猫瞳探讨一下修为上的事。

　　“喂，鹰眼，你说除了我之后，以后会不会再召唤过来其他的灵魂？”短暂的沉默之后，猫瞳突然问出这样一个问题来。

　　“你为什么要这样问？”鹰眼一脸奇怪地看着猫瞳。

　　“再召唤过来的灵魂，谁也说不好是个什么样的性格。也许会让你我看不顺眼，也不能排除是一个心怀野心之人。你觉得咱俩之间，有没有必要结成联盟？”猫瞳若有所思地说道。

　　她可是认准了楚风这个关门弟子，绝不允许任何人来妨碍她。

　　别看她与鹰眼相处很短暂，但她并不讨厌鹰眼这种沉默寡言的性格，相反，还觉得与自己挺搭。

　　“你想怎么结盟？”鹰眼虽然不惧怕任何一位召唤过来的灵魂，但是对于结盟一事，他还是蛮好奇的。

　　“我们可以这样这样……”猫瞳将自己的想法说了出来。

　　楚风并不知道鹰眼已经与猫瞳达成了同一战线，他也不知道自己的“冥想”持续了多久，只是睁开双眼后感觉神清气爽，自己的“念”能量明显又增进了不少。

　　“猫瞳，你教我的‘冥想法’实在是太厉害了，我都不敢相信，我的‘念’能量可以增长得这么快。”楚风一脸感慨地说道。

　　“厉害的不是‘冥想法’，厉害的是你！”猫瞳笑着说道。

　　她教楚风的“冥想法”，确实是很普通的，如果是其他人练习，绝不会有这么明显的效果，这也又一次印证了，楚风拥有着极高的天分。

　　别说楚风期待了，现在连猫瞳都开始期待，当楚风掌握了她传授的“驯兽术”后，又会有怎样恐怖的进步？

　　被猫瞳这样直接称赞，楚风觉得有些不好意思，他其实很怕自己的努力得不到老师的认可。

　　“好了，你先自由练习一下吧。”猫瞳说道。

　　楚风点了点头，他现在掌握最好的“念能力”，自然就是最先觉醒的“红色探知”了，他也想借此机会看看，经过“冥想”后的“红色探知”，有了哪些改变？


第343章：已有决定

　　此刻已经是夜晚了，夏子君似乎回去了，当楚风施展出“红色探知”的时候，并没有在房间里发生她。

　　红色探知，是一种很神奇的能力，它可以无视黑暗，哪怕没有一丝光线，也丝毫不影响它的探知。

　　楚风正准备测试自己的“红色探知”有没有增强，却是意外地发现母亲正在房间里抹着眼泪，这是怎么回事？

　　现在的生活已经很好了，妹妹即将去市里最好的高中念书，自己更是不用母亲操心，可为什么母亲会暗自流泪呢？

　　楚风怕母亲有事情瞒着自己，于是，不再关系测试的事，而是把注意力都集中到了母亲的房间。

　　房间里，只有刘萍一人，她坐在床边，翻看着手边的相册。

　　此刻的她，双眼正盯着相册内一位帅气阳光的男子相片，这人正是楚风的父亲。

　　“建军，你知道么，咱儿子越来越出息了，今天都有人保举咱儿子去‘华清大学’。你以前不是经常念叨着，儿子像你聪明，长大后一定可以考个名牌大学么……”

　　刘萍一边看着相片，嘴上一边念叨着，眼泪便是不由自主地流下来。

　　“要不是因为我突然出了车祸，咱儿子今年就可以上很好的大学了，是我耽误了咱儿子一年……”

　　楚风偷听了一会儿后，便无法再听下去了，他的眼眶也不由得湿润起来。

　　原来母亲会哭，是因为思念起了父亲，原来在母亲心里，一直在自责着出车祸的事，原来自己上大学，也是父亲曾经的愿望……

　　“小朋友，你怎么了？”猫瞳看到楚风的异状，很诧异地问道。

　　“我没事，我只是突然有些伤感而已。猫瞳，我能不能今天先不要修行了？”楚风看着猫瞳。

　　“可以！修行不在这一时半会儿。”猫瞳说道。

　　楚风想出去走走，趁着夜色，他需要好好想一想自己未来的规划。

　　走在昏黄的路灯下，倾听着道路两旁的虫鸣，楚风沿着人行道，漫无目的地向前走着。

　　他想了很多事，想到了父亲去世后自己的誓言，想到了母亲一人含辛茹苦地支撑这个家，也想到了自己初遇鹰眼时的情景……这些记忆，就像是幻灯片在他的脑海里闪过。

　　他在这一晚上的思考，终于有了决定，第二天一大早，他把关信厚与关若彤两人约了出来。

　　见面的地点是一个茶楼，楚风很早就等候在了那里。

　　可能因为人生地不熟，关信厚与关若彤两人，好半天才找到这个地方。

　　“楚先生，真是不好意思，让你等了半天。”关信厚忙说道。

　　自从昨天他亲自尝试过了那种运用“气”的推拿后，几乎一夜未睡，躺在床上翻来覆去想着当时的那种玄妙感受。

　　今天一大早，在接到楚风约见的电话时，他还差点误以为是自己出现幻觉了。

　　“其实我也刚到没多久。”楚风与两人客气了一句。

　　“楚先生，你昨天的‘推拿’实在是太神奇了，能够跟我谈谈，‘气’在人体里是一种什么样的构造么？”关若彤刚刚到这里，就抑制不住想问问题了。

　　她昨天晚上，也几乎一夜没合眼，甚至还连夜查了很多资料，但对于“气”的了解，仍旧处于懵懂期。

　　“我今天叫两位出来，不是谈这件事的，我是想谈一下上‘华清大学’的事。”楚风直接开门见山地说道。

　　“楚先生，难道说你已经想好了？”关信厚似乎听出了一些苗头。

　　“不错，我已经想好了，我可以去‘华清大学’念书。”楚风说道。

　　“那实在是太好了。”关信厚高兴得差点站起来。

　　在他看来，只要楚风进入到了“华清大学”，那么日后见面的机会就非常多了，他完全可以凭借楚风上学的期间，与之多增进交情，哪怕平常能够聊一些医术方面的事，也是能有很大收获的。

　　“我可以去‘华清大学’，不过，我想提一些条件，关老先生不妨先听听再说。”楚风又说道。

　　这句话一出口，一旁的关若彤差点被气乐了，心说话：我们是为你保送“华清大学”，提条件的人不应该是我们么？

　　“楚先生有话请说。”关信厚让自己平静了一下。

　　“首先，我短时间内，是不可能到学校报道的，我现在还有修行不能耽误。其次，我就算去了‘华清大学’，也不可能像正常学生那样上课，充其量会听几堂我感兴趣的讲座，我想我更多的时间应该会是在图书馆里看书。然后，我随时都有可能要离开学校做一些其他事情，这就免不了会有无法毕业的可能，而我既然要上大学，自然就希望能够毕业。”楚风说完，盯着关信厚。

　　关信厚皱眉沉思起来。

　　楚风并没有去催他，而是端起茶杯喝了一口。

　　他可以为了母亲的愿望，为了父亲的遗愿去上“华清大学”，但是，如果这些条件无法满足的话，他宁可在本市找一所大学读书。

　　他相信以夏子君的能力，应该可以满足自己提的这些条件。

　　“楚先生，你提的这些条件我可以解决，不过要有一个前提。”关信厚终于把眉头舒展开，一脸认真地说道。

　　“什么前提？”楚风问。

　　“楚先生你所学的专业，必须是华医，如果是这样的话，凭借我的关系，应该可以办到。”

　　“这个没有问题。”楚风说道。

　　他都不打算去听课了，对于学什么专业，真的不在乎。

　　“那就这么说定了。”关信厚爽朗一笑，然后接着说道，“我可以先把入学‘通知书’办下来，楚先生什么时候有时间了，就什么时候去。”

　　“那就有劳关老了，如果这件事办好了，我可以破例为关老收一位学生，人选你来定！”楚风说道。

　　这句话太有份量了，直接让关信厚激动地从椅子上站了起来。

　　现在，急切想拜楚风为师的人可不少，别的不说，就说秦海波一家，那可是早就眼巴巴地盼着收徒名额呢！

　　“楚先生你放心，这件事我以我的信誉担保，绝对办好。”关信厚目光火热。


第344章：一念航母飞

　　关信厚也是一个雷厉风行的性格，在与楚风说好后，当天便与孙女关若彤订了返回京都的机票，看来是打算把“华清大学”的通知书快点办下来。

　　楚风回到家，并没有提及自己要去“华清大学”的事，他准备以后给母亲一个意外的惊喜。

　　由于已经不再开“推拿小店”，楚风特意在店门口张贴了告示。

　　不过就算如此，仍旧有很多人进店询问此事，在确定了楚风的态度后，纷纷表示可惜。

　　对于钱，楚风暂时是不缺了，因为罗娜已经把秦海波支付的费用打到了他的卡上，足足数千万，未来突破亿元大关，根本不是问题。

　　所以，现在的楚风，可以安心地跟猫瞳修行“念”能力。

　　整个上午，楚风几乎都是在房间里渡过的，光是“冥想”所用的时间，就是数个小时。

　　“修行的时候，时间过得真是快啊！”

　　楚风活动了一下四肢，好在“念”的修行没有太大的动静，在房间里或者露天阳台上就可以进行。

　　“你这就觉得时间快了么，那你是没有见过持续数月冥想的修行。”猫瞳笑着说道。

　　“持续数月的冥想？”楚风吓了一跳，他是不敢想象这是什么概念，难道一个人不吃不喝，可以维持数月？

　　“这都是很正常的事情。这几天，你主要就以‘冥想’修行为主好了。等你的‘念’能量增长到一定程度的时候，我要开始训练你实用性的技巧了。”猫瞳充满诱惑地说道。

　　“猫瞳，可不可以透露一下，是什么实用性的技巧啊？”楚风忙问道。

　　这如果是鹰眼，一定会这样回答——到时候你就知道了。

　　不过，猫瞳却并没有卖关子，直接说道：“关于‘念’的驭物技巧。”

　　随着她这句话说完，房间里的床铺和衣柜都飘了起来，就像是脱离了地心引力一般。

　　现如今的楚风，已经养成了习惯，在遇到自己奇怪的事情时，就会在第一时间使用出“凝”的技巧来。

　　凝气于双眼之上，楚风看到，床铺和衣柜都包裹着一层红色的“念”能量。

　　“‘念’的驭物技巧可是很实用的，既可攻，又可守！”

　　“猫瞳，‘念’的这种驭物技巧，我怎么感觉与‘气’当中的‘缠’很像啊？”楚风好奇地盯着猫瞳。

　　“‘念’与‘气’，都是特殊的能量，在技巧上会有一些相似之处也很正常。不过，在某些特性上，‘念’的优势远远强于‘气’。”猫瞳道。

　　楚风沉默，似乎在理解着这句话。

　　这个时候，猫瞳又道：“在‘驭物’技巧上，‘念’更容易掌握，我相信以你的资质，用不了几天就可以凭借‘念’能量，控制数百斤的物体。”

　　听到这话，楚风吃惊地瞪大了双眼，要知道他学习“气”到现在，凭借“缠”这种技巧能够举起的物体重量，也不过才几十斤而已。

　　可是只需学习几天的“念”，就可以控制数百斤的物体，这差距实在是太大了。

　　“只是控制数百斤的物体，是远远不够的，你必须要能够控制上万斤的物体，才算合格，而这也正是我们这一个月要达成的目标。”猫瞳语不惊人死不休。

　　可以看到此时的楚风，连呼吸都急促起来了。

　　一个月的时间，可以控制上万斤的物体，天啊，这是要成仙的节奏么？

　　这怎么可能做到啊！

　　楚风一动不动地站在那里，他的眼球也是一动不动地看着猫瞳。

　　猫瞳笑了起来，说道：“你就算对自己没有信心，也要相信我的能力，这不过是你要成为‘驯兽师’的第一步而已。控制万斤物体，没有什么值得吃惊的，想当初，我可是亲眼见过一个家伙利用‘念’能力，让一座岛飞了起来。”

　　楚风有些被刺激到了，他虽然不知道猫瞳所说的岛有多大，但是再小的岛也比得上一艘航空母舰了吧！

　　试想以后，只是意念一动，一艘航空母舰就飞了出去，这是何等的霸道！

　　结束了与猫瞳的谈话，楚风又开始“冥想”起来，他给自己定了一个小目标，一个月的时间，争取能够利用“念”能量，让一辆小轿车飞起来。

　　“你跟他说这些，真的好么？”在楚风开始冥想后，鹰眼冲猫瞳问道。

　　猫瞳晃动着身后的尾巴，很惬意地说道：“这有什么不好，给他一个努力的目标，在不断完成目标的同时，就是在不断地超越自我。你看着吧，我会把他培养成为一个怪物。”

　　“他已经是怪物了，只是你才刚刚接触，没有体会过而已。”鹰眼道。

　　猫瞳扭过身来，看着鹰眼：“你这是什么意思？”

　　“慢慢你就会明白了，这少年真正的可怕之处是什么？”鹰眼又开始卖关子了。

　　猫瞳没有再追问，又把目光投向了盘膝而坐的楚风身上。

　　楚风的修行，到傍晚的时候，终于可以休息一下了。

　　当他从房间里走出来时，却发现母亲和妹妹都出去了，应该是去逛街了。

　　从厨房里洗了几个苹果，楚风正在吃苹果的工夫，夏子君来了。

　　“要吃么？”楚风虽然嘴上这么问，却是已经将一个苹果扔给了夏子君。

　　夏子君笑着接过，然后说道：“老师，我这里有几份大学的学校介绍，你看看对哪一所感兴趣？”

　　楚风一脸诧异地接过夏子君递过来的档案袋，打开一看，里面竟然有着数个“云帝市”重点大学的介绍，从学校规模到学校优势，都写得非常详细，而且还附带图片。

　　“这个是？”楚风不解地看向夏子君。

　　“老师如果对哪所学校感兴趣，我可以马上安排，既可以是学生的身份，也可以是老师的身份。”夏子君笑着说道，并且开始吃起手上的苹果。

　　此时的楚风，有些感动，难怪昨天夏子君很早就回去了，原来是去做这件事了。

　　“老师，这些学校不比‘华清大学’差多少，老师什么时候想去都可以！”夏子君说道。

　　她是真的不想楚风去别的城市。

　　“子君，我已经答应关老了！”

　　楚风眼神复杂地看着这位为他默默做这些事情的女人。


第345章：技巧就是窗户纸

　　“不管怎么说，子君，谢谢你！”楚风发自内心地说道。

　　他这句感谢，不只是为了这次，还包括夏子君为妹妹费心的事。

　　夏子君轻轻一笑，有些自嘲地说道：“看来这一次我还是慢了一步。老师，你打算什么时候去‘华清大学’？”

　　“还没有决定好。就算我去了‘华清大学’，也不会待太久。”楚风说道。

　　“老师，如果我太无聊的话，可是会去找你的，到时候你可要管我吃住啊！”夏子君笑着开玩笑道。

　　“行！”楚风也跟着笑了起来。

　　就在两人把话题转到别处时，母亲和妹妹从外面回来了。

　　明天是周一，是楚芸到“云帝中学”上学的日子，母亲这一次从外面买了好多菜，准备晚上做一顿丰盛的晚餐。

　　“子君姐，你什么时候来的啊？”楚芸通过这两天相处，她已经跟夏子君很熟了。

　　“我刚到不久。小芸，明天就要到新学校上课了，都准备好了么？”夏子君问道。

　　“恩，东西都准备好了，只是心里有些紧张。”楚芸说道。

　　“不用紧张的，里面的老师和同学都很好的，不过如果真有人欺负你的话，你可一定要告诉姐啊！”夏子君笑着说道。

　　相同的事情，应该不会发生第二次，因为夏子君已经与里面的校领导打好招呼了。

　　吃过晚饭，夏子君留了下来，明天早上，她正好可以直接开车把楚芸送到“云帝中学”去。

　　楚风晚上修行“念”的时候，能够感觉到妹妹与夏子君聊了很晚，才各自回房睡下。

　　第二天，由夏子君开车，楚风一家人已经来到了“云帝中学”在大门口。

　　果然不愧是市里最好的高中，从大门向里面望去，是一个很气派的石雕像，上面刻有“学海无涯”四个大字，正前方的雄伟建筑，是学校里的主教学楼，气派得就像是星级酒店。

　　大门口的安保也非常的好，里面有两个门卫在值班，在大门的内外，各有两个摄像头，就算是夏子君开车到了这里，也要等候。

　　“子君姐，我好像越来越紧张了。”楚芸轻声说道。

　　“没事的，你马上就会习惯的。”就在夏子君劝解的时候，有人从里面出来迎接，竟然是学校的校长。

　　“夏女士，久仰你的大名，你在门口等半天了吧？”这位四十多岁的年轻校长，应该是刚上任没多久，十分的热情。

　　有这位校长安排，什么事情都不用操心了。

　　楚芸被安排到了一个班级里，收到了同学的热烈欢迎。

　　楚风和母亲在班级门外看了一会儿后，悄悄地离开了。

　　一个星期很快就过去了，在这一个星期里，楚芸已经完全适应了新学校的节奏和生活。

　　值得一说的是，楚芸在“云帝中学”并不住校，她早上乘坐公交自己上学，晚上因为有晚自习，要么是楚风，要么是刘萍去接她回来。

　　在这一个星期里，楚风的“冥想”进步很大，按照猫瞳的要求，他今天就要开始学习“念”的驭物技巧了。

　　由于在学习驭物技巧时，可能会弄出很大动静，也有可能因为无法控制好“念”能量造成破坏，所以楚风还是决定去“荒山岭”修行。

　　早在两天前，他靠着夏子君的关系，考了一个摩托车驾照，并且花了不到一万块，买了一辆黑色的摩托车，既方便他去“荒山岭”修行，还方便他去学校接妹妹回来。

　　“妈，中午我不回来吃饭了。”楚风跟母亲说了一声后，便骑上他的摩托，驶向“荒山岭”。

　　以摩托车的速度，很快便来到了“荒山岭”，楚风并没有像对待自行车那样，把摩托车停在路边，而是直接扛到了里面。

　　这倒不是他觉得摩托车金贵，而是在没有任何站牌的地段停下一辆摩托车，实在是太引人注意了。

　　况且，对于他来说，摩托车也没有多少重量，在很久以前，他就可以把摩托车当球扔出去了，如今扛在身上跟扛着一根鱼竿没有什么区别。

　　只是几个跳跃，楚风便已经到了“荒山岭”的里面，不过为了防止被人打搅，他又特意向前走了一百多米。

　　“猫瞳，你觉得这里怎么样？”楚风停下身形问道。

　　猫瞳从楚风身后的背包里窜出，很随意地说道：“可以！”

　　楚风将摩托车停放到一边，略微活动了一下身体，然后一脸期待地看着猫瞳，问道：“那我们现在可以开始了么？”

　　“你已经等不及了么？”猫瞳看着楚风。

　　“有一点，我现在很想快点掌握‘念’的驭物能力。”楚风诚实说道。

　　他觉得这种驭物能力很酷，就像是电影里面的异能一样。

　　“也好，那我就教你其中技巧好了。”猫瞳飞身一跃，已经到了一块差不多和楚风等高的石头上。

　　楚风一副洗耳恭听的神情。

　　他之前因为好奇，也自己摸索过利用“念”能力去操控物体，就像使用“缠”技巧那样，将“念”能量包裹住物体，可是却没有一次成功过，哪怕是一支笔那么轻的物品，他也没有办到。

　　这不是说他的“念”能量还不够，而是他根本就不懂得运用方法，完全照搬“气”的技巧是明显不行的。

　　“那么我们就先找一个小一点的目标来尝试好了。”猫瞳看向旁边。

　　不见她有任何动作，然而一块七八十斤左右的岩石轻飘飘地飞了过来，然后缓缓落在楚风的脚边。

　　楚风被吓了一跳，盯着脚边的岩石，诧异地问道：“猫瞳，你不会一上来就让我尝试这么重的岩石吧？”

　　“怎么，你觉得自己办不到？”

　　“我觉得有点困难，我先前自己尝试的时候，连一支碳素笔都举不起来。我觉得我们是不是应该先从一片树叶开始？”楚风建议着说道。

　　当初他在学习“缠”这种技巧的时候，就是先从树叶一点一点地开始的。

　　“没有那个必要。先前你之所以无法办到，那是因为还不懂得‘念’的驭物技巧。这种驭物技巧其实很简单，我告诉你的话，你很快就可以掌握了。”猫瞳有些神秘地说道。

　　“什么技巧？”楚风忙问。


第346章：掌握飞

　　可能是觉得用言语直接说出来不够深刻，猫瞳先让楚风尝试一下，只有尝试过一次之后，才会体会到前后差异。

　　“你先试一试，然后我再来告诉你其中的技巧。”猫瞳的眼中闪烁着睿智的光芒，好似一切都在她的掌握之中。

　　“好吧，那我就试一下，不过我还是觉得，这块石头太大了。”

　　楚风将自己的“念”能量施展出来，然后犹如包饺子一样，把脚边的岩石包裹住。

　　红色的“念”能量，已经完全将这块岩石包裹住了，可是，它就是纹丝不动，就好像与大地融为一体一般。

　　楚风又试着施展出更多的“念”能量，可是，仍旧无法改变结果。

　　“猫瞳你看，我刚刚几乎用上了所有的‘念’能量，可是这块石头都没有动一下。”楚风放弃了尝试，转头看向猫瞳。

　　“知道你为什么控制不了这块岩石么？”猫瞳竟然问了一个问题。

　　楚风摇了摇头。

　　“那是因为你的意念还不够强，你想要举起这块岩石的渴望程度还不够。‘念’能量的强弱，与你的意志有着直接的关系，如果你的意志不够专一，哪怕你掌握了再多的‘念’能量也无用。”猫瞳终于将关键所在说了出来。

　　“意念？渴望？”楚风嘴里重复着这两个词汇。

　　“来，现在你再来试一下，把你的注意力集中，脑中想象着要把这块岩石举起来，如果觉得控制不好自己的意念，你可以不断暗示自己。来吧，再来试一试！”猫瞳鼓励着说道。

　　楚风此刻将信将疑，又将他的“念”能量施展了出来。

　　“你的脑中一定要渴望着举起这块岩石，你的意念，将直接转化为能量，你要熟悉这种意念操控。”猫瞳在一旁指点着。

　　楚风两眼直勾勾地盯着地面上的岩石，他现在已经不去关注包裹在岩石上的“念”能量了，脑中只想着要把它举起来，一定要把它举起来。

　　“我要举起这块岩石，给我起……”楚风甚至开始不断地自我暗示起来。

　　时间在一分一秒地过去，突然，地面上的岩石，开始颤动了起来。

　　时间不大，这块岩石竟然神奇地向上浮动，起初很轻微，可是渐渐的，幅度越来越大，到最后，它竟然真的飘了起来。

　　这块岩石一直飘到了楚风的胸口高度，才慢慢停下。

　　“我成功了，我竟然成功了！”楚风忍不住叫道。

　　在他看来无法完成的事，没有想到经过猫瞳的一番指点后，竟然奇迹般地成功了。

　　“我说过，你是可以做到的，现在你要熟悉这种意念的操控感觉，这就要靠你自己去练习了。”猫瞳含笑说道。

　　“咦？猫瞳，我都没有再继续控制这块石头了，为什么它还悬浮在半空中？”这个时候，楚风终于发现了不同之处。

　　“这就是‘念’与‘气’的一处不同。当你利用‘气’操控物体的时候，一旦‘气’中断，物体也就失去了控制。可是‘念’不同，你作用在上面的能量并不会立即消失。打个比喻的话，你的‘念’和意志还保留在上面。”猫瞳有些深奥地说道。

　　楚风听得有些似懂非懂。

　　猫瞳又说道：“现在，你在不使用‘念’能量的前提下，想象着去控制它。”

　　“咦？好神奇！”

　　楚风发现，自己只是意念一动，这块石头就像是接收到指令一般，马上飘向自己。

　　这种感觉就像是，他的所思所想就是遥控器，而石头上面留存的意念就是传感器，至于上面包裹的“念”能量，就相当于动力。

　　楚风又试着操控了一下，飘浮中的石头，按照他的意念呼左呼右。

　　不过，由于石头上面的“念”能量在消耗，这块石头悬浮的高度越来越低，最后终于落了下来。

　　“猫瞳，我现在似乎有些明白了。”楚风在一番尝试之后，终于有所感悟了。

　　“现在你要做的练习就是快点熟悉这种操控方法，念动物动，随念而生，随念而止。”猫瞳说道。

　　楚风点点头，脑中想象着刚刚的感觉，又开始尝试起来。

　　在“念”的修行上，楚风的基础还是非常不错的，加上又有猫瞳不断指点，他随着练习，越来越熟练这种“驭物”技巧了。

　　“哇，猫瞳你快看，我现在已经可以控制两块这种体积的岩石了。”楚风站在原地，根本不用动用手脚，飞舞在半空中的两块岩石，便是按照他心中所想运转着。

　　“等你再熟练一些，就可以利用这种能力飞行了。”猫瞳随口说道。

　　“飞行？”楚风一下子愣住了，他刚刚光顾着感受这种新能力了，竟然没有想到这一点。

　　“就像我这样！”猫瞳说话的时候，整个人已经飘到了半空之中。

　　楚风两只眼睛都瞪直了，这之前，他可是渴望过飞行，没有想到，自己靠着念能力就可以做到。

　　“猫瞳，你可不可以教我，到底怎样飞行，跟控制物体的方法一样么？”楚风并没有贸然尝试。

　　“略有不同，不过相差不大。你现在要强行尝试的话，只会让自己很狼狈。等你熟练了‘驭物’，就算我不教你，你自己也可以掌握了。”猫瞳说道。

　　虽然猫瞳已经这样说了，但楚风还是想尝试一下，狼狈就狼狈吧，他是真的想体验一下怎么飞！

　　利用“驭物”的技巧，楚风将“念”能量施加在自己身上，不一会儿，他就感觉到身体慢慢飘了起来，这种感觉就好像身上有一根钢丝在不断地将他往上拽。

　　“我……我这就飞起来了么？”楚风激动地看着脚下的景物，现在的他，离地已经将近五米了。

　　“太棒了，这种感觉实在是太棒了！”楚风真想欢呼。

　　而就在这时，他身体的重心突然不受控制，头下脚上，来了一个翻转。

　　不过好在，他没有直接从半空中摔下来，只是飘浮的方式有些好笑而已。

　　有了这一次的飞行经历之后，楚风更加上心地修行了，他好想将这种技巧掌握熟练。


第347章：乾坤独舞

　　时间一晃，又过去了三天。

　　通过这三天的努力修行，楚风终于可以熟练地运用“念”能力让自己飞起来了，再也不会出现第一次那种头下脚上的尴尬场面。

　　荒山岭内，清晨的阳光分外明媚，天空之上白云朵朵。

　　楚风施展着念能力，在三十米左右的高空悬浮着，他两腿并拢，伸展着双臂，闭着双眼，像是在聆听着天地间的声音。

　　山风迎面吹过来，让他忍不住深吸一口气。

　　清新的空气，直达肺部，令他精神为之一震，不由得缓缓睁开双眼。

　　阳光洒在他的脸上，轻风带动着他的衣襟，让他看起来就像是俯瞰众生的神！

　　原本“荒山岭”是很荒凉的，可是从这个高度放眼四周，竟然别有一番意境，那稀疏的绿色植被，就好像山水画上的绿墨，那些形状各异的山石，就像是一只只千奇百怪的野兽。

　　“我可以飞啦！”楚风突然吼出一嗓子，心中亢奋的情绪得以抒发出来。

　　迈开步子，他就像是在空中漫步一般，竟然走动起来。

　　这种在空中停留的感觉，实在是太美妙了，就好像视野一下子无限放宽。

　　“你这种程度，离着真正的飞，还差得远呢。只能说你能够飘在空中。”这个时候，猫瞳的声音从下方传了过来。

　　楚风轻轻一笑，意念一动，整个人向着猫瞳所在的位置飞去，确切地说，是飘去。

　　他的这种飞行，速度很慢，就像是柳絮在空中飘荡一般。

　　“猫瞳，我现在才刚刚掌握这种技巧没多久，能够像现在这样，我已经很满足了。”楚风的双脚终于落回到了地面之上。

　　“单纯靠‘念’能力飞行，是有着很多限制的，首先我要告诉你，就算你以后把这种技巧掌握到了炉火纯青的地步，其飞行速度也不会快到哪里去，充其量能够比普通的飞鸟快一些而已。你不要觉得这样就知足，我告诉你，在强者眼里，这种速度跟蜗牛在爬没有什么区别。”猫瞳一脸认真地说道。

　　“那有解决的办法么？”楚风终于收起了兴奋的心情。

　　“有！就是与‘气’结合使用，这需要很高的技巧，要是你能够掌握了，那么在你还不是炼气师之前，便可以施展出类似于炼气师的招术来。”猫瞳说道。

　　“类似于炼气师的招术？”楚风的一颗心，又开始快速跳动起来。

　　炼气师，那可是他非常向往的境界啊！

　　就算是现在，他对于鹰眼与猫瞳的那场切磋战斗，还记忆犹新呢！

　　“炼气境界当中的‘乾舞’技巧，可以通过‘念’与‘气’的融合，模拟出来，就像这样。”说完，猫瞳整个人犹如利箭一般射向天空。

　　楚风一惊，赶忙凝气于双眼之上，回头看去。

　　这个时候，换作猫瞳悬浮于半空之中俯视他。

　　不过与楚风不同的是，猫瞳并不是利用“念”包裹住全身，而是在她的身后，幻化出了一对巨大的翅膀来。

　　“你应该能够看得见，我利用‘乾舞’技巧幻化出来的翅膀吧？”猫瞳的声音从上方清晰传来。

　　楚风愣愣地点点头，视线死死地盯着那对由两种能量组合而成的翅膀。

　　“这就是‘乾舞’技巧么，好厉害，竟然想变化什么，就可以变化什么。”楚风一脸震撼。

　　这个时候，他的脑海里想起了那当初鹰眼对“乾舞”技巧的描述：以气化形，乾坤独舞！

　　他现在隐隐有些理解这句话的含义了。

　　就在楚风还在暗自吃惊的时候，猫瞳身后幻化出来的巨大翅膀，突然向着下方扇动了两下。

　　刹那间，一股强劲的风袭来，竟是使得地面上细小的石子都飞动了起来。

　　楚风虽然不至于被伤到，但是，心中受到的震撼却是越来越大。

　　“在这种‘乾舞’的技巧下，你既可攻，又可守。”就在猫瞳说完这话的时候，她的身影竟然一下子消失在楚风的视野里。

　　楚风的瞳孔猛地扩大，他可是一直通过“凝”的技巧观察着猫瞳，目力不知道提升了多少倍，可是刚刚的那个瞬间，他竟然不知道猫瞳是怎么消失不见的？

　　这速度实在是太可怕了！

　　就在楚风准备把“红色探知”能力使出来时，猫瞳的声音突然在他的身后响起：“感受到了么，这就是‘气’与‘念’的结合。”

　　楚风猛转过身，猫瞳正悬浮在眼前，那对巨大的翅膀明明都没有舞动，楚风却好似感受到了一股压迫感。

　　“‘乾舞’的能力，可以令你上天入地，一念遁千里。”猫瞳身上的能量形态，发生了改变，竟然幻化成了一种奇怪的野兽形态。

　　尖尖的顶部，就像是电钻一般还带着螺旋纹理，短而精壮的四肢覆盖着鳞片，它还有一条像爪子似的尾巴。

　　猫瞳似是看出了楚风的疑惑，忙解释道：“这是我那个世界里的一种生物，它的能力就是入地！”

　　说完，猫瞳向下一跃，就像是跳水运动员钻入水中，她的身体竟然一下子没入到了地下。

　　楚风整个人再次惊呆了，这里的地面可都是山石啊！

　　而猫瞳竟然就这样钻进去消失不见了，这实在太刺激眼珠了。

　　他来到猫瞳刚刚消失的地方，可以明显看到地面有被钻入的痕迹，不过，那却不是洞。

　　楚风试着扒开上面的沙土，已经不可能找到猫瞳了，因为你不知道她此刻已经深入到了哪里。

　　“以气化形，乾坤独舞！”楚风嘴上又呢喃着这句话。

　　他突然发现，自己还是小瞧了这种“乾舞”的能力，果真如猫瞳所说，可上天，可入地。

　　嗡！

　　随着一声轻响，猫瞳已经从对面的山体中钻了出来，她的周身，还保持着那种奇怪动物的形态，身上的衣服和发丝，没有沾到一点尘土。

　　“怎么样，是不是又觉得修行有动力了？”猫瞳含笑看着楚风，身上的能量已经被她散去。

　　“猫瞳，我们开始继续修行吧，时间不能再浪费了！”楚风一本正经地说道。

　　见识了“乾舞”的强悍，他现在恨不得一步登天，立马掌握！

　　猫瞳会心一笑，她要的就是这个效果。


第348章：摩托队

　　当沉醉于修行的时候，时间就好像被人偷走了，不知不觉天已经黑了。

　　楚风等一下还要去接妹妹，所以他不得不结束了“荒山岭”的修行。

　　“猫瞳，你今天又不回去了么？”看着准备留在荒山岭的猫瞳，楚风问道。

　　“你那里的空间太狭小了，我要想回去的话，自己认识路。”猫瞳说道。

　　她已经不是第一次这样了，所以楚风倒也放心，只是说道：“猫瞳，那明天见。”

　　猫瞳只是冲着楚风摆了摆手，没有再说什么。

　　楚风推着摩托车出了荒山岭，在车子发动前，他又忍不住回头望了一眼黑黢黢的大山。

　　时间真快啊，从猫瞳出现的那一刻到现在，已经十多天过去了。

　　现如今，楚风利用“念”能量，可以轻易地操控一千斤左右的物体，虽然进步很快了，但离着猫瞳定下的“一万斤”目标，还有着不小的差距。

　　骑上摩托车，楚风向着妹妹的学校快速驶去。

　　来到“云帝中学”的校门前，可以看到有很多开车来此等候的家长，楚风随便找了个地方把摩托车停了下来，看了看手机，离着妹妹下晚自习，还有二十分钟左右的时间。

　　楚风闲着无聊，就拿出手机浏览起网页来，他查了一下关于“华清大学”的介绍，虽然对于这所名校他早有耳闻，不过却并不怎么了解。

　　就在楚风浏览到“华清大学”的图书馆介绍时，悠扬的钟声从上空响起，这是下晚自习的钟声。

　　成群结队的学生从主教学楼里走出，规模很壮观。

　　很多等候的家长在那里翘首以盼，借着昏暗的灯光，找寻着自家孩子的身影，不过楚风却没有这样做，他在第一时间便使出了“红色探知”的能力，几乎是一秒钟不到，便已经锁定住了妹妹的身影。

　　通过红色探知，他能够看到妹妹正在与两位女同学有说有笑地走过来。

　　看到妹妹与同学相处得不错，楚风也不禁笑了笑。

　　楚风斜靠在摩托车上没有动，楚芸这时已经走了过来：“哥，你等半天了吧？”

　　“上车吧！”楚风没有说别的。

　　摩托车再次发动，楚芸坐在后面，搂着楚风的腰，嘴上还不闲着：“哥，你有没有觉得自己骑摩托车的样子很酷？”

　　“没有！”

　　“哥，你不知道，我一个好朋友还跟我说起过你呢，她说很羡慕我。”楚芸笑嘻嘻地说道。

　　别看她没有戴头盔，但是却不会有任何的危险，楚风在开动摩托的时候，会施展出“念”能量，将整个车子和车上的人都包裹住，既可以过滤掉迎面的强风，又可以起到很好的保护。

　　“看来你在学校里交了很多朋友啊！”楚风随口说道，他并没有把车子开很快。

　　“班级里的同学都很好，就是竞争比较大，大家都卯足劲学习，准备冲刺全年级前几十名，好可以进入到‘龙班’。”楚芸说道。

　　提到“龙班”这个词，楚风不由得想起了已经出国留学的于玥来。

　　“我倒是很期待你能够进入‘龙班’，你要是能够进入到‘龙班’，哥送你一件大礼。”楚风诱惑着说道。

　　“什么大礼啊？”楚芸忙问道。

　　“让你感到意外的大礼，现在还不能告诉你，你必须要进入到‘龙班’才行。”楚风笑着说道。

　　其实，他这是在无形当中用上了猫瞳常用的手段。

　　“哥，你稍微透露一下好不好？”楚芸撒娇着说道。

　　不过楚风早就免疫她的这项技能了，不为所动地道：“想知道答案，就要努力去争取才行。”

　　其实，楚风自己都还没有想好要送什么礼物。

　　“龙班好难进的，于玥姐姐果然好厉害啊，她竟然还是龙班的第一名。最近这段时间都没有跟于玥姐姐联络过了，也不知道她在国外过得怎么样了？”楚芸呢喃着说道。

　　楚风没有接这个话题，开始专心地骑车。

　　就在摩托车转入到宽敞的主道上时，一阵嗡鸣声突然由后面传来。

　　嗡嗡~嗡嗡！

　　坐在后面的楚芸，有些好奇地回头看去，忍不住叫道：“哥，后面好多摩托车啊！”

　　楚风没有说话，甚至也没有回头，通知感知能力，他对于身后的情况了如指掌。

　　嗡嗡！

　　嗡嗡！

　　十多辆摩托车，已经从后面相继追赶了上来，他们很像是一个团队，穿着同款式的服装，都戴着头盔，看不清年纪多大。

　　楚风把摩托向边上移了移，准备让这些人过去。

　　可是不料，有一个摩托手并不急着超越楚风，反而与楚风并排着向前驶去。

　　“哥！”楚芸抱着楚风腰间的手，下意识地紧了紧。

　　“没事！”楚风安慰了一句，同时也在猜测，这些人到底什么来历，脑子没毛病吧？

　　“喂，哥们，要来一场么？”就在这个时候，与楚风并排的摩托手，突然推开了头盔的挡风盖，问道。

　　“没兴趣！”楚风简单地回答。

　　“喂，妹子，怎么称呼？”不料，这个家伙，竟然把目光投向了楚风身后的楚芸。

　　楚芸没有理会他，而是把脸贴在了楚风的后背上。

　　楚风的一张脸顿时阴沉了起来，冷声警告道：“你最好不要招惹我！”

　　“怎么的，问问都不可以么？妹子年纪不大吧？在哪上班啊？哥去照顾你生意去？”这家伙竟然坏笑了起来。

　　然而，在下一秒，他却再也笑不起来了。

　　碰！

　　他连同摩托车，整个翻倒在地，在公路上滑行了十多米，都摩擦出火花了。

　　楚风冷哼一声，根本就没有去看那个家伙。

　　“咦？哥，那人怎么翻车了？”听到动静的楚芸，又一次好奇地扭头看去。

　　“骑车不专心，就会像他那样！”楚风随口说道。

　　这个时候，前面超过去的那些摩托，见同伴摔倒了，又都返了回来，与楚风擦身而过。

　　不过，令人不解的是，没过多久，这些摩托手又追赶了上来，并且直接挡住了楚风的去路。

　　“朋友，刚刚是不是你把我们同伴撞倒的？”其中一个像是领队的男子摘下头盔，冷声问道。


第349章：我的规矩不多

　　大晚上的，又带着妹妹，楚风才懒得跟他们磨叽呢！

　　直接一个意念，挡住去路的这些人，一瞬间全都摔倒在地，并且腾出了一条道路。

　　楚风直接一个加速，从他们面前驶过，都没有瞄他们一眼。

　　这些人东倒西歪地从地上爬起来，一个个全都蒙圈了，不知道自己是怎么摔倒的。

　　“喂，刚刚那是怎么回事啊？你们刚刚是不是谁拽我了？”

　　“我怎么感觉像是有人在前面推我了一把？”

　　“大晚上的，难道刚刚刮了一阵妖风？”

　　“我靠，咱们不会是撞邪了吧？”

　　“……”

　　深夜集体遇到这种怪事，确实挺瘆人的。

　　这几人平日里胆子很大，可是此刻，全都感觉后背凉嗖嗖的，竟无一人再提出追赶那辆摩托车。

　　这似乎只是一个小插曲，不过楚芸还是受到了一点点惊吓，她刚刚还以为要打架呢！

　　好在已经到家了，楚芸很快便把这件事抛在了脑后，因为她的母亲已经准备好了她最爱吃的夜宵。

　　楚风吃了一点，很快就饱了，就在他准备回房间时，衣兜里的电话突然响了。

　　电话竟然是关信厚打来的，他告诉楚风，“华清大学”的入学通知书已经办好了，他会坐明天早上的飞机赶过来。

　　楚风是不想让关信厚亲自跑一趟的，毕竟对方岁数大了，可是关信厚一再的坚持。

　　“哥，谁打的电话啊？”楚风刚挂了电话，便听到了妹妹的询问。

　　“吃你的夜宵吧，我要回房间了！”楚风没有解释，他准备明天给母亲和妹妹一个意外的惊喜。

　　回到房间，楚风又开始跟着鹰眼学习起“气”的技巧，并且将这一天的修行所得，讲给鹰眼听。

　　这一天的时间，就这样过去了。

　　第二天，关信厚果然来了，陪着他来的人，还是他的孙女关若彤。

　　“楚先生，这里面就是‘华清大学’的入学通知书，楚先生什么时候想去，跟若彤说一声，她会帮你办理好相关手续的。”关信厚递过来一个A4纸大小的信封，他的神情竟然比楚风还激动。

　　楚风接过来，从里面将通知书抽出来看了一下，然后又塞了回去。

　　“这一次让关老你费心了。”楚风客气了一句。

　　“楚先生客气了，能够帮上一点忙，我高兴还来不及呢！”关信厚笑着说道。

　　“关于我说的收学生一事，不知道关老想好人选了没有？”楚风问道。

　　“已经决定好了。就让若彤跟着楚先生学习好了，我年纪大了，也没有几年可活了，把这个机会留给小一辈吧！”关信厚感慨着说道。

　　“关老说笑了，你现在的身体还好着呢！”楚风忙说道。

　　他对于要教的学生是谁无所谓，哪怕是一个不相关的人，他也会履行承诺。

　　“楚先生，有个问题我能不能问一下？”这个时候，关若彤突然开口，她神情认真，两眼直视着楚风。

　　“你想问什么？”

　　“我想问的是，跟你学到的东西，能不能再转授给其他人？”关若彤盯着楚风，她非常在意这个问题。

　　在关信厚决定把这个名额让给她时，她其实能够明显感觉到，爷爷其实也是想学习“气”的。

　　“你可以传授给任何人，不过不能打着我的名号，而且出了什么事，也与我无关。”楚风说道。

　　这话他曾经跟罗成他们几人都说过，他一点不在乎传授的东西是否会流传出去。

　　用鹰眼曾经说过的话来说，就算是想教，别人也未必能够学会。

　　楚风教这几个学生，就已经够费劲的了，现在都还止步于“凝神静气”阶段，可想而知，要是再由这几个学生传授其他人，不知道他们所传授的学生，要几年才可以达到“凝神静气”？

　　最重要的是，这几个学生连自己“凝神静气”维持多少时间都要楚风来给答案，难以想象他们要怎样教其他人？

　　“真的可以传授其他人么，那真是太好了！”关若彤明显松了一口气。

　　她的想法很简单，以自己大学教授的能力，学会之后再教给爷爷也是一样的。

　　“话我要说在头面，我的规矩不多，但每一项必须要遵守，如果违背了，我可能会将这人永远开除。”楚风突然严肃起来。

　　“不知道都有什么规矩？”关若彤也认真起来。

　　“第一条就是没有我的允许不可以录像和录音。”楚风说道。

　　关若彤默默地记在心里，忙问道：“那第二条呢？”

　　“第二条还没有想好，想好了之后我会说的。”楚风说道。

　　关若彤愣了一下，然后忍不住笑了起来：“想不到楚先生这么幽默！”

　　三人又聊了一会儿，关若彤和关信厚两人告辞离开了，他俩要去看望一下秦清。

　　由于秦清每隔一个星期就要接受一次治疗，为了避免来回奔波，她一直留在云帝市由母亲陪着。

　　楚风离开茶馆之后，便去了“荒山岭”，至于收到通知书的事，他准备到了晚上一并告诉母亲和妹妹。

　　进入了“荒山岭”，还没有等他去寻找猫瞳，猫瞳已经自己出现了。

　　“像昨天一样，先进行‘冥想’吧！”猫瞳直接说道。

　　楚风点点头，他现在已经深刻体会到了“冥想”的重要性，就算没有猫瞳督促，他也会时常利用闲暇时间进行“冥想”修行。

　　“冥想”之后，便是对“念”能量的练习。

　　“念”的练习，就像是锻炼肌肉，越练习越有效果。

　　由于修行的安排几乎和昨天一样，楚风都不用猫瞳吩咐，就已经开始做下一项的练习了。

　　由早上到中午，再由中午到晚上，时间总是在不知不觉间，过得很快。

　　楚风再一次骑摩托去学校接妹妹，不过回来的时候，却是选择了别的路段。

　　城市就是这点好，四通八达，两个地点之间的线路，可以多达十多种。

　　“都去洗手吧，刚煮好的饺子。”母亲已经开始把热乎乎的饺子端上了饭桌。

　　一家人围坐在餐桌前，楚芸拿起醋瓶子正准备往碗里倒点，就在这时，楚风有些神秘地拿出一个信封来。

　　“妈，小芸，你们猜这里是什么？”


第350章：空中作战

　　楚芸见到楚风手里拿着的信封，一下子来了精神，忙问道：“哥，里面装着是什么啊？”

　　“你猜呢？”楚风笑了笑。

　　“哥，你这里面是不是新办的营业执照啊？”楚芸想了一下说道。

　　“你为什么会这样想呢？”楚风有些好奇地看着妹妹。

　　“哥，你想啊，你都不干推拿了，咱家这么大的地方，总不能这样一直闲下去，我猜你一定又想做别的生意了，我猜得对不对？”楚芸说话的时候，作势欲抢那信封，被楚风轻松躲过。

　　“你猜得不对。”楚风说着看向母亲，问道，“妈，你猜里面会是什么？”

　　“我可猜不出。”刘萍笑了笑。

　　“好吧，这里面其实是我给你们的惊喜。”楚风不想再消磨时间，直接把信封递给了早就急不可耐的妹妹。

　　“我看看里面到底是什么惊喜？这么神神秘秘……”楚芸一边说着，一边把信封打开。

　　她将里面的东西抽出来，起初一愣，不过在看到“华清大学通知书”几个字后，她整个人立即激动得用手捂住了嘴巴。

　　“是什么东西啊？”一旁的刘萍由于角度问题，并没有看清楚芸手上拿着的是什么。

　　“天啊！”楚芸惊呼一声，然后抬起头，瞪大着双眼看着她的哥哥。

　　“怎么样，是不是感到有些惊喜？”楚风笑了笑，然后开始慢条斯理地夹饺子沾醋。

　　“啊！哥，你太棒了，这是真的么？”楚芸整个人从椅子上站了起来。

　　她太激动了，以至于面前的筷子，都被她碰掉到了地上。

　　“一惊一乍的，都高中了，还整天像个小孩子。”刘萍在一旁笑着说道。

　　“妈，你快看，你快看这是什么？”楚芸也不解释，直接把手上的入学通知书，递到了母亲的面前。

　　当刘萍看清通知书上面的字时，她整个人也愣在了那里。

　　“华清大学”四个字，就好像拥有魔力一般，已经把她的灵魂给吸了进去。

　　“妈，是‘华清大学’耶！我哥要去‘华清大学’念书了！”楚芸继续叫喊着，甚至一把搂住了母亲的脖子。

　　此时的刘萍，还没有从惊讶之中恢复过来，她从女儿手里接过这张入学通知书，两只眼睛直勾勾地盯着上面的字，感觉这一切就像是幻觉。

　　“好了，先吃饭吧，再不吃等一下就凉了。”楚风见母亲和妹妹半天都还沉浸在激动中，忙说道。

　　“儿子，这是怎么回事？”刘萍看着楚风问道，她的手，十分有力地捏着这张极具份量的通知书。

　　“通知书上面不是写得很清楚么。这通知书今天才刚刚下来，先前没有跟你们说，就是想给你们一个惊喜。”楚风嘴里面还在咀嚼着食物，声音听起来有些含糊不清。

　　“这么说，这都是真的了？”刘萍再次低下头打量这张通知书。

　　“恩，当然是真的了。”楚风说道。

　　“咦，妈，你怎么哭了？”离母亲最近的楚芸，察觉到母亲两眼含着泪，忙问道。

　　“妈没事，妈这是高兴的。”刘萍嘴角露着笑，可眼眶却是有些湿润。

　　这顿夜宵，一家三口吃了好久，也聊了很多。

　　见到母亲和妹妹如此高兴，楚风心里也开心，至于什么时候去“华清大学”报到，他暂时还没有决定好，一切要等到“念”的修行结束了才行。

　　第二天一大早，楚风按照往常一样来到“荒山岭”，刚开始的修行仍旧是“冥想”。

　　不过在“冥想”之后，猫瞳却是突然改变了修行项目。

　　“今天，我们来点不一样的修行，可能会有意思的多。”猫瞳一副深沉的模样说道。

　　“是什么样的修行啊？”楚风好奇问道。

　　“我们来玩‘抛石头’的游戏好了。”猫瞳突然有些邪魅地笑了起来。

　　“抛石头的游戏？”楚风明显一愣，他实在想象不出，这会是一种什么样的修行。

　　不过很快他就知道了。

　　猫瞳吩咐楚风飞到天空上，而她也随后飘到了空中，与她一起升空的，还有一块份量不轻的岩石。

　　“猫瞳，接下来该怎么做？”

　　楚风看着数百米外飘在空中的猫瞳，这个距离，已经让他有些猜到要做什么了。

　　“接下来，我会把这块岩石抛向你，你尽量用‘念’能量接住，如果感觉吃力的话，你可以用上双手，甚至用上‘气’也没有关系。”猫瞳说道。

　　“好了，我准备好了！”楚风喊道。

　　他信心满满，觉得这是猫瞳在考验他这段时间的成效。

　　现在的他，已经可以利用“念”能量举起上千斤的巨石了，而猫瞳面前的那块岩石，也就二三百斤重而已。

　　“接好了！”随着猫瞳一句提醒，那块重达二三百斤的岩石，向着楚风的位置呼啸着飞来。

　　楚风表情严肃，在这块岩石还没有到达近前时，他就利用“念”能量包裹了过去。

　　“好重！”

　　楚风虽然将这块岩石停在了面前，可是他却有种吃力感。

　　运动中的岩石，其重量得到了翻倍提升。

　　“再抛给我！”猫瞳的声音再次传来。

　　楚风没有再犹豫，利用着自己的“念”能量，又把这块岩石抛向了猫瞳。

　　不过，这块岩石很快又飞了回来，竟然比第一次的势头更猛。

　　楚风将“念”能量提升到最大，才堪堪稳住这块冲来的岩石。

　　“怎么样，是不是感觉有挑战性？这可比你单纯地举岩石有意思多了。”猫瞳的声音再次传来。

　　她果然是一位多话的老师。

　　楚风又把岩石抛了过去，可是岩石还没有飞到猫瞳近前，便又折了回来，呼啸着，好似拥有着泰山压顶的气势。

　　伴随着岩石飞回来的势头越来越猛，楚风单纯地依靠“念”能量，是无法将其停下的，不得已之下，他开始使用出了双手。

　　碰！

　　随着一声闷响，飞过来的岩石，在“念”与双手的同时作用下，终于被停了下来。

　　楚风呼出一口气，看着与自己距离越拉越远的猫瞳，他突然意识到，这种看似游戏的修行，可不单纯是对“念”的提升，还在无形当中让他体验着如何在空中作战。


第351章：净月思

　　一连四天的修行，除了“冥想”，就是做这种“抛石头”的游戏。

　　楚风根本没有时间测试，他如今的“念”能力可以举起多重石头了？

　　他的“念”能量，一直处于快要耗尽的状态，就算想测试一下也办不到。

　　不过有一种进步却是非常明显，那就是他靠着“念”能量飞行的时候越来越平稳，而且，还悟到了一些实用性的空中技巧，也算是意外收获吧。

　　这天晚上，楚风正在房间里与鹰眼交谈的时候，猫瞳的声音突然从露天阳台处传进来。

　　“猫瞳，你回来啦！”

　　对于见到猫瞳，楚风感到很意外，因为这段时间里，猫瞳一直都在“荒山岭”游荡。

　　“今天的夜色不错啊！”猫瞳竟然抬着头，望着天空上的圆月。

　　楚风也不禁抬头看去，只见夜空之上，繁星闪耀，虽有云彩飘动，却挡不住如圆盘一般的月亮。

　　“小朋友，今天是时候教你一种更高级一点的‘冥想’方法了。以你现在的‘念’能力，应该可以掌握了。”猫瞳话锋一转，又说到了修行上面。

　　“更高级的‘冥想’？比我先前的‘冥想’还厉害么？”楚风一下子来了劲头。

　　“先前的‘冥想’方法只是入门级别的，根本无法与我等一下要教你的‘冥想’相比。我即将传授你的这套冥想方法，有着独特的名字，名为‘净月思’。在月圆之夜，它的效果最为惊人，可以让你吸收月亮光华，转化为自己的‘念’能量，就算是在我那个世界，也可称得上是一种十分高级的‘冥想’法。”

　　听猫瞳这样一说，楚风更加期待了，忍不住又抬头看了一眼天空中的月亮。

　　竟然可以把月亮的光华转化为“念”能量，那自己的增长速度，一定可以翻数倍，到时候要完成猫瞳定下的那个目标，就不是什么难事了。

　　接下来，猫瞳开始传授楚风这种能够吸收月亮光华的“冥想法”，不过，她教得只是初级的部分，以楚风现如今对“念”的领悟，是不可能学会高级部分的。

　　不过，能够把初级的部分掌握好，就够用了。

　　猫瞳对于“霸道系统”发布的任务一直都是胸有成竹，也是因为她掌握着这套高级的“冥想法”，靠着这套“净月思”，她甚至有信心让楚风提前学习“驯兽术”。

　　驯兽术，是对“念”能量使用的更高级技巧，没有一定的“念”积累，是不可能学会的。

　　在长达两个多小时的传授中，楚风终于将这种新的“冥想法”学会了，他当下盘膝坐在阳台上，开始了尝试。

　　“你慢慢冥想吧！”猫瞳进到了房间里面。

　　这套“净月思”，就算学会了，也不是能够立马吸收月亮光华的，这还需要一个领悟的过程。

　　猫瞳的奢望不高，她觉得楚风能够在任务结束前，掌握这种吸收月亮光华的技巧，就非常不错了。

　　月之光华，可是一种非常精纯的能量，由它转化为“念”能量，其速度可是非常惊人的。

　　“这段时间，你都在‘荒山岭’？”鹰眼对猫瞳问道，那眼神明显带着怀疑。

　　“荒山岭”看似很大，但是对于他们这种强者来说，跟后花园没有什么区别，真想逛的话，不需多长时间就可以走个遍。

　　猫瞳学着鹰眼的样子，斜靠在书桌的另一边，笑着说道：“趁着夜色，我这几天周游了一下这个城市，如果不是有定律限制，我还想去更远的地方。”

　　鹰眼知道猫瞳所说的定律是指什么，它们一旦被人类看到，哪怕是被这世界的科技拍摄到，它们立马就会变成人偶的形态，而且只有当人类的视线移开了，它们才可以再变回来。

　　万一出去不小心，进入到了某个摄像机的镜头里，那它们可就悲催了，估计短时间内都无法变回生命体，想要回来，更加不可能了。

　　猫瞳在闲逛的时候，都是非常小心的。

　　“你都发现了什么？”鹰眼随口问道。

　　它以前也做过类似的事，不过只是在楚风熟睡时，到附近转转而已。

　　“这个世界里的人，还真是弱啊！我的探知，几乎寻遍了这个城市，竟然没有发现一个懂得‘气’的人，更别说懂得‘念’的了。甚至，这个世界里的其他生物，也是异常的弱小，连一个不错的宠兽都没有找到。”猫瞳有些报怨着说道。

　　她是一个驯兽师，本想着驯化一只稍微不错点的宠兽，可是，事实太让她失望了。

　　她觉得这个世界的动物，太弱小了，连她那个世界最次的‘钻地鼠’都不如！

　　面对这样弱小的生物，她甚至提不起驯化的心思。

　　“这个世界，确实很弱小，不过科技倒是发展得蛮快的。”鹰眼说话的时候，瞥了一眼旁边的笔记本电脑。

　　“科技，不过是为了弥补自身的弱小而已。哎，害得我白白期待了一场，还以为可以发现有奇特能力的生物呢！”猫瞳又是叹息一声。

　　她原以为，能够找到一只像兽王幼崽那样，拥有着无穷潜力的生物，可是，反差实在是太大了，她连次一点的生物都没有找到。

　　“你如果想从这个世界找寻强大的宠兽，我劝你还是收起这个想法吧。不过，如果你够幸运的话，没准能在‘霸道系统’下次开始抽奖的时候，抽到一只宠兽。”鹰眼说道。

　　“抽奖？”猫瞳一愣，她还是第一次听鹰眼提到这事。

　　鹰眼没有隐瞒，忙将自己抽奖的经历说了一遍。

　　听完鹰眼的描述，猫瞳的一双眼睛立即亮了起来，忍不住伸出舌头舔了一下嘴唇，露出一副兴奋状。

　　“下一次的抽奖是什么时候，我也说不准，我想如果你能够让少年的实力快速提升上去，应该不会等太久。”鹰眼猜测着说道。

　　“想不到竟然还有这等福利。看来这‘霸道系统’也是有好处的。”猫瞳笑了起来。

　　就在两人说话的时候，一股诡异的能量波动，骤然间从阳台的方向传过来。

　　鹰眼与猫瞳两人，倏然一惊！


第352章：妖孽再现

　　一股突如其来的能量波动，让鹰眼与猫瞳两人都是一惊，几乎很有默契地全都消失在了原地。

　　当两人再次出现的时候，已经到了阳台之上，速度之快，令人咋舌。

　　鹰眼几乎在第一时间便使用出了“凝”的技巧，他能够清晰地看见，在楚风的头顶上空，有丝一般的能量体在逐渐汇聚壮大。

　　“月之光华？这……这怎么可能？”猫瞳似乎知道这是什么能量，一张脸布满了惊骇。

　　“月之光华？就是你们刚刚讨论的么？”鹰眼皱着眉头问道。

　　猫瞳没有回答，她此刻太震惊了，根本无暇他顾。

　　按照她的推断，眼前这个少年要想通过“净月思”，领悟吸收“月之光华”的技巧，最快也要十多天。

　　可是，楚风却是在刚刚学会“净月思”，便掌握了凝聚“月之光华”的技巧，这种领悟速度实在是太妖孽了。

　　而且，凝聚而成的“月之光华”，竟然如此多，这如果都被转化为“念”能量，她都不敢想象会使这少年的“念”能力翻涨多少倍？

　　“太不可思议了，他的资质竟然比我先前估计得还要强悍，这简直就是妖孽啊！”猫瞳盯着看了一会儿后，突然发出一声感慨。

　　“像他这样，凝聚这种‘月之光华’很难掌握么？”鹰眼再次问道。

　　猫瞳转头看向鹰眼，强忍着内心的激动说道：“你知道么，靠着‘净月思’凝聚‘月之光华’并不困难，但像他这样将‘月之光华’聚拢成形体，你知道我以前教的那几个徒弟，最快的一个用了多久么？”

　　“多久？”

　　“一年零十八天！”

　　鹰眼突然沉默了，他虽然没有见过猫瞳的几个徒弟，不过，能够让猫瞳收为弟子的，估计资质也不会差到哪里去。

　　“他的资质实在是太恐怖了，我现在要庆幸是在这个世界里了，如果被其他强者知道他拥有着这种逆天的潜力，一定不会放过他。哈哈，他以后一定会是一位有史以来最恐怖的驯兽师！”

　　猫瞳激动地大叫了起来，好在她的声音其他人听不见。

　　“看来，你要完成‘霸道系统’发布的任务会很容易了。”鹰眼若有所思地说道。

　　“我现在已经不再考虑任务的事情了，我现在只想更快地把他培养起来。”猫瞳眼神火热地盯着楚风。

　　鹰眼看着激动状态的猫瞳，他很能理解猫瞳此刻的心情，想当初，他也被楚风展露出来的学习能力吓到过。

　　他有一句话没有对猫瞳说，那就是：他觉得楚风以后一定会成为一名最具实力的剑豪！

　　就在两人静静地观看楚风“冥想”的时候，一道白影突然从房间里射出，赫然正是兽王幼崽。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙目光火热地盯着悬浮在楚风头顶上空的“月之光华”，似乎想要吸食进自己的腹中。

　　“小家伙，别捣乱！”猫瞳只是一个意念，便把兽王幼崽给束缚在了原地。

　　“咻唔咻唔！”小家伙叫喊着，试图让楚风解救它。

　　不过可惜，在“冥想”状态的楚风，是听不见外界声音的，只有通过身体接触，或者让他产生危机感时，才可以叫醒他。

　　兽王幼崽可怜巴巴地盯着飘浮着的“月之光华”，任凭它有再大的力气，也抵抗不了猫瞳的束缚。

　　时间在一点一点地过去，终于，原本飘浮于半空中的“月之光华”不再凝聚，而是开始飘向楚风的身体。

　　就好像水滴落入水中一般，“月之光华”没有受到任何阻碍，就钻入了楚风的身体。

　　楚风还是一动不动地盘膝坐在那里，“月之光华”的注入，似乎并没有令他感到不适。

　　那犹如发丝般的“月之光华”，一根接一根地没入楚风的体内。

　　天空中的月亮，还是那样皎洁，似乎有着无穷无尽的能量，任其取用。

　　终于，楚风的身体似乎饱和了，不再吸收“月之光华”，不过仍旧处于“冥想”的状态中。

　　“才只是吸收这点‘月之光华’么，身体素质似乎稍差一些，好在后期可以进行淬体强化。”猫瞳想此，散去了对兽王幼崽的束缚。

　　兽王幼崽可是等半天了，身上没有了束缚，它“嗖”的一下子跃了出去，对着空中还飘浮着的“月之光华”，便是大口大口地吸食了起来。

　　这小家伙的承受能力就明显强过楚风了，它竟然将所存的“月之光华”吸食殆尽，仍旧一副意犹未尽的样子。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽冲着楚风叫了两声，好像在说：主人，你再整点出来啊！

　　“好了，吃完了就快点离开，别来打搅你主人修行。”猫瞳意念一动，直接让兽王幼崽飞回了房间里。

　　就这样，又过去了半个多小时，楚风终于结束了“冥想”的状态。

　　当他睁开眼睛看到站在护栏上的鹰眼和猫瞳时，还感到颇为奇怪，问道：“我用了很长时间么？”

　　“你现在感觉怎么样？”鹰眼关切地问道。

　　“感觉棒极了！新的‘冥想法’果然厉害，我才冥想了一小会儿，就感觉‘念’能量增长了好多，而且我还有一种很怪异的感觉。”楚风笑着说道。

　　“是什么怪异的感觉？”一旁的猫瞳忙插口问道。

　　“说不上来的怪异。好像体内多了某种能量，既不是‘气’，也不是‘念’，倒是挺舒服的，感觉四肢百骸都在这股能量下，得到了一次洗礼。”楚风想了一下形容道。

　　“你感受到的怪异能量，就是我跟你说的‘月之光华’，现在还没有转化成‘念’能量而已。”猫瞳解释道。

　　“月之光华？”楚风一愣，忙问道，“可是猫瞳，你不是说，掌握了‘净月思’，并不意味着能够马上吸收到‘月之光华’么？那我体内怎么会有？”

　　“你比较特殊，学起来比别人快一些。”猫瞳并没有把楚风妖孽资质的事说出来，她是怕楚风骄傲自满。

　　“那我怎么才能将体内的‘月之光华’，快速地转化为‘念’能量呢？”楚风问了一个很关键的问题。

　　猫瞳的嘴角露出一抹邪笑，她的回答，让楚风一下子愣住了。


第353章：驯兽师不简单

　　猫瞳看着楚风，笑着说道：“要想将‘月之光华’快速地转化为‘念’能量，你只需要掌握一些基本的‘驯兽术’就可以做到。”

　　这句话，让楚风愣住了。

　　对于“驯兽术”，他不是不想学，而是还没有到可以学习的阶段，说直白一点，他的基础还达不到学习“驯兽术”的标准。

　　可是听猫瞳这语气，怎么感觉像是要传授他“驯兽术”？

　　“驯兽术？猫瞳，你是说，你要教我‘驯兽术’了么？”楚风开始激动起来。

　　猫瞳轻点了一下头，然后说道：“现在可以先教你一些最基本的，要想成为一名真正的‘驯兽师’，可不是一朝一夕的事情。”

　　“太好了！”楚风忍不住叫了一声，然后又道，“猫瞳，那我们是现在就开始么？”

　　“不急，你先休息一晚，好好感受一下体内的‘月之光华’，明天我再开始教你一些基础的东西。”猫瞳说道。

　　其实，她是突然做出的这个决定，对于楚风未来修行的规划，她需要适当地调整一下。

　　这一晚就这样过去了，第二天一大早，楚风早早便起来了。

　　“昨天晚上睡得真好啊，猫瞳，你说这是不是那‘月之光华’的功效？”楚风望着窗户旁边立着的猫瞳，笑着问道。

　　“我们今天不去‘荒山岭’了，等一下你‘冥想’时感受一下，自己的‘念’能量有了多大改变？”猫瞳说道。

　　“好！”楚风点了点头。

　　就在他准备起床洗漱的时候，意外地发现兽王幼崽有些异样。

　　“咦？小家伙是不是生病了？”楚风看着趴在地上一动不动的兽王幼崽，心中十分奇怪。

　　如果是以前，他只要一醒，兽王幼崽一定会立即扑上来，然后“咻唔咻唔”地叫个不停，可是今天这是怎么了？

　　“不要动它，它昨天吞食了你凝聚的‘月之光华’，此刻正在消化中。”猫瞳忙阻止了打算过去的楚风。

　　“它吞食了‘月之光华’？”楚风一惊。

　　“你不用奇怪，你的这只宠兽不是凡物，它在成长进化的过程中，需要能量的供应。‘月之光华’能量柔和，不会对它有任何害处。”猫瞳又解释了一句。

　　“那它等一下是不是就要进化了？”楚风又好奇问了一句。

　　谁知这句话，竟然把猫瞳给逗乐了，她笑着说道：“宠兽的成长和进化，可不是那么简单的事情。没有积累到一定的能量，是无法完成突破的，你凝聚的‘月之光华’，对它有好处倒是真的，但想要靠此种方法让它进化，除非你强大到可以凝聚出‘月之水晶’！”

　　“月之水晶？那是什么？”楚风还是头一次听到这个词汇。

　　“那是‘月之光华’凝聚成固态的能量结晶体。”猫瞳说道。

　　“猫瞳，那你可以凝聚‘月之水晶’么？”楚风有些期待地看着猫瞳。

　　要是猫瞳可以凝聚出“月之水晶”，岂不是说兽王幼崽的进化指日可待了。

　　“你以为凝聚‘月之水晶’是那么容易的事么，不但需要强大的‘月之光华’，其凝聚的过程，更是会耗费很久的时间，而且稍一分心，便有可能前功尽弃。”猫瞳说道。

　　楚风尴尬地笑了笑，忍不住又回头望了一眼看似在睡觉的兽王幼崽。

　　“好了，不说这些了，你赶快把你的事情忙完，我要给你讲述一些驯兽师的基础知识，从今天开始，你就要接受驯兽师的修行了。”猫瞳话锋一转，表情也变得认真起来。

　　楚风麻溜地去洗漱去了。

　　简单地吃过早饭之后，楚风开始在阳台之上进行“冥想”。

　　在冥想的过程中，他可以清晰地感受到自己“念”能量的情况，这有点类似于“气”的内视。

　　当楚风进入到“冥想”的状态时，他惊讶地发现，自己的“念”能量几乎快要增加了一倍，这实在是太夸张了。

　　而且他还发现，体内的“月之光华”，正在缓慢地被“念”能量同化吸收，虽然速度很慢，但是有一点可以肯定，就算他什么也不做，“念”能量也在不停地转化增长中。

　　太强大了，“净月思”冥想法，实在是太强大了。

　　如果不是处于冥想状态中，楚风一定会欢呼出声的。

　　就算现在因为白天无法凝聚“月之光华”，可是“净月思”这部冥想法，对“念”能量的增长也是非常惊人，其增长速度足足是以前的数倍。

　　楚风甚至都开始怀疑自己是不是搞错了？

　　不是说越是往后的修行，越是困难么，可是他怎么感觉自己的修行进度在不断加快，就好像开启了作弊模式。

　　“怎么样，感觉如何？”见楚风从冥想的状态中清醒过来，一旁的猫瞳忙问道。

　　“太不可思议了，我感觉我的‘念’能量似乎翻涨了一倍！”楚风已经找不到合适的语言来形容此刻的心情了。

　　“这就是高级功法的强大之处。”猫瞳轻轻一跃，已经到了楚风的肩头，“好了，现在我来给你讲一些关于驯兽师的基础。”

　　在猫瞳长达两个多小时的讲述下，楚风对于驯兽师终于有了一个笼统的了解。

　　原以为，驯兽师仅只是驯化野兽的，可是事实上并非如此。

　　驯兽师有着很多分支，比如说“鉴兽师”，这是专门鉴别宠兽的职业，无论是野外寻兽，还是拍卖鉴别，都需要“鉴兽师”。

　　再比如说“塑兽师”，这是为了迎合某些人士的喜好，特别发展出来的一种职业，专门用来塑造宠兽的形体和样貌，对宠兽有着一定强化和改造的功效，不过更重要的则是让宠兽变得更加优雅，更加有气势。

　　再比如说“医兽师”，这就好理解了，差不多可以理解为这个世界里的兽医，不过不同的是，“医兽师”可以配制出适合宠兽的食粮，还可以炼制出专门供宠兽食用的丹药，有些丹药，甚至也适合人类食用……

　　听着猫瞳讲述这些，楚风的眼睛越睁越大，他愈发地渴望成为一名驯兽师了。


第354章：掌握一点小技巧

　　随后的时间里，猫瞳又给楚风讲述了一些知识。

　　时间已经快到中午了。

　　“好了，你先消化一下这些内容吧，这些只是一些常识，对你未来的修行影响不大。”猫瞳说道。

　　她给楚风讲的这些，只是想让楚风对“驯兽师”有一个认识，同时也想让楚风确立一下未来努力的目标。

　　楚风点了点头，这些内容，他确实需要好好消化一下，怎么感觉这“驯兽师”的职业这么强大，简直就像是仙侠电影里面的修真者，又是驯兽，又是炼药。

　　“咻唔咻唔！”

　　就在这个时候，一阵欢快的声音传来，紧接着，白影一闪，兽王幼崽已经从房间里跃出，直接扑到了楚风的怀中。

　　“小家伙，你终于醒了么？”楚风伸手揉了揉小家伙的毛发。

　　他发现，兽王幼崽此刻的毛发比之以前更加柔顺丝滑。

　　“咻唔咻唔！”小家伙抬着小脑袋，叫了两声。

　　楚风能够理解它的意思，有些无奈地说道：“你还想再要‘月之光华’？现在可不行，晚上吧！”

　　“看来，它的消化能力要比你强多了。”猫瞳眼睛盯着兽王幼崽，似有所觉地说道。

　　“猫瞳，我觉得小家伙的动作，比以前变灵敏了，这应该不是我的错觉吧？”楚风想到兽王幼崽刚刚扑过来的场景，忙问道。

　　“确实如此，以后晚上你再修行‘净月思’的时候，可以将无法吸收的‘月之光华’分给它，如此一来，你和它都在进步中。”猫瞳说道。

　　她是不可能每次都束缚兽王幼崽，这种指示性的命令，还需要楚风亲自告诉兽王幼崽才行。

　　由于契约的关系，兽王幼崽是会遵从的。

　　中午过后，楚风把兽王幼崽留在了家里，而他则带着猫瞳出了门，前往附近的宠物店。

　　之所以要去宠物店，是猫瞳特别要求的，她要从实际当中指点楚风如何通过“念”与宠物交流，而这也是为了快速转化“月之光华”。

　　“猫瞳，其实我以前就可以接收到来自动物的‘念’，只是不受我控制。”楚风一边向前走，一边对着背包里的猫瞳说道。

　　“以前是因为没有合适的老师指导你，不过现在不一样了，你放心，在我的指导下，你很快就能够掌握这种基本技巧。”猫瞳声音平淡。

　　楚风没有再说什么，他沿着人行道往前走，当初在给兽王幼崽找食物的时候，他知道附近哪里有宠物店。

　　就在他快要接近那家宠物店的时候，楚风又感受到了那种来自于动物的“念”，十分嘈杂。

　　“猫瞳，我现在感觉到了来自于动物的‘念’，太乱了，这种感觉好难受。”楚风皱着眉头说道。

　　这种嘈杂的声音，让他有些烦躁，尤其是当这种动物的“念”思想，一股脑地全涌向他脑海里时，简直就像是一种折磨。

　　以前的楚风，无法控制这种“念”的接受，所以他会选择离着动物密集的地方远一些，但是这种方式治标不治本，眼下正是求教猫瞳的好机会。

　　“你先停下来，闭上眼睛，想象着你在‘冥想’时的感觉，当你的意念选择要接收某一种‘念’思想时，它就会变得突出出来，而当你选择屏蔽的时候，所有的声音都会离你远去。这是一种感觉，你要抓住这种感觉。”猫瞳慢慢引导着楚风如何做。

　　楚风此时站在一处路灯下，眼睛闭合，按照猫瞳所说，集中意念于一种动物思想上，慢慢的，神奇的事情发生了。

　　他所注意的动物思想，传入脑海里的声音清晰无比，而其他的声音，却是渐渐远去，虽然没有消失，但已经不会影响到他的心情了。

　　“我想飞，我想飞……”

　　这应该是一只鸟的“念”思想，它应该被关在一个笼子中，楚风靠着接受到的“念”思想，能够脑补出画面来。

　　紧接着，他又开始尝试屏蔽所有的声音，在他的意念集中之下，所有的“念”思想都消失不见了，似乎这个世界又恢复了安静。

　　这种效果，就算楚风睁开了双眼，仍旧会保持。

　　“怎么样，这个小技巧掌握了没有？”猫瞳询问道。

　　“我掌握了，我现在可以自由控制了。”楚风很兴奋，就像是找到了新玩具的孩子。

　　他甚至在不用指导的情况下，就知道了该如何再次听到那些动物的“念”思想，只需要集中注意力就可以了。

　　“念”，就是思想意志的一种体现。

　　楚风一会儿接受声音，一会儿又屏蔽“念”思想，竟然玩得很起劲。

　　“猫瞳，你说我以前怎么就没有发现这么简单的技巧呢？”楚风有些好奇地问道。

　　“因为你以前的‘念’能量还不够强，再加上你也没有学过‘冥想’，所以连最简单的技巧都做不到。”猫瞳说道。

　　“原来是这样啊，这就叫‘不积跬步，难以至千里’吧，果然学什么，都不能忽视基础。”楚风有感而发。

　　“你能够这样想最好不过了。现在，我们该继续前走了，今天的课题是，让你学会如何通过‘念’，与动物进行交流。”猫瞳说道。

　　“让动物也能够接收到我的‘念’思想是吧？有意思，那我们快一点吧！”楚风说话间，快步向着那家宠物店走去。

　　时间不大，楚风已经来到了这家“爱心宠物店”的门口。

　　隔着玻璃窗，可以看到里面的工作人员，正在准备给一只白毛犬打针。

　　楚风以前对于宠物没有研究过，不知道那是一只什么品种的犬，不过从外形来看，倒是挺好看的，就像是一个小牛犊子，是一只大型犬。

　　看得出来，它的主人一定经常打理它，洁白的毛发一尘不染。

　　别看楚风养着兽王幼崽，但是他从来没有给小家伙洗过澡，小家伙那丝滑的毛发天生不沾粉尘，不过其他动物可没有兽王幼崽这种属性，要想保持干净整洁，需要每日清洗才行。

　　楚风迈步走进了宠物店，由于角度的变化，他看到了这只白犬的主人，是一个很年轻的女子。


第355章：没事飞一会儿

　　楚风走进这家宠物店，他只看见一位戴眼镜的中年女人在忙碌着给那只白犬检查，并没有看到其他工作人员。

　　整个店铺说不上大，但里面的动物倒是不少，一进来就能够闻到一股消毒水的味道，其中还夹杂着一些别的味道。

　　“你需要点什么？”那中年女人对楚风问道。

　　楚风向她看了一眼，见她正在给那只白犬量体温，于是说道：“我随便看一看。”

　　“今天人手不够，那你先看看吧。”中年女人有些歉意地说道。

　　此时，白犬旁边的那位年轻女子，只是好奇地看了楚风两眼，然后便把目光继续投向她的爱犬上。

　　“淘淘，等一下阿姨打完针就好了，没事的，一会儿就好了。”年轻女子一边说着，一边用手抚摸着白犬的额头。

　　楚风没有再去看那边的情况，而是绕着不算大的宠物店转了起来。

　　很快的，他在一个鸟笼子旁停了下来，小声说道：“刚刚是不是你想要飞啊？”

　　鸟笼子里有着一只翠绿色羽毛的鸟，楚风叫不上名字，不过他却是可以肯定，这就是刚刚他在接收“念”思想时，想要飞的那只鸟。

　　不同的动物，释放出来的“念”思想是有区别的，就像是指纹，只要能够区分出其中的不同，就可以分辨出动物的不同来。

　　对于这一点，楚风倒是无师自通，他可以凭借感知到的“念”，犹如在脑中打上标签一般，可以清晰地把看似一样的动物区分开。

　　鸟笼子里面的小鸟，可听不懂楚风说得是什么，还在里面不停地扇动着翅膀。

　　“猫瞳，我该怎么通过‘念’跟它交流呢？”楚风小声询问着背包里面的猫瞳。

　　猫瞳倒是不用刻意小声，她的声音其他人类是听不到的：“把你要表达的意思，植入到‘念’当中，然后传递给它。”

　　楚风似懂非懂地点了一下头，眼睛专注地盯着笼子里的鸟，开始试着将想法融入到自己的“念”当中。

　　这个时候，猫瞳又提醒了一句：“你要表达的意思最好简单一些，这样它能够更容易理解。”

　　楚风很快便把自己要表达的意思融入到了“念”当中，不过，在传递给这只小鸟的时候，遇到了一些问题。

　　可能是由于还不太熟练的缘故，他无法隔空传递这种“念”思想，必须要触碰到对方的身体才行。

　　好在这笼子的缝隙可以伸进一根小手指，里面的小鸟以为是吃的，忙凑了过来，楚风抓住这个机会，忙把自己的“念”思想传递了过去。

　　那一刻，这只小鸟似乎有些蒙了，滴溜溜地转动着眼睛，像是在找寻着什么。

　　“不要再找了，是我在跟你说话。”楚风又把新的“念”思想传递了过去。

　　从这只小鸟的表现来看，它应该已经收到了楚风的“念”思想，只是可惜，它毕竟没有受过什么训练，还无法流畅地跟楚风进行思想上的交流。

　　“这里好无聊，我要飞出去。”小鸟没有回应楚风的问题，反而不停地传递着这个“念”。

　　楚风觉得它挺好玩的，于是忙对着正在忙碌的那位中年女子喊道：“老板，我可以把笼子打开，让它出来飞一会儿么？”

　　“大兄弟，可不行啊，你一开笼子，它可就要飞走了。”中年女子立即说道。

　　“这只鸟怎么卖啊？”楚风又问道。

　　“算上笼子，你给一百二拿走。”中年女子说道。

　　“我放它出来飞飞，如果它飞走了算我的，怎么样？”楚风又问道。

　　“大兄弟，我这里的宠物你就放心吧，有问题的宠物，我这里肯定是不卖的，保你没毛病。”中年女子会错了意，认为楚风这是怕笼子里的鸟有问题。

　　楚风笑了笑，拎着笼子走了过去，仍旧坚持说道：“我看它挺想出来的，估计在笼子里关久了吧？你放心，如果它飞跑了，或者不想再飞回来，我都买下了。”

　　中年女子有些好笑地看着楚风，甚至就连旁边的年轻女子，也是一脸奇怪地看着楚风。

　　“大兄弟，你要把笼子打开，它在我这里到处乱飞可怎么办，我可不一定能够抓住它，我看……”

　　还没有等中年女子说完，楚风便抢着说道：“我放它到外面飞会儿。”

　　作为首次利用“念”思想交流的对向，楚风真的很想满足一下这只小鸟的意愿。

　　“不行不行，我们还没有这么卖过。”中年女子仍旧坚持，看得出来，她是不想给自己找麻烦。

　　现在的年代，什么样的顾客没有，万一这只鸟真的飞跑了，对方不认账怎么办？

　　多一事不如少一事，况且她现在是真的很忙，今天其他的店员都有事请假了，就她一个人忙活，真不想为了赚几十块钱惹麻烦。

　　“要不这样吧，我不买笼子，单买这只鸟，多少钱？”楚风沉默了片刻后又问道。

　　中年女子站直身体，又一次笑了起来：“大兄弟，你还真是执着啊！这只‘虎皮鹦鹉’你给四十五拿走，要是真飞走了，我可不负责啊！”

　　“可以微信支付么？”楚风问道。

　　“可以，墙上有二维码！”

　　中年女子说完，不再理会楚风，而是从白犬身上取出了温度计，皱着眉头对面前的年轻女子说道，“体温有些高啊，除了不饮食外，有拉肚子的现象么？”

　　“没有，昨天还好好的呢，今天突然就这样了！”年轻女子忙说道。

　　“其他症状呢？”

　　“其他症状就是张着嘴巴，像是要咬什么东西。姐，我家淘淘不会感染上狂犬病了吧？”年轻女子一脸担心地问道。

　　“先打一针看看吧！”中年女子建议说道。

　　能够开宠物店的，基本上都懂得一些动物的治疗办法，而眼前这位中年女子，更是兽医毕业的。

　　看似兽医简单，其实不然，兽医面向的是所有动物，而且不分什么内科、外科、脑神经科……再加上动物不会说话，无法表达自己哪里不舒服，一切都要靠兽医凭借经验去判断。

　　取得兽医证简单，但要成为一名全面而且医术高超的兽医，可不是那么简单的事。


第356章：杀伐之气

　　这个时候，楚风的声音传了过来：“老板，钱我已经给你支付过去了。”

　　“好的！”中年女子瞄了一眼旁边桌子上的手机。

　　“咦？他不会真的把那只鸟放生吧？”年轻女子发出一声惊诧。

　　在她的影响下，中年女子扭头看去，赫然看到那个买下“虎皮鹦鹉”的少年，站在宠物店的门口，一扬手，竟然真的把“虎皮鹦鹉”给放飞了出去。

　　再看那只鹦鹉，扇动着翅膀，欢快地飞向天空，可没有半点要飞回来的意思。

　　中年女子摇了摇头，嘴上嘀咕了一句：“得，这只‘虎皮鹦鹉’算是自由了。”

　　“不是说养大的鸟都认笼子么，它还会不会再飞下来？”年轻女子有些好奇地问了一句，她对于养鸟可没有研究。

　　“飞不回来了，那笼子是我新换的，估计这一小会儿的工夫，飞得连影子都找不到了。”中年女子说道。

　　“咦？姐，你快看，那鸟竟然又回来了？”年轻女子又是惊讶一声。

　　中年女子又一次扭头看去，可不是，刚刚飞走的那只“虎皮鹦鹉”此刻正停在少年的手背上。

　　“这可真是怪了！”中年女子感到好奇，便忍不住多看了几眼。

　　此刻的楚风，正在通过“念”，没好气地数落着这只打算弃他而去的鸟。

　　“你这个小家伙，刚刚不是说好的么，我让你飞一会儿，然后你再飞回来。可你倒好，出了笼子就不认账啊！”

　　这只“虎皮鹦鹉”会飞回来，可不是自愿的，而是被楚风的“念”能力，硬拽回来的。

　　随后，楚风一扬手，又让这只“虎皮鹦鹉”飞了出去，然后抬头观察着，不大一会儿，他又将这只鸟给拽了回来，然后又是一番训斥。

　　“这可真是奇了怪了！”看着那鸟连飞出去几次又回来，中年女子发出一声感慨。

　　“看来那只鸟很通人性啊！”年轻女子话锋一转，轻声说道，“姐，你是不是卖亏了？”

　　谁知这话让楚风听见了，楚风转过身来，含笑说道：“你要是想要的话，我原价再卖给你，这小家伙，忒不听话了。”

　　年轻女子也忍不住笑道：“它这还不叫听话？你一伸手，它就飞回来，这明明是你刚买的，还不可以？”

　　楚风不会跟她解释其中奥妙，只是问她：“你想要么？”

　　年轻女子见楚风一副认真的表情，犹豫了一下，然后摇了摇头，说道：“算了，我还没有养鸟的打算。”

　　其实，她是有些看不上这么便宜的观赏鸟。

　　楚风也没有再多说什么，他现在不想再尝试驯化这只“虎皮鹦鹉”了，在没有学过任何技巧的前提下，他也只是胡乱尝试而已。

　　本来以为，通过“念”思想与动物达成了共识，就是驯化了，结果根本不是那么回事。

　　动物要是调皮起来，你都无法跟它们讲道理。

　　楚风利用“念”的束缚技巧，让这只“虎皮鹦鹉”暂时停留在了他的肩膀上，而他则再次进入到了宠物店里面。

　　“大兄弟，看来这只‘虎皮鹦鹉’，是真的跟你有缘啊！”中年女子忍不住说道。

　　她做了这么多年生意，还从来没有见过刚买的鸟会如此听话过，叫它停哪就停哪，简直可以说是奇迹。

　　“老板，你忙你的，我再转转。”楚风不想再说这只鹦鹉的事。

　　“行！那你慢慢看！”中年女子也正好要给白犬打针了。

　　这个时候的楚风，已经来到了一窝仓鼠的笼子前，他并没有再用“念”跟仓鼠交流，而是开始询问起猫瞳问题来。

　　“猫瞳，要怎样才可以让动物听话呢？”楚风问道。

　　“让动物听话的过程，其实就是驯化的过程。要想达到最终的效果，有两种驯化手段。”猫瞳说道。

　　“哪两种？”

　　“其一，通过亲和力，可以让动物自觉而乐意地听从你的命令，我本人是不太喜欢这种驯兽方式，太过浪费时间，而且一些宠兽甚至会无视这种亲和力，起不到多大的约束力。”

　　“那第二种呢？”楚风又问。

　　“其二，通过威慑力，让动物发自内心地惧怕你，不甘忤逆你的命令，具有很强的约束力，直接而快速。”猫瞳说道。

　　楚风沉默了片刻，然后问道：“猫瞳，你觉得我比较适合哪一种呢？”

　　“正常来讲，我是喜欢教你第二种驯兽方式的，可是你没有多大威慑力，就算学了，也起不到多大效果，只能先从第一种方式开始了。”猫瞳有些无奈地说道。

　　楚风来了兴趣，又问：“猫瞳，那怎样才可以提升威慑力呢？”

　　“你杀过人么？”猫瞳却是突然问出了这样一个问题来。

　　“没……没有！”楚风被吓了一跳。

　　“那么你有做过很血腥的杀戮么？”猫瞳又问。

　　“我只宰过鱼虾，算不算？”

　　“你说呢？”猫瞳似乎被气乐了。

　　“我觉得也不能算。”楚风尴尬地笑了笑。

　　“要想提高威慑力，最快速的方法就是增加你的‘杀伐之气’。而增加‘杀伐之气’最直接的方法，就是击杀同类，你有这个心理准备么？”

　　楚风赶忙说道：“猫瞳，我觉得还是先从第一种方式开始修行吧！这个世界里的动物，都简单的很，就算利用亲和力，应该也可以做到驯化。至于积累‘杀伐之气’，老实说，我现在还没有心理准备。”

　　“你的实力虽然不弱了，但境界看来还停留在最初阶段啊！”猫瞳感叹一声。

　　楚风不知道该说些什么，只是讪讪一笑。

　　“对于强者来说，杀伐是免不了的。就算你还没有心理准备，但当你的情绪失控时，这个世界上的生命体，脆弱得就像是蝼蚁，哪怕你不经意的能量释放，就有可能碾死一片。”猫瞳提醒着说道。

　　这个问题楚风以前还真没有好好考虑过，毕竟他与别人动怒的情况很少，曾经只是因为妹妹的关系，出过两次手而已。

　　现在想想，如果事情发生在此刻的话，那么还真有可能在不经意之下，把人弄死。

　　猫瞳不经意的提醒，给楚风的心境，打开了一扇天窗。


第357章：你们看这里

　　就在楚风跟猫瞳小声交谈的时候，店老板的声音突然传了过来：“大兄弟，能不能请你过来搭把手？”

　　楚风忙扭头看去，发现两个女人正在努力按住桌台上面的白犬，可能是因为女人天生力气小，也可能是这条白犬的力气太大，两人根本就按不住，更别说打针了。

　　“淘淘，别动，淘淘，忍耐一下。”

　　年轻女子不停地说着，可是她的爱犬似乎怕极了打针，根本就不听她的，挣扎得越来越厉害。

　　楚风忙走了过来，好奇地问道：“这条狗怎么了？”

　　年轻女子忙抬起头，说道：“不知道怎么了，突然就不吃东西了，而且张着大口，像是想咬东西，也不知道是不是肠胃出了问题。”

　　“看来它不想打针啊，你这样按着它的头，会不会被咬啊？”看着女子那纤细的小胳膊，楚风有些担心地问道。

　　“淘淘不咬人的，更不会咬我，你等一下帮忙按住它的后腿吧，不会有危险的。”年轻女子求助地看着楚风。

　　这点小忙，楚风自然是不会拒绝的，不过，他并不认为打一针后就可以使这条狗好过来。

　　“你介不介意让我帮它看看？”楚风盯着年轻女子。

　　“你也是兽医么？”年轻女子有些诧异地问。

　　“不，我不是！”

　　“那么说，你是学过兽医了？”年轻女子又问。

　　“没有学过，以后应该会学。如果你不放心，就算了。”楚风随口说道。

　　在真正成为驯兽师前，他是要跟猫瞳学习一些治疗宠兽技巧的。

　　用猫瞳的话来说，如果不能够将相关技巧掌握熟练，就不是一个合格的驯兽师。

　　“那……那你给看看吧！”年轻女子说道。

　　楚风并没有一上来就使用“探脉”的技巧，而是利用“念”，询问这条白犬哪里不舒服？

　　他也想借此机会测试一下，这种“念”的交流方式，有没有实用的价值？

　　“嗷呜~”

　　白犬委屈地哼了一声。

　　楚风忍不住笑了起来。

　　就在刚刚，他感受到了来自于白犬的“念”思想，确实挺委屈的，这条狗仅只是嘴里面不舒服，却硬被说是肠胃问题，还要给它打针。

　　了解了这一点后，楚风才开始施展“探脉”的技巧，手掌看似很随意地放置在白犬的腹部，其实已经通过“气”，开始对它进行全面检查了。

　　从这一点，就可以看出“探脉”技巧的强大，不但对人类有效，对动物同样有效。

　　短暂的沉默后，楚风已经心里有数了，他收回了手掌，笑着说道：“这不是肠胃的问题，不用打针。”

　　“你知道它是什么问题？”正准备打针的中年女人，有些好笑地问道。

　　点点头，楚风说道：“它嘴里面扎了一根刺，有些发炎了，造成了体温升高，不是什么大问题。”

　　“扎了一根刺？”中年女人就是一愣。

　　而年轻女子同样怔怔地看着楚风。

　　“没错，那应该是一种骨头的刺，估计是在吞咽的时候不小心扎到的。”楚风又补充说道。

　　“不对啊，我们刚刚已经对它嘴巴检查过了，什么也没有发现。”中年女人立即辩驳。

　　“估计你们是没有检查仔细，那根刺扎在了靠近喉咙的地方，不信的话，你们可以再检查看看。”楚风笑着说道。

　　这点诊断，还不至于弄错，靠着“探脉”的手段，他对于那根骨刺的形状、大小、方位都了如指掌。

　　两个女人将信将疑地开始再次检查，比较费力，白犬根本就不懂得配合，只能靠着女主人的蛮力硬掰，可是她的力量有限，掰开的幅度不大。

　　“淘淘，乖，快嘴张开，我们不打针，就看一下。”年轻女子不停地劝说着，看那架式，好像这条狗真能听懂她说话一般。

　　两个女人忙了一身汗，也没能看清嘴巴里面的具体情况。

　　楚风看不下去了，说道：“让我帮你们吧！”

　　“你要帮忙掰嘴么？”年轻女子看着楚风，心中有些感激，因为这可是有着被狗咬伤的风险。

　　“来，把嘴巴张开，我们要看看你嘴里面的情况。”谁知楚风只是凑到白犬面前，如此说道。

　　“大兄弟，你可真逗，连它的主人都不能让它配合，你以为光凭……”中年女人的话还没有说完，声音突然戛然而止。

　　奇迹出现了！

　　这条她两个女人都无法摆平的白犬，竟然在这少年的一句话之下，当真配合地张开了嘴巴，而且还是把嘴巴张得很大。

　　“你们看，它接近嗓子的部位，就是那根刺。”楚风没有留意到两个女人的神情，指着狗嘴说道。

　　可是，没有得到回音。

　　楚风扭头一看，发现两个女人都眼神怪异地看着他。

　　“天啊，你……你是怎么做到的？”年轻女子非常激动，看向楚风的目光，都近乎崇拜了。

　　“太不可思议了，大兄弟，你不会懂得什么魔法吧？”中年女人瞪直着双眼。

　　两个女人刚刚可是折腾了半天，结果还不如这少年的一句话管用，这反差实在是太大了。

　　“你们不要这样看着我，还是先看它吧！”楚风忙提醒。

　　这条白犬会如此配合，也是靠着“念”束缚的作用，他刚刚那样说，不过是装装样子而已。

　　本是无意装B，怎奈别人视为奇迹！

　　楚风对此可不想解释什么，有些时候，越是解释，就越解释不通，还不如保持点神秘好。

　　经过他刚刚的提醒，两个女人忙看向白犬的嘴巴，起初由于光线暗，没有看太清。

　　不过当中年女人打开手电筒照射后，果真发现在接近嗓子的位置，扎着一根刺。

　　“呀！真的有刺，我看见了，就在那里！”年轻女子激动地叫道，并且还伸出手指向里面指了指。

　　中年女人这时也看到了，只是她关心的角度不同，她此刻最关心的是，这个少年是怎么看出来的？

　　好像从始至终，这少年就没有看过狗嘴才对，可他是怎么确定里面一定有根刺呢？

　　这也未免太神奇了吧？


第358章：遇到的幽灵

　　看中年女人的神情，她应该是想询问一下楚风，不过被年轻女子一打岔，她给忽视了。

　　“姐，难怪淘淘不吃东西，原来它嘴里面有这根刺啊！现在怎么办，怎样才可以把刺弄出来呢？”年轻女子问话的时候，手上还保持着掰着狗嘴的动作。

　　“症状找到了，这针就不用再打了，只是要取出这根刺，却不容易啊，需要先打一针麻药，我一个人的话，是肯定不行的。”中年女人有些为难地说道。

　　“还要打麻药啊？淘淘最怕打针了，把刺取出来不就行了么？”年轻女子应该是关心则乱，完全没有去想为什么打麻药。

　　“不打麻药的话，取不了啊！这动物不同于人，它在感到痛的时候，是会做出条件反射的，况且它这根刺的位置太深了，用镊子的话，都不好取出来。”中年女人忙说道。

　　“那可怎么办啊？”

　　年轻女子很着急，同时脸上一副心疼状，看得出来，她很喜爱这条白犬。

　　“大兄弟，要不你再帮下忙，我一个人的话，肯定不行。”中年女人看向楚风。

　　在她的心里，已经认定楚风一定是有着丰富兽医经验的人，很有可能家里面就是做这一行的。

　　这个时候，年轻女子也用求助的目光看着楚风。

　　楚风叹了一口气，没有说话，却是手腕一抖，速度很快。

　　“好了，这根刺我已经帮你们取出来了，后面的问题，你们应该可以自己解决了。”楚风开口说道。

　　直到这个时候，两个女人才注意到，楚风的手上，正捏着一根骨刺。

　　一瞬间，两个女人又一次满脸震惊地盯着楚风。

　　楚风这个时候，似乎意识到了什么，看向中年女人，问道：“我这样做，是不是妨碍你做生意了？”

　　他也是才意识到这一点，人家可是开门做生意的，被自己这一掺和，可能就赚不到钱了。

　　谁知中年女人怔怔地说道：“不妨碍，我们有亲戚。”

　　她此刻的大脑，还没有转过来。

　　这不能怪她，作为一个有兽医证的人，她非常清楚要想把那根刺从狗嘴里取出来有多麻烦，而正是因为清楚，她受到的震撼就更大一些。

　　谁能够想到，这个少年仅只是抖动了一下手腕而已，竟然就把那根刺取出来了，这也太夸张了，那可是在嘴巴里啊，不是在外面。

　　这个少年到底是何许人也？

　　“这里应该没有我什么事了吧？”楚风已经不想再待在这里了，他看得出来，这两个女人等一下一定会有问不完的问题。

　　“你……你刚刚是怎么做到的？”果然，中年女人开始问起了问题。

　　刚刚她只是觉得眼前一花，并没有真正看到楚风是如何取刺的。

　　楚风没有回答她的问题，而是松开了对白犬的束缚。

　　这条刚刚被限制半天自由的白犬，一下子挣开了女主人的手，从桌台上跳了下来。

　　这个突然的变故，让两个女人都是一惊。

　　“汪汪！”

　　白犬叫了两声，虽然声音有些不正常，但是从它的反应来看，它已经恢复了精神。

　　“淘淘，别乱跑，还没有给你治疗完呢！”年轻女子反应过来，便想再次把白犬抱上桌台。

　　谁知这条白犬跑到楚风的腿边，示好似的用脑袋蹭着楚风的鞋子，最后还乖巧地坐在了地上。

　　“你这是要感激我么？不用了，下次吃东西时小心一点！”

　　楚风感受到了白犬传递过来的“念”，不由得伸手揉了揉白犬的脑袋，他以前就是用这种方式对待兽王幼崽的。

　　白犬似乎很享受楚风的抚摸，连女主人的声音都忽视了。

　　年轻女子见叫不回来自己的爱犬，忙走了过来，她先是对着白犬数落了一番：“淘淘，我白把你养这么大了，你这是要跟人回家的节奏啊！”

　　听到这话，白犬还没有什么反应，楚风却是忍不住笑了起来，然后说道：“你养的狗很不错！”

　　年轻女子抬起头，看着楚风，说道：“你都不知道，淘淘它很少接近陌生人的，在家里，它只跟我最亲，今天也不知道怎么了，可能是知道你是它的恩人。”

　　楚风此时也有感觉，他觉得面前这条白犬，比他刚买的鹦鹉聪明多了，最起码还懂得示好感恩。

　　“我叫杨天欣，刚刚真是谢谢你了。”年轻女子说话间，把白皙的手掌伸了过来。

　　楚风相征性地跟她握了一下手，比当初他第一次跟罗娜握手时自然多了。

　　就在楚风准备离开时，由外面走进来一位男子，二十六七岁年纪，阳光帅气，身材修长。

　　“淘淘怎么样了？有好转没有？”男子进来的第一话就先问狗的情况。

　　“哥，你都不知道，淘淘嘴里扎了一根刺，都是你昨天让它吃了那么多的肉骨头。”杨天欣有些埋怨地说道。

　　进来的男子是她的哥哥，名叫杨天齐。

　　“那现在怎么样了？”男子走了过来，同时向着中年女人打了个招呼。

　　“已经取出来了，多亏了这位能人。哥，你都不知道，他太厉害了！”杨天欣正准备把楚风介绍给她的哥哥。

　　而就在这时，杨天齐突然发出一声诧异，一双眼睛直勾勾地盯着楚风。

　　“我们是不是以前见过？”杨天齐作出一副思索状。

　　“我想你认错人了？”楚风说道，他对这男子没有印象。

　　“不对，我之前一定见过你，在什么地方呢？”杨天齐心中有一种很重要的感觉，但一时片刻，就是想不起来是谁？

　　“我要走了，你们慢慢聊。”楚风转身准备离开。

　　“那个，太谢谢你了……”杨天欣本想留住楚风，但又没有好的理由。

　　楚风摆了摆手，这种小事，他才不会放在心上呢！

　　“到底在哪里见过呢？你瞧我这脑子，怎么就是想不起来呢？”杨天齐还在那里思索着。

　　“哥，人都走了，你还在那里瞎嘀咕什么呢？”杨天欣看着自己这个哥哥。

　　“别打断我，刚刚那个人，我一定见过。”

　　“见过就见过呗，这么认真做什么，可能又是哪个跟你有过一面之缘的车友呢！”杨天欣随口说道。

　　她的这句话，却是提醒了杨天齐。

　　“啊，我想起来了，他……他是那天晚上我们在主路上遇到的……遇到的幽灵！”


第359章：吓死本鸟

　　杨天齐终于想起来他在什么地方见过这个少年了。

　　那天，他们车队从“春黎山”回来，路经主路的时候，碰到了一个骑着摩托载着一位少女的少年。

　　起初大家都没有在意，可是有一个爱惹事的队员非要凑过去，也不知道他都说了什么，竟然一下子从所骑的摩托上摔了下来，而且直接就晕过去了。

　　当时杨天齐几人返回去，不知道是怎么回事，怀疑是那个少年所为，便追了上去准备问个明白，可是还没有说上两句话，一股奇异的能量，骤然间把他们所有人掀翻在地，而少年则是骑车扬长而去。

　　事后他们议论这件事的时候，越想越是觉得诡异，当时把他们掀翻在地的那股能量，就像是一只无形的巨手。

　　后来，有几个胆大的家伙，商量着第二天待在原地等候，看看那少年到底是人是鬼，不过可惜，那个骑摩托的少年没有再出现过。

　　再后来，他们都称呼那少年为“幽灵”，经常跟着其他朋友谈论此事，就像是在谈鬼故事一样。

　　怎么也没有想到，今天竟然在这里，又一次碰到了这个少年，话说他大白天地出来，应该不是鬼吧？

　　“哥，你说什么呢，什么幽灵不幽灵的，难道你们摩托手还有代号不成？”杨天欣笑着说道。

　　现在她的爱犬没事了，她的心情也一下子好了起来。

　　“你还记得前几天我跟你提到的那件怪事么，就是我们从‘春黎山’比赛回来，路上遇到的那个骑摩托的少年。”杨天齐却是一脸严肃地问道。

　　“记得啊，怎么了？”

　　“我说的那个少年，就是刚刚离开的那人。”杨天齐一脸认真地说道。

　　杨天欣在愣了数秒之后，笑了起来：“哥，那种事情不是你们编出来的么，真以为别人会当真么。这个世界，哪里会有什么幽灵，我估计当时是你们出现了幻觉，要不就是被风吹的。”

　　“被风吹的，那你说需要多大的风，可以把你哥我连摩托一起吹走四五米？”杨天齐盯着自己的妹妹。

　　这件事，他到现在都弄不明白是怎么回事？

　　“哥，我不跟你聊这些了，反正我是不信的，你就算演再像，也骗不了我。”杨天欣无所谓地说道。

　　杨天齐没有办法，他知道这种事情，如果不是亲身经历过的人，是没有人会相信的。

　　“对了妹妹，刚刚那个少年是什么人，他有没有说？”杨天齐聪明了，开始打听起那个少年的信息来。

　　“他什么也没有说。哦，对了，哥，你都不知道那人有多厉害，我今天算是开了眼界。”杨天欣说完，忙把刚刚所发生的事情，简单地叙述了一遍。

　　哪怕是精简版的叙述，仍旧让杨天齐听得一愣一愣的。

　　“你没有瞎编吧？你说他随便买了一只鹦鹉，就驯得服服帖帖？然后又随便地看了一眼，就知道淘淘嘴里扎了根刺？然后又随便一说话，就让淘淘十分配合地张大了嘴巴？最后，又是随手的一抖，就把扎在喉咙部位的刺给拔出来了？”杨天齐瞪着一双大眼睛。

　　怎么这事听起来，比他那个“夜晚遇幽灵”的版本，还要夸张和难以置信呢？

　　“哥，你别不相信，我说的都是真的，不信的话，你问马姐，她刚刚跟我一样，都吃惊得说不出话了。”杨天欣忙又说道。

　　杨天齐突然沉默了起来，他现在发现，这个少年更加神秘了。

　　再说离开的楚风，他又跑到宠物市场转了起来，通过不断的实践练习，他终于又有了进步，可以不用再触碰动物的身体，就可以与其进行“念”交流。

　　楚风发现，动物界的动物性格千奇百怪，就跟人一样，有的温顺，有的蛮横，有的犯傻，有的桀骜……

　　在交流的过程中，有的动物很听话，你叫它做什么，它做什么；可是有的动物，却偏偏喜欢跟你对着干，你让它站起来，它偏偏趴下；而更气人的一种是，它明明接收到了你的“念”，可偏偏不理会你，就好像视你为空气一般。

　　“好吧，最起码我现在掌握了如何用‘念’跟动物交流，至于要驯服它们，还是慢慢来吧！”楚风颇为乐观地如此想着。

　　出来逛了半天，太阳已经落山了，楚风要回去了。

　　他今天也算是收获不小，在使用“念”，不断与动物交流的过程中，他体内的“月之光华”正在快速地转化为“念”能量，这就好像是找到了正确的转换器，让转化“念”能量的速度，一下子提升了数倍。

　　回到家，刘萍见他带回来一只鹦鹉，很是诧异地问道：“儿子，你又打算养鸟了么？”

　　“先养着看看吧，不是说鹦鹉都会说话么。”楚风笑着说道。

　　“叫鹦鹉说话哪有那么简单啊，人家都是从小养起，不断地重复那几句话，你这才买来的，也就新奇几天。”刘萍说道。

　　“我先试试吧，没准没有那么难。”楚风笑了笑。

　　他要教这只鹦鹉说话，怎么可能用普通人的方法，他以后可是要成为驯兽师的人。

　　楚风回到自己的房间，兽王幼崽立即扑了上来，吓得这只鹦鹉一阵乱飞。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽向楚风传递一个“念”，询问这是给它买的食物么？

　　“这个你可不能吃，买来是给你做伴的。”楚风忙说道。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽很开心，它正需要一个小伙伴呢。

　　这只鹦鹉在房间里乱飞，似乎这个陌生的环境让它感到惶恐。

　　就在它还飞在半空中时，白影一闪，兽王幼崽已经用一只爪子把它按在了地上。

　　鹦鹉更加惶恐了，叽叽地叫着。

　　楚风赶忙阻止。

　　这只新买来的鹦鹉，他还没有来得及驯化呢，可不能被兽王幼崽给玩死了。

　　兽王幼崽虽然很想跟这个小伙伴玩，但它是很听楚风话的，乖乖地退到了一边。

　　“吓死本鸟了，吓死本鸟了！”

　　鹦鹉就像是惊吓过度了，又像是受伤了，扇动着翅膀，竟然飞不起来了。

　　感受到鹦鹉传递过来的“念”思想，楚风一愣。

　　呃！

　　不会这么脆弱吧？


第360章：念的另一种用法

　　楚风给这只鹦鹉检查了一下，并没有发现什么外伤，看来主要还是受到惊吓的缘故了。

　　“利用‘手疗术’，给它输入一点‘气’，应该没有什么问题吧？”

　　楚风心中这样想着，为了安全起见，他仅仅是输入了最少的一丝“气”。

　　刚刚还剧烈折腾的鹦鹉，渐渐安静了下来，滴溜溜地转动着眼睛，看着楚风，好像在问：这是什么感觉？

　　楚风心中一喜，暗道：还真有用！

　　就在他考虑着要不要再给这只小鸟输入一点“气”时，猫瞳的声音突然传了过来：“继续提升你的亲和力，也许你可以尝试着驯化它。”

　　楚风忙转过身来看向猫瞳，问道：“猫瞳，我该怎样提升亲和力？”

　　“你刚刚那样，不是做得很好么，想不到你以前学过的东西，还是有些用处的，倒是省去了我再教你。”猫瞳说道。

　　“猫瞳，你是说，靠着这种注入‘气’的方式，就可以增加亲和力？”楚风一愣，他万万没有想到，会是如此简单。

　　“这是增加亲和力的一种方式，以后你还可以掌握更多种方式。”猫瞳说到这里，停顿了一下，然后又道，“不过眼下，你急需将一种方式掌握透彻。”

　　楚风点了一下头，忙又给这只鹦鹉输入了一丝虚弱的“气”，并且还用“念”与它交流。

　　小鹦鹉很直白，在知道了那种奇异的感觉是楚风带来的后，它立即嚷嚷着还想要。

　　自然，这种“嚷嚷”，是通过它的“念”思想表达出来的。

　　楚风倒是无所谓，输入给这只小鸟的“气”，微弱得可以忽略不计，于是它又输入了一丝“气”过去。

　　这只小鹦鹉一下子来了精神，刚刚那种惊恐的感觉，早已不翼而飞，扇动着翅膀，又可以飞了。

　　只是，它飞了两下后，便急切地落回到了楚风的手背上，再次嚷嚷着想要“气”。

　　楚风通过这种方式，不断提升着自己在这只小鸟眼里的亲和力。

　　他此刻能够感觉的到，这只小鹦鹉已经开始对他有依赖性了。

　　楚风觉得好笑：小动物真是好哄骗啊，只是输入了几丝“气”而已，竟然就开始依赖了。

　　“猫瞳，接下来我该怎么做？”楚风现在知道了如何提升亲和力，但该怎么驯化，他却并不知道。

　　“要想完成驯化，就需要植入‘念’，把你的‘念’植入到要驯化动物的身体里，让它成为一种感染力，成为一种束缚力。”猫瞳并没有直接说出答案，而是提醒了一句。

　　楚风开始思考起来，他觉得植入“念”，相当于在电脑里写入了一段可执行的代码，作用就是在激活的时候，能够控制电脑。

　　可是该怎么做呢？

　　楚风想到了他与兽王幼崽的关系，紧接着，又想起了有关“念”的修行。

　　“要么对方乐于接收你的‘念’，要么无法抗拒你植入的‘念’。”这个时候，猫瞳提醒了一句。

　　楚风的脑中灵光一闪，他想到了提升亲和力的作用，说句不恰当的比喻，就是为了降低动物的抗拒心和警惕性。

　　他的心中有了想法，决定尝试一下。

　　一边继续传输着“气”给小鹦鹉，一边在“念”交流的过程中，加入了一些暗示，诸如：我是你的主人，你以后要听我的，我会每天都给你传输“气”，你必须要听话，等等！

　　听起来有些好笑，但是仔细想想，那些被洗脑的人，不就是思想上受到了某种很深的暗示么。

　　楚风也不知道这种方法对不对，不过，效果倒是显现了出来，这只鹦鹉果真变得听话起来。

　　为此，楚风还特意测试了一下，让这只鹦鹉在房间里飞一圈，然后再落回来，效果很棒。

　　随后，他又让这只鹦鹉抬起一条腿，小家伙没有犹豫，照着做了。

　　意识到自己成功了，楚风开心极了，他忙看向猫瞳，声音有些激动地道：“猫瞳，你看到了么，我把它驯化了，它现在已经很听我的话了。”

　　“你的悟性不错，没有想到只是提醒你一下，你就想通了关键。”猫瞳先是称赞了一句，然后话锋一转，又道，“不过，要完成真正的驯化，光是靠你的这种暗示，是不牢固的。下面我来教你‘念’的另外一种用法。”

　　“另外一种用法？”

　　“你可以理解为是由‘念’转化来的‘咒’，他的约束力很强，不会因为你的亲和力下降而消失。比‘咒’的约束力更强的，便是‘契’，就像你与兽王幼崽这样，你们是通过特殊的契约，建立起来的联系。”猫瞳很深奥地讲解道。

　　楚风听得似懂非懂，不过这不重要，因为他已经开始学习这种由“念”转化成“咒”的方法了，没有想到，比他想象得要难很多，一直学到了深夜，他都没有成功。

　　“掌握‘咒’的技巧，是成为驯兽师很关键的一步。而且，‘咒’这种技巧，还能够演化出很多种奇特的能力来，在我的那个世界里，就有专门的咒师。你现在无法立即掌握也不要紧，毕竟你的经验还太少了。”猫瞳说道。

　　“那我怎样才可以增加经验呢？”楚风忙问。

　　“首先，要熟练掌握提升亲和力的方法，你这种传输‘气’的方式很不错，值得发扬下去。接着，要能够熟练地与动物进行‘念’交流，最好能够做到，同时与多个动物进行交流。接着便是，植入‘念’的练习，你可以继续用你刚刚那种暗示的方法。这些都可以增加你的经验。当你积累到了一定的经验，‘咒’这种技巧自然可以水到渠成，到那时，才可以说你能够真正驯化动物。”

　　猫瞳说了一大堆，简单概括就是：多练习，多与动物打交道。

　　这一天，就这样过去了。

　　第二天一大早，做完了“冥想”之后，楚风开始继续驯化这只小鹦鹉，倒不像是给兽王幼崽买的小伙伴，倒像是给他自己买的玩具。

　　今天将会是一个好的开始。

　　因为小鹦鹉非常的配合，如果不是猫瞳昨天说的那番话，楚风还真以为自己已经把它驯化了。


第361章：疯犬

　　简单的吃过早饭之后，楚风便出门了。

　　这一次他不但要继续练习与动物之间的“念”交流，还准备给小鹦鹉买一个窝，当然不是那种笼子，他不喜欢限制住小鹦鹉的自由。

　　虽然时间早了点，但宠物市场已经正式营业了。

　　这一次出门，楚风可是连小鹦鹉都带在了身边，除了不放心它单独与兽王幼崽待在一起外，还想在买鸟窝的时候，让小家伙切身感受一下。

　　来到宠物市场，楚风的脚步明显放慢了，那些猫猫狗狗，小鱼小鸟，可都是他练习“念”交流的对象。

　　几乎每经过一家宠物店，楚风就要停一停，这使得他前行的速度非常慢。

　　不知不觉间，来到了一家专门卖鸟的宠物店，里面出售的观赏鸟不但琳琅满目，就连配套的东西也是千奇百怪。

　　“小哥，你这鸟是‘虎皮鹦鹉’吧？”店老板是一个肚子圆鼓鼓的男子，楚风才刚一进来，他便搭话问道。

　　“好像是叫这个名字。”楚风随口说道，他的视线在这些观赏鸟上面扫过。

　　“小哥，你这养鸟的方式还真是特别啊！”看着楚风肩膀上的小鹦鹉，店老板又说了一句。

　　“老板，你这里有没有那种可以在房檐上搭建的鸟窝？”楚风问道。

　　“有，在这边，你看看是不是这种？”

　　店老板把楚风领到了一边，在那里，果然放置着很多外形酷似小房子的鸟窝。

　　楚风好奇地看了起来，这些鸟窝多以欧式尖顶屋的样式居多，材质有实木，有塑料的，还有混合带金属的，外形上看起来都不错。

　　“怎么样？小哥，看中哪一款了，我算你便宜点。”店老板笑着说道。

　　“外表看起来都挺不错的。”楚风有些为难起来，不知道该选哪一种好。

　　店老板很精明，忙开始推荐了起来：“如果是养这种‘虎皮鹦鹉’的话，我觉得这种精致的双层鸟窝就够了，你看外表做工多好，上面的装饰，跟你这只鹦鹉的颜色很搭。”

　　“似乎不好打理啊，里面的空间是不是太小了点？”楚风看着他推荐的款式。

　　“小鹦鹉能住多大的空间，这空间绝对足够了，‘虎皮鹦鹉’是长不太大的，住在里面，它会有种安全感。而且这鸟窝打理起来也简单，你看它这里设置了一个水槽，如果觉得里面脏了，用水冲洗一下就好，方便快捷。”店老板施展口才，继续推销道。

　　楚风还是不太满意。

　　“要不你看这个怎么样？”店老板又拿起一个竹制的鸟窝来，又是开始介绍起来。

　　“我也不太懂哪个好，不如这样好了，让我这只鸟自己挑选，反正也是给它买来住的。”楚风笑着说道，他实在不想再浪费脑细胞了。

　　“嘿嘿，这个有意思。”店老板笑着站直了身子，想看看楚风怎么让这只鸟自己挑选。

　　“去吧，你自己去挑你的房子。”楚风看似随意地对着肩膀上的小鹦鹉说道。

　　小鹦鹉似乎听懂了，扇动着翅膀，开始在那几个鸟窝里进进出出。

　　时间不大，它似乎选好了，站在一个木制的单层款式的鸟窝前，冲着楚风鸣叫。

　　而楚风也在第一时间，感受到了他的“念”思想。

　　“老板，就这个吧，它似乎选好了。”楚风笑着说道。

　　店老板忍不住称奇道：“小哥，你这只鹦鹉太神了，怎么训练的啊？”

　　最后，楚风把这个鸟窝买了下来，并且在店老板异样的目光下，走出了这家店铺。

　　在别人看来，他这只小鹦鹉神奇无比，可是楚风却知道，这种程度还远远不够。

　　今天，猫瞳并没有跟着一同出来，楚风走走停停，没有想到时间过得这么快，已经中午了。

　　就在楚风准备回去时，突然看到前面聚集着人群，似乎还有着一辆警车。

　　“怎么回事？那边发生了什么？”楚风也是一个好奇之人，便走了过去。

　　可以明显听到，里面有狗的叫声，声音低沉而凶狠，稍微懂点狗的人都可以听出，这是一只随时都有可能咬人的狗。

　　而与此同时，楚风也接收到了来自那条狗的“念”思想：别过来，我咬你们！

　　这一下，楚风更加好奇了，他轻松地挤过了人群，看到了里面的情况。

　　里面有着一只黄色的长毛犬，正在东奔西跑，呲着牙、咧着嘴，凡是有靠近的人，它就准备扑咬过去。

　　在这只长毛犬的身后地面上，躺着一位脸色发白的老人，看那情况，似乎是有什么疾病发作了。

　　而这只长毛犬，正护在这老人的四周，不让任何人靠近。

　　“这狗也太凶猛了，再这样下去，我看这老头要挺不住了。”

　　“没办法，大家想上前帮忙都不行，刚刚就有一个小伙子被狗咬伤了。”

　　“这狗虽然是想护着主人，但它这样，可是变向害了这老头了。”

　　“再这样耗下去，也不是办法啊！”

　　“……”

　　周围议论声不断，却没有人上前出援手。

　　在里面，两位年轻的警察，准备用声东击西的办法吸收这只长毛犬的注意，结果却并没有如愿，这只长毛犬现在是一心一意护着老者，甚至还不时地伸出舌头去舔老者那发白的脸颊。

　　就在这个时候，有救护车的声音传了过来。

　　所有人都知道，不能再拖延下去了。

　　汪汪！

　　汪汪汪！

　　长毛犬叫得更凶了，凡是想要靠近的人，都成为了它要攻击的对象。

　　旁边围观的人，已经有人建议先把这只狗敲死了，甚至还有人建议请懂得抓狗的人过来帮忙，可是，大家都只是说，却没有一个人真正付诸行动。

　　“你们快看，又有一个小伙子要冒险了！”

　　“刚刚就有一个小伙子帮忙，结果被这条狗咬得鲜血直流。这小伙子看起来没有多强壮啊，他这要是被咬到了，还不被咬掉手脚啊？”

　　这个时候，众人见到一位拎着鸟窝的少年走向那条凶犬，全都把心提了起来。

　　这个走出来的少年不是别人，正是楚风！


第362章：是位奇人

　　四周围观的人，都在这时替楚风捏了一把汗，在他们看来，这如果被那条长毛犬扑上来，铁定遭殃。

　　可是，众人所想象的画面并没有出现，反而出现了让大家都感到不可思议的画面。

　　只见这条长毛犬刚开始的时候，也是拼命地冲着楚风疯叫，摆出一副随时都有可能上前撕咬的架式，可是很快的，它竟然安静了下来，一双眼睛似乎有些疑惑地盯着楚风。

　　“好了，安静一下，我是来帮你的。”

　　楚风这话看似是说给这条长毛犬的，其实是说给众人听的，只是摆摆样子而已。

　　长毛犬就像是听懂了一般，先是哼叫了两声，然后蹲坐在了地上，不时地扭头看向身后的老者。

　　这个时候的楚风，已经走到了长毛犬的旁边，手掌在长毛犬的头上，轻轻安慰了两下，然后走到了那位老者近前。

　　这一下，原本嘈杂的四周，一下子安静了下来。

　　所有人的目光，全都停在了楚风的身上。

　　这种安静并没有持续多久，便是被带有惊讶的议论声替代。

　　“喂喂，这是真的假的，这条疯狗怎么突然变得这么老实了？”

　　“这是我眼花了么，你们刚刚都看见了没有，那条狗它竟然好像可以听懂那个少年的话。”

　　“这个少年是什么来路，不会跟这条狗认识吧，所以这条狗见到他之后才会这么安静。”

　　“我看不像认识，如果能够认识这条狗，那铁定也能够认识那老头，可是你们看这少年的样子，分明就是一位好心的路人。”

　　“怪事年年有，今年特别多，这件事还真是稀奇了，难道说疯狗也看人咬不成？”

　　“……”

　　众人原本以为这件事就这样解决了，甚至那两位警察也是这样想的，然而就在他俩准备过去查看那老者的情况时，没有想到刚刚还十分安静的长毛犬，竟然再一次开启了疯犬模式，又一次发动起攻击来。

　　汪汪！

　　汪汪汪！

　　看那凶猛的架式，好像在向这两位警察发出警告：你们敢过来试一试！

　　两位警察没有办法，只好又退到相对安全的地方。

　　这一下，围观的群众又一次沸腾了。

　　“我刚刚说什么来着，这条狗分明就是认人啊，那少年铁定百之百跟那老头认识，不然的话，那狗不会不咬他。”

　　“少年，别在那里看着了，快点带老头去医院吧，晚了可能就来不及了。”有人甚至向着楚风喊道。

　　“对对对，救护车已经来了，先把老头弄上车再说。少年，你先把那条狗看好，别再让它乱咬。”又有人附和说道。

　　由于有这条疯狗拦路，现在连救护人员都不敢上前。

　　此时的楚风，根本没有理会周围的声音，他刚刚已经替这老者检查过了，大体的情况他已经了解，现在正在给这老者做简单的推拿。

　　时间没过多久，刚刚还脸色惨白的老者，渐渐好转了起来，他偏着头，看着正在给自己紧急救治的少年。

　　楚风并没有给老者输入太多的“气”，他此刻已经站了起来，声音平淡地说道：“你的心脏不好，等一下还是去医院检查一下吧。”

　　说完，楚风转身就往人群里走。

　　“喂喂，这是什么情况，事情还没有解决呢，这就不管老头了？”

　　“这到底是什么情况，刚刚不是说这少年跟老人认识么？”

　　“看不明白，现在越来越看不明白了，这少年就算跟老头有过节，这种时候也不应该见死不救吧？”

　　四周议论声一片，说什么的都有，全都是猜测。

　　就在这个时候，不知道是谁喊了一句，一下子把大家的注意力都给转移了。

　　“你们快看，那个老头他坐起来了！”

　　众人看过去，果然看到刚刚连动一下都很困难的老头，此时竟然已经可以坐起来了，并且还在努力着站起来。

　　“少年，等一下！”老者看向楚风的背影，声音有些沙哑地喊道。

　　别人也许不知道发生了什么事，但作为当事人的他，可是非常清楚，是这个少年，让他从鬼门关里走了出来。

　　楚风并没有停留，甚至也没有回头，直接钻入人群消失不见了。

　　众人并没有因为楚风的离开而散去，相反，现在大家更加好奇这老者的情况了。

　　那长毛犬见到自己主人似乎没事了，激动的它忙跑到了老者的身边，不停地用舌头舔着老者那满是皱纹的手背。

　　老者伸手搂着长毛犬的脖子，神情很激动，嘴上不住地念叨着：“好孩子，没事了，好孩子，没事了……”

　　这个时候，那两位警察再一次试探性地凑过来，嘴上还询问道：“老人家，你怎么样了，现在可以正常说话么？”

　　老者看着警察，声音听起来还是没有多少力气：“我没事了，多亏了那个少年，给你们添麻烦了。”

　　由于老者的缘故，这条长毛犬终于不再乱咬人了，拼命地在老者身上撒娇，好似怕失去这个老主人似的。

　　又歇息了片刻，老者已经可以自己站起来了，他看向楚风刚刚离去的方向，似乎想要找到那个救他的少年。

　　可是这个时候的楚风，早就已经离开了，他就算是想找也找不到了。

　　为了安全起见，老者在与家里人通过电话后，上了救护车，可是脑子里还在想着那个少年的事。

　　如果可以，他真想再见一次那个少年。

　　来到了医院，在老者接受检查的时候，他的儿子火急火燎地赶了过来。

　　“爸，你没事吧？这一次可真是吓死我了。”来人是一位中年男子，他接到电话立马便赶了过来，连展示会都顾不上了。

　　“我没事！这一次多亏了一位少年，儿子，那少年是个奇人啊，如果可以的话，你一定要帮爸找到他，爸想当面谢谢人家。”老者还在纠结着那个救他的少年。

　　他忘不了当时的感受，就像是干枯的大地，得到了灵泉的灌溉。

　　“爸，你先别说这些了，先安心检查，一切等结果出来了再说。”

　　中年男子此刻仍旧没有放心下来，他这位老父亲，常年住在京都，这次听说这里有“禽鸟展销会”，便过来看一看，今天不知道怎么的，竟然去了宠物市场。

　　这要是父亲在他这里出了事，他都不知道该如何跟几位哥哥姐姐交待。


第363章：一左一右

　　回到家，楚风简单地吃过中午饭后，便开始忙活给小鹦鹉搭建住处。

　　对于搭建的地址，他已经选好了，就是阳台处的屋檐下。

　　由于是现成的鸟窝，只是钉几颗钉子的问题，楚风很快就搞定了。

　　“好了，以后这里就是你的家了，觉得无聊，你可以四处飞一会儿，不过别太远，小心你飞不回来饿死。”楚风笑着说道。

　　小鹦鹉似乎很喜欢这个新家，扇动着翅膀飞进去，然后又飞出来，嘴上还不停地叫着，好似在说：咱以后也是有房一族了。

　　楚风又给这只小鹦鹉传输了几丝“气”，然后便回到了房间里。

　　他对于在宠物市场救人的事，早就抛在了脑后，那不过是举手之劳而已。

　　此刻，他已经开始听猫瞳讲述起“驯兽师”的基础知识来。

　　日出日落，一晃已是数天过去了。

　　在这几天里，楚风很少外出，他把更多的时间都用在了领悟“驯兽师”的基础知识上。

　　在家里，除了“冥想”，就是继续驯化小鹦鹉。

　　不知道是不是“念”能量的神奇，通过这几天的驯化和教导，现在小鹦鹉已经可以说出“早上好”三个字了，虽然发音还不是很标准，但能够在几天的工夫就让它口说人言，这绝对称得上是奇事。

　　“早上好，早上好！”

　　这天早上，楚风刚刚起床，小鹦鹉就已经从阳台外飞了进来，扇动着翅膀，嘴里发出奶声奶气的音调。

　　“早上好！”楚风笑了笑，忙给这小家伙传输了一丝“气”过去。

　　通过这些天的观察，楚风发现传输的“气”，并没有给小鹦鹉的外形带来多大变化，不过倒是让小鹦鹉更加活跃和有精神了。

　　早上吃饭的工夫，妹妹楚芸突然冒出这样一句话来：“哥，小左会不会很孤单啊？反正这种鹦鹉也不贵，哥，你怎么不再买一只给小左做个伴啊？”

　　小左，是楚芸给这只小鹦鹉起的名字，这个名字的来由是因为，小鹦鹉总是习惯性地把脑袋偏向左边。

　　此时的小鹦鹉，正在楚芸椅子的靠背上疏理着羽毛。

　　小鹦鹉的娇小可爱，可是在进入这个家没多久，就萌化了楚芸。

　　与兽王幼崽不同的是，小鹦鹉不会只亲近楚风一人，它对于家里的所有人，都很亲近，也正是因为如此，这才几天的工夫，妹妹楚芸连同母亲刘萍，都喜欢上了这个小家伙。

　　小鹦鹉招人喜欢，与它经过楚风的驯化是脱不了关系的。

　　小鹦鹉不会像别的宠物鸟那样随便制造鸟屎，它都是飞出去，在外面的树枝上解决排泄问题。

　　此外，它也不会在房间里乱飞，不会把羽毛弄得到底都是，它非常喜欢疏理自己的羽毛。

　　然后，它吃的食物很少，不像兽王幼崽那样大胃王，一把小米，它可以吃上一天，非常好养活。

　　最后，它会说话，虽然还只是一句“早上好”，但这已经非常可爱了。

　　“哥，你有没有在听我说话啊？”楚芸见楚风没有理会她，忙又道。

　　“我正在思考你刚刚的话。”楚风轻声说道。

　　再买一只“虎皮鹦鹉”，并不是钱不钱的问题，而是这意味着，他又将花费相同的精力，对其进行驯化。

　　正常一点的鹦鹉，可不会像他养的“小左”这样好养活。

　　“哥，你就再买一只吧！你想小左一只多孤单，要是再买一只的话，我名字都想好了，就叫‘小右’，一左一右，多么搭配。然后一个说‘起床了’，一个说‘早上好’，这是多么美妙的事情啊！”楚芸拿着一根油条，摆出一副向往的神情。

　　“好吧，我会考虑的。”楚风笑了笑。

　　一左一右，这名字起的，亏妹妹能够想出来，这是要把小鹦鹉当成“早起闹铃”的节奏么。

　　尽管妹妹的这个想法很童真，但是，能够有一个童真的妹妹，不也是很好么！

　　吃过早饭之后，楚芸急急忙忙上学去了，她早上是不用人送的，公交车非常方便。

　　楚风也没有留在家里，他决定今天再去“宠物市场”转转，如果有稍微不错的“虎皮鹦鹉”，再买回来一只倒也无妨。

　　这一次，楚风谁也没有带，独自一人去了宠物市场。

　　虽然说这一次的目的是为了买鹦鹉，不过，楚风还是挨着宠物店闲逛了起来，并且不断地使用着他的“念”，与各种品类的动物交流着。

　　现如今，他对于这种“念”思想的交流方式，掌握得非常熟练了。

　　不知道的人，只会以为他随意地站在那里，却不会想到，他此刻正在跟一只动物聊得火热。

　　靠着这段时间学习掌握的知识，楚风能够简单分辨出动物的优良好坏，比如说哪一只动物更纯正一些，哪一只更健康一些等等，毫不夸张地说，他比那些与动物打交道多年的人，还要有鉴别经验。

　　听猫瞳说，如果他成为炼气师，掌握“游魂”技巧，还可以掌握更详细的动物信息，甚至连动物具有多少潜质，都可以知晓。

　　楚风向前继续闲逛着，他想凭借自己掌握的知识，找到一只品相不错的小鹦鹉，不能再像最开始那样，随便看到一只就买下了。

　　楚风正在向前走着，突然，一条长毛犬跑到了他的脚边，似乎认识楚风，立即“汪汪”叫了两声。

　　楚风低头看它，几乎是在第一眼，便认出来了。

　　这不正是数天前，自己在这里遇到的那条守候老者的长毛犬么？

　　它怎么还在这里？

　　楚风心中好奇，便站住了身体。

　　现在不同往日，楚风再打量这条长毛犬时，意外地发现，这条狗非常不错，虽然未必纯正，但一定很聪明。

　　“你的主人呢，他怎么样了？”

　　楚风用“念”与这条狗交流着。

　　可能是因为上一次救过那位老者的关系，这条狗非常亲近楚风。

　　楚风在这一刻意识到，增加亲和力的办法，真的不只是输入“气”一种。

　　就在楚风与这条狗简单交流的时候，一个苍老的声音，突然由远及近：“小兄弟，总算是把你给等到了。”


第364章：春黎山

　　楚风顺着声音的方向看去，只见一位老者，在一位女士的陪同下，快步走向这里。

　　这老者不是别人，正是当初在这里晕倒的那位，他为了找到楚风，已经在这里守候好几天了。

　　本来，宠物市场来往人员很多，想要在这里找到只有一面之缘的人，可不是一件容易的事。

　　不过要说起来，还多亏了这条长毛犬，靠着它的嗅觉，还真奇迹地找到了楚风。

　　“小兄弟，我总算是又见到你了。”老者这时已经来到了楚风的近前。

　　楚风不知道该与对方说些什么，只是友好地笑了笑。

　　对于出手救治的事，如果不是再次遇到这位老者，他几乎都快忘记了。

　　“小兄弟，上一次你走得太匆忙了，我都还没有来得及感谢你。你都不知道，如果不是当时你出手，我这条老命可能就交待在了这里。”老者深有感触地说道。

　　楚风再次笑了笑，很客气地说道：“你太客气了，那不过是举手之劳而已。”

　　老者是一个过来人，他能够看得出，眼前这个少年不想再讨论这件事，于是忙改变话题，介绍道：“小兄弟，这位是我的儿媳妇，怕我再出什么事，特别跟过来的。”

　　楚风忙向老者旁边的女士点了点头。

　　这位看起来四十多岁的女士，正用好奇的目光打量着楚风，为人倒是很善谈，先是对楚风表示了一番感谢，然后很含蓄地打听楚风的信息来。

　　楚风把名字告诉了两人，再多的信息就没有透露。

　　经介绍，原来这位老人叫施白石，已经接近九十岁高龄了，腿脚利落，头脑也清醒，就是心脏不是太好。

　　“小兄弟，不知道你是做什么职业的，来这里是经商啊，还是挑选宠物？”话题打开之后，施白石问道。

　　“其实我还是一个学生，来这里只是闲逛。”楚风笑着说道。

　　施白石愣了一下，像是在回忆着什么，又说道：“小兄弟，我如果没有记错的话，那天你手里好像拿着一个鸟窝，肩膀之上还有着一只鹦鹉，是吧？”

　　楚风有些惊讶，他没有想到这位老者在那样的情况下，还能够观察得如此仔细，更没有想到他至今还能够记得。

　　“没错！”楚风说道。

　　“小兄弟很喜欢鸟？”施白石又问。

　　“说不上喜欢，只是最近比较好奇而已。”楚风说道，并且考虑着自己该告辞了。

　　他可不需要这老人答谢什么，当然，他也不想再这样闲聊下去。

　　“小兄弟如果喜欢鸟的话，何不去‘禽鸟展销会’上看看，那里的种类繁多，不乏一些珍品。”施白石的这句话，倒是引起了楚风的兴趣。

　　“禽鸟展销会？在这附近么？”楚风好奇问道。

　　“在‘春黎山’，我儿子出售的鸟，也在那里展示，如果小兄弟感兴趣的话，不妨一块去看看。”施白石邀请道。

　　他到现在都没有询问，当初那股奇异的感觉是什么，可能是觉得双方的关系，还不足以问这些。

　　楚风谢绝了对方的好意，不过，心中却是将“春黎山”牢牢记下，他就算是去，也喜欢一个人。

　　最后，楚风找了个理由，告辞离开了。

　　“爸，那就是你说的那位奇人？”施白石的儿媳妇在楚风离开后，忍不住问道。

　　“是啊，这个少年不简单啊！”施白石有些感慨地说道。

　　他活了这么大岁数，阅人无数，别看刚刚只是简单地交谈了几句，可是，他已经从楚风的身上感受到了一种不同寻常的气质，那绝对不是一个在校学生能够拥有的气质。

　　此外，当时救治他的那种手法，绝对不简单，像是一种推拿手法，更像是华医当中的穴位按压。

　　能够将当初垂死的他硬生生救回来，这可不是一般人能够办到的，连医院检查的医生都觉得不可思议。

　　楚风与老者告辞后，也没有再闲逛下去，他现在对于那个所谓的“禽鸟展销会”很感兴趣，本来是想下午去趟那里的。

　　可是没有想到，经过网上一查，才发现“春黎山”虽然属于云帝市，但并不在“云庆县”，要去那里，倒车很麻烦。

　　楚风很想骑摩托去，不过，网上地图标注“春黎山”的地方多达数处，什么“春黎山镇”、“春黎山度假村”、“春黎山山城”，他根本不清楚这个“禽鸟展销会”在哪个地方举行。

　　楚风决定晚上去“恒美国际健身会馆”找夏子君问问，说起来，他这段时间由于忙于修行“念”，已经有段时间没有过问几个学生的修行情况了。

　　很多时候，楚风自己都觉得，自己不是一个称职的老师！

　　不过这也不能怪他，他开始修行连一年的时间都没有，而且，他还是一个学生，社会经历少，很多事情无法做到周全。

　　晚上来到健身会馆，今天很难得，罗娜竟然也在场。

　　由于促成了与“华丰集团”合作的大项目，罗娜前段时间可以说是忙得焦头烂额，不过现在好了，一切都步入了正轨，不出意外的话，她可以轻松很长一段时间了。

　　现在的罗氏集团，只要继续与“华丰集团”合作下去，转亏为盈几乎没有任何悬念，由此也可以看出，这一次的合作是多么的重要。

　　楚风先是挨个检查了一下几位已经掌握“凝神静气”的学生情况，每人都有所进步，不过对于还没有掌握“凝神静气”的郭成雄和唐峰两人，仍旧没有找到突破口。

　　楚风除了言语鼓励两人一番，也没有特别好的办法。

　　“领悟”这种事情，只能靠自己。

　　随后的交谈中，楚风问起了“春黎山”。

　　听到这个名字，夏子君还没有回答，罗成却是先惊讶地开口了：“老师，你问‘春黎山’？”

　　“怎么，你知道‘春黎山’在哪？”楚风看着表情有些古怪的罗成。

　　“是知道！”罗成笑得有些尴尬。

　　“怎么？‘春黎山’有什么不妥或者奇特的地方么？”楚风不明白罗成为什么会是这个表情。

　　这个时候，一旁的罗娜插口说出了缘由，楚风听了不由得一愣。


第365章：傍晚将有较量

　　罗娜先是白了罗成一眼，然后说道：“先前罗成与人赛车出车祸，就是在‘春黎山’。”

　　这句话，让楚风为之一愣。

　　他是知道罗成出车祸的事，当初他还给罗成做过推拿治疗，不过这还是第一次知晓车祸的地点。

　　罗成见众人都看着自己，颇为尴尬地笑了笑，然后说道：“我已经很久不去赛车了。”

　　“罗成，你为什么要选择在‘春黎山’与人赛车，那个地方有什么特别之处么？”楚风好奇地问了一句。

　　他虽然不知道“春黎山”的确切地点，但是却是知道，去那里的路程可不近，就算开车，估计也要一小时以上的时间。

　　“‘春黎山’是一处非常有名的赛车地点，那里山路崎岖，连环弯道极具挑战性，而且还是上下单行路，不会有对头车的危险，非常适合比赛。据我所知，很多外地车手，也都慕名来‘春黎山’比赛，不仅有赛车比赛，还有摩托车比赛。尤其到了晚上，那里非常热闹，几乎每天都可以看到比赛。”罗成简单地介绍了一下。

　　对于赛车，楚风倒不是特别感兴趣，于是又追问道：“罗成，你知道‘禽鸟展销会’举办的‘春黎山’是指哪里么？”

　　对于这个问题，罗成不是很确定，毕竟他以前从来不关注动物。

　　“我知道‘禽鸟展销会’在哪里。”这个时候，夏子君突然说道。

　　楚风把目光投向了夏子君。

　　夏子君轻轻一笑，接着说道：“‘禽鸟展销会’每年的这个季节，就会举行一次，地点就在罗成所说的‘春黎山’之上，那里有一个特别建立的市场，展销会就在那里。”

　　“咦，君姐，你难道去过？”罗成颇为诧异地问道。

　　“当然！”夏子君笑着回答。

　　“可是君姐，你怎么那么肯定，展销会就是我所说的‘春黎山’呢？”罗成又提出了疑问。

　　“很简单，因为我以前也在那里比赛过，曾经创造的记录，也不知道现在有没有被人打破？”夏子君呢喃着说道。

　　“君姐，你也在那里比赛过？可是为什么我以前从来没有见过你？好像也没有听说过关于女车手的事？”罗成很惊讶。

　　“那是两年前的事了，而且我比赛的是摩托，与你的赛车不同，你没有听说过很正常。”夏子君说道。

　　罗成恍然大悟，同时脑子里想起了初次见到夏子君时的场景，貌似当时的夏子君就是骑着一辆很拉风的摩托，敢情是这方面的行家啊！

　　“老师，你想去那‘禽鸟展销会’？”夏子君看着楚风。

　　“有点兴趣，我准备买一只鹦鹉，也想看看那里都有什么品种的鸟。”楚风说道。

　　听到他这样说，罗成几人的神情一下子变得古怪起来。

　　这也难怪，在他们眼里，当初楚风为了养一只猫，连指点他们修行都顾不上了，这一回，不会因为买了一只鸟，再一次不管他们吧？

　　想是这样想，但是没有人敢说出来，毕竟楚风有言在先，课程的安排，由他一人说得算。

　　“那我明天带老师去那里一趟好了，正好我也好久没去了，顺便看看，有没有出现不错的车手？”夏子君忙说道。

　　“君姐，带我一个呗！”罗成露出一副讨好的神情来。

　　“你们想去，自己找车，又不是不认识路。”夏子君没有答应，她心里的打算可是单独跟楚风逛逛呢。

　　这件事似乎就这样说定了，第二天早上，夏子君开车去接楚风。

　　本来楚风想让母亲跟着一块去看看的，可是母亲不想坐太远的车，就没有跟去。

　　夏子君驾驶着黑色的奔驰越野车，行驶了一个多小时，终于快到所谓的“春黎山”了。

　　“老师，你看那座山，就是‘春黎山’，我们等一下就要顺着这条路上山。”夏子君指着前方说道。

　　“我到现在都搞不明白，为什么要把‘禽鸟展销会’开在这种地方？”楚风透过车窗，盯着外面。

　　“似乎与古老的传统有关，流传至今，已经成为了一种约定俗成。”夏子君笑着说道。

　　“这里的环境倒是蛮不错的，我还是第一次来这里，没有想到在咱们市，也有这么高的山。”楚风仍旧看着车外。

　　随着越来越接近“春黎山”，可以看到很多跑车的身影，或红或白，姹紫嫣红，好似这里成为了豪车聚集地。

　　“老师，你看到没有，那些跑车要么是来这里比赛的，要么是来看比赛的。我们现在要走的是处于东边的上坡路。”夏子君介绍道。

　　春黎山，有两条主路，一条是位于东面的上坡路，另一条是位于西面的下坡路，东升西落，很好记。

　　相对而言，下坡路的路况要复杂一些，连续发夹弯比较多，众车手都爱选择此路段比赛。

　　由于是下坡路，汽车马力上的差异，对于比赛结果的影响稍小一点，更多的是对技艺的较量。

　　“这些人，就不怕出交通事故么？”楚风随口问道。

　　“来这里比赛的人，都是寻求刺激的，而且对自己的车技极为自负。”夏子君笑了笑。

　　“那你呢？你当时来这里比赛，也是寻求刺激？”楚风终于把视线收回来，看向身侧的夏子君。

　　“算是吧！”夏子君叹了一口气，没有再往下说。

　　车子开始沿着上坡路，向着“春黎山”上面驶去，就在行驶在半山腰的时候，由后面驶来一支摩托队伍。

　　那种从发动机发出的嗡鸣声，清晰地传入到了车里。

　　楚风看着这些慢慢超车的摩托手，好奇地问道：“这些人，也是来比赛的？”

　　“差不多吧，看他们的服饰和车牌，应该是外市的车队，看来今天傍晚会有一场精彩的较量啊。”夏子君说道。

　　“傍晚？”

　　“傍晚的时候，车辆比较少，而且也更有氛围，所以很多比赛都选择傍晚或者晚上举行。”夏子君解释道。

　　楚风沉默了，看到那些人所骑的摩托，他不禁想到了自己的那辆座驾，果然无法与真正玩车的人相比啊！

　　“老师，你要是感兴趣，我们回去的时候，可以去旁观一下，我知道一处比较不错的观看路段。”夏子君提议道。


第366章：眼花缭乱

　　对于夏子君的提议，楚风不置可否，一切要到时候再说。

　　汽车终于开到了山上，没有想到别有一番景象，给人的感觉，就像是到了高原，放眼四周十分宽敞。

　　汽车又向前开了很长一段距离，才来到了“禽鸟展销会”的地方，里面闲逛的人，并没有想象得那么多，不知道是不是因为时间尚早的缘故？

　　夏子君将车子停好，与楚风向着里面走去。

　　还没有正式进入展销会里面，楚风便听到了嘈杂的各种鸟叫声，宛如一片鸟的世界。

　　当进入到里面之后，楚风不免有些惊讶，这里面的观赏鸟，实在多得让人眼花缭乱，几乎都是他叫不上名字的鸟。

　　光是鹦鹉这一类，就有千奇百怪的无数种。

　　楚风来到一处展区前，对着清理鸟笼的老板问道：“老板，你这只是什么鸟？”

　　楚风所问的鸟，有五颜六色的羽毛，尾巴是两个长长的分叉，看起来非常艳丽。

　　“这是七彩文鸟，主要成群活动在开阔的森林、草地或者是村落中。”那老板简单地介绍了一句。

　　随后，楚风又开始打量起一种名为“寿带鸟”的观赏鸟。

　　这种鸟更加少见，两根很长的尾羽，整个脑袋就好像完全浸染在蓝色墨水里一般，蓝得非常鲜艳。

　　楚风走走停停，不时地利用“念”思想，与感兴趣的观赏鸟交流两句，光是这一家，他就逗留了半个多小时。

　　夏子君全程陪在楚风的身边，在见到楚风的兴趣如此浓厚时，她很少插话。

　　这一次来这里，楚风还真是开了眼界，便宜的观赏鸟有几十块钱的，而名贵的观赏鸟有上万的，就比如说现在他看到的这只，下面的标价八万八，是一只白色的鹦鹉。

　　确切的名字是“米切氏凤头鹦鹉”，它的羽毛颜色主要是以白色为主，头部的颜色由黄色和白色组成，是那种色泽较分明的冠羽。

　　楚风用眼睛目测了一下，眼前的这只“米切氏凤头鹦鹉”，体长34厘米，翼展35厘米，体重360克，算是一只很大体型的鹦鹉了。

　　据售卖老板介绍，这种鹦鹉的寿命有70年之久。

　　“老师，你想挑选一只什么样的鸟？”在继续向前走去时，夏子君颇为好奇地问道。

　　连她这个不怎么爱鸟的人，此刻都不免有种想养上一两只的想法。

　　“我本来是想买一只‘虎皮鹦鹉’，与我家的那只小左作个伴，可是现在，我突然觉得自己不知道该买哪一种了。”楚风笑着说道。

　　论观赏鸟的品种，这个展销会实在是太多了，可挑选性实在是太大了。

　　“老师养的那只鹦鹉，都可以开口说话了，这一次也准备再买一只能够说话的鹦鹉么？”夏子君笑着问道。

　　她在去找楚风的时候，见过那只小鹦鹉，只是她不知道，那只小鹦鹉之所以能够说话，并不是买时候就会的，而是被楚风慢慢调训出来的。

　　“会说话的鹦鹉，我并不打算买，有些鹦鹉模仿出来的声音，很多无意义。与其到时候再改正那些乱七八糟的模仿，我还不如买一只还只是空白的鹦鹉，这样好驯化。”楚风轻声说道。

　　夏子君掩嘴笑了笑，她自问是没有那个耐心的，别说是训练鹦鹉说话了，由她养的宠物，不被饿死就是幸运的了。

　　“我觉得我还是先挑选出一只‘虎皮鹦鹉’好了，等我驯化好了，再来买其他的种类也不迟。”楚风心中终于有了主意。

　　虎皮鹦鹉，在这里属于非常廉价的观赏鸟，并不难找，很多展示区都有出售。

　　楚风找了一圈，还真让他在一处不怎么起眼的展示区里发现了一只品相十分不错的，老板要价五十，楚风没有砍价，直接交钱买了下来。

　　这个时候，夏子君有些好奇地问道：“老师，你为什么不连笼子一块买下来？”

　　“我家里已经搭建好鸟窝了，没有必须再买一个鸟笼子，反正这样带着它也方便。”楚风说话的时候，已经把手中的小鹦鹉松开了。

　　夏子君惊讶地看到，这只小鹦鹉只是停留在楚风的胳膊上，竟然也不飞。

　　“老师，它的翅膀不会有问题吧？”夏子君提醒道。

　　“没问题，我都检查好了，你是在好奇它为什么不飞走吧？”楚风含笑看着夏子君。

　　夏子君点了一下头。

　　楚风忙道：“其实呢，在刚刚我检查的时候，对它小小地驯化了一下，现在它就像是我养了多年的宠物一样。”

　　夏子君眨了一下眼睛，看起来是没有听明白。

　　楚风轻轻一笑，忙做了一个示范，让这只小鹦鹉在头顶上飞舞了两圈，然后一招手，又把小鹦鹉给唤了回来。

　　看到又一次飞落到楚风手上的小鹦鹉，夏子君整个人都愣住了。

　　这也太不可思议了，刚刚接触的一只小鸟，只是片刻的工夫，就可以驯化到这种地步，这是要成神的节奏啊！

　　夏子君无数理解楚风是怎么做到，不过她也没有深问，略一猜测就知道，这一定又是与“气”有关。

　　“老师，你能够把这只小鹦鹉驯化到什么程度？”夏子君有些好奇地问道。

　　她刚刚脑中的第一反应就是，这种驯化后的鸟类，能不能在野外对抗战中发挥功效？

　　“像‘小左’那样，让它说人话应该没有问题，至于以后会是什么样子，我也不知道。”楚风回答道。

　　他会驯化动物这种事情，没有必要隐瞒，早晚都会被人知道的，况且他也没有把夏子君当外人。

　　夏子君眼神有些复杂地打量着这只小鹦鹉，她很期待以后这小家伙的表现。

　　由于已经买下了一只“虎皮鹦鹉”，可以说这次来的目的已经达到了，那么接下来，就不着急了，楚风与夏子君两人一边闲逛，一边闲聊。

　　时间竟然在不知不觉间，已经到了傍晚。

　　这个时候，夏子君提醒着说道：“老师，你是要继续逛这里，还是去看一下赛车比赛？”

　　楚风意识到天色已经不早了，是时候该回去了，于是说道：“那就去看一看比赛吧，然后我们顺道回去。”

　　夏子君点了点头，如果让她选择，她自然去看激烈的赛车比赛了。

　　夏子君不会想到，这一次观看比赛，将再一次颠覆她对楚风的认知。


第367章：漂移

　　夏子君开着车，很快来到了西边的下山路口，那里果真聚集着很多人。

　　“看来今天会有很多场比赛啊！”夏子君看着外面，笑着说道。

　　楚风也透过车窗，打量着外面的人群。

　　此时，天已经黑了，然而车窗外却是分外明亮，一辆辆跑车、摩托车，全都开着车灯，某些改装车的车灯，更是分外炫目，简直就像是另外一处展销会。

　　轰油门的声音犹如野兽在咆哮，还有些人吹着响亮的哨音，现场气氛异常火爆。

　　楚风还看到了他们上山时遇到的那个摩托车队，似乎正在与另外的车队交谈着。

　　“老师，我们是在这里停一下，还是直接去我说的那个观看地点？”夏子君问道。

　　“还是直接去你说的那个地方吧！”楚风说道。

　　夏子君将车速提了起来，向着她印象中的那处地点行去。

　　沿途中，还看到了一些为了熟悉地形而试跑的外地车手。

　　大概十分钟左右的时间，夏子君的车速开始减慢，出声说道：“老师你看那里，那就是我说的观看地方，想不到已经有这么多群众了。”

　　楚风向前看过去，只见在公路的外侧，有着一块很宽敞的地段，是专门给应急车辆停靠用的，此时那里已经停了好几辆车，一些人站在防护栏外有说有笑地翘首以盼。

　　夏子君找了个地方，把车子停好，然后和楚风走下了车。

　　从车子里走下来便能够感觉到，外面的空气十分清爽，阵阵小风不时地吹过来，十分舒服。

　　“这里是下坡路段的第一个险弯，从这里就可以看出比赛双方过弯的技巧差异。”夏子君笑着介绍道，并且选了一个比较靠前的观看点。

　　楚风却是在打量着四周的人，这些人有男有女，岁数普遍都不大，还有几个人似乎也是车手的身份，从服装上就可以区分出来。

　　“观看地点有多处，不过这里是视野最好的。”夏子君再次说道。

　　“那个人是做什么的？”楚风指着一位正在拿着对讲机通话的男子问道。

　　“那人应该是比赛组织者中的一员，也有可能是车队中的信息收集人员，一般负责传递路况情况，同时也会提醒观看者注意安全。”夏子君说道。

　　楚风点了点头，不再询问，而是开始打量起这里来。

　　从这里看去，公路上的转弯处，就像是一个直角，紧贴着岩石壁，光凭视力去看的话，你根本无法了解弯道的另一面是个什么样子。

　　而在公路的另一侧防护栏外，是山沟，掉下去的话，绝对会粉身碎骨。

　　楚风心中在想，当初罗成在此地比赛出车祸，就结果来说的话，还是蛮幸运的。

　　就在楚风胡思乱想的时候，先前看到的那位手拿对讲机的男子，突然高声喊道：“比赛马上就要开始了，大家离着防护栏远一点！”

　　此话一出，原本还有些冷清的这里，立即热闹了起来。

　　“终于要开始了么，我都等半天了。”

　　“激动人心的时刻马上就要到了，大家注意看大神级别的漂移过弯吧。”

　　“这一次不知道是摩托车比赛，还是跑车比赛？”

　　众人七嘴八舌，大家的情绪，似乎都高涨了起来。

　　此时，夏子君含笑盯着身旁的楚风，问道：“老师，你觉得这会是一场什么比赛？”

　　“汽车比赛！”楚风想都不想地回答。

　　“咦，老师，你怎么会如此肯定？”夏子君有些好奇地问道。

　　“刚刚那人不是在对讲机里说的明白么。”楚风转过头来看着夏子君。

　　夏子君微微一愣，视线不由得瞥向那位喊话的男子，不敢相信那么远的距离，又是在如此嘈杂的环境下，老师竟然还能够听得到那人在对讲机里说的话。

　　时间并没有过去多久，这个时候，已经可以听到那种野兽般的汽车引擎声音了，这声音越来越近，也越来越清晰。

　　“来啦来啦来啦！这声音太酷炫了，我感觉血液都要沸腾了。”有人已经忍不住喊了起来。

　　更多的人则是站在防护栏后面，踮着脚尖，伸长着脖子，视线盯着弯道的方向。

　　这个时候的楚风，通过“红色探知”的能力，基本上已经知晓了冲过来的两辆车子。

　　吱——

　　伴随着刹车的声音响起，一辆红色的保时捷跑车，率先从弯道处闪现出来，两道光柱照射过来，刺得观望群众纷纷闭目。

　　就是这么一眨眼的功夫，这辆红色的跑车已经漂移了过去，出弯速度很快，众人只能看到它渐渐远去的尾灯。

　　吱——

　　又一声刹车的声音响起，一辆白色的跑车一闪而过，漂移甩尾同样漂亮，车身离着防护栏只有一个拳头的空隙。

　　两辆车，几乎是一前一后，所展露出来的车技，同样惊人。

　　这还只是下坡路的上半段，双方的车子就咬得这么紧了，谁能获胜，还是一个未知数。

　　真正决胜负的路段在连续发卡弯，只是那里不便旁观，附近更是没有停车子的地方。

　　“老师，你觉得那两辆车，谁更厉害一些？”夏子君问道。

　　“我对车技不太懂，不过我觉得那辆白色车上的车手，似乎并没有用上全力，他在打方向盘的时候，还用眼睛瞄了你一下。”楚风回忆着说道。

　　能够在分心的时候还能够那么完美地漂移，说明车技已经渗透到了骨子里，成为了一种感觉和习惯。

　　“老师，你连车上的车手都能看见？”夏子君又是一惊。

　　要知道，在那种远光灯的照射下，如果不戴着偏光镜，你只会看到一片白茫茫。

　　更别说像楚风那样，在电光石火的刹那，连司机的眼神都能够注意到。

　　这已经不是厉害不厉害的问题了，而是能不能的问题！

　　当然，这些事情还不是最让夏子君吃惊的，下一场的摩托比赛，才是真真正正地把她吓到了。

　　大概也就几分钟的时间，刚刚的赛车比赛已经有结果了。

　　夏子君特意去问了一下，然后回来说道：“老师，正如你所说的，最后获胜的是那辆白色跑车。”

　　楚风笑了笑，没有多说什么。

　　时间不大，下一场比赛开始了，是两队摩托手的较量。


第368章：空白

　　得知接下来的比赛是两队摩托手后，楚风不由得好奇起来，对夏子君问道：“子君，你以前也加入了某个车队么？”

　　“我独来独往惯了，可不会加入任何车队。”夏子君停顿了一下，像是在回忆，又道，“当初有烦闷的事情，来这里比赛只是想麻痹自己。想想那段时间，还真是做了很多疯狂的事。”

　　“你当初创造了什么记录？”楚风又好奇地问道。

　　“没有什么，只是跑完下坡路的时间比较短而已，我想如果是老师你的话，分分钟就可以破了我的记录。”夏子君笑着说道。

　　“我对赛车可没有什么兴趣，也就只是看看而已。”楚风也笑了笑。

　　刚刚完成的跑车比赛，其他人激动得不住地欢呼，但楚风却没有太兴奋的感觉，倒不是因为他讨厌赛车，实在是因为那么慢的速度，根本就让他提不起兴趣来。

　　“已经好几年了，也不知道现在还有没有人记得‘黑星’这个称呼。”夏子君轻轻呢喃道。

　　“黑星？那是什么？”楚风有些诧异地盯着夏子君。

　　夏子君嘴角微微弯起，说道：“是我当初赛车的时候，其他人给起的名字而已。”

　　楚风淡淡一笑，没有再追问这件事，他现在已经可以听到从山上疾驰下来的摩托引擎声了。

　　又过了一会儿，其他人也都能够听见了，众人又一次情绪高涨了起来。

　　“我跟你们说，摩托高速过弯，那更是要讲究技巧，需要重心的配合，你们看着好了，绝对比汽车比赛更好看。”

　　“大家等一下都靠远一点，别说我没有提醒你们，摩托的摔车率可是非常高的，这么急的弯道，真要是失控的话，整辆摩托都有可能飞起来。”

　　在议论的过程中，原本站在防护栏旁边的众人，全都自觉地向后退，一副唯恐被波及到的样子。

　　夏子君和楚风两人没有动，仍旧站在防护栏边上。

　　“看个比赛，看来也是一件很危险的事啊！”楚风笑着开玩笑道。

　　夏子君也忍不住笑了起来，接着话题说道：“如果有老师在身边的话，我倒是很有安全感。”

　　她的这句话，有点暧昧的味道，楚风正不知该说些什么的时候，比赛的摩托手，终于过来了。

　　嗡——

　　伴随着一声引擎的咆哮，一道光束，突然由出弯处照射过来。

　　紧接着便看到，一位摩托车手，整个身体连同摩托，向着内侧倾倒，都快贴到地面了，车技非常华丽，一骑绝尘而去。

　　“好！”现场有人忍不住叫起好来。

　　“太酷了！”又有人跟着附和。

　　而就在这时，又有一位摩托车手以一个漂亮的弧度驶了过去。

　　紧接着，一辆接一辆，片刻的工夫，已经过去了七八辆。

　　可以看到，越是后面的车手，技巧越差一些，不但转弯速度有些慢，而且车身有些摇晃，还真是让人捏了一把汗。

　　“似乎也就这样了，子君，我们回去吧！”楚风不想再看下去了，提议道。

　　“好！”

　　夏子君刚点头答应，而就在这时，又有两辆摩托出现在转弯处。

　　其中一位摩托手，可能是太心急了，也有可能太紧张了，他竟然没有控制好重心，与另外的摩托发生了碰撞。

　　在这种高速过弯的情况下，哪怕只是轻微的擦碰，都有可能造成摔车危险，更别说是这种直接碰撞了。

　　几乎是“碰”的一声，两辆摩托原本转弯的轨迹，硬生生被改变了，竟然向着夏子君和楚风的位置直冲过来。

　　出于对危险的敏感，夏子君周身汗毛都竖了起来，几乎就在她准备做出前跃反应时，楚风的手突然搂住了她的肩膀。

　　就在夏子君一愣神的工夫，两辆摩托和从上面翻滚下来的车手，已经到了眼前。

　　饶是夏子君胆识过人，此刻也是被吓出了一身冷汗，这如果被正面撞上，不死也重伤。

　　然而，不可思议的一幕出现了，飞到眼前的摩托和上面的车手，好似被一股看不见的能量阻止了，竟然在这个瞬间，全都定格在了半空中，就像是NBA球星灌篮时的瞬间滞空一样。

　　在短暂的滞空过后，两辆摩托和两位摩托手，同时落到了地面之上。

　　夏子君怔怔地看着这一幕，整个人因为过度吃惊，都说不出话来了。

　　摩托车的引擎还发着声音，然而，议论的人声却是一个也听不见了。

　　“啊！”一声尖叫由身后观看的人群中响起，应该是一位少女。

　　“出车祸了，这一下死人了！”又有人惊恐地出声。

　　由于其他人为了安全，都退到了相对靠后的位置，再加上夜晚光线不好，他们并没有看清楚刚刚的过程，不过却是知道摩托发生了碰撞，而且已经翻车了。

　　几乎所有人都觉得，在那样高速的情况下翻车，这车手就算是不死，也一定是血肉模糊了。

　　出于这种想法，这些年轻人谁都没敢凑过来看个究竟，一个个全都被这突如其来的车祸吓得不轻。

　　然而事实上，并没有他们想象得那么可怕。

　　在那个关键的时刻，楚风利用“念”能量，阻止了一场悲剧。

　　“没有想到，看个比赛，还真的会遇到危险啊！”楚风轻轻一笑，试图缓解一下气氛。

　　夏子君起初怔怔地盯着摔落在脚边的摩托和两位车手，可是在听到这话后，她忙把目光对向了楚风，甚至都没有留意到，此刻的自己正被揽在怀中。

　　“子君，你没事吧，我想你应该没有受到波及才对？”楚风见夏子君一眨不眨地盯着自己，忙问道。

　　“老师，刚刚你……”夏子君似乎有问题要问。

　　而就在这时，摔落在地上的两位车手，极为狼狈地从地上站了起来，先是惊恐地检查了一下自己的身体，然后又极为惊讶地打量四周。

　　看得出来，这两人也都蒙圈了，完全不知道发生了什么事？

　　为什么自己会跟个没事人似的，这不正常啊！

　　在撞车的那一瞬间，两人的大脑都是一片空白。

　　而此刻，两人的大脑更加空白！


第369章：专门来破记录

　　看到两位摩托手从地上站起来，这让原本提心吊胆的众人，都感到吃惊，一些胆子稍大的人，迈步凑上前。

　　“喂喂，你们快来看啊，这两位车手都没事。”

　　“这防御力也太惊人了吧，这样都没事，穿得是什么装备？”有人开玩笑说道。

　　渐渐的，越来越多的人凑了过来，在见到两位车手连一点擦伤都没有时，俱都感觉不可思议。

　　其中一位车手，已经将安全头盔摘了下来，眼神有些木讷地看着围过来的众人，出声问道：“你们刚刚有没有看到，我是怎么落地的？”

　　“哥们，你这是摔糊涂了，还是伤到了脑袋，你自己都不知道，我们哪里知道。”有人笑着说道。

　　“当时我站的位置太远了，根本就没有看清，哦，对了，我记得有两个人在这里观看的，他俩兴许看清楚了。”这时，有人想起了刚刚站在这里的夏子君和楚风两人。

　　只是，当众人再想找这两人时，已经找不到了。

　　夏子君趁乱，开着车载着楚风，已经行驶在了下山的路上。

　　此时的夏子君，似乎很亢奋，不时地扭头看向副驾驶位置的楚风，一双美目里面充满了火热。

　　“子君，开车专心点，别东张西望的。”楚风觉得车内的气氛有些怪异，忙出声说道。

　　“老师，你今天又让我大开眼界了，我此刻感觉体内的血液都在沸腾。”夏子君神情激动地说道。

　　“慢慢习惯吧！”楚风轻声说道。

　　夏子君噗嗤一声，笑出声来：“老师，你是想让我慢慢习惯你带来的震惊么？”

　　“差不多吧，如果这样你就感觉到震惊，那么以后会有更让你震惊的事！”楚风若有所思地说道。

　　刚刚阻止那场车祸，对于他来说，不过是微不足道的小事而已，关于“念”的真正实力，他可还没有展示呢！

　　按照猫瞳的说法，现在楚风的“念”，已经可以举起万斤的物体了，只是楚风这段时间忙于驯兽和冥想，没有时间测试而已。

　　“老师，更震惊的事是什么啊？”夏子君也是一个女人，她的好奇心也是非常强烈的。

　　楚风却没有明说，这让夏子君的好奇非但没有减少，反而增加了。

　　把楚风送到了家，夏子君也留了下来，不过她这一晚上，基本上都是在跟刘萍聊天。

　　在接下来的几天里，楚风没有再去宠物市场，更是没有去“春黎山”，基本上都留在了家里，除了习练“净月思”，就是驯化两只小鹦鹉。

　　现在两只小鹦鹉，在他的驯化后，都一样的好养活。

　　然而就是这样的日常，他的修为却是在不断增长着。

　　这天上午，楚风考虑着再去一趟“春黎山”，上一次跟夏子君逛了一天也没有逛几个地方，这一次他准备再四处看看。

　　由于已经知道了确切地点，这一次他选择独自骑摩托前去。

　　……

　　在“春黎山”的山脚下，有一处摩托车改装店，别看店铺不大，却是在这一带非常有名。

　　开这家店的人自己就是一位摩托手，而且是“春黎山”摩托队的领队人物。

　　今天没有多少顾客光临，杨天齐有些偷懒地躲在里间的休息室里打游戏，却是把看店铺的事情交给了他的妹妹杨天欣。

　　杨天欣坐在一张摇椅上，吹着电扇，看着墙壁上的液晶电视，里面正在播放着闯关类的综艺节目。

　　在摇椅边，还趴着一条白犬，是她的爱犬，名为淘淘，前段时间嘴巴里扎了一根骨刺有些食欲不振，不过现在已经康复了。

　　就在杨天欣看到搞笑处笑不拢嘴的时候，店外突然响起了摩托引擎声，听动静似乎不只一辆。

　　时间不大，由外面走进来七八位男子，都是一身车手的打扮，面孔十分陌生。

　　见有顾客上门了，杨天欣忙站了起来，并且还冲着里面房间喊了一嗓子，不过估计她哥打游戏太专注，没有听见。

　　“你们想要改装么，这里是改装的价目表。”杨天欣接待着这几人。

　　其中一位男子站出来，神情有些傲慢地打量了一下四周，然后说道：“我们受人推荐，来这里找一位叫‘杨天齐’的车手。”

　　听到这些人是专门来找自己哥哥的，杨天欣先是一愣，然后说道：“你们稍等一下，我这就去叫他。”

　　时间不大，杨天齐从里面走了出来，当看到这些人时，他也是一愣，因为他连一个都不认识。

　　“你们找我？”杨天齐问道。

　　“听说你是‘春黎山’有名的摩托手？”先前说话的男子打量着杨天齐。

　　“有名谈不上，只是与一些志同道合的朋友玩摩托而已。”杨天齐谦虚说道。

　　“听说‘春黎山’现在的记录是你们保持的，我们几位来，不为别的，就是想破了你们的记录。”这男子倒是直爽，直接说明了来意。

　　杨天齐忍不住笑了。

　　这种事情他经历得太多了，很多人来此都想跟他带领的车队比试，刚开始的时候，都是各种大话，说什么“春黎山”不过如此等等，可是结果，全都败得心服口服，而且最后还跟他们成为了朋友。

　　“你们要跟我们比试，我们愿意切磋，不过有句话我要先说明了，‘秦黎山’下坡最快的记录，可不是我们车队保持的。”杨天齐说道。

　　“不是你们车队？难道还有其他的车队？”那男子皱了一下眉。

　　“其实她不属于任何车队，她就是一个自由人。”杨天齐说这话的时候，有些崇拜地说道。

　　“是谁？”

　　“一个女人，暂时没有人知道她的名字，我现在也只知道她的称号而已，不知道你听说过‘黑星’没有？”杨天齐看着对方。

　　“一个女人？黑星？”那男子愣了一下，然后很肯定地摇了摇头，说道，“没有听说过。没有想到‘春黎山’的下坡记录还是一个女人保持的，看来传闻很夸张啊！”

　　“你可以觉得自己很强，也可以觉得我们车队很弱，但如果你小瞧‘黑星’的话，那么我只能说你孤陋寡闻了。”杨天齐说道。

　　“她在哪里，把她叫出来，我倒要看看她有多厉害？”那男子冷声说道，似乎自尊心受到了挑衅。


第370章：自尊心被人撕

　　杨天齐看着对方，忍不住又笑了笑，说道：“想找‘黑星’比赛的人多了，可惜啊，她消失了好几年，不过保持的记录却还无人打破过。”

　　“无人打破，那是你们不够专业。”男子不以为意地说道。

　　杨天齐也不想再多说什么了，他想看看这些人到底还有什么目的？

　　短暂的沉默后，那男子突然正色说道：“不知道你们团队今天有没有时间，我们‘云翔团队’要向你们下战书！”

　　“不用说得那么严重，大家都是志同道合之人，彼此切磋交流一下倒是可以的。”杨天齐忙说道。

　　“你就给句痛快话吧，到底有没有时间？”那男子似乎很急切。

　　杨天齐想了一下后说道：“那好吧，就在今晚好了。规则什么的，我们到时候再定，你们可以先去熟悉一下山道。”

　　这件事就这样敲定了下来。

　　男子没有再多逗留，直接走出了店铺，带着他的队员，上‘春黎山’熟悉道路去了。

　　这男子看似傲慢了些，其实与他的成长环境有着很大的关系。

　　他名为程世英，家里十分有钱，所在的“云翔团队”才刚刚建立不久，就成席卷之势，打破了很多地方的记录。

　　“春黎山”只是他们要征服的第十三站而已。

　　程世英所带来的这七八位，还只是团队的先锋部队，至于专业的后援人员和技术人员，正在赶过来的路上。

　　程世英的车技很厉害，除了教他的老师外，他至今还没有碰到过能够让他感到压力的对手。

　　这也是他看不起杨天齐车队的一个原因。

　　“哥，他们是什么人啊？”待这些人走后，杨天欣有些好奇地问道。

　　“不知道，听口音似乎是外地来的，估计又是听到了什么传言，想来挑战的。”杨天齐笑了笑，并没有放在心上。

　　“哥，你们今天要比赛么？”杨天欣又问道。

　　“恩！”

　　“哥，你小心一点，前几天不是有两位车手差一点因为碰撞出事么。”杨天欣有些担心地说道。

　　“那是外地车手，对这里的环境不熟悉。我可是从小生长在这里的，对于‘春黎山’的一草一木，都了如指掌，闭着眼睛都能够从山上开下来。”杨天齐有些自傲地说道。

　　“哥，你可不能这样想，往往出事故的人都不是新手，都是你们这种自以为很有车技的人。”杨天欣又叮嘱了一句。

　　“好了，你放心吧，我有分寸的。”杨天齐又回到房间打游戏去了。

　　……

　　此时的楚风，骑着他那辆小牌子国产摩托车，已经来到了“春黎山”的半山腰。

　　别看他这辆摩托的马力不怎么样，可是在他“念”能力的加持下，爬坡如行驶在平地一般。

　　楚风也是最近这段时间才发现的这种修行方法，将“念”包裹住车子和自己，可以随时做到转向和速停，不但是对“念”能力的一种磨练，更是可以熟练“控物”的技巧。

　　与此同时，楚风在行驶的时候，还会使用出“红色探知”，这又是另一种程度的“念”修行。

　　身下的摩托车，俨然已经成为了他的修行工具。

　　既然是修行，楚风就会投入进去，于是，他在不知不觉间，已经超越了很多小轿车。

　　而前方出现的一支摩托小队，似乎也成为了他即将超越的目标。

　　程世英骑着他那辆装备精良的摩托，处在小队的最前方领路，晚上的比赛，他会看情况决定自己要不要出场。

　　正当他们行驶到“春黎山”的半山腰时，口袋里的对讲机响了起来，是他后面队友的声音：“程少，后面来了一辆摩托，速度很快，似乎在有意追赶我们！”

　　程世英一愣，透过后视镜，果真看到一辆正在逐渐接近的摩托车。

　　“有意思！”程世英轻蔑一笑，手指在衣服的某个位置按了一下，说道，“你们不用管他，让他过来，我来会会他。”

　　在他看来，这个追赶过来的摩托手，应该就是杨天齐的人，目的就是来刺探他们的实力。

　　正好，程世英也想看看对方车手的实力深浅，于是便有了想切磋一下的想法。

　　他故意放慢了速度，等着那辆摩托追上来。

　　那辆摩托的追赶速度，比他想象得要快很多，只是片刻的工夫，就已经追了上来。

　　程世英第一件要做的事不是打量对方车手，而是打量对方的车子，这一看之下，他差一点从摩托上翻下来。

　　这尼玛是哪里淘汰下来的垃圾组装货，竟然还想与自己比爬坡，这也太搞笑了。

　　看对方的车轮，看对方的车架，再看对方的一身打扮，无一不在诠释着“寒酸”两个字。

　　在他看来，这哪里像车手，分明就是一个搞笑的家伙。

　　由于是在行驶的过程中，程世英看不清对方所骑得摩托是什么牌子，但是听着发动机的声音，他就可以断定，这要么是杂牌子，要么就是用淘汰品组装起来的。

　　无论是哪一种可能，他都不认为能够与自己精心调校的摩托相比。

　　本来还想与对方较量一下，现在看来，他是一点心情都没有了。

　　这种家伙，他自认为分分钟就可以让对方从自己的后视镜里消失。

　　于是，程世英又开始提速，他想快点甩掉这位搞笑的车手，免得影响自己的心情。

　　他这一加速，身下的摩托像是受到了共鸣，立即咆哮起来，给足马力地向上爬坡。

　　刚开始的时候，他确实把那位寒酸的车手甩开了一截，可是随着上山的坡度变陡，他的速度不禁慢了下来，竟然慢慢被那辆他瞧不起的摩托给赶上了。

　　开什么玩笑！

　　程世英无法接受这个事实，他继续加大马力。

　　可是，当路过弯道的时候，他还是被超越了过去，而且无论他怎么拼命追赶，与那摩托的距离却是越拉越大。

　　直到最后，已经从他的视野里消失不见。

　　程世英一下子把摩托停了下来，两眼不甘地盯着前方。

　　他现在的感觉，就好像自尊心被人撕个粉碎！

　　不甘，强烈地不甘，在他胸腔里不受控制地蔓延开来。

　　没有想到还没有正式开始比赛，他就尝到了败北的滋味。


第371章：决战

　　程世英的心情很糟糕，握着摩托把手的手掌紧了紧，眼睛仍旧盯着前方的道路。

　　“程少！”

　　就在这个时候，身后的队员赶了上来，同样是一脸骇然。

　　“程少，刚刚那辆摩托车是怎么回事，那种爬坡方式，简直就像是无视了地球引力。”其中一人神情激动地说道。

　　“那辆车到底是什么牌子的，这牵引力也太夸张了吧！”又有一个人说道。

　　“那绝对是改装车，我百分之百的可以肯定，就是不知道用的是什么引擎？”

　　几人议论起来，程世英突然笑了起来，暗自嘀咕道：“很好，这样才有意思，无论这人是谁，今天晚上我一定要亲手打败他！”

　　几人终于登山了“春黎山”的山顶，试图寻找那位摩托车的身影，结果没有找到。

　　等到快中午的时候，他们的后援队伍终于来了。

　　三辆大车，里面拉着替换的装备，各种检修器材也是应有尽有。

　　“小程，怎么样，对方同意了么？”

　　从车子上走下来一位叼着香烟的中年大叔，他就是程世英的老师。

　　程世英点点头，然后说道：“比赛时间就是今晚，刚刚我试跑了一下，下坡路段要比上坡路段复杂。”

　　“对方的车手怎么样？”中年大叔随口问道。

　　“有点意思！”程世英两只眼睛冒着光芒。

　　“哦，看来对方也是有点实力的，那样的话，就要好好准备一下了。”中年大叔也不由得来了兴趣。

　　接下来就是比赛的准备了，技术人员已经开始忙碌起来，而作为车手的人，再一次熟悉跑道。

　　作为比赛的另一方，杨天齐和他的车队，却是在太阳落山后，才赶过来。

　　双方见面，没有什么寒暄，只是确定了一下比赛规则。

　　为了避免参赛人员过多而发生碰撞，杨天齐提议采取三局两胜制。

　　每一队各出三位车手，按次序进行下坡比赛。

　　程世英同意了这个提议，不过他的一双眼睛，却是不住地巡视着杨天齐的队伍，似乎在找寻什么人。

　　“你的队员都到齐了？”程世英问道。

　　“没有，还差一位，老铁他有事耽搁，可能要晚半个小时才能够赶过来，不过这并妨碍我们之间的比赛。”杨天齐说道。

　　程世英并没有见过这位“老铁”队员，不过他心中肯定，那一定就是在他们上坡时，击败过他的那位车手。

　　“我们就再等半个多小时，等你那位队员到了再说！”程世英一脸认真地说道。

　　“不用不用！”杨天齐笑道。

　　谁知程世英非常坚持，再次说道：“如果他不出现，就算我们赢了这场比赛，也没有什么意义。”

　　杨天齐一愣，实在不理解对方这么执着老铁做什么，难道他们跟老铁认识？

　　等了大概40多分钟，被称作“老铁”的中年男子，骑着一辆红色的摩托赶了过来。

　　“比赛结束了没有，结果怎么样？”这男子一出现，便开始询问道。

　　“老铁，我们大家就等你了，你的面子还真是够大呀！”杨天齐笑着说道。

　　“我哪有什么面子？”他停下摩托，继续问道，“比赛到底开始了没有？”

　　“还没有，对方指名要你来了才开始，老铁，你是不是跟对方认识？”杨天齐好奇地问道。

　　“我哪认识他们是谁，别瞎说，不是你说的晚上有比赛么？”被叫做老铁的男子笑道。

　　就在这个时候，程世英走了过来，先是上下打量了一下老铁，然后诧异地问道：“你就是老铁？”

　　“是啊，我就是！”

　　“开什么玩笑！”程世英似乎有些怒了。

　　他一直以为，这位老铁就是他们上午遇到的那位车手，可是没有想到竟会是这样的结果。

　　“谁跟你开玩笑，你谁呀？”被叫做老铁的男子，回瞪着对方。

　　程世英经过再三确认，才知道上午他们遇到的那个车手，根本就不是对方车队的。

　　难道说在“春黎山”，还藏着更厉害的车手不成？

　　难道说遇到的那位车手，就是传闻中的“黑星”？

　　可是传闻中的“黑星”不是一个女人么，而遇到的那位车手，虽然戴着头盔，但看体型应该是一位男子吧。

　　又或者说，那是一个飞机场的女人？

　　一瞬间，程世英脑中闪过数个念头。

　　“喂，比赛可以开始了么？”这个时候，杨天齐走了过来。

　　程世英却是抬头看着他，问道：“你所说的那个‘黑星’，怎样才可以找到她？”

　　“你想找‘黑星’？还是算了吧，黑星这个时候估计都已经结婚生子了。”杨天齐笑了起来。

　　程世英却没有笑，反而问道：“你见过黑星本人没有，她长得什么样？”

　　“我在这附近长大，自然是见过了，黑星本人可是一位大美女，就是为人暴力了一点。”杨天齐回忆着说道。

　　程世英没有再说什么，他环顾了一下四周，总觉得那位神秘的车手，就躲在暗处窥探着这里。

　　也许，自己打破了她的记录，就可以引她现身了。

　　这样想后，程世英准备这场比赛全力以赴。

　　比赛正式开始，前两场的比试，程世英所在的车队，以压倒性的优势取胜。

　　由于是三局两胜制，已经取得两场胜利的程世英车队，基本上算是完成了这次来这里的目的。

　　然而，程世英此刻只想再跟那位车手比一场。

　　“你们已经赢了，第三场比试，还要继续么？”杨天齐一脸苦笑地问道。

　　他也没有想到，对方的车技这么厉害，主场比赛竟然输得这么惨，这还是生平第一次。

　　“当然要比，赢你们是在意料之中的事，我现在要做的就是，刷新你们这里的记录。”程世英认真说道。

　　杨天齐也想赢回一局，扳回一点面子，所以第三场比赛，继续进行。

　　两辆车子已经来到了起跑线上，随着一声指令，呼啸着向着山下冲去。

　　同一时刻，楚风太过投入逛展销会，当他意识到时间不早时，已经快晚上八点了。

　　“糟糕了，我等一下还要去接小芸呢，希望一个小时的时间能够赶回去。”

　　楚风急忙骑上摩托，向着山下冲去。


第372章：幽灵么

　　杨天齐驾驶着他所改装的摩托，努力向前追赶着，可是仍旧不见对方的身影。

　　无论是车子性能，还是在驾驶技巧上，他都远远落后于对方。

　　“看来今天是注定三连败了。”杨天齐此刻都有点要放弃了。

　　他能够想象出，今天过后，一定会传出关于他们团队被外市团队狂虐的消息。

　　在自家门口，被人如此不留情面地打败，这与被打脸有什么区别？

　　杨天齐倒不是怕别人说三道四，他怕的是，别人因此就贬低了云帝市的水平，那样的话，他可就成为了罪人。

　　“要是当年的‘黑星’没有隐退，决不会允许外市人如此嚣张。”

　　杨天齐又想到了当年，他亲眼目睹那位女子风采的一幕，就算过去了几年，他仍旧无法忘记当时自己那种热血澎湃的感觉。

　　嗡嗡——

　　就在杨天齐因为走神，车速有所放慢时，由他的身后，突然传来了摩托引擎声。

　　这摩托引擎的声音非常夸张，就像是野兽在痛苦地哀嚎，好似快要超出引擎极限的声音。

　　杨天齐一惊，他通过后视镜看到，一辆黑色的摩托极速追赶上来。

　　这人是谁？

　　脑中闪过这个念头的时候，黑色的摩托已经到了他的近前。

　　这个时候的杨天齐突然意识到，如果这辆黑色摩托再不减速的话，那么前面的那道弯，绝对会让他车毁人亡。

　　他对于“春黎山”异常熟悉，前面的那个急弯，是无法靠车技甩过去的，弯道面积有些狭小，无法完成摩托快速甩尾动作。

　　嘀嘀！

　　杨天齐出于好心，狂按喇叭，可是对方就像是没有听见，速度不减地继续往前冲。

　　杨天齐整颗心脏都提了起来，他又开始通过照明灯，试图让对方明白他的意思。

　　可是，那速度实在是太快了，就在他闪动车灯的时候，那辆摩托到了入弯口。

　　杨天齐一个刹车，将自己的摩托停了下来，他都可以预测到接下来便会传来一声撞车的巨响。

　　可是，不可思议的一幕出现了。

　　那辆摩托并没有撞上任何物体，而是以一种诡异的弧度，直接顺畅地切入到了那个弯道里。

　　嗡嗡——

　　留下的，仅只是那逐渐远去的引擎嗡鸣声。

　　杨天齐整个人都惊呆了，就那样两眼直勾勾地盯着前方那道弯，好似一下子这里变得让他陌生。

　　“这……怎么可能，以那样的速度，怎么可能通过那道弯？”

　　杨天齐的心情久久难以平静，正是因为他非常熟悉这里，才更能够感觉到刚刚的那一幕是多么的震撼。

　　以那样的速度入弯，摩托几乎百分百会在惯性的作用下，撞到防护栏上，也会因为惯性，直接跌入山沟之中。

　　可是为什么？

　　为什么那辆摩托可以克服这种可怕的惯性？

　　杨天齐回忆着刚刚的那一幕，给他的感觉，就好像那辆摩托是轨道上高速行驶的列车，直接顺畅地转过了弯道，轮胎都没怎么发出摩擦声。

　　“难道我刚刚看到的是‘春黎山’的幽灵？”

　　杨天齐的脑中，又一次生出这种荒谬的想法来。

　　与此同时，处于绝对领先优势的程世英，此刻正在得意。

　　“业余果然就是业余的，我只是稍微认真了一下，就把他甩离了我的后视镜。”程世英冷哼一声，又向后视镜扫了一眼。

　　就在这个时候，一道光突然出现在了他的后视镜里，从光点来判断，后方来的是一辆摩托。

　　“追上来了么？看来我还是有些小瞧他了。”程世英眉头一皱，开始专注起来。

　　原本以为，可以很快将对方再次甩离自己的后视境，然而，那道光却是越来越明亮，这说明两辆摩托的距离在快速地接近。

　　“什么？”程世英一愣。

　　就在他这一愣的工夫，那辆摩托几乎到了他的近前。

　　这个时候的程世英才发现，来的摩托根本不是跟他比赛的那人，而是另外一人。

　　而让他感到兴奋的是，他认出了这辆摩托，正是上午在上坡路段超他车的那辆。

　　“来的好，我的对手怎么可以是那种业余的货色，看我怎么打败你！”程世英整个身体开始前趴，就像是一头正在捕食的猎豹。

　　在极度亢奋的情况下，他的精神与状态，都达到了最佳。

　　本以为，只需几个弯道，就可以甩下这位神秘车手，可是没有想到，在刚刚切入弯道的时候，这位神秘车手竟然不要命地没有减速。

　　程世英被吓出了一身冷汗，心中在想：他这是要干什么，想要与我同归于尽不成，从内侧超车，他疯了不成？

　　然而事实证明，疯得人不是这位神秘车手，而是他自己。

　　只见一个华丽的弧度，这位神秘车手已经从他的面前驶过，然后绝尘而去。

　　程世英因为震惊，差一点撞在防护栏上，好在他技术高超，又把车子稳住了，并且缓缓停在了路边。

　　看着已经没有了身影的那辆摩托车，程世英脸上的冷汗直流，后背的衣服已经全都湿了。

　　“我刚刚看到了什么？那到底还是人么？世上怎么会有那种可怕的过弯？太可怕了，实在是太可怕了。”

　　程世英好半天都没有从震惊的状态中恢复过来。

　　他的脑中还在一遍又一遍地回放着刚刚的那一幕，他越想越是觉得不可思议。

　　“那种过弯，简直违背了向心力，是不可能做到的，可是为什么那个人可以……”

　　心中这样想着，程世英的脑中竟然冒出了一个十分荒谬的想法，他竟然想到了曾经看到的一部电影，主人公通过将前轮胎陷入水渠中，完成了相类似的过弯。

　　然而，电影里的是汽车，这可是摩托，别说是陷入一个轮胎了，就算是小小的一点阻碍，都有可能造成翻车。

　　尽管知道电影里的镜头是不可能出现在现实里，但程世英就像是中了魔咒，还是翻身下了摩托，跑到刚刚的弯道旁，低着头，十分认真地察看起来。

　　可是找了半天，一无所获。

　　这里是“春黎山”，根本就没有修过水渠。

　　“难道我见到的是幽灵么？”

　　程世英也不由得这样想道。


第373章：神秘车手

　　程世英的震惊没有多少减退，他还在原地检查着，总想找到点蛛丝马迹来。

　　可是现场连个车轮印都没有，诡异得就像是一辆幽灵摩托经过。

　　此时的天色已经很黑了，“秦黎山”的山道是没有路灯的，程世英也只能借助他的摩托车灯查看地面。

　　“难道是我出现了幻觉不成？”

　　程世英又想起了一篇报道，大意是说：人在精神高度紧崩的时候，很容易产生幻象，这是一种潜层次的自我暗示。

　　“是我太过在意那个车手，所以产生出了幻觉么？”

　　程世英越来越觉得有这个可能，因为这一天的时间，他几乎都在想着那位超他车的车手。

　　“想不到我竟然也会产生幻觉。”程世英自嘲一笑，正准备骑上摩托时，他的比赛对手杨天齐驾驶着摩托过来了。

　　“咦？怎么回事，我明明在这里逗留了半天，为什么他才追赶过来？”程世英又是一愣。

　　他哪里知道，杨天齐也是好半天才从震惊之中恢复过来，只是没有像他那样认定是幻觉而已。

　　“不好意思，出了一点事情，看来这场比赛只能终止了。”程世英见对方慢慢停了下来，不禁说道。

　　“你也见到了，是不是？”杨天齐的第一句话却是提问。

　　程世英又是一愣，他从对方的脸上看到了震惊。

　　杨天齐也没有了再继续比试的念头，他索性把车子停下，翻身下来，看着程世英，再次问道：“你刚刚是不是看到了一辆疾驰而过的摩托，就像是幽灵一般？”

　　“你的意思是说，你也看到了？”程世英的神情，不由得紧张起来。

　　他才刚刚说服自己那是幻觉，可是因为对方的一句话，让他动摇起来。

　　“果然如此，你果然也看到了！”杨天齐似乎克制不住自己的情绪，继续道，“太强悍了，太牛B了，我现在想想那过弯时的情景，身上的鸡皮疙瘩，都会忍不住冒出来。”

　　程世英一把抓住了杨天齐的胳膊，声音很激动地问道：“你是说，我刚刚看到的那个摩托手，不是幻觉？”

　　“你会认为见到了幻觉也正常，我能够理解你此刻的心情。那个车手的车技，已经达到了出神入化的境界，别说我没有眼界，我可以这么说，无论是在国内，还是在国外，能够与刚刚那位车手匹敌的人，我想不到能有谁？”杨天齐说道。

　　“竟然不是幻觉，可……可这怎么可能，那位车手难道拥有超能力不成？”程世英有些失神地自语道。

　　他的这句话，提醒了杨天齐。

　　“也许，那个人真的拥有超能力。我似乎有点猜到他是谁了，如果是他的话，如果是他的话，也许……”杨天齐有些走神起来，嘴上不住地呢喃着。

　　他想到了那个被他们称为“幽灵”的少年。

　　两者的身材差不多，又都是骑着相同款式的摩托，一定是那个“幽灵”少年，决不会错了！

　　“你快告诉我，他到底是谁？”程世英近乎疯狂地问道。

　　他感觉自己的大脑一片浆糊，这种被疑问与震撼相互折磨的感觉，都快让他疯掉了。

　　杨天齐渐渐冷静了下来，毕竟他不是第一次经历这种非科学事件了，多少有些抵抗力了。

　　“这不是三言两语能够说清的，你如果真想知道的话，明天上午去我的那个店铺吧！”杨天齐不想再在这个弯道上继续与对方聊天，万一再从山上下来一辆车，那可就危险了。

　　这第三场比赛，已经进行不下去了，两人驾驶着各自的摩托，下了山，然后又沿着上坡路，回到了山顶处。

　　杨天齐激动地与队员分享着他刚刚的经历，毕竟当初好几个队员，都见识过那位“幽灵”少年。

　　程世英也回到了自己的队伍，他却是沉默不语，双眉甚至都快皱到一处去了。

　　“下山的路上，是不是遇到了什么事，你所用的时间，远远不是你该有的水平。”

　　程世英的老师，那位喜欢吸烟的中年大叔，走过来询问道。

　　程世英对这位中年大叔十分尊敬，因为他的一身车技，都是这大叔教的。

　　相当年，这位大叔也是一位风云人物，如果不是因为脾气耿直，得罪了某些位高权重之人，他此刻应该是一位非常有名的职业赛车手，可惜的是，他已经被终生禁赛了。

　　“老师，我在比赛的过程中，遇到一个让我想不明白的摩托手。”程世英表情凝重，似乎还在纠结着心中的疑问。

　　“说来听听，是一个什么样的摩托手？”中年大叔将手中快要吸尽的烟头扔掉，用鞋子踩了踩。

　　程世英也正想听听自己这位老师的意见，于是没有隐瞒，绘声绘色地把当时的情景叙述了一遍。

　　中年大叔听后，竟然呵呵笑了起来，说道：“小程，你这段时间是不是给自己的压力太大了，你所说的那种事情，如果是在低速的情况下，或许还有可能出现，可是在你说的那种时速下，是绝对不可能的事情。就算车技再高超，也无法做到无视惯性和离心力。我只能说，你见到的都是幻觉，这一站之后，你应该休息几天了。”

　　“老师，这应该不是我的幻觉，因为看到的人不只我一个。我的对手也看到了那位神秘的车手，那应该是真的，而且他还说知道那位神秘车手的身份。”程世英赶忙说道。

　　中年大叔不再笑了，嘴上低喃着说道：“两个人都看到了？那种过弯方式，如果不作弊的话，这个世界上是没有人能够做到的。要么你们当中有人说慌了，要么这是一场精心策划的恶作剧。”

　　程世英听得出来，自己这老师，是无法相信这是真的！

　　他能够理解，毕竟连他这个亲眼所见之人，都不敢相信，更别说其他人只是听从转述了。

　　这件事如果不弄明白，程世英无心再去做其他事。

　　于是，第二天一大早，他便独自来到了曾经去过的那家“摩托车改装店”。

　　谜团即将揭晓，他的内心充满期待，只是，让他万万没有想到的是……


第374章：跟你堂堂正正比试

　　“你说幽灵？”程世英瞪大着双眼，差一点从椅子上跌下来。

　　“我知道这件事你很难相信，但我可以向你保证，我说的都是真的，这就是不久前发生的事。”杨天齐一脸认真地说道。

　　程世英沉默了片刻，然后说道：“你告诉我他到底是谁，怎么找到他？至于是不是幽灵，我自有判断。”

　　杨天齐面露难色，有些尴尬地说道：“其实，我也只是见过那人两次面而已，并不知道他叫什么，也不知道到哪里去找他。”

　　“那你让我来这里做什么？”程世英一下子从椅上了站了起来，他感觉自己听了半天胡说八道，一点有用的东西都没有。

　　“这不是想跟你聊一聊这个人么，以你的观点和经验分析一下，那种过弯方式正常么？”杨天齐问道。

　　程世英沉默了下来，又一次坐回到了椅子上。

　　“不正常对吧？真要说起来，应该是有些恐怖是吧？”杨天齐又自顾自地说道。

　　“你有没有办法找到他？”程世英骤然抬起头问道。

　　“这个……”杨天齐绞尽脑汁想办法，可是一点头绪和线索都没有，这让他如何去找那个人？

　　就在这个时候，一旁静静听两人交谈的杨天欣忍不住插口道：“你们说的那个人，他会不会是去‘禽鸟展销会’了，如果真是这样的话，也许可以到那里找到他。”

　　这句话，直接让杨天齐和程世英两人同时转头望向了她。

　　杨天欣有些不好意思地笑了笑，然后接着说道：“哥，你还记得么，那天在马姐的宠物店里，那人还买了一只鹦鹉。如果他对观赏鸟很感兴趣的话，我想他一定不会错过‘禽鸟展销会’。”

　　听完这句话，杨天齐在愣了数秒之后，突然一拍大腿，笑道：“对呀，我怎么就没有想到这一点呢！”

　　“什么‘禽鸟展销会’？你们在说什么？”程世英听得一头雾水。

　　“我们边走边说吧，也许幸运的话，真的可以找到那个人。”杨天齐已经等不及了，他决定去展销会里找一找。

　　“哥，我也要去！”杨天欣才不想留下来看店呢，况且她现在对于那个少年也挺好奇的。

　　就这样，三人上了“春黎山”，来到了“禽鸟展销会”，在那里开始寻找了起来。

　　这一找就是两个多小时，就在三人准备放弃的时候。

　　“哥，你快看，那边，就是那边，是不是就是那个人？”杨天欣突然叫嚷了起来。

　　杨天齐顺着妹妹的手指看过去，目光微微一凝，同样有些激动地说道：“没错，就是他！”

　　程世英也看了过去，只见一位年纪不大的少年，正在两眼凝神着笼子内的鹦鹉，一动不动的，看起来就像是在愣神。

　　“走，我们快过去！”杨天齐拍了程世英一下，然后率先向着那位少年走去。

　　此时的楚风，正在通过“念”思想，与笼子里的鹦鹉交流着，虽然感觉到了有人靠近，不过他并没有在意，这里毕竟是展销会，来往顾客是很正常的事。

　　“你好，我们又见面了！”杨天齐率先开口。

　　直到这个时候，楚风才转头看向他们三人。

　　“呀，真的是你，真是好巧啊，上一次真是谢谢你了，现在我们家淘淘已经完全好了。”杨天欣也忍不住开口说道。

　　楚风的表情没有多大变化。

　　“你不会不记得我了吧，那天在宠物店，是你帮忙把我家‘淘淘’嘴里面的骨刺取了出来，当时你还买了一只鹦鹉，想起来了么？”杨天欣提醒道。

　　楚风点了一下头，随意地问道：“是挺巧的，你们也是来逛展销会的么？”

　　“是啊是啊！”杨天欣赶忙抢着说道。

　　谁知这个时候，程世英却是插口问道：“你就是昨天晚上的那个神秘车手？”

　　楚风看着他，感觉陌生，所以没有说话。

　　“我想跟你堂堂正正比试一次！”程世英丝毫不在意气氛冷场，直接说道。

　　“比试？你想比试什么？”楚风有些好笑地看着对方。

　　“自然是赛车，我不会再被你赢第三次！”程世英一脸的认真。

　　“我赢过你么，我怎么没有印象？我从没赛车过，你应该是认错人了。”楚风说道。

　　程世英忙向杨天齐看了一眼，他也有些怀疑是不是认错人了？

　　杨天齐却是对此坚信不疑，他没有向程世英解释什么，而是偷偷地用手指捅了捅妹妹，示意妹妹说点什么。

　　在这种情况下，女人说话是最容易缓解气氛的。

　　杨天欣心领神会，忙又说道：“为了表示那天的感谢，我可以请你吃顿饭么？”

　　杨天齐心说话，妹妹这个主意好，要是能够一块吃顿饭，彼此的关系一定可以拉近不少。

　　“不用了，那不过是举手之劳，而且我已经吃过饭了。”楚风拒绝了。

　　“那中午饭呢，中午怎么样？”

　　“真的不用了。”楚风笑了笑，再次拒绝。

　　他不需要对方感谢，况且他感觉的出，这几人绝不会是想简单的吃饭。

　　说了几句话后，楚风离开了。

　　杨天齐几人留在原地，没有追上去。

　　“原来他叫‘楚风’啊，这一次总算是知道他的名字了。”杨天欣笑着说道。

　　“可惜了，要是能够一起吃顿饭就好了。”杨天齐有些惋惜地说道。

　　“那个人，真的是我们昨天遇到的那个车手？”程世英却是更加好奇了。

　　“是与不是，你跟他比试一次不就知道了。”杨天齐说道。

　　“比试？你刚刚也听到了，他根本就不接受。”程世英皱着眉头说道。

　　“这个还不简单啊，‘春黎山’的下山路，总共只有一条，那人早晚是要回去的。”

　　“你的意思是……”程世英有些听明白了，一双眼睛顿时闪烁出光芒来。

　　于是，他开始等候在了下坡路的入口处，等候着那位神秘车手的再次出现。

　　他的老师——那位中年大叔，站在一旁，似乎对于这位神秘的车手也很好奇。

　　时间在一点一点地过去，太阳已经落山了，程世英的团队，都在等候着一个人的出现。

　　又过了一会儿，从对讲机里传来了声音：“出现了，一辆黑色的摩托车，正在驶过来。”


第375章：猫瞳要驯化的动物

　　时间不大，一辆黑色的普通摩托，出现在了众人的视野里。

　　“没错，就是他！”

　　看着这个熟悉的身影，程世英立即激动起来，他已经做好了前冲的准备。

　　在他旁边的中年大叔，却是皱紧了眉头，独自嘀咕道：“很一般的车骨，轮胎没有多少抓地力，引擎的声音似乎很松弛，应该没有多少马力，这就是一辆小牌子的摩托，平常代步还行，用来比赛的话……”

　　“老师，我先去了！”

　　见那辆摩托从眼前驶过后，程世英向着身旁的中年大叔说了一声，然后一加油门，身下的摩托追了上去。

　　他的摩托所发出的声音，非常有震撼力，就像是野兽在咆哮。

　　在下坡路的某个路段，杨天齐和一些人正在静静等待着，他们刚刚已经接到了消息，那位“幽灵”少年已经驾驶摩托过来了。

　　“哥，那个人真的有那么厉害？”杨天欣也在人群之中，她颇为好奇地问道。

　　“你就等着看吧，什么叫作神乎其技的车技！”杨天齐一脸期待地说道。

　　时间不大，传来了摩托车的声音，众人都不再说话了。

　　“快看，出现了！”不知道是谁喊了一句。

　　几乎就在这时，一道光柱照射过来，速度很快地疾驰而来。

　　唰！

　　这辆黑色的摩托车，在过弯的时候，并没有发出那种刺耳的轮胎摩托声，只是传来一声轻响。

　　紧接着，这辆摩托已经隐入了夜色之中，消失不见。

　　“喂喂，那种过弯方式太恐怖了吧，竟然就那样硬生生地转过来了，轮胎都没有打滑，这怎么可能！”

　　“好可怕的车技，那简直就是‘幽灵跑法’，我的心脏都快被吓出来了。”

　　“那是车技么，我怎么感觉牛B的是那辆车？”

　　“你们有没有觉得，那就像是一头黑豹，太凶猛了。”

　　“……”

　　众人都被刚刚的一幕吓到了，开始七嘴八舌起来。

　　杨天欣更是瞪大了双眼，就说她不懂赛车，可是在哥哥的耳熏目染之下，她也十分清楚，刚刚的那种速度过弯意味着什么。

　　果然是神乎其技啊！

　　就在众人还没有从刚刚的震惊中恢复过来时，程世英的摩托也到了，他以一个很完美的甩尾漂移，通过了这道弯。

　　“相差太多了，那已经不是实力的差距了，而是不在一个次元上。”杨天齐有所感触地说道。

　　他知道，以程世英的那种车速，是不可能追上了，只会把距离越拉越大。

　　而事实上，也正是如此。

　　程世英明明以自己最好的状态跑完了“春黎山”的下坡路，可是却连那辆黑色摩托的尾灯都没有看到，他已经被人家远远地抛离了。

　　“这就是差距么？”

　　程世英嘴角苦笑，他感觉自己的自尊心被打击得粉碎，连再次挑战的想法都没有了。

　　那就像是一座他无法翻越的高山，他只能仰望，永远也到达不了那个山顶的高度。

　　心情低落，好想找个人聊天，程世英找上了他的老师。

　　“以那样的摩托，竟然还可以轻松胜过你，看来是一位高手了。我现在越来越好奇了，明天，如果他还来的话，就让我来会会他好了，我倒要看看，他到底有多大能耐？”中年大叔眼中光芒闪烁。

　　“老师，你打算与他较量一番？”程世英一下子激动了起来。

　　别人也许不知道，但他却清楚，老师的车技就算是放眼国际，也可以排上名号，可以说是一位被埋没的天才。

　　如果是老师出战的话，绝对会是一场龙争虎斗。

　　不过可惜，在接下来的两天里，他们并没有再见到那位车手。

　　楚风这两天里，没有再去“春黎山”，而是留在家里修行，倒不是他有意躲着谁，而是这两天里，他通过驯化两只小鹦鹉，“念”能量又得到了惊人的提升。

　　“你的任务快到结束时间了吧？”房间内，鹰眼对猫瞳问道。

　　“是啊，没有几天了，也不知道能够获得多少积分？”猫瞳笑了笑。

　　“这两天，交易界面里面又有了新的变化，不知道你留意到没有？”鹰眼说道。

　　“什么新的变化？”猫瞳有些好奇地问道。

　　由于她现在连一个积分都没有，所以平常根本就不关注交易界面。

　　“里面又多了很多秘笈，甚至还有关于‘念’的修行和使用秘笈。”鹰眼看似平淡地说道。

　　其实他内心是激动的，因为照这样发展下去，没准以后交易界面里会刷新出关于觉醒“念”的秘笈，那可正是他所需要的。

　　“是么，那等一下我倒是要去看一看了。”猫瞳说道。

　　“等你的任务结束之后，我准备带少年再去野外修行一段时间，他这段时间对于‘气’的修行，可是落下了很多，我准备让他在今年年底前，突破到炼气师的境界。”鹰眼在沉默了片刻之后，又道。

　　“炼气师的境界？”猫瞳被吓了一跳，忙又说道，“你是不是太心急了，他不过才刚刚掌握‘凝’的技巧没多久，你就让他去冲击炼气境界，这是不是太强人所难了？”

　　“这个少年的恐怖领悟力，你还远远没有体会到呢，等着看吧！”鹰眼没有去解释，他的心中已经有了计划。

　　猫瞳突然沉默了起来，不知道在想什么问题。

　　“对你，我有一个建议，你可以尝试一下。”鹰眼突然又出声说道。

　　“什么建议？”

　　“你应该知道少年的那只宠兽‘萌宝’吧，我先前跟你说过，那是我替少年抽奖抽出来的，可以说它是由霸道系统提供的，而且已经与少年签定了契约。”鹰眼的表情严肃了起来。

　　“你想说什么？”猫瞳看着鹰眼。

　　“我的建议是，你既然是一位驯兽师，可以尝试着去提升一下这只兽王幼崽的实力，看看能不能获得额外的积分。我跟你讲过，额外的积分，只有在任务完成时，才会一同发放。”

　　“我明白了，你是想让我测试一下，提升‘目标’以外的实力，会不会获得积分是吧？”猫瞳明白了鹰眼的用意。

　　鹰眼点点头。

　　猫瞳沉默了一下，然后说道：“既然是测试，那就测试得全面一点好了。我决定亲自出手，驯化一只垃圾动物，看看这样做能否获得额外积分。”

　　“你准备驯化那两只小鹦鹉？”鹰眼问。

　　“那种货色，太垃圾了，就算驯化出来，也没有什么攻击力，我准备另外换一种。”猫瞳神秘地笑了起来。


第376章：寻兽

　　楚风本来正在客厅里陪着母亲和妹妹，夏子君也在场，而就在这时，他听到了猫瞳呼唤他的声音。

　　猫瞳的声音，哪怕声音再大，其他人也是听不见的。

　　楚风不知道猫瞳找自己什么事，他忙回到了自己的房间，结果猫瞳的一句话，却是把他吓了一跳。

　　“小朋友，你们这个世界还算厉害的动物是老虎吧，你去买一只回来，我来帮你驯化，也让你见识一个驯兽师的手段。”猫瞳直接说道。

　　“买一只老虎？”楚风瞪直了双眼。

　　“怎么，有问题么？”猫瞳看出了楚风的神情异样，忙问道。

　　“猫瞳，你还是换一种常见的动物吧，老虎是真的无处买去。在我们这个世界里，老虎是保护动物，个人不能随便养的。”楚风尴尬地说道。

　　猫瞳撇了撇嘴，忍不住腹诽道：“弱小的世界，条条框框倒是不少，那就换一只大象吧，虽然行动迟钝了一点，但是强化一下，还是有点攻击力的。”

　　“这个也不行！”楚风笑得很尴尬。

　　他不明白猫瞳为什么会心血来潮要驯化动物，而且都是这种只有在动物园里才有的保护动物？

　　“还真是麻烦啊！这个也不行，那个也不行，我都已经放低标准了，这如果是我所在的那个世界，我都不屑驯化这种垃圾的动物，还不如一只虫子有价值呢！”猫瞳有些不悦起来。

　　楚风不知道该怎么办，求助地看向一旁的鹰眼。

　　鹰眼忙说道：“既然你也只是测试，就随便找一只动物好了，不要让少年难做！”

　　“好吧！”猫瞳有些无奈地叹了一口气，然后看着楚风说道，“你去找一只动物回来，我给你展示一下驯化的过程。”

　　“那找一只什么样的动物回来？”楚风问道。

　　“随便吧！”猫瞳说完，又补充了一句，“今天时间不早了，明天再去找吧！”

　　这一个晚上，楚风都在思索找一只什么动物回来？

　　他想到了猫，想到了狗，但都不理想，这种陆地上的动物，有一只兽王幼崽就够厉害了，如果可以选择的话，最好是天上飞的，或者是水里面游的动物。

　　想来想去，最后他决定明天再去“春黎山”看一看，要是有大型猛禽出售，那就再好不过了？

　　第二天早上，夏子君听说楚风要去“春黎山”后，也要跟去，不过她表示今天不想开车，要坐楚风的摩托去。

　　就这样，楚风驾驶着摩托，载着夏子君，向着“春黎山”的方向驶去。

　　今天的天气似乎不太好，从早上开始，就见不到阳光，而越是往“春黎山”的方向，天上的乌云越多，似乎随时都可能下雨。

　　坐在后面的夏子君，双手自然地抱着楚风的腰，对于这种天气，她好似很享受。

　　“老师，想不到你驾驶摩托的技巧这么好！”夏子君笑着说道。

　　“我怎么不觉得？”楚风说道。

　　“刚刚老师拐弯的那一下，就连我都无法做到。”夏子君说道。

　　“那不是我的驾驶技术好，而是我把能量包裹住了整辆车子，就算我关掉了引擎，照样可以让它向前跑。而使车子快速转向，更是靠着这股能量的作用。”楚风说道。

　　他并没有解释说这能量是“念”，因为对于他的所有学生来说，还不知晓“念”能量的存在，解释起来也很麻烦。

　　“原来如此，难怪我会有种坐过山车的感觉。”

　　夏子君说这话的时候，不由得又想起了那天在“春黎山”，两辆摩托飞向自己，然后被定格在半空中的画面来。

　　终于来到了“春黎山”，楚风和夏子君都不会想到，他俩的出现，已经让等候两天的一批人蠢蠢欲动起来。

　　楚风和夏子君直接去了“禽鸟展销会”，逛了半天，也没有发现有出售老鹰、金雕之类的，一打听才知道，敢情猛禽都是国家保护动物，不允许售卖的。

　　对于这一点，楚风还真不知道，以前他还在手机里见过有人养过老鹰的视频，却没有想到，那竟然是保护动物，这可怎么办好呢？

　　在来之前，他还幻想着，自己以后乘坐老鹰翱翔天空的画面，现在看来，这是不可能的了。

　　“老师，如果你真想养猛禽，我可以想想办法。”夏子君看出了楚风的失落，忙说道。

　　楚风笑了笑，说道：“算了吧，我还是看看别的吧！”

　　他一边继续逛展销会，一边开始思索自己该选什么动物。

　　选择鹦鹉是肯定不行了，猫瞳似乎不待见这种只是外表好看的鸟，可是这里都是以观赏鸟为主，估计不会有猫瞳喜欢的。

　　楚风想了想，决定还是离开吧，再逛下去，也不会有什么结果。

　　而就在这时，一股倔强的“念”思想传递了过来。

　　不同于那些鹦鹉和外表好看的观赏鸟，这种“念”思想充斥着对自由与战斗的渴望，甚至还暗含着敢于向天空霸主挑战的狐傲。

　　这到底是一只什么鸟，这种“念”思想也太奇特了！

　　楚风一下子来了兴趣，不由得向着一侧看去。

　　那个展区里面基本上看不到什么游客，只有一位年轻的小伙子，正在投入地玩着手机游戏。

　　里面的鸟不像是饲养的，倒像是野外捕获的，没有什么名贵的品种，都是一些很常见的，甚至连家雀、喜鹊都有。

　　楚风好奇地走了过去，那位小伙子仍旧头也不抬地继续打着游戏。

　　这个时候的楚风，在一个简陋的铁丝笼子旁停了下来，双眼专注地盯着里面的鸟。

　　哇哇！

　　里面的鸟，发出很难听的鸣叫。

　　这是一只漆黑如墨的乌鸦，刚刚的那股“念”思想，就是它传出来的。

　　“有意思，想不到这只乌鸦竟然拥有不错的潜质！”

　　楚风开始有些喜欢上了这只乌鸦，这是他迄今为止，见过的动物当中，潜质最不错的了。

　　也许有人会觉得乌鸦这种鸟不吉利，但是，楚风却不在乎这些，走上修行之路的他，只相信“实力为尊”的学说。

　　“老板，这只怎么卖？”楚风直接开口询问道。


第377章：不是钱衡量的

　　楚风想买下这只乌鸦，他只关注潜质，不在意外表好不好看，况且抛开“乌鸦”这个名字不怎么好外，全黑色的外形还是蛮酷的。

　　“这里的鸟，只观赏，不出售。”谁知，那店主小伙子头也不抬地说道。

　　对于这个结果，楚风愣住了，他没有想到自己好不容易看中的一只鸟，人家竟然不出售。

　　“我觉得这只乌鸦不错，能不能卖给我？”楚风没有放弃，继续问道。

　　听到楚风竟然要买笼子里的乌鸦，那小伙子明显有些好奇，忙扭过头来看了一眼，却是再次说道：“我是给人看摊的，这里的鸟都是野外抓来的，在这里展示只为图个吉利，回头都要放飞的。”

　　“只为图个吉利？”楚风再次一愣。

　　“这是我们这里的传统，寓意以后步步高飞。”小伙子嘴上跟楚风解释，眼睛却是盯着夏子君看。

　　“我是真的觉得这只乌鸦不错，你就卖给我吧。”楚风又道。

　　夏子君也跟着说道：“小兄弟，不妨开个价吧，如果自己做不了主，希望能够帮忙问一下。”

　　小伙子觉得有些新奇，还从来没有遇见过有人对一只乌鸦如此执着的，忙放下了手机，询问道：“你们说说能够给多少吧？”

　　“一千怎么样，这个价钱已经不低了！”楚风说道。

　　小伙子显然没有料到对方会出一千买这只乌鸦，一愣之后说道：“你们等一下，我给你们问问。”

　　“好！”楚风点了点头。

　　小伙子拿起了电话，拨通了一个号码：“五叔，这里有人想花一千买你那只网到的乌鸦，是卖还是不卖啊？”

　　看到小伙子结束了通话，楚风忙问道：“怎么样？”

　　“你们等一下吧，我五叔说话就要过来。”

　　“可以！”楚风点了一下头。

　　反正他现在也不准备再到其他地方逛了，而且听说这里的展销会也快要结束了，以后没有必要再来这里了。

　　大概等了七八分钟的时间，一位光头宽鼻梁的中年男子，骑着一辆改装过的摩托过来了。

　　“是谁要买那只乌鸦啊？”光头男子一边把摩托停好，一边问道。

　　“五叔，就是这两位！”小伙子说完，便再次去玩他的手机去了。

　　“你就是这里的老板么，我想买这只乌鸦，不知可不可以？”楚风走过去问道。

　　光头男子正在打量夏子君，总觉得这个女人有些眼熟，但一时之间又想不起来是谁？

　　此刻骤然听到楚风的询问，忙说道：“你准备出多少钱？”

　　“一千如何？”楚风又把这个价格报了一遍。

　　光头男子没有立即答复，反而走到笼子前，仔细打量起里面的乌鸦来。

　　他此刻心中在想：莫不是自己抓到的不是一只乌鸦，而是一只稀有品种，不然的话，怎么有人会傻到花一千买一只乌鸦回去？

　　可是他打量了半天，什么端倪也没有看出来，这就是再普通不过的乌鸦了，山中的林子里多的是，随便下个网，就可以粘到几只回来。

　　“兄弟，你真的要买这只乌鸦？”光头男子站起身，注意着楚风的表情变化。

　　“不错，你考虑得怎么样？”楚风说道。

　　光头男子又把目光投向笼中的乌鸦，好半天才说道：“兄弟，不是我不想卖给你，只是我们这老祖宗的规矩，逮到的鸟在展示之后，都要放飞的，这和其他的商人不同，他们的鸟都是繁殖饲养的，我这里的鸟可都是野生的。如果我把这只乌鸦卖给了你，破坏规矩事小，很有可能还会因此招来霉运，为这一千块钱实在是不值啊！”

　　“这么说，就是真的不能卖了？”楚风并没有听出对方的弦外之音。

　　“也不是不能卖，你看你能不能再给加点？”光头男子笑呵呵地看着楚风。

　　楚风还未说话，夏子君走了过来，说道：“老板，你也不要拐弯抹角，来个一口价，我们觉得合适就买，如果不合适，你随后爱怎么放飞都行。”

　　“对，你说个价吧！”楚风也同意这样，彼此都爽快一点，省得浪费时间。

　　“这个数怎么样？”光头男子伸出了五个指头。

　　“老板，不要弄一些行业话，直接爽快报个数！”夏子君盯着对方。

　　“五千！”

　　“一只乌鸦，你要五千？”夏子君冷笑着看着对方。

　　光头男子可能有些心虚，不敢与夏子君对视，直接转头看着楚风问道：“怎么样，如果你觉得这个数可以，立马拿走！”

　　楚风在思考，他知道对方这是故意抬高价格，一只如此常见的乌鸦，怎么可能值五千？

　　他也知道，如果自己与对方砍价的话，应该可以便宜一点。

　　可是，当他的目光与笼中乌鸦的目光对视时，他心中有些震撼，这只乌鸦是有灵性的，这份潜质是无法用钱衡量的。

　　“微信可以支付么？”楚风询问的时候，目光仍旧与笼中的乌鸦对视着。

　　“可以！”光头男子忙说道，似乎惊讶楚风竟然不还价。

　　楚风二话没说，直接把五千转给了他。

　　这点钱，对于他现如今的身价来说，根本不算什么，如果他愿意的话，分分钟就可以赚到比这多数倍的钱。

　　光头男子盯着手机上的数额很开心，还一阵询问楚风还需不需要这种乌鸦。

　　楚风盯着他，像是开玩笑似地说道：“老板，你很会做买卖啊，希望你以后不要有求于我，我可是也会像你这样收费的。”

　　光头男子根本就不当回事，甚至还有些理解，认为花五千块买一只乌鸦，给谁都要有点脾气。

　　不过他却一点都不后悔。

　　楚风打开了笼子，直接把乌鸦从里面放了出来，果然如他所料，这是一只有灵性的乌鸦，明明身上没有束缚，却是不肯飞离。

　　楚风给它输入了几丝“气”，又通过“念”进行一番交流，没有想到这只乌鸦非常聪明，很快便能领会楚风的指示了。

　　此时，天更加阴了，而且开始掉起了雨滴。

　　楚风和夏子君准备返回了，才刚刚骑上摩托，那个光头男子突然叫道：“我想起来了，你……你就是‘黑星’对不对，我曾经见过你！”


第378章：人车合一

　　夏子君扭头看着这位光头男子，笑着说道：“已经很久没有人这样称呼我了，看来，你应该是在‘春黎山’玩摩托的人。”

　　“没错，没错，我已经玩摩托好几年了，只是技巧一直不怎么样。”光头男子忙笑着说道。

　　他万万没有想到，竟然会在这里，见到那位大名鼎鼎的“黑星”。

　　夏子君没有再与他说话，这个人可没有给她留下多少好印象。

　　见夏子君要走，光头男子忙说道：“对了，我可以跟你合个影么？”

　　他在说话的时候，已经从裤兜里拿出了像板砖那么大的手机。

　　“一只乌鸦你都能要五千，你觉得我会跟你合影么？”夏子君轻轻一笑，已经将头盔戴上了。

　　光头男子整个人僵在了当场，他感受到了夏子君语气中的轻蔑，可是却无法反驳，只感觉那五千块犹如被人施舍一般，已经把他的人品给败光了。

　　雨，似乎有越下越大的趋势。

　　楚风载着夏子君，向着山下行去，那只漆黑如墨的乌鸦，一会儿停留在楚风的肩膀上，一会儿又飞向天空，似乎很欢快。

　　夏子君抬着头，看着盘旋于头顶上空的乌鸦，颇为好奇地问道：“老师，你为什么要买这只乌鸦呢？”

　　“我觉得它很有灵性，而且也有很大的成长空间。”楚风说道。

　　“老师，它这样不会飞走么？”夏子君又问道。

　　“不会，我以后会慢慢驯化它，也许会比一只苍鹰还要厉害。”楚风笑着说道。

　　夏子君望着那只乌鸦，若有所思，似乎在幻想着乌鸦大战苍鹰的画面。

　　雨水在路面上越聚越多，不过丝毫没有影响到楚风所骑摩托的速度，很快便来到了下山公路的入口，那里已经有很多人在等着他了。

　　程世英第一眼便认出了驶过来的楚风，他忙对他的老师说道：“老师，他过来了，似乎还载着一个人。”

　　中年大叔骑着一辆红色的摩托，已经做好了较量的准备，只是在听到那神秘车手还驮着一个人时，眉头不由得皱了皱，呢喃着说道：“看来是无法与他真正较量了。”

　　对于摩托手来说，驮人和不驮人，那相差可大了，可不是只增加了一个人的重量那么简单，连同车子的重心，以及行车的感觉，全都不一样了，很多原有的车技，都受到了限制，不可能在驮人的情况下施展出来。

　　“老师，要不我去跟他说一说，再另外约一个时间？”程世英说道。

　　“算了，这天气也不适合比试，就让我跟他一段距离看看好了，也许我可以跟他聊一聊。”中年大叔说完，已经骑着摩托追了上去。

　　这一次，可不只他一辆摩托追了上去，其他好奇的车手，也都想近距离见识一下这位神秘车手的厉害，于是出现了很壮观的一幕：楚风的车子在前面跑，后面跟了一长串的摩托。

　　此刻还只是中午，不过天阴得像是到了晚上。

　　楚风的摩托速度并不算快，反正他也不急着回去，原本以为身后跟着的摩托，可以很快地超过他，可是不料，那些摩托就像是苍蝇一般跟在身后，引擎发出的声音特别响。

　　“老师，这些人好像在刻意跟着咱们！”夏子君回头望了一眼，不禁说道。

　　“不知道他们要做什么？”楚风觉得被这么多摩托跟着，有些烦人。

　　就在这个时候，那位中年大叔驾驶着摩托并了过来，出声说道：“听说你的车技很厉害，尤其是在过弯的时候，很多人都说你那是‘幽灵跑法’。”

　　楚风扭头看了他一眼，没有说话。

　　中年大叔继续说道：“从外表上看，我实在看不出你这辆摩托有多厉害，但你却几次赢过了我的学生，这令我百思不得其解，可以跟我说两句么？”

　　楚风对赛车没兴趣，自然也就懒得理会他，不由得加了一点速。

　　谁知，这中年大叔又跟了上来，一副驱赶不走的样子，并且继续问着问题。

　　“子君，坐好了，我要开始提速了！”楚风实在不想听这中年人磨叽，忙对身后的夏子君说道。

　　夏子君似乎知道楚风要做什么，忙将上半身都靠在了楚风的后背上。

　　由于光线的昏暗，谁也没有注意到，无论是楚风还是夏子君，两人的身上都没有被雨水淋湿，诡异得就像头顶上空支着一把无形的伞。

　　嗡！

　　伴随着一声嗡鸣，楚风身下的摩托，像是箭一般冲了出去。

　　中年大叔不由得笑了起来，心中暗道：你驮着一个人，竟然还想甩开我，太天真了！

　　他也开始加速起来。

　　可以看到，他的技巧确实非常精湛，竟然根据路面的雨水，提前做好飘移动作。

　　“咦？这怎么可能，他那辆摩托应该不是雨胎才对，就算是雨胎，也不可能拥有那么强的抓地力，更何况他身后还载着一个人，可是他刚刚的那个过弯是怎么回事？”中年大叔被刚刚见到的一幕吓了一跳。

　　他继续向前追赶着，越来越感觉吃力，当速度快到一定程度，身下的摩托就好像生出抗拒的力量，随时都有可能把他甩飞出去。

　　靠着摩托的性能以及精湛的车技，他还能够勉强跟着，只是距离越拉越远，相信用不了几个弯，他就会被彻底抛离了。

　　与他相比，其他的车手，早就被甩得没影了。

　　“如果我没有记错的话，前面是一个连续的反向弯道，他这种速度冲过去，不要命了么？”

　　中年大叔吃力地跟在后面，在看到那辆摩托没有丝毫减速的意思后，他都被吓出了一身冷汗。

　　而接下来还有更吓人的。

　　前面的那辆摩托，就像是水中自由变向的鱼，极为迅捷地通过了前方的连续弯道。

　　中年大叔的车子缓缓停在了路边，任由雨水浇打着他的身体。

　　他的一双眼睛，直勾勾地盯着前方，好像灵魂已经被带走了。

　　“老师！”直到身边传来程世英的声音，他才慢慢从惊愕的状态中恢复过来。

　　中年大叔看着追赶至此的程世英，呢喃着说道：“那才是真正的‘人车合一’！”


第379章：这人绝对是妖孽

　　闷雷阵阵，雨越下越大。

　　杨天欣今天哪里也没去，留在“摩托车改装店”，负责给她的哥哥看店铺。

　　这家店铺，不仅负责给摩托车部件改装，也负责摩托车的修理，由于今天下雨的缘故，店铺显得冷冷清清，就连店铺外面，都很少看到车辆。

　　杨天欣正在观看综艺节目的时候，店铺的门被推开了，走进来两个人。

　　从身材来判断，这两人应该是一男和一女，由于戴着头盔，暂时还看不见容貌。

　　最令杨天欣感到诡异的是，在那男子的肩膀上，竟然站着一只漆黑如墨的乌鸦，正用一双黑眼珠瞪着她。

　　“你……你们……”

　　杨天欣突然有种毛骨悚然的感觉，整颗心脏一下子提了起来。

　　今天店铺里面只有她一个人，她的哥哥又上“春黎山”观看比赛去了，外面雷雨交加，现在被这只乌鸦凝神，总觉得后背冷嗖嗖的。

　　“想不到这里竟然是你开的店。”楚风摘下了头盔，看着神情紧张的杨天欣。

　　夏子君也把头盔摘了下来，出声问道：“老师，你们认识？”

　　来得这两人，正是楚风与夏子君，本来他们都已经出了“春黎山”，可是不知道怎么的，摩托车突然熄火了，怎么也打不着。

　　没有办法的楚风，只好先将车子送到附近的修理店看看，而这家店铺是最近的一家。

　　“是你？”杨天欣在看清楚风后，也是很吃惊。

　　“我的车子好像出了点问题，能不能叫个师傅帮忙看看？”楚风问道。

　　“天啊，没有想到竟然在这还能够再见到你，刚刚可是把我吓了一跳，我还以为是……”杨天欣没有把话说完，而是以笑容掩盖了过去。

　　“帮我们看看车子吧，我们等着回去。”楚风与杨天欣只是见过两次面而已，说不上熟悉，所以就没有给夏子君介绍。

　　“真是不好意思，我哥他不在，这里只有我，我不懂得修车。”杨天欣有些歉意地说道。

　　“那样啊，看来我们只能再换一家了。”楚风叹了一口气。

　　“等一下！”杨天欣叫住了准备离去的楚风，忙又道，“我给我哥打个电话，叫他马上回来，用不了多长时间的。”

　　楚风停下了脚步，看着杨天欣在那里打电话。

　　“好了，我哥说他马上就‘飞’回来，两位请坐吧！”杨天欣说话的时候，又忍不住瞥了一眼楚风肩膀上的乌鸦。

　　她哥哥在电话里，确实用了“飞”这个字，并且嘱托她一定要把楚风留下来。

　　楚风与夏子君坐下，打量着这间店铺，店铺不大，但是摆放的零件倒是挺齐全的，在里面还有房间，应该就是改装和修理室了。

　　时间并没有等太久，杨天齐果真回来了，只是跟着他一同回来的还有两个人，一个是程世英，一个是那位中年大叔。

　　他们怎么会一起过来呢？

　　其实，在杨天欣打电话的时候，杨天齐正在与程世英待在一起，并且正在讨论着那个神秘车手的事。

　　“哦，竟然真的是你，缘分啊，这就是缘分！”杨天齐在看到楚风后，非常激动。

　　“我也没有想到，竟然会来到你的店铺。”楚风笑了笑，毕竟曾经说过话，他这也算是客气了一下。

　　“你不是刚刚从‘春黎山’下来么，你可能还不知道，我本来是想在后面跟着的，可是，两个弯道过后，我就看不见你那车的身影了。太厉害了，你绝对是我见过的车手当中，最厉害的一个，没有之一！”杨天齐说道。

　　“原来你也在那些人之中啊！”楚风苦笑了一声。

　　杨天齐似乎还要说什么，这时，一旁的程世英与那位中年大叔忍不住插口了。

　　“想不到你竟然如此年轻，我甄平生没有服过谁，你绝对是第一个。”中年大叔开口说道。

　　只是短暂的交锋，就让他深刻地认识到了两者之间的差距，他这话可不是奉承，而是真实的感想。

　　程世英也开口说道：“我输给你心服口服，不知道你有没有兴趣加入我的车队，如果有你在的话，我觉得去征服世界都没问题。”

　　“不好意思，我对赛车没兴趣，而且我才接触摩托没多久，你们要找车手的话，还是找别人吧！”楚风直接拒绝了。

　　“你就不要谦虚了，像你这种神乎其神的车技，怎么可能是才接触摩托没多久呢！”杨天齐抢着说道。

　　“信不信由你们，我接触摩托一个月的时间都不到！”楚风说道。

　　“这绝不可能！”甄平生忙道。

　　楚风没有再解释，而且也不想再讨论这个问题，于是说道：“给我看看我的车子吧，突然就熄火了。”

　　“好的，我的手艺你就放心吧。”杨天齐立马来了精神，他可是很想研究一下这辆摩托到底有什么秘密，现在机会来了。

　　甄平生也好奇，于是也要凑过去。

　　杨天齐正准备走向楚风的那辆摩托，突然间，他注意到了被忽视半天的夏子君。

　　夏子君会被忽视，也是因为她坐着的位置比较隐蔽，但不管怎么说，现在的杨天齐，已经看到了夏子君，并且整个人都愣住了。

　　杨天齐可不是被夏子君的美貌吸引，而是他认出了这个女人的身份，正是当年带给自己极大震撼的女车手——黑星！

　　说起来，如果不是当年他亲眼目睹了黑星的车技与风采，可能他也不会成为一名小有名气的‘春黎山’车手，更是不会开这家改装店。

　　“天啊，你是‘黑星’，我没有看错吧！”短暂的沉默之后，杨天齐惊呼道。

　　“你能够叫出这个名字，看来你也是一位车手了。”夏子君的表情没有多大变化。

　　“哦，老天啊，我感觉自己像是在做梦，消失了好几年的‘黑星’，竟然出现在了我的店铺里。”杨天齐还没有恢复冷静。

　　夏子君笑了笑，对他说道：“有什么话，还是等你修好了摩托再说吧！”

　　杨天齐点了点头，又客气了两句，然后取过工具，走到了楚风的那辆摩托前。

　　在杨天齐拆卸摩托的时候，甄平生和程世英两人都凑了过去，应该都很好奇这是一辆怎样强悍的改装车？

　　可是，当这辆摩托被拆卸得差不多时，三个人，无一例外地全都被震惊到了。

　　然后，极其一致地扭头看向楚风。

　　随后，又不约而同地冒出一个念头：妖孽，这人绝对是妖孽！


第380章：兽修功法

　　这哪里是什么改装车，这分明就是一辆垃圾车。

　　从刹车、骨架、引擎、轮胎，全都是很次的东西，平常代步骑一下还行，但如果拿来赛车的话，就会有很多毛病和安全隐患，难以想象，骑着这种摩托，竟然还可以那样快，甚至还可以做出那种过弯动作。

　　太不可思议了！

　　三个人，全都用怪异的眼神盯着楚风。

　　楚风早已习惯了这种眼神，忙问道：“找到问题了么？”

　　“引擎烧坏了！”杨天齐说道，眼神仍旧怪异地盯着楚风。

　　“好修么？”楚风又问。

　　“还是换辆新的吧，这辆车实在是没有修理和改装的价值，就算换上了新引擎，它也会出现其他的问题来。”杨天齐说道。

　　楚风的眉头皱了皱，说道：“这辆车我新买回来没多久，怎么就烧了呢？”

　　杨天齐的嘴角抖动了两下，像是在苦笑，解释道：“这种小厂出产的车子，质量都很难保证，如果只是平常骑骑的话，还没有什么，但如果速度过快，很容易超出引擎承受的负荷。”

　　楚风想起这些天骑摩托时，还真的是把油门加到了顶，可是他并没有感觉那有多快的速度，难道摩托在生产的时候，没有过载保护么？

　　看来以后买东西，不能再图便宜和省事了。

　　既然这辆摩托没有了修理的价值，楚风也不想再浪费时间了，他准备把这辆摩托运回去，问问那商家能不能退换，毕竟他才买回来没多久。

　　“你这辆摩托卖给我吧！”程世英突然开口。

　　“你要买？”楚风有些惊疑地看着他。

　　点点头，程世英说道：“你多少钱买的，就多少钱卖给我。”

　　“你为什么要买它，而且还是原价购买？刚刚你应该也听到了，这车引擎坏了。”楚风问道。

　　“我还从来没有被别的车手连续赢过三次，这辆摩托却做到了，它让我见识了什么是奇迹，我买它不是为了骑，我会把它收藏起来，时刻提醒着自己，这个世界上还有你这样一个车手！”程世英一脸认真地说道。

　　楚风倒是知道，有钱人都有收藏的习惯，比如说罗成，他的车库里就有着很多辆跑车，再比如说夏子君，同样拥有着很多辆越野车。

　　既然对方很诚恳地愿意买，楚风也不想再运回去找商家，于是就卖给了他。

　　外面的雨还在下着，楚风再次拒绝了对方的车队邀请，叫了一辆出租车，与夏子君回去了。

　　回到了家，楚风被母亲数落了一顿，似乎是觉得带回来一只乌鸦不吉利。

　　楚风倒是没有往心里去，回到自己的房间，有些期待地对猫瞳问道：“猫瞳，我买回了一只乌鸦，你觉得这只可以么？”

　　猫瞳没有说话，盯着楚风肩膀上的乌鸦看了一会儿，然后她手臂轻轻一抬，好似在指挥一般，这只乌鸦竟然飞了过去。

　　“咦？猫瞳，你是怎么做到的？”楚风发现，猫瞳并没有使用能量缠绕，却能够让初次见面的乌鸦主动飞向她，太神奇了。

　　“这不过是驯兽术中的驭兽技巧而已。”猫瞳简单地解释了一句，然后开始打量起这只乌鸦来。

　　楚风站在一旁，等待着猫瞳的评价，万一这只乌鸦不行的话，他还要另外想办法。

　　“体质很差，生命力弱小，能够强化的程度有限。”猫瞳低喃着说道。

　　“哇哇！”漆黑的乌鸦，像是在抗议一般，发出鸣叫。

　　猫瞳却仍旧自顾自地说道：“不过它的灵性倒是不错，如果能够修行相应的兽修功法，未尝不可进化，总体来说的话，倒也不错，能够在这个世界找到这种货色，已经是很难得了。”

　　听到猫瞳的这个评价，楚风原本紧张的心，总算是放下了，他有些好奇地问道：“猫瞳，什么是兽修功法？”

　　“兽修功法，自然就是适合宠兽修行的功法了。有的宠兽，先天就懂得如何修行，就像是某种传承；而有的宠兽需要后天指导，才可以掌握修行之法。无论是前者，还是后者，都可以通过不懈地修行，让自己不断强大。宠兽的强大，直接关系到驯兽师的实力，这一点你一定要记住。”猫瞳说道。

　　“猫瞳，那兽王幼崽是属于先天还是后天？”楚风再次问道。

　　他知道，这只乌鸦肯定是属于后天的，如果不是被自己发现，它就是一个再普通不过的乌鸦，哪怕它拥有再高的潜质，也无法完成突破。

　　“你的那只兽王幼崽属于先天，不过，它还没有成长到觉醒修行的地步，就像是一只幼鸟，在翅膀还没有长成熟以前，它是学不了飞行的。”猫瞳说道。

　　“那要怎么办？”楚风又问。

　　“自然是要它快速成长起来，不成长到一定的程度，它是无法觉醒的。你平常凝聚的‘月之光华’，就拥有让它快速成长的功效，只是还远远不够。越是有潜质的宠兽，它完成进化所需要的能量越大。宠兽前期对能量的汲取，主要是通过食用，就像兽王幼崽食用‘月之光华’那样。”猫瞳说道。

　　“那还有其他的办法么？”

　　“除非你知道合适的兽修功法，然后通过特殊的‘念’联系，把功法传授给宠兽，让它能够在没有觉醒前，就懂得怎么汲取天地能量。不过这种方法，对于宠兽的灵性有要求，灵性太差，你就算想教，都教不会。”猫瞳说到这里，又看了一眼面前的乌鸦。

　　这只乌鸦虽然外表弱小，但是灵性尚可，也许能够学会简单的兽修功法，在这个普遍弱小的世界里，倒也算是一只不错的宠物了。

　　简单的停顿之后，猫瞳继续说道：“另外一种办法稍微简单一些，调制出专门适合宠兽成长的食物来，此种方法对宠兽的灵性要求不高。不过，这种方法对于材料的要求比较大，我虽然懂得如何调制，但我估计你一定找不到我所需要的那些材料。”

　　猫瞳需要的那些材料，估计楚风听都没有听过，怎么可能找到。

　　楚风站在那里，努力地消化着猫瞳刚刚的讲解。

　　“关于兽修功法的事，等一下再跟你细说，现在，先让我给你演示一下，什么是真正的驯化？”猫瞳的这句话，让楚风一下子来了精神。


第381章：驭剑飞行也不过如此

　　听到猫瞳要开始驯兽了，楚风在第一时间使用出了“凝”这种技巧来。

　　他可以清晰地看到，由猫瞳身上涌现出来的“念”能量，那红色的念能量，就像是液态的生命体，以某一点为中心，开始蠕动汇集。

　　只是眨眼的工夫，这些念能量被压缩成了一个小球的形态，在这小球的表面开始剧烈地颤动着，好似火焰一般。

　　“看仔细了，这便是由‘念’转化为‘咒’的过程。”猫瞳提醒了一句。

　　这个时候的楚风见到，那小球形态念能量，骤然迸裂，好似化成了无数字符，并且组成了两条相互交缠的链子状，看起来就像是生物学当中的基因链，甚是诡异。

　　接下来，这两条链子状的字符，钻入了乌鸦的身体里。

　　乌鸦的身体，一下子僵直起来，紧接着，一阵噼里啪啦的声响骤然间传出，好像燃烧某些枯木枝的声音。

　　楚风的视力惊人，加上他现在又是凝气于双眼之上，可以看清很多细节，这时便发现，乌鸦的身体正在以惊人的速度改变着，那墨黑色的毛发，好似高频震动一般。

　　“这就是驯兽当中的强化么？”楚风越看越吃惊。

　　“果然体质太差了，才这点程度就无法再坚持了。”随着猫瞳的报怨声响起，她手上的动作也停止了。

　　这个时候再看这只乌鸦，它的羽毛好似变得具有金属质感的光泽，一双爪子锋利无比，竟然已经深深地扣进了木制的书桌里。

　　“猫瞳，结束了么？”楚风好奇地问道。

　　“还差一步！现在，你把你的‘念’能量释放出来，然后包裹住这只乌鸦。”猫瞳说道。

　　楚风不知道猫瞳要做什么，但还是依言照做。

　　他所释放出来的“念”能量，就比较温和多了，像是一件外套，将乌鸦包裹其中。

　　“猫瞳，接下来做什么？”楚风忙问道。

　　“保持住，不要动！”猫瞳说完，伸出手指虚空一点。

　　只见由乌鸦的额头上，骤然间冒出一道带有奇怪图腾的符号来。

　　在这符号出现的刹那，楚风感觉到包裹在乌鸦周围的“念”能量，被吸进去了一部分，紧接着，他便有一种奇怪的感觉，好似自己与这只乌鸦有了某种联系。

　　“好了，驯化结束，现在这只乌鸦就是你的另外一只宠兽了，想必现在你应该有所体会了。”猫瞳的声音响起。

　　“这样就结束了么？”楚风看着猫瞳，他觉得驯化过程比想象得简单许多。

　　“驯化已经结束了。我已经把你的‘念’，通过咒纹的形式，印在了它的身体里，现在你可以通过‘念’思想完全控制它了，以后你们的联系加深后，你甚至可以单凭声音或者手势命令它。”猫瞳说道。

　　接下来，楚风开始对这只乌鸦进行测试，他惊讶地发现，这只乌鸦可以轻易地抓起重达三百斤左右的物体飞到空中，这就是强化后的改变。

　　乌鸦的改变，不仅仅是力量上，它的体质、反应、速度、感观都得到了极大的提升，虽然还远远不及兽王幼崽强悍，但在这个地球上，楚风想不出能有哪一种鸟会是这只乌鸦的对手？

　　竟然在如此短暂的时间里，造就了一只空中霸主，这就是驯兽师的强悍！

　　用猫瞳的话来说，如果这只乌鸦的体质能够再强上一些的话，那么对它的强化程度，还可以再提升一个档次。

　　这只乌鸦，带给了楚风新的惊喜，他现在对于掌握“驯兽术”的想法，更加强烈了。

　　夜，已经深了，楚风躺在床上，却是久久无法入睡。

　　他通过“红色探知”感受了一下，此刻的乌鸦也没有睡，正在外面的夜空中翱翔着，似乎在适应着新获得的力量。

　　楚风意念一动，没有想到正在空中飞翔的乌鸦，已经感受到了他的“念”，扇动着翅膀落在了阳台的护栏上。

　　“少年，你做什么去？”见楚风坐起，并且走向阳台，鹰眼忙问道。

　　“我突然有一种想法，准备尝试一下。”楚风很期待地说道。

　　他的想法很疯狂，竟然是想让乌鸦带他飞。

　　他自然不是真的骑在乌鸦的身上，而是在他使用“念”能力飞空后，希望乌鸦能够带着他飞翔。

　　楚风通过“念”飞行的话，速度非常慢，就像是随风飘动的气球，但如果有乌鸦带着他，就不一样了。

　　如果打个比喻的话，就好像在乌鸦的身上栓住了一个氢气球，而楚风就是扮演着这个氢气球的角色。

　　“好了，黑鸦，可以开始了！”

　　楚风已经做好了准备，他看似是站在阳台上，其实双腿已经离开了地面。

　　此刻已是夜深人静，周围小区的灯光都熄灭了。

　　乌鸦鸣叫一声，在这寂静的夜晚，显得尤为突出。

　　嗖！

　　乌鸦飞空而起，速度快得惊人！

　　而与此同时，楚风的身体也是嗖的一下子，飞向了空中，这速度，可远远超过楚风自己的飞行速度。

　　“哈哈，果然这个办法可行！”楚风很兴奋，享受着这份高速飞行的快感。

　　乌鸦在强化后，它的飞行速度不知道提升了多少倍，只是片刻的工夫，竟然带着楚风飞到了“荒山岭”的上空。

　　由于是初次尝试，楚风的重心被高速带动得东摇西晃，看起来十分不稳，就像是站在浪中的小舟上。

　　不过随着几番调整和适应后，他已经可以稳稳地悬浮在乌鸦的后背上，指挥着乌鸦向着他想去的方向飞行了。

　　这种感觉实在是爽得不能再爽了，驭剑飞行也不过如此吧！

　　与此同时，乌鸦也很兴奋，就好似有着用不完的力量，它尽情地飞行着。

　　就这样，一人一鸦，耍了一个晚上，直到天空快要放亮时，才原路飞回阳台上。

　　楚风抚摸着乌鸦黑亮的羽毛，有感而发道：“以后你就是我的翅膀了，我会让你变得更强，傲视天地！”

　　乌鸦也不知道是否听懂，它抬起了头，一脸傲然地看着远处的天边。

　　从这一刻开始，它，不再是一只普通的乌鸦了！

　　它将走上一条非凡的修行之路！


第382章：觉醒新能力

　　在接下来的两天里，楚风除了照常修行外，余下的时间便是测试乌鸦的实力，现在他把这只乌鸦取名为“黑鸦”。

　　晚上夜深人静的时候，楚风都会驾驭着黑鸦，到天空之上飞行一阵，这已经成为了他放松自己的一种方式。

　　现在他驾驭黑鸦的技巧越来越娴熟了，甚至还可以在飞行的过程中，表演出一系列特技来，比如说在高速飞行的过程中，通过“念”能量，抓取地面上的物体。

　　黑鸦虽好，但终究只能在晚上夜深的时候飞翔一会儿，如果是白天，哪怕速度很快，但还是很显眼。

　　楚风可不想给自己找麻烦，他只想安静的修行，过自己想过的生活，不希望成为焦点话题人物。

　　由于他自己的那辆摩托已经坏了，并且卖给了别人，这两天楚风外出的时候，感觉极为不便，于是，他在夏子君的推荐之下，新买了一辆回来。

　　杜卡迪黑跑，价值三十多万，性能没得说，能够甩以前那辆摩托几条街。

　　这辆新摩托，如果全速跑起来，那可是非常惊人的，就像是一道黑色的闪电在眼前划过，除了能够听到那惊人的引擎咆哮声，根本无法看清车的样貌。

　　不过，对于楚风的动态视力和驾驭能力来说，这辆新摩托的速度还说不上快，要是能够再快一两倍，那就更好了。

　　要知道，楚风现在已经可以做到“息步二转”了，如果在结合使用出“念”能量之后，他甚至可以使出“息步三转”，其爆发出来的速度，远远超过这辆摩托的全速。

　　虽然说这段时间楚风疏于对“气”的修行，但只能说他的进步缓慢，却并没有停步不前，如果把“念”的使用也算上的话，他现在的实力至少增长了一倍。

　　这天中午，楚风正在阳台上给两只鹦鹉一只乌鸦喂食，猫瞳闪身来到了他的身边。

　　“小朋友，等一下去一趟‘荒山岭’，我要对你这段时间的修行，简单测试一下。”猫瞳很认真地说道。

　　她从“霸道系统”那接的第一个任务，明天就到时间了，对于能够获得多少积分，她很期待。

　　如果可以的话，她希望能够获得两千积分，因为这两天交易界面里，又刷新出了一些新的秘笈，有几本是她感兴趣的，只是积分价格太贵，都买下来的话，加起来要两千积分才行。

　　“好！”楚风点了一下头，正巧他也想知道自己这段时间进步了多少。

　　这一次的测试，连鹰眼都跟去了，骑着他那辆崭新的杜卡迪，速度飙起来非常酷炫。

　　别人如果是他这个速度，估计早就头晕眼花了，不过楚风并没有觉得有多快，如果他想的话，可以让车子瞬间停下，这就是“念”能量的强大。

　　终于来到了“荒山岭”，进入到里面深处后，楚风已经开始做起热身来。

　　鹰眼和猫瞳两人站在对面的岩石上。

　　“你等一下准备怎么测试？”鹰眼问。

　　“暂时还没有想好。”猫瞳道。

　　“还没有想好？你不会又想做那种扔石头的游戏吧？”鹰眼有些诧异。

　　“不如来点实际性的好了。”猫瞳轻轻一笑，似乎有了主意。

　　过了片刻，楚风的热身已经结束，他冲着猫瞳喊道：“猫瞳，我已经准备好了，现在要做什么测试？”

　　“今天的测试内容是实战，你来攻击我好了，把你的所有本领都使出来，报着杀死我的决心。”猫瞳眯了一下眼睛。

　　“实战？”楚风被吓了一跳。

　　虽然他能够感受到这段时间自己进步很大，但是与猫瞳这种等级的强者比起来，还差得太远了。

　　“你放心好了，我只防守！”猫瞳又说道。

　　其实，她就算想攻击也没办法，因为那有违系统定律。

　　“那好，我要开始了！”

　　随着话落，楚风一上来便施展出‘息步三转’，身法快得就像是一阵风，笔直冲向猫瞳。

　　轰！

　　随着一声巨响，刚刚猫瞳和鹰眼所站立的岩石，已经被楚风一拳轰碎。

　　猫瞳飘到了半空之中，鹰眼则是到了另外一块岩石之上。

　　“来吧，如果不拿出要杀死我的决心，你恐怕连碰都碰不到我！”猫瞳笑着说道。

　　楚风没有说话，他的意念一动，无数碎石从地上飘起，犹如暴雨一般砸向空中的猫瞳。

　　嗖嗖嗖！

　　破空之声就像是密集的子弹。

　　噗噗噗！

　　碎石就像是打在了一层无形的防护罩上，在离着猫瞳数米的位置，就被阻止了下来。

　　“只是这种程度可不行，你的身上一点杀气都没有，如何让你的‘念’做到无坚不摧？”猫瞳的声音传来。

　　楚风仍旧没有说话，只见他再次施展出“息步三转”，身体在地面上不断闪烁，随着他的不断跳动，地面之上的巨石，被他接连不断地投向空中。

　　就像是搭建起了悬空的楼梯，楚风脚踏着巨石，身体开始在半空中不断闪动。

　　轰！轰！轰！

　　一块紧接一声的巨石，被楚风踏碎，漫天的灰尘遮天蔽日。

　　楚风试图接近猫瞳，因为他所会武技功法“一擒九控”，是一种近身攻击。

　　而他掌握的“念”能量，虽然可以远距离攻击，可是速度太慢了，对付寻常人还行，对付猫瞳这样的强者，可能连衣服都触碰不到。

　　“少年，招式是死的，人是活的，就算是‘一擒九控’，也可以做出改变。不要被局限束缚住，要想办法打破僵局。”这个时候，传来了鹰眼的声音。

　　楚风先前的攻击太散乱了，前后一点呼应都没有，招式与招式之间，很难有联系，不过听到鹰眼的提示后，他让自己冷静下来，一边利用碎石进行骚扰式攻击，一边想着自己该如何打破这个僵局？

　　无论是“气”，还是“念”，自己都远远不如猫瞳，单纯的攻击，是不可能有效果的，必须要融合起来，把所学的技巧融合起来，就像是融合技一样。

　　在这短暂的思索与感悟之中，竟然让他觉醒出了一个新的能力来。

　　一种极具破坏力的能力！


第383章：妖孽中的妖孽

　　楚风在那短暂的几秒时间里，脑中闪过无数个念头来，往日修行的一幕幕，鹰眼的讲解，猫瞳的解说，就像是电影快放一般，在他的脑中过了一遍。

　　这个时候的楚风，有一种想要宣泄的感觉。

　　外界的声音好似消失了，他仅能够听到自己的呼吸声，与心脏跳动的声音。

　　这种状态维持了可能连一毫秒都不到，但对于楚风来说，却显得犹如一个小时那样漫长。

　　好奇怪的感觉，他以前从来没有这样过，这个时候，他的手背之上，闪现出红色的纹耀图腾来。

　　紧接着，“气”与“念”两种能量，交织得向着纹耀处汇聚，好似一个旋涡。

　　“咦？这是什么招式？”猫瞳来了兴趣，一双眼睛瞪大了许多。

　　而在下方观战的鹰眼，也不由得凝神观望。

　　楚风似乎是在酝酿一种全新的招式，这种招式需要“气”与“念”两种能量融合才可以发动。

　　嗖！

　　在短暂的酝酿过后，楚风骤然间向着猫瞳冲去。

　　“有点意思！”

　　猫瞳仅只是意念一动，在她的身前数米处，出现了一道屏障。

　　楚风已经到了这道屏障前，大吼一声，一拳轰在了屏障之上。

　　刹那间，以落拳点为中心，向着四面八方延伸出无数道不规则的红色裂纹来。

　　轰！

　　一声巨响传出，猫瞳施展的这道屏障，竟然被轰出了裂纹。

　　虽然楚风收回了拳头，可是攻击还没有结束，仍旧是以那个点为中心，竟然又延伸出无数道红色裂纹。

　　轰！

　　猫瞳的这道屏幕，彻底碎裂。

　　而第三次的裂纹延伸，由于没有了屏障的阻挡，以狂暴的威势，向着猫瞳覆盖而去，那红色的裂纹，就好像把天空给轰碎了。

　　猫瞳意念一动，又有一道屏障凭空出现，挡住了这第三波余势。

　　总算没有再出现第四波，不过就算是如此，仍旧把猫瞳和鹰眼给震撼到了。

　　“这个招式好霸道，既能够把作用力集中于一点，又可以波及到四周，如果这小子的‘念’能量再强上一些的话，恐怕我就无法再如此轻松拦下这一招了。”猫瞳心中如此想着。

　　而下方的鹰眼，更是喃喃自语道：“一次攻击，三重叠加，每一次叠加，威力都在翻涨，这少年，难道他是把‘息步九转’、‘震’的技巧，以及‘念’的能力，融合到一起了么？”

　　“还不够，还远远不够！”

　　楚风就像是沉浸在自我的世界里，红色的纹耀，再一次闪现出来，看来他准备再使用一次那个招式了。

　　轰！

　　轰！轰！

　　这一次施展，明显威力增强，而且叠加的时间间隔在缩短。

　　“好小子，果然有点妖孽的潜质！”猫瞳的两道屏障被轰碎了，忍不住称赞一句。

　　“威力还可以再增强，我的‘念’还不够强烈！”楚风呢喃着，又一次凝聚两种能量。

　　只是这一次有所不同，他竟然用指甲划破了手心，以血为引，激发出强烈无比的“念”来，诧异的是，这一滴鲜红的血液，竟然在这一刻化作了某种奇怪的字符。

　　“什么？这……这小子是妖孽么，他……他竟然使用出了‘咒’！”猫瞳这一下沉不住气了，惊呼出声。

　　下方的鹰眼，此刻也激动了起来，吼道：“不要打搅他，让他把所有的潜力都施放出来。”

　　几乎就在鹰眼的话落，楚风的波动攻击再次隔空轰来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　三声紧密的巨响，好似雷鸣叠加在一起，震耳欲聋。

　　红色的裂纹，再一次由楚风的拳头延伸开来，与前两次不同的是，红色的裂纹不再是线状，而是由无数细小的符号串连而成，这些符号在延伸的过程中，竟然还会舞动，不断变化角度。

　　猫瞳施加在身前的三层屏障，几乎在瞬间被轰碎，而她自己也被气劲震得向后退了一步。

　　猫瞳一脸震惊地盯着前方悬浮着的楚风，刚刚的那一招，竟然可以把她震退，足见其威力有多霸道。

　　“喂喂，你看见了么，这小子他竟然自己创造了一种新的‘咒纹’，不可思议！”猫瞳有些激动地望向下方的鹰眼。

　　而此时的鹰眼，也是被楚风刚刚的那一击，震撼得有些失态。

　　那一拳的威力，就算是炼气师，如果防御不好的话，也会被震伤。

　　这个少年接触修行才多久，竟然已经成长到了这种地步，如果以他修行的速度来算的话，恐怕用不了两三年的功法，就可以赶上自己了。

　　作为老师的鹰眼，此刻感到了压力。

　　就在猫瞳和鹰眼两人，都在吃惊时，楚风新的攻击又来了。

　　仍旧是以鲜血为引，然后凝聚成“咒纹”，最后很简单地一拳轰出。

　　“就是这种感觉，就是这种感觉！”楚风像是抓到了诀窍，不停地使用这种攻击。

　　可是，一次两次还行，但是次数多了，就算他的“念”能量还可以支撑，但体内的“气”几乎快要耗光了。

　　“不行了，猫瞳，我的‘气’耗尽了，果然还是无法伤害你分毫啊！”楚风从自我的状态恢复过来，轻声说道。

　　“小子，你还不知足么，只学了不到一个月的‘念’，竟然让你掌握了一种‘咒纹’，你知道你这有多妖孽么？”猫瞳不像鹰眼，她有什么说什么。

　　“咒纹？什么咒纹？”楚风一脸茫然。

　　“就是你刚刚攻击我时使用的招式，难道你没有意识到么，那就是一种‘咒纹’攻击！”猫瞳飞到楚风的近前，语气怪异地说道。

　　楚风下意识地看了看自己的手掌，呢喃着说道：“那就是‘咒纹’，可是猫瞳，你还没有教过我‘咒纹’啊！”

　　“所以这才是你妖孽的地方！在我还没有教你，甚至认为你还没有资格学习的情况下，你小子竟然自己创造出了一种‘咒纹’，你知道这意味着什么么？”猫瞳眼神异样地盯着楚风，她现在终于明白为什么鹰眼当初说这小子妖孽了。

　　这已经不是普通的妖孽了，而是妖孽当中的妖孽。

　　“意味着什么？”

　　楚风盯着猫瞳，他现在还没有弄明白“咒纹”到底是个什么？


第384章：一步一登天

　　猫瞳看着楚风，说道：“意味着你既是一个宝，也可以是一个威胁。如果是‘咒师’发现了你，一定会为你疯狂。好在你的这个世界，没有人会认识到你的妖孽天分。”

　　被猫瞳左口一个“妖孽”，右口一个“妖孽”，楚风都有些不好意思了：“猫瞳，其实我没有你说的那么厉害，我就是一个普通人，能够一步一个脚印地修行成长下去，我就知足了。”

　　猫瞳忍不住笑了起来，说道：“你这可不是一步一个脚印，你这可是一步一登天啊！”

　　“猫瞳，‘咒纹’到底是什么，我倒现在都还有些不懂。”楚风忙转移话题问道。

　　以前猫瞳也跟他讲过，只是那时他离着学习“咒纹”还很远，猫瞳也没有讲太清楚。

　　“‘咒纹’也可以称之为‘咒’，又或者称之为‘咒念’，虽然有多种称呼，但指的都是一种，它是由‘念’进化而来的，每一种‘咒纹’，可以简单理解为是一种念能力，只是不同之处在于，觉醒的念能力是无法教授其他人的，而‘咒纹’却是可以通过学习掌握。”猫瞳讲解道。

　　“猫瞳，这么说，你会很多‘咒纹’了？”楚风有些期待地盯着猫瞳。

　　每一种“咒纹”就相当于一种“念能力”，楚风自然想要多掌握了。

　　“恰恰相反，我掌握的‘咒纹’，都是与驯兽有关，唯一一个其他的‘咒纹’，是‘束缚之咒’，当初也是花了很大的代价才学到的。咒纹可是非常珍贵的，你可以把它视为是高级功法，甚至比高级功法还要稀有。不是什么人想学就可以学到的。而且，流传的‘咒纹’也有限，加上很多咒师都自私地不想外传，以至于死后埋没，使得‘咒纹’的种类越来越少。”猫瞳有些感叹地说道。

　　“猫瞳，那我所掌握的‘咒纹’又是怎么回事呢？”楚风又问道。

　　“这个问题，我还想问你呢！你小子怎么就突然之间创造出‘咒纹’来了呢？你可知道，就算是很多强大的‘咒师’，耗尽数十年心血，都未必可以研究出一种新的‘咒纹’，而你甚至都还没有真正修习过‘咒纹’，却创造了出来，你说神奇不神奇？”猫瞳盯着楚风。

　　在不知不觉间，她对楚风的称谓都变了，由以往的“小朋友”，变成了此刻的“小子”。

　　“原来那么困难啊，看来我有点靠运气了，当时只是感触颇多，脑子里产生出了很多奇怪的想法，也没有多想，只是随便尝试了其中一个，没有想到竟然歪打正着了。”楚风忍不住笑了起来。

　　猫瞳却笑不出来，有些惊讶地问道：“你刚刚说什么？很多奇怪的想法？难道说你还有关于‘咒纹’的更多创造不成？”

　　“我也不知道，只是在当时的情况下，有想法和感觉，可是现在再让我尝试的话，我估计就不行了，似乎少了点什么。”楚风认真地说道。

　　猫瞳沉默了，楚风的这句话，让她觉得：未来这小子可能还会再创造出新“咒纹”来！

　　这简直是要逆天的节奏啊！

　　猫瞳此刻很庆幸是自己先发现的这小子，不然如果被其他“咒师”先发现的话，她想要占为已有的想法可就没那么容易了。

　　虽然鹰眼也是楚风的老师，但是不懂得“念”，对猫瞳来说，没有什么威胁，两人就像是一个教数学、一个教语文，互不干扰。

　　“你的那个‘咒纹’，还有很大的完善空间，就算你暂时把别的修行放一放，也要把这个‘咒纹’给掌握好了，这会成为你的绝招。另外，你最好给创造的‘咒纹’取个名字，这有助于你以后的瞬发使用。”猫瞳建议道。

　　“想名字啊，我可想不出什么好听的名字，就简单一点吧，就叫‘咒之震碎’好了。”楚风只是略微一想，便把名字确定了下来。

　　猫瞳和楚风从空中飘落下来，落在了地面之上。

　　可以看到，地面上散落着很多碎石，都是巨石被轰碎后，洒落下来的。

　　好在两人测试的时候是在半空之中，不然的话，这地面将会更加狼藉。

　　“鹰眼，帮我补充‘气’吧！”楚风冲着鹰眼说道。

　　鹰眼正准备飞身过来，却不料被猫瞳抢先了一步，说道：“注入‘气’的话，我也可以，正好也可以让你体验一下，我的‘气’是一种什么特性，也许会对你日后的修行有帮助。”

　　于是，由猫瞳代劳，帮楚风把消耗的“气”重新注满了。

　　楚风明显感受到，猫瞳的“气”与鹰眼的“气”不同。

　　如果说鹰眼的“气”是霸道凶狠的话，那么猫瞳的“气”则是噬血邪恶。

　　鹰眼的“气”，影响着楚风趋于暴力，不知道猫瞳的“气”，又会给楚风带来哪些影响？

　　关于“测试”，已经结束，猫瞳给楚风很高的评价。

　　楚风倒是没有骄傲自满，选了一块平整的岩石，开始“冥想”起来。

　　鹰眼与猫瞳两人，也没有闲着，各自查看起交易界面来。

　　两人的预料没有错，交易界面里又刷新出一些新的秘笈来，不知道是不是秘笈越来越高级了，总之所需要的积分高得吓人。

　　“这本秘笈，我一定要得到，天啊，竟然价值八千积分，怎么不去抢！”猫瞳正盯着一本新出现的秘笈激动，不过却是被下面的标价吓了一跳。

　　八千积分，这要到什么时候才可以积攒够？

　　不过话又说回来，这本秘笈如果是真的话，也确实值这个价钱。

　　不行，自己一定要得到它，谁都不要跟我抢！

　　这个时候，猫瞳有些警惕性地盯着鹰眼，唯恐鹰眼把她看中的秘笈买去。

　　不管两人在平时里相处得多么融洽，但是到了利益分隔的时候，矛盾随时都有可能发生。

　　不管怎么说，两人的立场是竞争者，而且根据交易界面的规则，谁先付够积分，秘笈就是谁的，没有先来后到一说。

　　与此同时，鹰眼正盯着交易界面皱眉思索，像是在迟疑，自己该不该出手买？


第385章：新手礼包

　　鹰眼和猫瞳两人，各有心事，面对交易界面里新出现的秘笈，两人都有自己的打算。

　　楚风结束了“行气”之后，开始在那里研究着他新领悟的咒纹——咒之震碎！

　　这一招，与鹰眼曾经传授的融合技“震”，有些相似，但在威力上，要远远超出“震”。

　　此外，这个咒纹还处于不完善阶段，如果能够将它完善好了，想必威力将会更加惊人。

　　就算是回到家，楚风还在想着关于“咒纹”的事，他现在发觉这一招的最大弊端就是准备时间过长，如果是真正的敌人，是不会给他太多准备时间的。

　　“不管怎么说，‘咒之震碎’可以当绝招来使用了，估计就算是重型装甲车，也会在这一招之下分崩离析。”

　　楚风虽然没有想出解释弊端的方法，不过心里却是蛮高兴的。

　　夜已经深了，楚风趁着夜色，又一次驾驭着黑鸦享受高空飞行的感觉去了。

　　鹰眼和猫瞳两人，静静地站在书架之上，谁都没有说话，都在等待着“霸道系统”的声音。

　　叮！

　　伴随着一声轻响，霸道系统那机械的声音在两人的脑海里响了起来：“任务结束，下面开始评估！”

　　猫瞳的眼睛一亮，她现在急切想要知道自己能够获得多少积分，至于那些评价语，她一点都不在乎。

　　光是任务所得积分，就有一千三百多，再加上额外积分，猫瞳最后的积分总和竟然高达三千三百一十分。

　　其中获得最高积分加成，就是楚风对于“咒纹”的掌握。

　　“竟然有三千多积分？”鹰眼心中震惊无比。

　　他是能够听见霸道系统对猫瞳的评估，甚至连猫瞳最终积分多少，也可以知道。

　　“才只有三千多积分么，为什么不再给我加五千积分，我要兑换那本秘笈！”猫瞳有些不满足地说道。

　　她还惦记着那本价值八千积分的秘笈。

　　那到底是一本什么样的秘笈，竟然会让她惦记成这个样子？

　　“下面请领取你的新手礼包，超出时间未领取，将会自动取消！”霸道系统的声音响起。

　　“新手礼包？那是什么？”猫瞳一愣，她可从来没有听鹰眼说起过。

　　而与此同时，鹰眼也是一愣，他也不清楚这个新手礼包是个什么东西？

　　猫瞳在霸道系统的讲解下，弄明白了领取的方法，只听她喊道：“领取！”

　　叮！

　　又是一声轻响，然后霸道系统的声音再次传出：“你的新手礼包共有三种物品，是否现在取出？”

　　“现在取出！”猫瞳忙说道。

　　光芒一闪，一个水壶形状的东西，骤然间出现，轻飘飘地落在了猫瞳的近前。

　　“这是你的第一种物品，名为‘蓄水壶’，里面有一立方米的蓄水空间，综合评估——垃圾。”霸道系统介绍道。

　　猫瞳的一双眼睛顿时瞪直了，她还以为霸道系统能够给自己什么好东西，竟然只是一个水壶，而且还是垃圾的那种。

　　她端详了一下这个水壶，整体呈现亮银色，上面有着一些花纹装饰，大小与正常的茶壶差不多，唯一不同的是，这个“蓄水壶”倒水和蓄水，都是一个地方。

　　“这……这也太垃圾了吧，这东西给我有什么用？”猫瞳撇了撇嘴，她都想把这东西给砸了。

　　“如果你不想要，可以兑换成积分。”霸道系统说道。

　　猫瞳眼睛一亮，说道：“对啊，我怎么把这事给忘了呢！”

　　曾经鹰眼跟她提起过“储物腰带”兑换积分的事，这东西既然对自己没用，正好拿来兑换积分，她现在可是对积分非常渴望啊！

　　兑换积分的方法没有变，只需把这东西赠给楚风就行了。

　　“那第二种物品是什么？”猫瞳忙催促问道。

　　光芒一闪，一个精致得小玉瓶骤然出现，整体翠绿色，虽然上面什么纹饰也没有，但却是给人一种不俗的感觉。

　　“这是什么？不会又来一个‘蓄水瓶’吧？”猫瞳两眼盯着这个小玉瓶。

　　“这是你的第二种物品，瓶内有十颗‘健体丹’，功效是增强体质，对普通人有效，对现在的目标无效，综合评估——垃圾。”霸道系统再次介绍道。

　　“什么？又是垃圾物品，你能不能给点好东西，我现在连本体都没有了，你给我这种垃圾丹药有什么用？”猫瞳忍不住腹诽道。

　　“如果你不想要，可以兑换成积分。”霸道系统说道。

　　“又是这个说辞。你刚刚不是说了么，这丹药对那小子无效，这东西能值多少积分？”猫瞳有些报怨着说道。

　　“对目标无效，并不意味着对目标无用，请问是否兑换积分？”霸道系统问道。

　　“换吧换吧，如果都是这种垃圾货色，都给我换成积分好了，这摆明着就不是给我准备的东西。”猫瞳甚至都对第三种物品不抱希望了。

　　“你确定要把第三种物品直接兑换积分么？”霸道系统问道。

　　猫瞳一下子犹豫了，她可是知道，只要自己说“确定”，那么无论第三种物品是什么，都与她无关了。

　　“还是先看看再说吧！”猫瞳叹了一口气，有些无力地说道。

　　光芒又是一闪，这时，有五个圆滚滚蓝白相间的小圆球，骤然出现，大小犹如橙子，上面布满着正六边形的图案，看起来就像是蜂巢。

　　“咦？这是个什么东西？看起来挺怪的！”猫瞳的眼睛一亮，不禁来了兴趣。

　　霸道系统直接介绍道：“这是你的第三种物品，名为‘捉兽球’，通过‘气’或者‘念’，将所要捕获的生物拉入其中，只限数量，不限大小，每一个‘捉兽球’只可以容纳一只生物，综合评估——普通！”

　　“这东西貌似不错啊，终于不再是垃圾货色了，‘捉兽球’么，名字倒是取得蛮形象的，让我来试试，它的使用效果怎么样？”猫瞳来了兴趣。

　　随着她的意念一动，原本正在鸟窝里睡觉的一只鹦鹉，被她用“念”拽了过来，在触碰到“捉兽球”的瞬间，被嗖的一下子吸了进去，就像是被吸入到了一个旋涡之中。


第386章：亲自体验

　　一只鹦鹉，竟然真的被装进了“捉兽球”当中，而且猫瞳还可以通过“念”，感知到鹦鹉在里面的情况。

　　“这件东西貌似还算不错，就是不知道可以抵御多强的抵抗？”猫瞳呢喃着说道。

　　就算是牢笼，还有一个坚固程度呢，更别说这小小的一个“捉兽球”了。

　　如果被捕捉的对象是一只强悍的宠兽，那么它势必会在里面反抗，能否抵御住这种反抗，还有待以后检测。

　　小鹦鹉又被猫瞳给放了出来，一出来便叫个不停，好似被吓到了。

　　猫瞳直接把它赶到了阳台，然后再一次打量起这五个“捉兽球”来。

　　五个“捉兽球”，意味着可以容纳五只生物，如果是外出携带，倒是很方便。

　　猫瞳想了一下，最后决定自己留下两个“捉兽球”，先研究几天再说，至于余下的三个，就兑换成积分好了。

　　待猫瞳的事情都处理完后，鹰眼对“霸道系统”问道：“为什么她会有新手礼包？”

　　“因为她是直接接受了任务，而当初的你，由于拒绝任务，奖励已被剥夺。”霸道系统说道。

　　鹰眼想起来了，当初霸道系统确实说过类似的话。

　　“现在开始结算你获得的附加积分！”霸道系统再一次出声，对象是鹰眼。

　　“现在就可以获得积分么？”鹰眼一愣。

　　他觉得先前的推断需要调整一下了，附加积分的获得，不必局限于自己完成任务。

　　令鹰眼感到吃惊的是，他获得的附加积分，同样很惊人，如果算上以前剩余的积分，他现在一共有三千五百五十积分，竟然比猫瞳还多一点。

　　这么多的附加积分，除了因为楚风的“咒纹”掌握与他曾经的教导有关外，剩下的便是这段时间对猫瞳提供帮助所获得的奖励。

　　一下子有了这么多积分，鹰眼很快便忽视了没有得到新手礼包的不快。

　　夜，越来越深了，外面月光朦胧，天空之上有着很多云彩飘动。

　　楚风终于从外面回来了。

　　“猫瞳，黑鸦的速度似乎又有些提升了，在空中急速飞行的感觉实在是太棒了，我真想自己能够幻化出一对翅膀来。”楚风笑着说道。

　　“小子，你过来一下，我有东西要给你！”猫瞳说道。

　　“有东西要给我？是什么东西啊？”楚风有些诧异。

　　“都是一些垃圾物品，你不用报太大期望。看见这个小壶没有，它名为‘蓄水壶’，里面有着一立方米的空间，没有其他的功效。”

　　猫瞳意念一动，原本放置在桌上的“蓄水壶”，飘到了楚风的面前。

　　“它里面有一立方米的空间？”楚风眼睛一亮，没有一点嫌弃的意思，“这么说，这是一个空间水壶了？”

　　猫瞳没有想到楚风会如此兴奋，这个“蓄水壶”在她的眼里可是一无是处。

　　“猫瞳，你哪里来的这东西？这水壶实在是太精致了，以后要是出去修行的话，就不用为了找饮用水烦恼了，一立方米的水，足够了。”楚风笑着说道。

　　人可以没有食物，但不可以没有水。

　　“你不用管这东西是从哪里来的，你只要知道这东西我交给你了，怎么处置那是你的事了。”猫瞳可能是怕霸道系统不认账，忙刻意地说了一句。

　　楚风点点头，注意力仍旧集中在“蓄水壶”上，如果不是猫瞳还有话说，估计他会迫不及待地去测试一下这“蓄水壶”的蓄水能力。

　　“这‘蓄水壶’你先收好，我还有东西要给你！”猫瞳说道。

　　“还有？”楚风眼睛一亮，忙看向猫瞳。

　　这个时候，一个精致的小玉瓶，出现在了楚风的视野里。

　　未等楚风发问，猫瞳便说道：“这小瓶子里面有十颗丹药，名为‘健体丹’，可以增强普通人的体质，不过对你没有效果。”

　　“丹药？”楚风忙把小玉瓶拿在手中，“可以增强体质的丹药，这……这种药可以增强我母亲和我妹妹的体质么？”

　　“自然是可以的，不过这丹药很垃圾，提升的效果有限。”猫瞳不以为意地说道。

　　“太好了！”楚风欢呼一声，整个人看起来分外激动。

　　一直以来，他特别想帮母亲和妹妹提升一下实力，可是，他修行的方式，实在不适合其他人。

　　现在有了这丹药，总算是可以为母亲和妹妹做点什么了。

　　“猫瞳，这丹药该怎么服用？有没有什么副作用和危险？”在冷静下来之后，楚风忙问道。

　　“普通人，最多只能服用三颗，每隔三天服用一次，不会有副作用和危险。”猫瞳解释道。

　　楚风听明白了，手上握着这个小玉瓶，都有一种想要冲下楼把熟睡的母亲和妹妹叫醒的冲动。

　　他并没有打开这小玉瓶的塞子，是怕影响到里面丹药的药效。

　　“接下来，我这里还有三个‘捉兽球’，一并送给你，使用方法与你的‘储物腰带’相似，不过每个‘捉兽球’只能容纳一只生物，哪怕是蚂蚁，你也无法容纳第二只。”猫瞳把使用方法和注意事项说了一下。

　　楚风接过三个“捉兽球”，甚至新奇，忙用兽王幼崽做了一下试验。

　　嗖的一下子，兽王幼崽被纳入其中。

　　兽王幼崽不喜欢里面的空间，不过倒也乖乖地没有挣扎。

　　楚风通过“念”观察到，兽王幼崽在里面是可以呼吸的，只是行动有些受限，有了这东西，他以后都可以带着兽王幼崽上飞机了，只需把这种“捉兽球”存入到“储物腰带”中，连安检都不用经过。

　　还有一个好处就是，以后如果在野外发现了不错的动物，可以通过这只“捉兽球”直接捕获回来，携带方便，而且还不会引人注意。

　　楚风把兽王幼崽放了出来，又拿黑鸦试了试，无论是纳入，还是放出，都十分流淌。

　　“猫瞳，这种‘捉兽球’既然可以捕捉各种生物，那么，它可以容纳人么？”楚风有些好奇地问道。

　　“这个问题，你可以亲自尝试一下。”猫瞳说道。

　　“好啊，猫瞳，你把我收到里面看看，我也想体会一下，待在里面是种什么感觉？”楚风忙说道。


第387章：一球三用

　　就在猫瞳准备使用“捉兽球”把楚风收进去时，脑海里却是传来了“霸道系统”的声音：“你无法使用已经兑换成积分的物品。”

　　“难道只是用一下也不行么？”猫瞳询问。

　　“不行！”

　　猫瞳没有办法，只好把她留下来的“捉兽球”拿出了一个，她现在十分庆幸自己没有全部兑换成积分。

　　一股“念”能量包裹住了楚风的身体，嗖的一下子，他的身影已经消失不见，被收入到了“捉兽球”当中。

　　在“捉兽球”的内部，是一个很奇怪的空间，明明没有光源，但是四周却是白茫茫一片，楚风的身体悬浮于半空之中，就像是身处于失重的状态。

　　“我已经进入到里面了么？”楚风打量着四周。

　　他发现四周都是白茫茫一片，只有头顶上空，有一个螺旋形状的奇怪物体，显得尤为突出。

　　“那应该就是入口和出口了，看来我现在确实已经在‘捉兽球’的里面了。”楚风意念一动，驱散了猫瞳包裹在他周身的念能量。

　　虽然里面处于失重的状态，但是丝毫不影响楚风行动，他靠着自己的念能力，可以四处飘荡。

　　“原来这里的空间并不是无限啊！”

　　通过念的感知能力，楚风对于这个圆形的内部空间，已经有了一个大概的了解。

　　这里面的空间，确实很大，就算是容纳远古恐龙都没有问题，而且氧气充足，初步判断，应该也可以把食物投入进来，但为什么只允许容纳一种生物呢？

　　这是楚风不能够理解的地方，他继续通过“念”，感知着四周。

　　结果发现，他的念可以透过顶部的那个螺旋，感知到外面的情况。

　　此刻就感知到，兽王幼崽正在用鼻子闻着这个“捉兽球”，并且一副疑惑的表情。

　　楚风轻轻一笑，却并不急着出去，他继续研究，凝气于双眼之上。

　　结果发现，在四周圆形的墙壁之上，覆盖着“气”与“念”两种能量，并且形成一种类似于阵法的图案，这种图案只有在使用出“凝”的情况下，才可以看到，不然的话，只能看到白茫茫一片。

　　“难怪需要悬浮于半空之中，原来是避免这种阵式被破坏啊！”楚风虽然不懂得阵法，但大体上也能够猜到这一点。

　　悬浮于空中的好处还有，可以使收进来的宠物没有着力点，有力量都无从下手，更别说想要对这里造成破坏了。

　　不过有一点，楚风倒是蛮好奇的：如果收进来的是一只会飞的生物，比如说他养的那只黑鸦，那么这种失重还会有用么？

　　楚风想了想，觉得四周的阵式应该会有应对的办法，也许黑鸦在里面扇动翅膀，只会原地打转也说不定。

　　高深莫测的阵式，谁也说不好会有哪些功效？

　　“抛去失重的不适感，这里倒是可以作为临时的休息空间。甚至也可以把这里当成关押犯人的牢笼，估计在这里面发出再大的声音，也不会传到外面去。”

　　楚风思索着这种“捉兽球”未来的用途，他甚至在想，也许自己可以把这里当成一个临时储物的仓库，毕竟这里面的空间，可比他的“储物腰带”大多了。

　　他的“食物腰带”，只有两立方米的存储空间，而这个“捉兽球”的内部，却是相当于一个博物馆的展示大厅，要在这里面存东西的话，一定可以存很多，更何况他从猫瞳那里得到了三个“捉兽球”。

　　为了测试这个想法是否可行，楚风忙从储物腰带里取出了他的那把短刀来。

　　短刀被成功地取了出来，和他一样，都处于失重状态。

　　楚风又试着把短刀存入到了“储物腰带”中，很流畅，跟在外面使用没有什么区别。

　　这一下，楚风可是乐坏了，有了这个发现，岂不是说，他可以把很多暂时不需要的东西，都存进来了？

　　如果真的可以的话，这可是比单纯收纳生物有用多了。

　　楚风想要到“捉兽球”的外面确定一下，随着他的意念一动，整个人已经飘向了出口。

　　嗖的一下，他已经到了“捉兽球”的外面。

　　“里面怎么样？”猫瞳见楚风出来，忙问道。

　　“里面的空间很神奇。进入到里面，就像是悬浮于半空之中，如果不是有‘念’的能力，我恐怕无法靠自己的力量轻松出来。”楚风说道。

　　“这也就是说，如果有宠兽掌握了‘念’，自己也可以从里面逃出来了？”猫瞳又问，同时对这个“捉兽球”感到了一些失望。

　　“应该是吧，如果真的用来捕捉强大的生物，最好是进行一下束缚。”楚风若有所思地说道。

　　如果只是捕捉地球上的生物，倒是不必大费周章，直接收进去就行了。

　　“看来，我倒是有些高估这东西了，原来只能困住一些低级生物啊！”猫瞳这一次是明显失望了。

　　楚风没有再跟猫瞳说话，而是开始测试起“捉兽球”的储物能力来。

　　测试结果让他失望了，他无法单纯地将物品存入到里面去，哪怕是小小的一枚硬币，都不行。

　　不过，如果是与生物一同存入其中，倒是没有问题，关于这一点，他刚刚特意让兽王幼崽抓着刚刚测试的硬币，结果嗖的一下子，连同兽王幼兽一同收了进去。

　　经过反复几次测试之后，楚风已经可以得出结论了：这种“捉兽球”，确实可以当储物用，不过却是有着很大限制。

　　他以后如果想在里面存放东西，需要先把东西存入自己的储物腰带中，然后整个人进入到“捉兽球”里面，再把储物腰带里面的物品取出来，就可以完成存入了。

　　要想把里面的东西取出来，同样需要这么麻烦。

　　虽然存取麻烦了一点，而且由于储物腰带内部空间的限制，决定着无法在“捉兽球”里面存储超过两立方米体积的物品，但这个发现总归是好的。

　　日后如果要存放一些不常用的东西，倒是不用担心空间不够用了。

　　而且，楚风不需通过猫瞳帮忙，靠着自己的能力，就可以自由出入“捉兽球”，这省去了很多麻烦。

　　现在，“捉兽球”既可以当作仓库，又可以当作临时休息住所，还可以用来捉野兽，一球三用，真是不错！


第388章：我若不死便全给你

　　由于得到宝物的兴奋，楚风在快要天亮的时候，才入睡。

　　第二天一大早，楚风起来之后并没有去“冥想”修行，而是把母亲和妹妹都叫到了客厅，一副很严肃的样子。

　　“哥，你这么神秘是什么事啊？”楚芸嘴里打着哈欠，一副还没有睡醒的架式。

　　“儿子，妈锅里面还煮着东西呢！”刘萍腰间系着围裙，手上还沾着面粉，本来她正在忙活早餐，却是被楚风叫了过来。

　　“小芸，妈，我这里有一些很神奇的丹药，吃了之后可以增强你们的体质。”楚风忙说道。

　　“丹药？哥，你没事吧？”楚芸总算是不打哈欠了，不过却是眼神怪异地盯着自己的哥哥。

　　“这里面就是我说的丹药，吃了之后，你们就会知道有多神奇。”楚风将那个小玉瓶拿了出来。

　　“哥，你这个小瓶子不错啊，看起来好高档。”楚芸两眼盯着小玉瓶，称赞道。

　　“儿子，你这是哪来的？”刘萍有些好奇地问道。

　　“有什么问题，等一下再问吧！”楚风已经迫不及待了，他忙将小玉瓶的塞子给拔了出来，顿时一股奇异的药香弥散开来。

　　“这味道好奇特啊！”楚芸忍不住翕动了一下小鼻子。

　　“好大的药味，不过倒是挺好闻的。”刘萍跟着说道。

　　楚风从小玉瓶里倒出两颗丹药，这才看清，这种丹药整体呈现碧绿色，看起来就像是某种玉石珠子，那种奇异的药香味，正不断地从上面散发出来。

　　“妈，小芸，你们一人一颗，快点服下，别让药效白白浪费了。”楚风赶忙把手中的丹药分发给母亲和小妹。

　　在楚风的再三催促下，母亲和楚芸相继把丹药放入了口中。

　　原本以为这种丹药很苦，需要喝水才可以下咽，却不料这种丹药入口即化，就好像一股热流，顺着喉咙，直入腹中。

　　“怎么样？感觉如何？”楚风有些紧张地盯着母亲和楚芸。

　　虽然从猫瞳口中知道这种丹药不会有副作用，但以前毕竟没有接触过，心中有些紧张也是难免的。

　　“好奇怪，我还没有尝出是什么味道呢，就已经到了肚子里。”楚芸想了一下说道。

　　“是挺奇怪的，嘴里面充满了这种味道。”刘萍简单说道。

　　“这种丹药会慢慢改善体质，一天的时间就可以看出改变，可能会出现拉肚子的现象，这都正常，三天之后，再吃第二颗。”楚风说道。

　　就在这说话的工夫，刘萍和楚芸两人，相继感觉到肚子咕噜噜叫，各自跑卫生间去了。

　　好在这里的卫生间不只一个。

　　不得不说，“健体丹”药效很快，刘萍与楚芸两人，不停地去厕所。

　　但是说来奇怪，与平常的闹肚子不同，她俩每去一趟厕所，就感觉身体轻松一些，到后来，索性都蹲在厕所里不出来了。

　　楚风帮母亲把饭菜做好了，然后又替楚芸请了半天假，他在简单地吃过早饭之后，骑着那辆新买的摩托出去了。

　　此刻太阳还没有升起来，楚风驾驶着摩托直接来到了“恒美国际健身会馆”。

　　他是来找夏子君的，由于他的特殊身份，前台都不拦他，甚至都不需要出示会员卡，就可以出入这里的所有健身区。

　　楚风在一间练功房里找到了正在练习瑜伽的夏子君。

　　“老师，你是专门来找我的么？”夏子君看到从门外走进来的楚风，颇为意外，忙停下了瑜伽练习。

　　楚风点点头，问道：“有打搅到你么？”

　　夏子君一笑，说道：“怎么会，我感到惊喜才对！”

　　楚风看着夏子君潮湿的头发，很显然她在练习瑜伽前，就进行过体能的训练。

　　夏子君一身灰色的紧身衣，妙曼身材凹凸有致，身上多处皮肤的纹身，也是清晰可见。

　　“我有一样东西要送给你！”楚风说明来意。

　　“是什么东西？”夏子君露出好奇的神情。

　　“一种可以让你变强的丹药，我想你会感兴趣。”楚风说道。

　　他要把“健体丹”分给夏子君，是经过考虑的，这种丹药虽然珍贵，但是对自己无用，而且母亲和妹妹只需六颗丹药就够了，余下的还有四颗。

　　楚风能够感受到夏子君那种对实力的渴望与决心，而且这段时间夏子君也帮了他好多忙，在未来他去了京都之后，母亲和妹妹更是需要夏子君关照，还有一点就是，他已经把夏子君当成了亲人，而不再是收学费的学生。

　　“可以变强的丹药？”夏子君愣住了。

　　“就是这个！”楚风再次将小玉瓶拿了出来，并且倒出一颗丹药来。

　　夏子君盯着这颗丹药，光是从这外表和味道，她就可以判断出，这东西绝对不简单，如果真的可以让一个人变强，那么说其是无价之宝也不为过！

　　“老师，你为什么要给我这么贵重的东西？”夏子君盯着楚风。

　　“如果是给你的话，我不觉得它有多贵重。”楚风说道。

　　夏子君的嘴唇微微颤动了几下，在这一刻，她有一种想要放弃那个可能会令她万劫不复的念头。

　　她也是女人，她也会被感动。

　　“好了，快点吃下它，不然药效就要挥发浪费了。”楚风将丹药递过去，催促道。

　　夏子君并没有立即伸手去接，抬着头，眼睛凝神着楚风的眼睛，像是要把对方的眼神烙印在心里。

　　“你是不放心我这丹药么？”楚风见夏子君如此迟疑，忙问道。

　　“不，不是！”夏子君神情复杂地接过这颗丹药，想都没想，直接送入了口中。

　　她对楚风的信任，就想楚风对猫瞳的信任一样。

　　“丹药吃下去后，会帮助你排除体内的杂质，拉肚子是正常排泄现象，你现在还是先准备一下吧。”楚风见夏子君吃下了丹药，忙说道。

　　“老师，如果我以后不死，我的一切便是你的！”夏子君不知道在想什么，竟然冒出这样一句话来。

　　“你现在不是活得好好的么，别想一些奇怪的念头，等你学会了‘纳气’，长命百岁都是简单事。”楚风没有在意夏子君刚刚的话。

　　夏子君还想再说什么，只是这个时候，她也忍不住要去上厕所了。


第389章：惊呼的改变

　　当夏子君终于不再去厕所的时候，已经是两个小时之后了。

　　“不可思议，世上竟然还有这种丹药。”

　　夏子君能够清晰地感受到自己的变化，身体变轻了，力量在不断上涌，好像自己的五感也比以前变得敏锐了。

　　这种改变还在持续中，夏子君抑制不住内心的激动，她直接在原地施展起来，出腿出拳，翻身旋转，将格斗技巧展现得淋漓尽致。

　　如果不是楚风已经回去了，她一定要实战一番。

　　与夏子君相比，刘萍与楚芸两人的改变更加明显，这可能与楚风经常对两人进行“气”的推拿有着直接的关系。

　　此刻，刘萍站在试衣镜前已经呆立好久了，望着镜中的自己，她都快不认识了。

　　原本老化的皮肤变细腻了，赘肉也消失了，身材变好了，眼角的鱼尾纹也没有了，好像一下子年轻了十多岁。

　　刘萍伸手摸了一下脸颊，从毛孔中排出的黑色黏物，粘到了她的手指之上，可以看到被摸过的部位下，皮肤分外水嫩。

　　“妈，你快来看！”就在这时传来了女儿的呼喊声。

　　声音是从卫生间里传出的，当刘萍赶过去的时候，她的女儿楚芸正在用清水洗脸。

　　洗脸池里面的水很混浊，但是楚芸的脸却是白皙无比。

　　“妈，你看我的皮肤是不是变得特别好了，我哥给的丹药太神奇了！”楚芸激动地叫道。

　　刘萍没有说话，而是上下打量着自己这个女儿，她发现女儿的变化也跟她一样大，皮肤变得特别好，就像是初生的婴儿。

　　“呀，妈，你变得好漂亮啊，我都快不认识了！”这个时候的楚芸，终于注意到了母亲的变化，激动地再次叫嚷了起来。

　　刘萍笑了起来，她虽然没有说什么，但看得出来，她此刻既激动又兴奋。

　　世上哪个女人不希望自己变漂亮呢！

　　当然，两人的变化不仅仅是外表，她们的力量、反应、速度都在提升着，只是没有外在的变化直观而已。

　　此刻，楚风正在房间里给“蓄水壶”注水，小小的水壶，已经将一桶饮用水灌了进去，现在正在灌第二桶，此刻听到楼下妹妹惊喜的声音，他的嘴角不由得弯起一抹弧度来。

　　“看来‘健体丹’的功效已经显现出来了。”楚风的心里也很高兴。

　　别看这丹药对他一点用都没有，但只要对自己的母亲和妹妹有用，他比什么都高兴。

　　“哥！”没一会儿的工夫，楚芸跑上了阁楼。

　　楚芸扭头看着一脸兴奋的妹妹，笑着问道：“怎么样，去了半天厕所，没有觉得哪里不舒服吧？”

　　“哥，你这个丹药太神奇了，我都不知道该怎么形容了。妈的变化好大啊，我都快不认识了，哥，你快下楼去看看啊！”楚芸忙说道。

　　“应该不只是外表有变化吧？”楚风问道。

　　“哥，你看，酷不酷？”楚芸说话的时候，竟然把腿笔直地放置在墙面之上，摆出“一字马”的造型。

　　楚芸可从来没有学过舞蹈，平常更是很少锻炼，她的柔韧性竟然一下子变得这么好，很显然是丹药的功劳。

　　楚风笑着站起身，走到妹妹的身边，说道：“来，让我看看你现在有多大力道了？”

　　说完，他让楚芸用力地推他，从而判断楚芸如今的力量。

　　楚芸使出了全身的力气去推，一张脸都涨红了，可是就是无法让她的哥哥移动分毫。

　　最后，她放弃了，眼神有些怪异地盯着楚风：“哥，我明明感觉身体里充满了力量，为什么都推不动你啊，这不会是我的错觉吧？”

　　“你要是能够推动我，世界大力士分分钟就能够被你秒了。你现在的臂力大概在二百斤到三百斤之间，后期应该还会增长。”楚风估算了一下说道。

　　“哥，你没有骗我吧，我能有那么大力气？”楚芸不敢相信。

　　她曾经在学校上体育课的时候测试过，自己的臂力也就几十斤，引体向上她一个都做不到，属于那种体弱易推倒的类型。

　　而现在，竟然一下子增加了这么多力量，足足是以前的数倍，她一时之间很难接受。

　　“慢慢你就会体会到了，这只不过是个开始而已。”楚风停顿了一下，然后又道，“我准备让你和妈每天去健身会馆锻炼一下，时间不用太久，每天能有一两个小时的锻炼时间就可以，顺便学习一些防身技巧。”

　　“哥，你是说去子君姐的健身会馆么？”楚芸忙问。

　　楚风点了点头，然后说道：“体质增强了，学东西会很快的，有了本领，就算以后遇到坏人也可以自己应付。”

　　“好啊好啊！到时候谁敢欺负我，我就一手拎一个，让她们见识一下我的厉害。”楚芸说话的时候，还挽起了袖子，一副调皮的模样。

　　就算她还没有学习格斗技巧，以现在的身体素质，寻常的高中女生就算是五六个，未必是她的对手。

　　当然，这要有一个前提，那就是敢下手才行。

　　如果畏手畏脚，那么就算有再高的本领，也照样会被别人欺负。

　　楚风在妹妹的硬拉之下，来到了楼下，看着变漂亮变年轻的母亲，他的心里很有感触。

　　这么多年，母亲为了支撑这个家，辛苦地工作，比同龄的女性显老很多，而现在，母亲的青春回来了，甚至变得比年轻时还要漂亮许多倍。

　　“这是哪里来的姐姐啊，怎么看起来这么熟悉呢？”看着母亲美丽的样子，楚风忍不住笑道。

　　他的这句话，让母亲和妹妹都跟着笑了起来。

　　刘萍的样貌有了如此大的改变，再穿以前那种深花色的衣服就不合适了，难得今天一家人都这么开心，楚风决定去商场采购。

　　“好耶！”楚芸欢呼一声。

　　一家人正准备打出租车去商场，却不料夏子君开车来了。

　　“阿姨，是你么，天啊！”夏子君从车上走下来，她被刘萍此刻的样貌给震惊到了。

　　其实夏子君的皮肤也变好了，只是与刘萍比起来，反差没有那么大。

　　一个原本人老珠黄的女人，突然变得青春靓丽起来，谁见了都会吃惊。


第390章：向你挑战

　　在夏子君的陪同下，楚风一家来到了市里最大的商场购物中心，在挑选衣服的时候，楚风不发表意见，只是在结账的时候负责刷卡和拎东西。

　　大包小包，买了很多，几乎都快把夏子君那辆SUV的后备箱塞满了。

　　回到家，当夏子君与楚风单独在一起的时候，她忙把今天服用丹药后的改变说了一遍。

　　楚风静静地听着，他突然觉得，如果自己能够炼制出这种“健体丹”，那将是多好的事情！

　　只是小小的一枚丹药，就给家人带来了这么大的改变，按照猫瞳的说法，这种“健体丹”只能算是很垃圾的丹药，那么不垃圾的丹药又会是什么样子呢？

　　“三天之后，再服用第二颗丹药，这几天的时间是丹药的消化期。”楚风看着夏子君说道。

　　夏子君也看着楚风，她没有想到，楚风竟然还将给她第二颗这种堪称无价之宝的丹药。

　　“这种丹药，我只有十颗，等你们都服用完之后，就只剩下了一颗。子君，这件事，希望你不要外传。”楚风有些认真地说道。

　　夏子君知道事情轻重，她点了点头，如果这种丹药被外界知道了，一定会掀起惊涛巨浪。

　　“另外，我还有一件事，想要请你帮个忙？”楚风话锋一转，又道。

　　“老师，有什么事你直说吧，不要再说‘帮忙’这种话了。”夏子君轻声说道。

　　“我想让你安排一下，让我的母亲和小芸晚上到你那里健身，需要车接车送，可能会麻烦一点。”楚风说道。

　　“这都是小事情，放心吧，我来安排，如果时间太晚的话，我那里有很多房间。”夏子君说道。

　　“另外，我还想让我母亲和小芸学习一点防身的本领。”楚风又道。

　　“这个我就可以！”夏子君笑了起来。

　　可能有人会好奇，楚风为什么不自己指点自己的母亲和妹妹呢？

　　其实道理很简单，就像是大学里的博士讲师，给那些高材生上课没问题，但如果让其去教幼儿园，那么效果可能还不如一名普通的幼师。

　　另外，楚风的很多招式，都是需要用到“气”的。

　　他虽然也有教母亲和妹妹“凝神静气”，但是母亲和妹妹都不专心，至今没有掌握“凝神静气”。

　　傍晚，夏子君开车载着楚风一家，去了她的健身会馆，开始安排健身的事情。

　　对于夏子君的能力，楚风非常放心。

　　请了最专业的老师，指导刘萍和楚芸如何使用各种健身器具，然后又有专门的瑜伽老师一对一地指导动作，如果健身累了，还有高档的按摩座椅，如果觉得身体乏累了，还可以去泡一下温泉。

　　一天的时间过去了，两天的时间过去了，终于到了又一次服用丹药的时候。

　　当第二颗丹药服用下去之后，没有了那种特别想要去卫生间的感觉，不过改变还是很明显的，能够清楚地感觉到腹中有股热流，在游遍全身。

　　身体素质不但变得更好了，刘萍与楚芸两人，在夏子君的亲自指导下，也快速地掌握了简单的制敌技巧。

　　就这样，又过去了几天，当第三颗丹药服下后，就没有那么明显的功效了。

　　这天晚上，楚风刚刚结束了“冥想”的修行，望着窗外的月色，心中不禁在想：“不知道这些天，母亲和妹妹怎么样了？”

　　算起来，他母亲和妹妹已经有好几天没有回家了，直接住在了夏子君的健身会馆里，甚至妹妹上下学，都有夏子君安排接送。

　　楚风骑上他那辆摩托车，很快便来到了“恒美国际健身会馆”，结果颇为意外地发现，妹妹楚芸正在跟夏子君进行实战练习，而他的母亲，竟然是在夏雨的陪同下，演练着擒拿技巧。

　　这是什么情况？

　　楚风没有想到，自己只是几天没来这里而已，母亲竟然跟夏雨混得很熟了。

　　对于夏雨，楚风倒是没有什么偏见的想法，毕竟以前的事情已经过去好久了，而且随着他境界的提升，很多事情都不会再放在心上。

　　“哥，子君姐真的好厉害啊，我根本不是对手！”正在垫子上跟夏子君实战的楚芸，看到楚风进来后，忙叫喊道。

　　楚风忍不住笑了起来，问道：“你没有被揍得很惨就不错了，竟然还想着赢！”

　　夏子君冲着楚风挥了挥手上的拳头，似乎在询问楚风有没有兴趣上来。

　　楚风忙摇了摇头，说道：“你们继续吧！”

　　夏子君只是在实战中指导楚芸而已，她可没有真正地认真，不然的话，楚芸不可能这样轻松地站着。

　　“儿子，你过来一下！”这个时候，母亲的声音传了过来。

　　楚风扭头看去，见母亲正在冲自己招手。

　　夏雨似乎有些畏惧楚风，见楚风走过来，下意识地向后退了一步。

　　“妈，怎么样，在这里还习惯么？”楚风笑着问道。

　　经过这段时间的锻练，再加上丹药的功效，此时的刘萍哪里像是一位为人母的女人，说她二十五六都有人相信。

　　“妈问你，你跟夏雨应该认识吧，听说你们之前因为于玥的事，闹过不愉快。事情都已经过去了，你可不能再翻旧账了。”刘萍说道。

　　“没有，我早就不在乎了。”楚风说话的时候，看向夏雨，正巧夏雨也把目光投过来。

　　两人目光接触之后，便都移开了。

　　“夏雨这孩子不错，虽然不爱说话，但是为人正直，这些天都是她接送你妹妹上学。”刘萍又说道。

　　别看她与夏雨接触的时间短，但是由于长年的工作经验，她识人还是很准的。

　　而且，在她住在健身会馆的这些天里，与夏雨深聊过几次，知道这是一个苦命的孩子，从小母亲就去世了，而父亲在执行一次任务时，也牺牲了，她一直立志想要进入女子特战队。

　　“对不起，先前都是我的错……”可能是受刘萍这番话的鼓舞，夏雨竟然为自己先前的冒失道歉起来。

　　楚风有些不知所措，不知道该说些什么。

　　“来吧，你俩握个手，以前的事就当过去了，以后谁都不许再提了。”刘萍说道。

　　两人握了手，这一次换夏雨不知所措了。

　　就在这个时候，身后响起了楚芸的声音：“哥，听子君姐说你可厉害了，我想向你挑战！”


第391章：深不可测

　　听到妹妹竟然想要向自己挑战，楚风忍不住笑了起来。

　　这才刚学几天格斗技巧，就打算来挑战自己了，这就是所谓的“初生牛犊不怕虎”吧！

　　“哥，怎么样？”楚芸一副跃跃欲试的样子，看她此刻的神情，好似认为自己可以打赢似的。

　　“可以啊！正好让我考验你一下，这几天里都学到了什么？”楚风欣然接受。

　　偶尔陪妹妹玩耍一下，也是蛮不错的。

　　脱下鞋子，楚风走上了垫子，面带笑容地看着戴着格斗手套一身汗水的妹妹。

　　“哥，你怎么不戴手套啊？”楚芸忙问道。

　　楚风说道：“你只管攻过来吧，我只防守。”

　　“哥，你是不是小瞧我了？我现在可是变得很厉害了。”楚芸说道。

　　“那就让我看看你有多厉害吧？”楚风冲着妹妹招了招手。

　　“哥，你小心了！”楚芸提醒一句，然后挥拳攻来。

　　楚风身体一侧，然后在妹妹的拳套上轻轻一按。

　　“咚”的一声，楚芸由于失去重心，整个人一下子趴在了垫子之上，从她的表情不难看出，她是一脸的茫然，可能都没有搞清楚自己是怎么摔趴下的？

　　“好厉害啊，这一招有名字么，不会是叫‘五体投地’吧？”楚风看着脚边趴着的妹妹，笑着打趣。

　　“刚刚那下不算，是我没有准备好。”楚芸爬了起来，双颊有些微红，估计自己也觉得刚刚那跤摔得有些失水准。

　　接下来，她打起精神，又一次挥拳攻来。

　　可是，历史重演，她再一次摔倒了。

　　随后，咚咚咚，楚芸就像是一个刚刚学会走路的小孩，不停地摔倒，虽然没有受伤，但却愈发狼狈。

　　“闺女，别再跟你哥闹了，还没有看出来么，你哥让着你呢！”这个时候，刘萍忍不住插嘴说道。

　　“哥，你骗人！”楚芸气鼓鼓地说道。

　　“我哪里骗人了？”楚风感到好笑。

　　“你说你只防守，可为什么摔倒的人总是我？”

　　“是啊，这是为什么呢？”楚风摆出一副思索状。

　　楚芸一阵郁闷，可是又说不出什么道理来，刚刚的对战，确实都是她在攻击。

　　“看来你的修行还不到家啊，以后多多努力啊！”楚风鼓励着说道。

　　楚芸不想再比了，退到一边去打沙袋了。

　　楚风正准备从垫子上下来，却不料夏子君走了过来，面带微笑地问道：“老师，我能跟你切磋一下么？”

　　“可以！”楚风点了一下头。

　　原本去打沙袋的楚芸，见哥哥要与夏子君切磋，她忍不住又跑了回来，还不忘提醒道：“哥，你可小心点，子君姐可厉害了。”

　　夏子君有些苦笑地瞥了楚芸一眼，心说话，该小心的人应该是我才对好么！

　　两人之间的切磋开始了，夏子君看起来要谨慎的多，她并没有一上来就展开正面攻击，而是开始饶着楚风，寻找机会。

　　“子君，你从任何角度攻过来，结果都是一样的。”楚风很自然地站在那里，神情淡然地说道。

　　“老师，我现在的实力可是比以前提升了数倍，你要是不小心的话，可是会吃亏的。”夏子君笑着提醒道。

　　嗖！

　　似乎是发现了机会，夏子君犹如猎豹一般，猛地前冲，一个横扫便踢了过来。

　　她的攻击又快又猛，远远不是刚学习格斗没两天的楚芸能够比的。

　　楚芸整颗心都不由得提了起来，甚至差点叫出声，她还真怕自己的哥哥被踢中了，有些不明白子君姐为什么一上来就这么认真？

　　碰！

　　随着一声闷响，夏子君重重地摔飞了出去。

　　“咦？发生了什么？”楚芸一脸的茫然。

　　现场的所有人，除了夏子君这个当事人外，谁都没有看清刚刚那到底是怎么回事？

　　“子君，没事吧？”下面观看的刘萍，见到夏子君重重地摔飞了出去，忙问道。

　　“阿姨，我没事，这只是简单的切磋而已，阿姨不用紧张。”夏子君从新站了起来。

　　“速度与力道确实提升了不少，想必以你现在的格斗水平，在世界排名上应该能够进入前五了吧？”楚风问道。

　　“那种排名，我已经不在意了，我只想接近与老师的实力差距。”夏子君笑着说道。

　　她本以为，服用过那种丹药后，自己的实力提升了数倍，就算打不过楚风，应该也能够招架两招才对，却没有想到，连一个照面的工夫都坚持不了。

　　“你的这个目标，可是比要征服世界还要困难啊！”楚风随口说道。

　　如果说夏子君的进步按米来算的话，那么楚风的进步则要按公里来算，两人之间的差距不会减少，只会越来越大。

　　在随后的切磋中，夏子君不停地摔飞出去，虽然不会受伤，但听着那“碰碰”的闷响，感觉似乎蛮疼的。

　　“哥，你怎么可以这样对子君姐呢，就不可以让着点么？”楚芸有些看不下去了，出声喊道。

　　刚刚她还在为楚风担心，现在又开始替夏子君同情了。

　　楚风只能苦笑，他其实已经在让着了，夏子君之所以会摔得比较狠，那是因为她的攻击比较猛所制。

　　另外，以他对夏子君的了解，如果自己让得太过火、太明显的话，反倒会令夏子君不快。

　　“好了子君，切磋就到这里吧！”楚风对着攻击过来的夏子君说道。

　　此刻的夏子君，已经是一脚踹了过来，想要把力量收住，那是不可能的。

　　然而，就在她的脚面离着楚风的衣服还有不到一厘米的距离时，夏子君突然感觉到，自己的身体像是被什么东西给包裹住了，难以动弹分毫。

　　“好了，休息一会儿吧！”楚风看着正一脸震惊的夏子君。

　　此时的夏子君感觉到，自己的身体又可以动了，那股施加在身上的力道，消失得无影无踪。

　　夏子君扭头看着走下垫子，内心中的惊涛骇浪久久无法平息。

　　她此刻深刻地认识到，自己与楚风之间的差距，不是几座高山那么简单。

　　“原来自己都没有真正了解过老师的真正实力！”

　　这一刻的夏子君，体会到了“深不可测”四个字的含义。


第392章：两位狠角色

　　到了深夜，楚风因为还要凝聚“月之光华”，所以回了家。

　　母亲是第二天早上回去的，由夏雨开车送过来的。

　　“小芸呢？”楚风问道。

　　“你妹妹等一下直接由子君送学校上早自习，没有回来。”刘萍一边说，一边把夏雨让进了屋。

　　夏雨显得很拘束，本就不怎么爱说的她，此刻更加不知道说些什么好。

　　好在刘萍是一个很会聊天的人，而且她也很同情夏雨的身世，没一会儿的功夫，两人就已经有说有笑了。

　　楚风回自己房间去了，当他再下楼的时候，母亲和夏雨都不在房间，似乎又出去了。

　　楚风忙给母亲打了个电话，才知道母亲去采购食材了，家里冰箱能吃的东西，都在这两天被他给消灭得差不多了。

　　挂了电话，楚风颇为不好意思地打开冰箱看了看，里面被他扫荡得连根绿叶都看不见。

　　此时此刻，刘萍正在菜市场采购，夏雨由于没有什么事情，全程陪在身边。

　　“这菜呀，不是越绿越好，你看这油菜，外表看起来一点瑕疵都没有，其实多半都有农药残留。”刘萍一边挑着蔬菜，一边给身旁的夏雨讲解着。

　　夏雨不置可否地点点头，她很少做饭，更别说自己买菜了，她唯一会做的一道菜就是“炒鸡蛋”，而且还是那种炒十回，有五回能够把鸡蛋炒胡的那种。

　　“夏雨，你看这个。”刘萍从菜摊上拿起一根蔬菜。

　　夏雨忙凑近一些，说道：“阿姨，这蔬菜上面好像有虫子咬过。”

　　“对呀，这就说明这蔬菜没有农药，算得上是绿色食品了。挑菜不一定要挑品相好的。”刘萍说完，忙对蔬菜老板询问起价来。

　　夏雨站在一旁静静地看着，看着刘萍与蔬菜老板讨价还价。

　　两人买完了蔬菜，向着鱼肉区走去，就在这个时候，突然见到前方围满了人，大家指指点点着，把路都给堵住了。

　　刘萍与夏雨两人，通过人群缝隙见到，在地面之上，倒着一位老人，蜷缩着身体，处于昏迷状态。

　　“这个老头怎么了，怎么倒在地上了？”

　　“谁知道呢，估计是犯病了吧，刚刚躺在地上还可以说上两句话，现在一动不动了。”

　　“怎么没有人上去帮忙啊？”

　　“谁敢上去啊，这附近又没有摄像头，谁都怕被讹上啊！”

　　“听说前段时间，在南望路附近，也有一位老头晕倒了，被一位路过的学生给扶了一下，结果怎么样，那老头直接讹上了人家，可怜那个小姑娘才多大年纪啊，就经历了这种事。”

　　“……”

　　众人议论纷纷，却不见有谁上前帮忙。

　　“请让一下！”就在这个时候，夏雨突然拔开人群，走向了那位老者。

　　刘萍赶忙跟了过去，在众人的目光注视下，直接来到了老人的身边。

　　夏雨给老人掐人中，然后拿出手机拔通了急救电话。

　　刘萍在一旁帮忙，并且询问四周的人，有谁认识老人的家人？

　　周围没有人认识，不过刘萍却是从老人口袋里找到了一部手机，里面的电话本里只保留了两个电话，分别是“大儿子”、“二儿子”，这倒是简单直接。

　　刘萍分别给老人的两个儿子打过去了电话，通话结束的时候，救护车赶到了。

　　刘萍与夏雨两人跟着到了医院，垫了住院费，等了好半天，老人的两个儿子才陆续赶了过来。

　　“是我们把老人送过来的，你们是老人的家属吧？”刘萍知道夏雨不擅言谈，于是忙说道。

　　“我爸怎么样了？”其中一位男子问道。

　　“还不知道，你们问医生吧！”刘萍说着，就准备跟夏雨离开，至于垫的住院费，提都没有提。

　　“等会儿，别走！”

　　谁知，这两人竟然拦住了准备回去的刘萍与夏雨。

　　“我爸没醒，你俩谁都别走。”其中一男子甚至准备伸手去拽刘萍的衣服。

　　夏雨向前跨出一步，一甩手，将男子的手掌给拍开了。

　　“你们这是什么意思啊？”刘萍看出了这两位男子的意图，心中有些惊讶，甚至还有些不敢相信。

　　“我爸是不是你俩撞的，是不是跟你俩有关？这事没有说清楚前，你俩不能走！”

　　“对，一个都不能走！”

　　“我说，你们怎么可以这样？我们好心把你爸送到了医院，你们这样平白无故，怎么可以乱说话呢？”刘萍有些生气了。

　　夏雨也很气愤，不过，她只是用眼睛瞪视着两人。

　　“我们怎么乱说话了，这不是明摆着的事么，如果跟你俩无关，你俩会好心把我爸送回来？”

　　“我告诉你们，要是我爸有点什么事，我让你俩赔个倾家荡产。”

　　老人的这两位儿子态度很恶劣，就算是刘萍这么好修养的人，都有些忍无可忍了。

　　刘萍跟两人吵了起来，大意是质问这两人还有没有良心？

　　不过这两位男子就一个态度：既然我爸是你俩送来的，那么事情在没有弄清楚前，这件事就跟你俩有关。

　　整个医院大厅里吵得很厉害，很多护士和患者旁观。

　　夏雨可不擅长吵架，她被气得都想直接揍人了，不过被刘萍给拉住了。

　　“夏雨，咱不和这种人动手，真相总会有水落石出的时候。”刘萍不想事情越闹越大。

　　夏雨慢慢冷静了下来，伸手抓着刘萍的胳膊，说道：“阿姨，对不起，是我给你惹麻烦了。”

　　“说什么呢，阿姨早就知道你外冷内热，这件事不怪你！放心吧，公道自在人心，等那老人醒来了，一切都会真相大白。”刘萍安慰着说道。

　　夏雨没有再说什么，她不擅长应对这种事情，于是给夏子君打了个电话：“小姑，我和阿姨被人拦在医院里了……”

　　刘萍想了想，也给楚风去了个电话，她想让楚风给看看，那位老人什么时候可以清醒过来？

　　“儿子，你过来一趟，妈在市医院遇到了点事，妈没有怎么样，是路上救了一位老人……”刘萍也把事情简单地跟楚风说了一下。

　　就这样，两位狠角色，正在赶往医院的路上。


第393章：坏人都变老了

　　夏子君先到的医院，她又问了一下事情的经过，刚刚在电话里没有听太清楚。

　　“阿姨，这件事我来处理。”夏子君对刘萍说道。

　　刘萍知道夏子君的本事，倒也没说什么。

　　夏子君打量着昏迷老者的两个儿子，冷笑一声，问道：“你们想怎么解决呢？”

　　“怎么解决？我爸现在还没有醒过来，住院的所有费用，你们都要承担下来。”其中一位男子很硬气地说道。

　　另外一位男子紧跟着补充道：“不只是住院的费用，吃喝拉撒，你们都要包下来。”

　　“我们凭什么要听你们的呢？”夏子君眯缝着眼睛，嘴角带笑地问道。

　　“凭什么听我们的？给我爸弄成这样，还想一走了之，我告诉你们，这件事没完。”年纪稍大的男子说道。

　　“把身份证拿出来，我们要扣下。”另外一位男子竟然提出无礼的要求来。

　　夏子君又一次笑了，问道：“你们的父亲昏倒在大街上，是我们好心把他送到了医院，甚至还给你们垫了住院费，你们不思感谢也就算了，竟然还想讹诈我们，你们是觉得我们好欺负呢，还是觉得自己很厉害？”

　　“别给我们说这些没用的，我爸是不是你们送过来的？不是你们的责任，为啥要把我爸送到医院来？”年长的男子说道。

　　“大家听一听，这是什么样的畜牲能够说出这样的话来？好心帮忙的人，反倒成了他们诬陷的对象，就是因为有这种畜牲的存在，使得原本做好事的人流血又流泪；就是因为有这种畜牲的存在，使得人心都变冷漠了。”夏子君突然对着四周围观的人群喊道。

　　这句话，似乎引起了共鸣，顿时议论声一片。

　　“这种人实在是太可恶了，自己的父亲躺在病房里不去关心，反倒是急着讹钱。”

　　“这哪里还是人啊，说他们是畜牲，那是对畜牲的侮辱。”

　　“太可恶了，我前段时间就被讹诈过，还好附近有摄像头，还了我一个清白。这种人渣，就应该抓起来，判他们一个敲诈勒索罪。”

　　“良心都喂了狗了么，人家好心救了人，反倒落了一身的不是，社会上就是因为有这种人存在，才使得越来越多的好人不敢伸出援助之手了。”

　　“……”

　　一石激起千层浪，周围观看的人，全都把矛头指向了这两位不是东西的男子身上。

　　这两个男子有些恼羞成怒了，指着夏子君便破口大骂：“你个贱货，敢骂我们是畜牲，你信不信……”

　　男子的话还没有说完，被夏子君一个肘击，给放倒在了地上，鲜血顺着鼻孔流了出来。

　　另外一位男子见此情况，刚想还击，却哪里是夏子君的对手，同样被干净利落地放倒在了地上。

　　夏子君俯视着脚边的两位男子，笑着说道：“按照你俩刚刚的逻辑，我现在可没有扶你俩，也就意味着，跟我一点关系都没有！”

　　这话一出，立时引得围观的人笑出声来，很多人都觉得大快人心，甚至还有些人附和起来。

　　“这话没毛病！”

　　“对，就是这个逻辑！”

　　“不扶就没关系，说得太好了。”

　　“我怎么早没有想到这个道理呢！下回再它妈碰到这种讹人的孙子，老子也先揍一顿，然后不去扶，跟我半毛关系都没有。”

　　“……”

　　就在众人哄笑的时候，地上的两个男子已经站了起来，眼露凶光，一起来就扑向夏子君。

　　碰！

　　碰！

　　两声闷响过后，这两位男子，再次趴到了地上，嘴上哼哼着，似乎是想让四周围观的人帮忙。

　　“你俩就趴着吧，我们可不上当。”

　　“过去扶你俩，就变成是我们的事了！”

　　“这才叫活该呢！”

　　众人没有一个站出来帮忙，面对这种人渣，甚至都恨不得上去补上两脚。

　　就在这个时候，突然从人群中挤出一位少年来。

　　“妈，没事吧？”楚风看着母亲，问道。

　　刘萍摇了摇头，神情有些异样地瞥了一眼地上的两位男子。

　　楚风已经走到了夏子君的旁边，小声说道：“子君，你又暴力了，可别教坏了小朋友。”

　　夏子君俏皮一笑，同样小声说道：“老师，这里可没有小朋友。”

　　“好了，这件事我来解决吧！”楚风说道。

　　夏子君微微一愣，旋即笑着点了一下头，她倒是蛮好奇楚风要怎么解决这件事？

　　“那位患者呢？”楚风又问道。

　　“在病房里输液呢！”刘萍赶忙说道。

　　“先去看看病人的状况吧。”楚风建议道，他从出现这里到现在，就没有正眼去看地上的两位男子。

　　来到了病房，可以看到一位年纪很大的老头，正平躺在病床上输液，似乎已经醒了，半睁着双眼，不是很精神。

　　“给我站住！”

　　还没有等楚风上前查看情况，老头的两位儿子，猛地窜过来，直接拦住了去路。

　　楚风有些好笑地看着这两位被夏子君收拾过的男子，问道：“你俩想说什么？”

　　“爸，你醒啦，你好好看看，是不是这几人撞的你？”其中一位男子，直接扶起床上的老头，问道。

　　楚风没有说话，但眼中却是闪过一道寒芒，嘴角不由得浮现出一抹弧度来，竟然与猫瞳的邪笑有几分相似。

　　病床上的老头，突然将没有输液的那只手抬了起来，枯黄的手掌上满是老人斑，指着楚风几人，用沙哑的声音说道：“就是他们几个撞的我！”

　　这一句话，立即令整间病房的气氛凝固起来。

　　原本聚在门口看热闹的人，此刻也都搞不清楚事情的真相是什么了？

　　“老先生，你可不要诬陷好人啊，今天早上你在卖肉的摊位前昏倒了，没有人管你，是我们好心把你送到的医院。”刘萍有些气不过，忙说道。

　　“就是你们撞的！”这老头还真是一口咬定了。

　　“老先生，你怎么可以这样，你要摸着良心说话啊！”刘萍急着想要上前争辩，不过被楚风给拦住了。

　　“妈，不用跟他们废话，某些人，是不能讲道理的。有句话怎么说来着，不是老人变坏了，而是坏人变老了！”楚风冷声说道。

　　“不但撞伤了我爸，还对我俩暴力，这还有没有王法？别以为这件事可以简单解决……”

　　其中一位男子正在叫嚣着，却是直接被楚风打断了：“说吧，你们准备要多少钱？”


第394章：陪你们玩一玩

　　当楚风问这两位男子要多少钱时，对方明显一愣，很显然是没有料到楚风会主动提到钱。

　　“你是准备跟我们私了么？”其中一位男子问道。

　　楚风点点头，然后说道：“不管是多少钱，总归有个数目吧，说吧，你们到底想要多少？”

　　两位男子相互商量了一下，然后其中一位说道：“十万，不能比这个数再少了。”

　　“你是说，只要我们给了十万，这件事就算完了对么？”楚风嘴角带笑地看着对方，谁都不会知道，他这笑容的背后是什么？

　　“没错，给我们十万，一次性支付。”那男子说道。

　　“好，那咱们就按十万算好了。”楚风盯着对方，像是在思索着什么。

　　这个时候，刘萍有些忍不住，插口说道：“儿子，这钱咱可不能给啊！”

　　楚风扭头看着有些着急的母亲，笑着说道：“妈，你放心吧，这钱自然不能咱们给，要给也是他们给咱们！”

　　“喂，你什么意思，耍我们是不是？”两位男子见楚风并没有要给钱的意思，顿时有些怒了。

　　“耍你们？不，我还没有正式开始呢，怎么就能说是‘耍’呢，说得太早了。”楚风话锋一转，然后说道，“就按你们刚刚说的数目，你们拿十万吧，算是给我们的精神损失费和名誉补偿，误工费我就不算你们了，估计你们也赔不起。”

　　“你说什么，让我们给你们钱？”其中一位男子直接瞪大了双眼。

　　他们讹人也不是第一次了，见过对方讨价还价的，也见过对方一毛不拔的，可是还从来没有见过像眼前这位少年这样，竟然反着找他们要钱。

　　“我呢，可不想陪你俩在这里耗太长时间，你们是准备现金支付，还是银行转账？支付宝或者微信也可以。”楚风说道。

　　“你神经病吧，让我们给你钱，你是不是想钱想疯了？”

　　“废话少说，快点拿钱来，不然的话，咱们就法庭上见。”

　　这两位男子的态度都很强硬。

　　“我本来还想多给你们一点筹钱的时间，鉴于你们这种态度，我只给你们三分钟，三分钟如果不付钱，我分分钟教你们从新做人。”楚风眼中冒着寒光。

　　“呀喝，你还想跟我们动手是不是，仗着人多是不是，我告诉你，老子一个电话，能叫百十来号人，弄不死你们！”其中一位男子发着狠说道。

　　听到他这话，楚风还没有什么反应，夏子君却是噗嗤一声笑了起来。

　　夏子君虽然不知道楚风的实力到底厉害到什么程度，但却是十分清楚，别说来一百号人了，就算是来一万人又能如何，什么也改变不了。

　　炮灰来再多，那也是炮灰！

　　三分钟的时间可没有多久，很快便过去了。

　　“好了，时间到了，我想你俩是不会付钱了，没有关系，如果你俩真的乖乖把钱给了，反倒会让我感到困扰。”楚风的一双眼睛眯了起来，体内的“念”能量，已然使了出来。

　　“小子，我告诉你……”其中一位男子伸出手臂，刚准备用手指着楚风。

　　就在这时，只听“碰碰”两声闷响，眼前的两位男子竟然猛地跪在了水泥地上，强劲的冲击力，好似要把两人的膝盖骨磕碎。

　　“啊——”

　　“我的腿！”

　　这两位男子相继发出惨叫，各自用双手支撑着地面，用以减轻膝盖上的疼痛。

　　这突如其来的诡异一幕，让病房门口看热闹的群众，都愣住了，谁也没有看明白，刚刚还叫嚣得很厉害的两位男子，怎么突然之间就下跪了，这是什么套路？

　　“刚刚发生了什么事，我是不是看漏了什么？”

　　“不知道啊，刚刚好似没有动手吧，难道这两个家伙良心发现了？”

　　“不会是这少年来头不小，把这两人吓得双腿发软了吧？”

　　很多人都在议论着，谁也不知道这是怎么回事，只有夏子君，目光有些火热地盯着楚风的背影。

　　她虽然也没有看清刚刚到底发生了什么，不过，她却想到了昨天切磋时，自己被无形能量定住的场景。

　　难道老师已经强到“无形当中将人玩弄于骨掌之间”的地步了？

　　就在夏子君的心中充满好奇时，“咚咚”又传来两声闷响。

　　这一次却是两位男子用额头撞击在了水泥地上，声音很响，好似要将脑袋撞破。

　　“啊——”

　　“我的头啊！”

　　不知道是撞蒙了，还是这两人被吓蒙了，此刻全都双手抱头，并且使劲摇晃着身体。

　　“我的身体，我的身体，走开，快来帮……”

　　就像是得了失心疯，这两位跪在地上的男子，满嘴胡话，众人谁都听不懂他俩想表达什么。

　　而就在这时，又是传来一阵“咚咚”之声。

　　只见，这两位男子就像是啄木鸟一般，使劲地抱着脑袋向地上砸，只是片刻的工夫，额头上都出血了。

　　“你们觉得好玩么？”

　　楚风突然冒出的这句话，也不知道是在跟谁说话，令原本想要挤进来的人，又退到了门外。

　　扑腾、扑腾！

　　这两位男子侧躺在了地面之上，就像是身体突然失去了力量的支撑。

　　这个时候众人才看清，这两人的额头部位都肿成馒头了，还沾着鲜血。

　　“晕了么？没有关系，这才刚刚开始而已。”楚风嘴角带着邪笑，不知道他这个样子，是不是受了猫瞳气息的影响？

　　这个时候，地上躺着的两个男子，突然猛地瞪大双眼，双手抓着自己脖子处，痛苦地张大着嘴巴，就好像缺氧一般，一张脸越涨越红。

　　“我靠，这两个家伙是怎么了，不会是抽疯了吧？”

　　“喂喂，他俩不会是想自己把自己掐死吧，这到底是怎么一回事，这一家子人不会有什么奇怪的病史吧？”

　　“医生呢，护士呢，快点看看这两人怎么了？”

　　“……”

　　现场乱了起来。

　　这里毕竟是医院，而且门口处就有围观的护士，这个时候，几位女护士挤过人群，来到这两位男子的身边检查了起来。

　　这几位女护士，试图掰开这两位男子的手掌，却是发现根本掰不动。

　　情况危机，再这样下去，这两人马上就要断气了。


第395章：灵异事件

　　几个小护士是真的束手无策了，两位男子的这种情况，她们可没有经历过，忙活了一身汗，仍旧无法将这两位男子的手掰开。

　　“咋……咋啦？这是咋……咋地啦？”

　　病床上的那位老者，挣扎着想要坐起来。

　　对于自己的两个儿子突然抽风成这个样子，他感觉世界都要坍塌了。

　　像他这种岁数，多半截都入土了，什么法律，什么道德谴责，通通不在乎。

　　可唯独受不了自己的两个儿子受伤害。

　　“老先生，难道你不知道缺德事做多了，是会遭报应的么？”楚风冷笑一声。

　　这老头有些被吓到了，一张脸都变了颜色。

　　“看着吧，估计你这俩儿子可能要死在这了！”楚风再次说道。

　　“求求大家，快救救我儿子！”老头急眼了，哆嗦着就想站起来。

　　围观群众没有一个站出来。

　　这个时候，这种事情，又是这种人，谁敢乱插手？

　　这么邪门的事情，还真像是遭了报应，看着连舌头都快伸出来的两人，看热闹的众人，只感觉后背一阵冒凉风。

　　“儿子！儿子，你们这是咋地啦！”老头叫喊着站起身。

　　他的两个儿子，哪里还能说话，脖子上的青筋都凸起来了。

　　就在这个时候，只听“啪”的一声，老头身旁悬挂的输液瓶，应声破碎。

　　输液管掉落到了地上，血液瞬间倒流。

　　老头都被吓傻了，低着头，望着地上不断往外冒血的输液管，身体都颤抖了起来。

　　这种变故实在是又突然又诡异，现场变得死一般的安静。

　　只是片刻的工夫，地面之上，已经流了一片老人的鲜血。

　　就在这时，一位比较有经验的护士反应过来，忙过去关掉老头的输液滚轮。

　　可是，更加诡异的事情发生了。

　　那滚轮以下的输液管，就像是被某股神秘力量揪断一般，鲜血又一次流了出来。

　　“呀——”

　　这位护士被吓到了，忍不住尖叫一声。

　　出于职业本能，这位护士准备把老者手背上的针头拔出来，防止血液继续流下去。

　　可是，就在她这样去做时，却是惊恐地发现，针头拔不出来。

　　无论她怎么加大力气，那针头就是纹丝不动，血液仍旧不停地流出。

　　这位护士被吓得直接倒退数步，嘴上还哆嗦着说道：“拔……拔不出来！”

　　“让我来！”另有一位护士出声道。

　　可是，她还没有接近老头，却是被吓得面无血色。

　　她竟然看到，输液针头犹如活了一般，竟然慢慢地扎进老头的肉里。

　　老头痛得哇哇大叫，试图拔掉针头，可是无论他怎么努力，就是阻止不了针头的深入。

　　灵异事件，这绝对是灵异事件！

　　这一下，再也没有哪个护士敢过来帮忙了，一个个都恨不得站得远远的。

　　“我说，我说实话，求老天不要再报应了。”

　　老头崩溃了，一五一十地把事情经过说了出来。

　　原来，他是意外摔倒的，因为有高血压糖尿病，当时倒在大街上，没有一个人出来帮忙。

　　当夏雨与刘萍帮忙时，他还有点意识，只是一时迷了心窍，才想讹诈一笔。

　　真相大白了，所有人都厌恶地鄙视这家人。

　　吧嗒！

　　老头手上的针头掉了，地上两个男子也不再折腾了，一切似乎回复了平静。

　　可是众人的心情，却是犹如惊涛骇浪！

　　这件事越想越觉得毛骨悚然。

　　两位男子被搀扶坐在一张病床上，就像生了一场大病，脸色仍旧很白。

　　楚风看着这两人，笑着问道：“怎么样，想清楚了没有？”

　　两位男子就像是没有听见楚风的话，眼睛发直地盯着前方，刚刚的经历就像是一场噩梦，到现在都没有想明白那到底是怎么回事？

　　“这样啊，看来刚刚的程度还远远不够。”

　　随着楚风的话落，刚刚散去的“念”能量，再一次包裹住两人的身体。

　　碰！

　　坐在病床上的两人，就像是跳水一样，直接扑到的地方。

　　这突如其来的变化，再次把旁边的几个护士吓得不轻。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声，响彻整间病房。

　　“救我，快救我！”

　　这两位男子伸着手臂，像是要抓取什么，神情痛苦地向众人求助。

　　可是，这种事情太毛骨悚然了，就连小护士都不敢上前了。

　　又是一番折磨，再看这两位男子，就像是从水里面捞出来，身体软得犹如一堆烂泥，已经无法自己站起来了。

　　“怎么样，想清楚了没有？”楚风又一次问道。

　　两位男子怔怔的盯着楚风，像是想到了什么，眼神里面充满了恐惧。

　　“原来如此，看来还是远远不够啊！”楚风喃喃自语道。

　　卡吧！

　　卡吧！

　　随着两声碎裂的响声，两位男子的手臂被折断了。

　　在外人看来，就像是突然折断一般，要多诡异就有多诡异。

　　两位男子杀猪一般惨叫起来。

　　“我最讨厌你们这种忘恩负义的，你们不是想玩么，我就陪你们玩个痛快！”楚风的声音再次响起。

　　“不玩了，不玩了！”

　　“给钱，我们给钱！”

　　这两位男子就算是再傻也能够猜出，这一切一定是眼前这位恶魔少年搞的鬼。

　　眼下他们已经断了一条手臂，如果再这样玩下去，他们就算是不死，也离死不远了。

　　“儿子，他们这是怎么了？”刘萍走过来，对楚风小声问道。

　　“没事，只是小小地惩罚了他俩一下。”楚风说道。

　　刘萍仍旧一脸茫然。

　　最后，这两位男子命家人拿来了十万现金，他们是不敢不听，实在是被折磨怕了。

　　而且，到现在他们都不知道对方是怎么折磨他们的？

　　这也就是说，如果对方想弄死他们，也是易如反掌的事。

　　“儿子，你真的打算要这钱？”刘萍问道。

　　“妈，这钱我可以不要，但他们不能不出！”楚风很认真地说道。

　　楚风收了这钱，并没有自己要，而是赠给了医院，给急需要的人。

　　楚风还记得当初母亲出车祸，自己妹妹的无助，如果当时不是遇到了那位刘彩环主任的帮忙，他都不敢想象后果。

　　这件事总算是结束了，夏雨看向楚风的眼神，有些发直，就像是经历了一场梦。


第396章：经历了什么

　　在接下来的几天里，没有再出现什么事情，那天在医院里惩治那两位讹诈男子的事，成为了一种话题，被很多人谈论，不过由于没有多少人相信，渐渐也就平淡了。

　　值得一说的是，这几天里，夏雨俨然变成了楚风一家的司机，不但早晚负责送楚芸上下学，有时需要用车的时候，也都是她接送。

　　楚风能够感觉的出，母亲似乎很中意夏雨，也许是因为夏雨是烈士之后，也有可能喜欢夏雨的性格，总之是极力地想要化解他与夏雨之间的矛盾。

　　其实，楚风早就忘记了当初的不愉快，只是因为这几天忙于修行，外表看起来像是对夏雨很冷淡而已。

　　楚风本身就是一个内向的人，而夏雨更是不擅言谈，如果两人单独坐在客厅里，可以冷场好几分钟。

　　不过事情总会有改变的，两人只是欠缺一个可以聊到一起的话题而已。

　　这天晚上，在夏雨还没有去学院接楚芸前，两人破天荒聊了起来，话题是关于夏子君的。

　　别看现在的楚风跟夏子君很熟了，但是，他却并不了解夏子君是一个怎样的人？

　　甚至，他总觉得在夏子君的身上，背负着什么？

　　有些时候，甚至还会莫名其妙地在夏子君身上感受到杀气。

　　趁着这个机会，楚风想从夏雨的口中，了解一下夏子君。

　　“如果你认识我小姑以前的样子，一定会惊讶她如今的样子！”夏雨说这话的时候，像是在回忆着什么。

　　楚风静静地听着，他现在很想知道，夏子君腹部的那道刀口，到底是哪个狠心的家伙干的？

　　“以前我的小姑，不是这个样子的，她为人有些古板，甚至时常板着一张脸，笑的时候很少。”夏雨看了楚风一眼，然后说道。

　　楚风根据夏雨的形容，在脑中想象着，实在无法与现在的夏子君联系在一起。

　　“也不知道是从何时开始的，有一天我见到小姑，她整个人消沉得就像是一具行尸走肉，在那段日子里，她不停地喝酒，而且时常大发脾气，看人的眼神，就像是一把刀子。”好似这是很久以前的事了，夏雨需要回忆一下才可以接着说。

　　楚风静静地听着，她知道夏子君有饮酒的习惯，却不知道是从那个时候开始的。

　　“然后在接下来的几年里，小姑她突然消失了，不知道去了哪里。当我再次见到小姑的时候，她就是现在这个样子了，不但纹了身，而且还拥有了很多钱，变得让我陌生。”夏雨说道。

　　“你也不知道子君她都经历了什么么？”楚风好奇询问。

　　摇摇头，夏雨说道：“小姑她很少说自己的事，我每次见到她，她都是处于半醉半醒的状态。每天都要喝很多酒，虽然看起来比以前笑容多了，可是我能够感觉的出，她那不是真的在笑。”

　　楚风皱了皱眉，他想起了最初认识夏子君的情景，好似正如夏雨所说的。

　　“不过这段时间，我发现小姑又变了很多，她不再像以前那么饮酒了，而且有些时候的笑容是真的发自内心的，我能够感觉的出。”夏雨说这话的时候，眼神异样地盯着楚风。

　　她觉得小姑会有这种改变，全都是在认识了楚风之后。

　　楚风并没有察觉到夏雨的眼神异样，沉默了片刻后问道：“子君她以前是做什么的？”

　　“小姑她以前在部队当过教官，后来似乎犯了错误。”夏雨说到这里，声音突然停止，表情也变得有些不自然起来。

　　楚风注意到了夏雨的变化，忙抬头盯着突然住口不言的夏雨。

　　好半天，夏雨才接着说道：“我与小姑之间，曾经闹过矛盾，那件事令我现在还无法真正原谅她。”

　　楚风虽然不是一个八卦的人，但此刻也不免好奇起来。

　　没有等他询问，夏雨已经接着说道：“我从小就崇拜一个人，她是‘女子特战队’的不败之神，头戴着一张白狐面具，往往只是报出名号，就能令犯罪份子闻风丧胆。我那时就立志加入‘女子特战队’，而后来，我也确实得到了这个机会，本来我是可以去‘女子特战队’的，可是由于小姑的干涉，我被退了回来。”

　　楚风听到这里，感到非常惊讶。

　　他首先没有料到，夏子君以前竟然还是部队里的教官，他以前可是怀疑过，夏子君是不是混黑道的，事实证明，他电影看多了，原来真相与猜测相差千里。

　　他更没有料到，夏雨竟然会立志加入“女子特战队”，虽然他不知道这是什么部队，不过想来一定非常危险，经常会与心狠手辣的罪犯打交道。

　　一个女人，能够抛开个人安危，立志参军，这本身就是值得让人尊敬的事！

　　这一刻的楚风，对夏雨的为人，有了一个很大的改观！

　　这应该是夏雨与楚风两人说话最多的一次了，本来两人还可以继续聊下去的，不过由于快到楚芸下晚自习的时间，夏雨开车离开了。

　　望着夏雨汽车消失的背影，楚风心中感触很多。

　　“子君到底经历了什么，为什么她会如此大的改变？”望着天空中的繁星，楚风心中疑云重重。

　　楚风站在门口，有些走神，直到母亲来到他的身边，他才缓过神来。

　　“夏雨呢，接你妹去了么？”刘萍问道。

　　“恩，刚走！”

　　“儿子，夏雨为人正直，就算以前与你闹过别扭，人家毕竟是女孩子，你要让着人家一点。”刘萍说道。

　　楚风点了点头，脑子里还在想着夏雨跟他说的那些话。

　　“哎，说起来，夏雨也真是可怜，从小母亲就去世了，父亲又在一次任务中牺牲了。”刘萍长叹一声，望着远处的万家灯火。

　　楚风转身回房间去了，留下母亲一人欣赏夜色。

　　刘萍在门口站了一会儿，也准备回屋里去，等一下她的闺女就要下晚自习回来了，她要准备一点夜宵。

　　而就在这时，突然走来两个人，看样貌像是一对母女，直接就对门口处的刘萍问道：“请问，楚风先生是住在这里么？”


第397章：原来这么巧

　　刘萍看着这两人，感觉很陌生，并不是自己认识的人，可是听对方说出了自己儿子的名字，她感到很意外。

　　“你们找谁？”刘萍一边打量着这两人，一边问道。

　　“我们是来找楚风先生的，请问他是住在这里么？”中年妇女询问道。

　　“我儿子叫楚风，不知道是不是你们要找的？”刘萍犹豫了一下说道。

　　中年妇女以及她身旁的少女，俱都一脸诧异地打量刘萍，在两人看来，刘萍的外貌实在不像是已经做母亲的人。

　　“请问，你们前段时间是不是在市医院里留了十万块，资助有需要的人？”中年妇女问道。

　　刘萍点了点头，这件事她是知道的。

　　“恩人啊！”中年妇女一下子激动起来，直接就抱住了刘萍，眼泪瞬间流下。

　　“大妹子，有什么话慢慢说。”刘萍一边安慰，一边将两人让进了一楼大厅。

　　“恩人啊，我都不知道该怎么感谢你了，我老公多亏了你们的资助，才保住了性命。”中年妇女仍旧很激动。

　　刘萍此刻还是一头雾水，不过在这位中年妇女的慢慢细说下，她总算是明白了。

　　原来，这位中年妇女的老公，两天前因为一点小事，被一个地痞给捅了数刀，情况十分危机，直接由县医院转到了市医院，可是手术费太高，他们家做小本生意的，一下子根本拿不出这么多钱。

　　多亏了楚风当初留在医院的十万块，解了燃眉之急，现在病人已经脱离了危险期。

　　这是一个朴实的家庭，懂得感恩，多番打听才知道，这钱是一位叫“楚风”的人资助的，专门帮助那些情况危机，又一下子拿不出医药费的人。

　　这母女俩，早就想登门感谢一番，怎奈连医院负责人都不知道这位恩人的住址和电话，最后还是通过其他病房的家属，得知了一些线索：这位楚风先生，曾经在这一带开了一家比较有名气的“推拿小店”。

　　于是，母女俩连夜便找了过来，就是想当面感谢一番。

　　听完这位中年妇女的讲述，刘萍心中感叹：儿子无心的一个善举，竟然救了一个人。

　　随后，她忙把楚风叫了出来，并且简单转述了一下这母女俩的来意。

　　一番客气与感激之后，几人在一楼的客厅里闲聊了起来。

　　楚风有些好奇地问道：“那位地痞呢，被抓起来没有？”

　　说到这个话题，中年妇女就是一阵难过，她说道：“跑掉了，我们没有敢报案。”

　　“为什么不报案啊？”一旁的刘萍，一脸不解地问道。

　　“那人知道我们家在哪，也知道我女儿在哪里上学，他威胁我们，说如果报案的话，就弄死我们全家。”中年妇女神情复杂地说道。

　　其实，当时的话，可要难听多了，说什么要把他们女儿先奸后杀，他们都是老实人，哪里得罪起这种狠人。

　　“知道那地痞跑哪里去了么？”楚风又问道。

　　像这种嚣张的狠角色，他以前还真没有遇到过，心中不禁好奇：到底拥有什么依仗，竟然可以嚣张到这种程度？

　　摇了摇头，中年妇女说道：“应该没有跑太远，可能是躲起来了，他以前就经常拿刀捅人，很多人都怕他，他就是一个‘玩闹’！”

　　楚风没有再问下去了，在他的眼里，别说一个“玩闹”了，就算是毒枭头目，也不过是一个可以随手捏死的蚂蚁而已。

　　沉重的话题会影响心情，刘萍忙把话题转移到了中年妇女的女儿身上。

　　这是一位年纪不大的少女，跟楚芸一样，还在上高一，可能是家里经历了这种事，让她受到了惊吓，坐在椅子上很安静。

　　当被问及在哪里上学时，却是意外地知道，她竟然是在“县一中”读书。

　　县一中，正是楚芸以前的学校，这可太巧了。

　　刘萍正准备询问少女认不认识自己的女儿，而这时，楚芸的声音已经从外面传了进来：“妈，今天做什么好吃的了，肚子好饿！”

　　刘萍无奈地笑了笑，说道：“见笑了，这是我那丫头回来了。”

　　中年妇女以及身旁的少女，同时扭头向门外看去，正好看见楚芸与夏雨两人进来。

　　“楚芸！”原本坐在椅子上的少女，一下子站了起来。

　　楚芸看着她，同样很吃惊，脱口说道：“李玫！”

　　“咦，原来你们认识啊？”刘萍也有些意外。

　　“当然认识了，妈，这是我在县一中的舍友，你们不是还见过么。”楚芸已经跑了过来，一把抓住了李玫的双手，问道，“李玫，你怎么会在这里啊，是专门来找我的么？魏子芳她们几个怎么样了？”

　　被叫“李玫”的少女，不知道该说些什么好，她万万没有想到，这里竟然是楚芸的家。

　　“这可真是巧了，原来你们竟然住一个宿舍啊！”刘萍忍不住笑了起来。

　　她以前可能见过李玫，不过只是一面之缘而已，早就忘记长相了，没有认出来也是正常的。

　　楚芸的回来，直接把气氛给活跃了，拉着李玫的手，问东问西，此刻又问道：“对了李玫，那几个高二的学姐，没有再找你的麻烦吧？”

　　楚芸为什么会转学校，就是因为当初帮了李玫，结果被几位学姐报复欺负。

　　李玫摇了摇头，说道：“没有！那几人已经不敢再欺负任何人了。”

　　她说话的时候，还不禁看了一眼若有所思的楚风。

　　想当初，她还给楚风打过一次电话，只是那时没有见面而已。

　　“哼，这种被惯坏的人，就缺收拾！”楚芸哼了一句。

　　“楚芸，你的变化好大！”李玫盯着楚芸，感觉对方就像是一位高中公主，而自己则是一位平民。

　　她的这种感觉，并不是因为物质经济上的差异，而是气质上的不同。

　　“有么？”楚芸嘿嘿一笑，忍不住瞥了一眼自己的哥哥。

　　她能够有这么大改变，还不是因为服用了那三颗“健体丹”。

　　“你现在变得好漂亮，我都快不认识你了。”李玫一脸认真地说道。

　　如果不是曾经住在一个宿舍里，她还真无法一眼把楚芸认出来。

　　“走，到我房间去聊。”楚芸拉着李玫就准备往上走。

　　李玫忙回头看向自己的母亲。


第398章：组队去冒险

　　李玫在得到母亲的授意后，来到楚芸的房间，两人似乎有着很多话要聊，一直持续到晚上十点多，最后李玫跟着她的母亲离开了。

　　送走了这位昔日的舍友后，楚芸开始问东问西起来：“哥，你怎么会想着拿出十万块资助需要救治的人呢？”

　　她并不知晓母亲被人讹诈一事。

　　“这件事如果你想知道，就去问妈吧！”楚风直接回了自己的房间。

　　于是，楚芸又开始缠着她的母亲，询问起各种问题来。

　　第二天早上，在吃早餐的时候，楚芸突然冒出这样一句话来：“哥，明天是周六，我准备和县一中的舍友聚一聚。”

　　“这种事情，你自己决定就好了。”楚风随口说道。

　　“哥，你能不能一起来啊？”楚芸嘴里面含着一根筷子，一副很期待的神情。

　　“你们聚会，叫我做什么？”楚风诧异问道。

　　“她们都说想要见见你，李玫还说要好好谢谢你！”楚芸目不转睛地盯着自己的哥哥。

　　“我没有时间。”楚风直接拒绝。

　　“哥，拜托了，只是见见面，不会耽误你太长时间的。”楚芸央求着说道。

　　“不去，你们自己去玩吧！”楚风仍旧不为所动。

　　“哥，就一次还不行嘛？”楚芸仍旧不放弃，甚至还向母亲搬救兵。

　　软磨硬泡之下，楚风改口说道：“到时候看情况，你最好不要报太大希望。”

　　“好勒，哥，那就这么说定了。”楚芸笑了起来，麻利地吃完早饭，上学去了。

　　楚风回到自己的房间，鹰眼的一句话，让他不禁期待起来。

　　“少年，准备一下，过几天我们要再一次外出修行，这段时间你在‘气’方面的进步，可是有些缓慢了。”鹰眼神情严肃地说道。

　　“鹰眼，这一次要去哪里修行，对环境有什么要求么？”楚风忙问道。

　　“‘荒山岭’是不行的，那里的地形太过简单，要去的话，就去一些原始森林。”鹰眼说道。

　　“原始森林？”楚风为之一愣，同时在脑中回忆着，哪里符合这个要求？

　　他想到了曾经去过一次的“锯齿岭”，可是那个地方他不想去了，觉得没什么挑战性，最危险的野兽不过是野猪，没有什么意思。

　　要论探险方面的事，他的学生唐峰，是这方面的行家。

　　“鹰眼，这一次修行，我可以带上我那几个学生么？”楚风试探着询问，并且不报多大希望。

　　一直以来，他都觉得自己这个老师当得太差劲了，连几个学生都教不好，有时回忆着想想，自己好多次都把学生忘到了一边。

　　“可以，只要不耽误我布置给你的修行任务就行。”鹰眼沉默了少许后说道。

　　他的教导方式不同于猫瞳，他很少监督着指导楚风修行，很多时候都是让楚风自己去领悟。

　　“真的可以么？”楚风看着鹰眼，甚至觉得自己是不是听错了。

　　“你对你那几个学生的指导，也是你对所学东西的巩固，未尝不可让你有新的感悟。”鹰眼停顿了一下，然后接着说道，“越是高深的修行，越是需要悟性。”

　　“太好了！”楚风有些坐不住了，“鹰眼，我去问一下，哪个地方的原始森林最合适修行。”

　　鹰眼没有说话，算是默许了。

　　楚风先是给夏子君打了个电话，当夏子君听说要到野外森林去修行时，第一个报名参加，甚至表示，自己可以提供车辆。

　　随后，楚风又给其他几个学生打了电话，除了娜莎由于有指导课去不了外，其他人都表示要去，甚至就连罗娜也破天荒地跟去。

　　罗成、罗娜、夏子君、唐峰、唐嫣、郭成熊，再加上楚风的话，一共七个人，由于是要去野外森林，潜在危险还是有的，再加上队伍之中有着好几个新手，必要的准备是需要的。

　　楚风可以不需要带装备，但是像罗成、罗娜这样的新手，不但需要置办必要的装备，还需要普及一些相关的求生知识，对于这种事情，全权交给了唐峰，毕竟他就是从事这一行业的，算是权威人士了。

　　带学生一起去森林冒险也是有好处的，至少很多事情都不需要楚风去思考，几个学生比他想得还全面。

　　路线也都想好了，目的地是“农氏大森林”，这趟前去，由夏子君提供两辆越野车，唐峰负责野外装备，郭成雄负责食物采购，唐嫣负责技术指导和后勤。

　　出发日期定在三天后，所有人都很期待这一趟的野外修行。

　　这天周六，离着出发日还有两天的时间。

　　楚风借着带妹妹去见昔日舍友的工夫，也想采购一些东西，反正有了“捉兽球”后，他有着很大的储备空间，哪怕是储藏一些粮食，都绰绰有余。

　　“哥，你快看，黑鸦跟着咱们呢！”楚芸坐在摩托后边，抬头望着天空，一只乌鸦正在头顶上空盘旋。

　　“不用管它，就算是飞远了，它也能够找回家。”楚风没有在意。

　　“哥，听说你们又要出去玩了，这一次是去哪里啊？”楚芸收回视线，把脑袋都倚在了楚风的后背上。

　　“我们不是去玩，我们是去修行。”楚风忙说道。

　　“哥，我都有些不想上学了，要是能够跟着你们一块去就好了。”楚芸说道。

　　虽然听语气是在开玩笑，不过楚风还是说道：“你不上学怎么行，你的任务就是学业，以后想出去玩，有的是时间，过些天国庆节放假，哥带你好好去玩一次，你说上哪咱就上哪！”

　　“那我想去京都，我想看看哥你未来的学校是个什么样子？”楚芸说道。

　　“可以！”

　　“哥，你什么时候去‘华清大学’啊？你的那张入学通知书不会过期吧？”

　　“还没有确定呢，放心吧，不会过期的！”楚风笑了起来。

　　两人终于来到了约定的地点，见到了等在那里的舍友，彼此客套了一番，几人都说楚芸的变化好大。

　　楚风可没有心情跟着这帮小丫头们闲逛，找了个借口便先离开了，直接去了购物商场。

　　当楚风买完东西走出商场时，他的那辆摩托竟然被人给偷了。

　　“很好，竟然偷到了我的头上！”楚风嘴角冷笑。


第399章：谁是傻鸟

　　楚风的这辆摩托，可是新买不久，价值几十万，被小偷盯上是可以理解的。

　　在人来人往的街道上，能够把他锁好的摩托偷走，看来这小偷应该是做这一行的老手了。

　　楚风立于原地，视线扫向四周，寻找着可疑人物的身影。

　　不过他没有什么发现，作案小偷应该早就离开了，为此，他忙施展出“红色探知”来，大范围地对方圆数千米进行探知。

　　只要他的探知能够捕捉到那位偷摩托的贼，那么，对方将无所遁形。

　　不过可惜，在他的探知范围内，仍旧没有发现那个偷车贼。

　　楚风的眉头皱了起来，如果连一点线索都没有，那么找一个人无异于大海捞针。

　　他扭头看了看，在商场的入口，装着摄像头，应该有拍摄到小偷作案的过程。

　　“看来自己只能先报案了。”叹了一口气，楚风把手机拿了出来。

　　他在手机上刚刚按出两个数字，这个时候，由空中传来黑鸦的鸣叫。

　　“哇！哇！哇！”

　　黑鸦盘旋在十多米的高空，在四周高楼大厦的衬托下，显得尤为突出。

　　楚风心中一动，伸出手臂的同时，向着空中盘旋的黑鸦发送了一道“念”思想。

　　黑鸦扇动着翅膀，飞了下来，直接落在了楚风平伸的手臂之上。

　　“哇哇！”黑鸦又叫了两声，像是要表达什么。

　　楚风读懂了黑鸦的思想，不禁高兴起来：“你知道那个贼躲在哪里？很好，带我去！”

　　黑鸦扇动翅膀，再次飞向天空，领着楚风，向着郊区的方向飞去。

　　临近郊区的路旁，有一家摩托修理店，可能是因为生意不好，店铺看起来十分破旧，连招牌都模糊得看不见。

　　这家店铺共有两层，此时的二楼，七八个男子正围着一辆看起来崭新的摩托。

　　“我靠，这是‘杜卡迪’吧，这车子的外形实在太拉风了。”

　　“白毛，你这车哪来的，这车可不便宜啊，没有几十万可下不来。”

　　“这车如果飙起来，速度一定非常惊人。”

　　“……”

　　几个男子议论着，都被这辆摩托的魅力给吸引了。

　　他们这些人，都是爱好摩托之人，就喜欢酷炫拽，在场的人几乎每人都有一辆自己的摩托，只是俱都无法与这一辆黑色的“杜卡迪”相比，档次相差太多了。

　　“妈的，有钱人就是好啊，这么一辆顶得上一辆小轿车了。”

　　在靠近墙壁架子旁，一位鼻子上有颗黑痣的男子骤然出声。

　　“哥几个别看了，帮忙换个漆，改装一下。”

　　这时，一位头发有一撮白发的男子说道，他就是被称为“白毛”的人。

　　“白毛，你这车不会是偷的吧，连个车钥匙都没有。”有人提出质疑。

　　“不是跟你们说了么，这是我一个哥们的，他的车钥匙丢了，特意让我想想办法，还说想换个颜色。”白毛男子辩解道。

　　几人明显都不相信这话，他们这些狐朋狗友，对于彼此是什么德性，可是非常清楚的。

　　“白毛，你这车借我先玩几天！”鼻子上有痣的男子骤然说道。

　　“刀哥，你可别为难我了，这车要是我的，你随便开去，关系是这车是我那哥们的，他还等着要呢！”白毛男子忙说道。

　　“别它妈跟我说这个，你以为我傻啊，你这就是一辆赃车。”

　　“刀哥，真不行啊，你那辆哈雷，不是也很好么。”白毛男子实在不想借。

　　“你要是觉得我那辆哈雷好，咱俩换！”鼻子上有痣的男子扔掉嘴上的香烟，直接走了过来。

　　“刀哥，我也不瞒你，我这车确实来路不正，没准现在那车主就已经报案了。”白毛男子停顿了一下，然后转移话题道，“刀哥，听说你两天前，捅了一个人，因为啥事啊？”

　　“别它妈提了，老子我买了一个煎饼，结果把老子的舌头烫到了，老子要五百块补偿金不过分吧，那个傻X非它妈不给。”鼻子上有痣的男子一边说着，一边往地上吐了一口唾沫。

　　白毛男子笑了笑，他是有些怕眼前这位绰号“刀哥”的狠人，一言不和就动刀子。

　　“刀哥，你不怕那人报警抓你？”白毛男子已经成功地把话题引开了，这时连其他人都投来了注意力。

　　“他敢！要是它妈的敢报警，老子先把他闺女抓起来用几天，到时候再分享给你们。”鼻子有痣男子嘿嘿笑了起来。

　　白毛男子没有敢接话，他这个人最大的胆量也就是小偷小摸。

　　他虽然没有接话，不过其他人，倒是对这个话题很感兴趣，有的人便起哄问道：“刀哥，你见过人家闺女么，长得怎么样？”

　　“见过，怎么没有见过，我连她在哪上学都知道。不是我跟你们说，那个妞真的不错，就是太嫩了点，有些地方还没有长成，哈哈！”有痣男子猥琐地笑了起来。

　　众人也都跟着大笑起来，所说的话愈发露骨和下流。

　　就在这个时候，二楼窗外，突然出现了一只黑色的乌鸦。

　　能够在都市里见到一只乌鸦，是一件很称奇的事，尤其是这么一只看起来很凶的乌鸦。

　　“喂喂，你们快看，这只傻鸟竟然飞到了招牌上。”有人发现了乌鸦，笑着说道。

　　“看到乌鸦可不是一件好事，听说乌鸦都是吃腐尸肉的。”

　　“我怎么感觉这只乌鸦像是在看咱们，好邪门啊！”

　　“轰走轰走！”

　　“……”

　　窗户被拉开，有人想吓走这只停在招牌上休息的乌鸦，可是，令人没有想到的是，这只乌鸦竟然不怕人，仍旧用那双阴冷的眼珠盯着众人，像是在说：你们要完了！

　　“妈的，一只傻鸟，还成精了不成？”

　　这时，一个男子手中拿着喝光啤酒的易拉罐，砸向窗外的乌鸦。

　　众人都认为，就算这易拉罐不能砸中，也一定可以把这只乌鸦吓跑。

　　可是，接下来的一幕，却是让众人感到毛骨悚然。

　　眼看着扔出去的易拉罐快要砸中这只乌鸦时，这只乌鸦骤然抬起一只爪子，竟然“啪”的一声，将这个易拉罐给抓住了。

　　不仅如此，它还把易拉罐抓成了一团，展示出了强劲的爪力。

　　“哇哇！”乌鸦突然叫了起来，倒不是示威，而是因为它看到了它的主人。


第400章：阴人于无形

　　此刻，楚风已经来到了这家摩托修理店的门前。

　　抬头望着站在招牌上鸣叫的黑鸦，楚风的嘴角不禁弯起一抹弧度来。

　　“就在这里么？没有想到躲到了这么远的地方，难怪自己的‘红色探知’找不到。”

　　心中如此想着，楚风又一次施展出“红色探知”，果然发现他丢失的摩托就在二楼。

　　楚风的出现，并没有引起二楼这些人的注意，现在所有人的注意力，都集中在了这只诡异的乌鸦上。

　　“尼玛，这到底是一只什么乌鸦，它竟然可以光凭一只爪子就把易拉罐抓住，这也太夸张了吧？”

　　“这只乌鸦绝对成精了，喂喂，你们快看它的爪子，这未免也太锋利了吧，竟然都刺透了易拉罐，这不会是一只变异的乌鸦吧？”

　　“再找个东西试一试，看看它还能不能接住？”有人建议道。

　　这个时候，有人找来了从摩托上拆下来的废弃零件，全金属的，份量不轻，形状就像是一个铁疙瘩。

　　“这个东西好，快试试，看看它还能不能抓住？”

　　就在众人跃跃欲试的时候，眼前的这只乌鸦突然飞了起来，并没有飞走，而是飞落到了下面。

　　众人的视线追随着这只乌鸦，见它竟然停在了一个少年的肩膀上，更是惊奇。

　　现在，众人都注意到了这位立于店铺门外的少年。

　　“是……是他……”

　　这个时候，有一个人竟然表情怪异起来，看那神情好似认识这位少年。

　　“你认识他？他是谁啊？”有人追问道。

　　“大……大魔王……他……他怎么会来这里？”刚刚叫出声的男子再次说道。

　　“大魔王？什么大魔王？”众人俱都是一脸不解。

　　在众人观察楚风的时候，楚风也在抬着头看着他们，一眼便认出了聚集在窗口位置有一个熟悉的面孔。

　　对于这个面孔，楚风并不知道他叫什么名字，不过却是曾经见过两次面，其中一次是在自行车被砸的时候，还有一次就是妹妹与夏雨、于玥去游乐场玩的时候。

　　有些时候，不得不承认，这个世界还是蛮小的。

　　楚风没有再浪费时间，直接向着店里面走去，黑鸦仍旧停留在他的肩膀上。

　　才刚刚进入到里面，他就被人拦了下来。

　　“你找谁，二楼不做生意。”一位男子拦在了楚风的近前。

　　“我来找我的摩托车，顺便看看偷我车的家伙长什么样，你最好不要拦我！”楚风笑着说道。

　　“你哪来的，这里可不是你能够捣乱的地方，出去！”男子声音强硬地说道。

　　楚风没有再跟他废话，一把抓住了他的下巴，把他从地面上提了起来，然后拎着他，向着二楼走去。

　　来到二楼，可以听到房间里的人正在讨论着“大魔王”与“乌鸦”的话题。

　　当楚风出现在众人的视野里时，原本嘈杂的声音突然消失不见了，所有的人，都是一副见鬼的表情盯着楚风，确切地说是盯着楚风手上拎着的大活人。

　　楚风随手一甩，直接把手上的男子甩飞了出去，强大的力道，直接让这男子砸塌了一个木架子。

　　房间里的众人，仍旧没有人说话，俱都被楚风这个出场方式给震慑住了。

　　楚风的视线扫过在场的人，最后定格在了他的那辆摩托上，摩托完好无损。

　　“挺有本事啊，竟然可以在没有车钥匙的情况下，就把摩托开走，应该是位老手吧？”楚风看似自言自语地说道。

　　在场的人，都有意无意地瞥向那名白毛男子，因为这辆车是他骑过来的。

　　“说吧，这车是谁偷的？”楚风轻声询问。

　　没有人回答，不过大家都看向那名白毛男子，算是在无形当中，说出了答案。

　　“就是你么？”楚风也看向白毛男子。

　　白毛男子的神情变化不定，他万万没有想到，这辆摩托的车主会这么快找过来，他都还没有来得及改装呢！

　　“我不知道你在说什么！”白毛男子冷哼着说道，一副强作镇定的样子。

　　“有句话说得好，坦白从宽，抗拒从严，别让我动手逼问，到那时，你就算想说，也晚了。”楚风似笑非笑地看着他。

　　白毛男子没有说话，一副“我就是不承认，你又能把我怎么样”的架式。

　　楚风暂且把视线移开，看向那位与他有过三面之缘的男子，询问道：“告诉我，这辆摩托是谁偷的？”

　　那男子本就怕楚风，此刻见楚风把视线对准自己，他被吓得不轻，吞吞吐吐半天都说不出完整的话来。

　　“我……我来……来时就……就……”

　　楚风听着费劲，忙说道：“如果没有人说的话，我就当你们都参与了！”

　　“是……是他！”被吓得不轻的男子，深知楚风动手的可怕，这时再也顾不上什么义气不义气，保命最重要。

　　“还有别人么？”楚风又问。

　　“没……没有了。”

　　楚风点了点头，已经心中有数了，他迈步走向白毛男子。

　　“你想干什么？就是我偷的怎么地？你有证据么？”白毛男子见事情瞒不住了，索性就承认了。

　　“技术不错啊！”

　　楚风看似随意地在这男子的肩膀上拍了一下，“手疗术”当中的逆用技巧，被他使了出来。

　　手疗术中的逆用，可以阴人于无形，更是可以让人体会到生不如死的滋味。

　　白毛男子听到楚风这样称赞自己，本是有些得意的，不过他的这种得意也就维持了几秒钟而已。

　　一股前所未有的疼痛，突然间从他的腹部传出，这种感觉就像是有人刨开了他的肚子，正在把他的内脏往外拽。

　　一瞬间，他汗如雨下，张大着嘴巴，本是想惨叫出声的，可是喉咙里就像是被塞入了烧红的铅球，不但火辣辣的疼，更是发不出一点声音。

　　更为诡异的是，他现在连动一下都很难。

　　别人不知道的，还以为他在那里耍帅呢！

　　楚风没有再去看他，走到自己的摩托前，就准备把摩托骑走。

　　而就在这时，一个不合时宜的声音突然响起：“小子，你是不是太狂了，这辆摩托是我的，你敢骑走一个试试？”


第401章：难道真的是大魔王

　　楚风没有想到，竟然还有人敢出面挑衅，他饶有兴致地看着刚刚说话的男子。

　　这男子一头长发看起来有些蓬乱，麻子脸，最奇特的地方就是在他的鼻子上有颗黑痣。

　　看着他这张脸，楚风不禁想起了李玫母亲对凶手的形容，那位捅了她丈夫的凶手，鼻子上就有着一颗非常明显的黑痣。

　　这是巧合么？

　　“把摩托留下，你可以滚了。”

　　这男子分外嚣张，他直接走到了楚风的近前，说话的时候，还能够闻到从他口腔里喷出的浓浓酒气。

　　碰！

　　楚风一脚踹出，直接把他给踹飞了出去。

　　这男子挣扎着半天，才从地上爬起来，表情狰狞，一双眼睛里面冒着凶光，伸手从衣兜里掏出了一把折叠刀来。

　　他也不说话，踉跄着步子向着楚风走过来，手中握着明晃晃的刀子，刀尖呈三十度，刀身长如一把西瓜刀。

　　周围的其他人，全都屏住了呼吸，以他们对这男子的了解，接下来将要见血了。

　　谁要是敢上前劝阻，没准第一个挨刀子。

　　这可是一个狠角色，发狠起来六亲不认。

　　楚风站在原地没有动，看着这男子走向自己，也看着这男子手中的刀子。

　　他现在需要验证，这男子是否真的打算动刀子？

　　小小的一把刀子，根本对他造不成任何威胁，但是，如果对方真的打算拿刀子捅他的话，他会给对方一个血的教训。

　　这个时候，黑痣男子已经到了楚风的近前，当真是一位狠角色，挥动起手中的刀子，就向着楚风的肚子扎来。

　　楚风仍旧没有动，只是眼中寒光大胜。

　　“我叫你狂，我叫你狂！”黑痣男子连续地挥动着手中的刀子，看起来就像是在楚风的身上扎了数刀。

　　而事实上，他手中的刀子，连楚风的衣服都没有碰到。

　　一股无形的能量就像是牢不可破的墙，可不是这把普通的刀子就能够刺透的！

　　黑痣男子起初见楚风没有躲闪，还很得意，可是当他意识到刀身上传递过来的触感有些不对劲时，忙低头看去。

　　如果是以前，在他连续挥动刀子后，对方的衣服一定是一片血渍，可是这一次有些诡异，对方的衣服干净如新。

　　“这是怎么回事？”这男子有些发蒙。

　　“看来你就是那个为了勒索五百块，把一位小本生意的老实人给捅进医院的家伙了。”楚风微眯着双眼，再一次打量这男子。

　　如果不是自己碰到，还真不敢相信这世上真的会有这种不把别人生命当回事的家伙。

　　眼前的黑痣男子，还在盯着手中的刀子，为了弄清自己是不是眼花了，他再一次挥动着刀子，向着楚风的腰间扎来。

　　可是这一次，他的刀子突然在半途中停了下来。

　　任凭他施展全身力气，也无法让手中的刀子前进分毫，甚至，他也无法将刀子收回来，整条手臂好似被什么东西卡住了。

　　不仅是手臂，他很快便发现，自己的身体也动不了了，就好像身体被铸成了水泥，已经不受他的控制。

　　这突如其来的变故，让男子的酒劲消失了一半。

　　“我……我的身体……”好在他现在还能够说话。

　　“你似乎很喜欢拿刀子扎人啊！有没有尝试过被扎的滋味？”楚风突然开口，目光锐利地盯着面前的男子。

　　“你……你对我做了什么？”男子抬着头，有些惊恐地看着楚风。

　　噗！

　　他的问话没有换来回答，反而一声轻响传出。

　　“啊——”

　　男子惨叫出声，他的大腿被手中的刀子扎了进去，而且是没入刀柄，刀尖都快从大腿的下面透过来了。

　　那种疼痛，旁人是无法体会的。

　　“啊——我的腿，我的腿啊！”男子仍在大叫着，明明痛得难以忍受，却偏偏身体无法动弹分毫。

　　这个变故，可是把四周的人都给看蒙了。

　　“怎么回事，他怎么把自己给捅了？”

　　“喝了几罐啤酒，不至于这样吧？”

　　“我靠，这一刀下手还真够重啊，这血流的，太它妈吓人了。”

　　众人脑中闪过数个念头，大家都是愣愣地看着惨叫不止的黑痣男子，没有人说话，更没有人上前。

　　“既然你那么喜欢玩刀子，我今天就让你玩个够！”楚风说完，走向了一旁，给人的感觉就像是当起了一位旁观者。

　　几乎就在他的话音刚落，嗤的一声，黑痣男子握刀的手猛地一提，竟然又把扎入腿中的刀子拔了出来。

　　“啊——痛——痛——啊——”黑痣男子声嘶力竭地叫喊着，鲜血已经将他半个身体都染红了。

　　噗！

　　然而，又是一声轻响，他手中的刀子，竟然又一次地没入到了大腿之中，只不过这一次换了一个部位而已。

　　“啊——啊——”黑痣男子除了惨叫，已经说不出其他话了。

　　嗤！

　　男子又一次把刀子拔出，再一次带起一道血柱。

　　众人全都被黑痣男子的疯狂吓到了，大家都知道他凶狠，却是不知道他对自己凶狠起来竟然也这么疯狂。

　　简直疯狂得脑子有病！

　　噗！

　　嗤！

　　噗！

　　嗤！

　　男子一下又一下地在自己的大腿上扎来扎去，那场面实在是太吓人了，简直就像是拿自己大腿当磨刀石了。

　　这才多大会儿的工夫，他的大腿已经被他扎了近十刀，每一刀都是那样的血腥。

　　“感觉怎么样？体会到被扎的滋味了没有？”楚风站在靠窗的位置，面无表情地盯着血肉模糊的男子。

　　黑痣男子哪里还能够说话，撕心裂肺般的疼痛，加上失血过多，他整个人都快晕到了，可是偏偏他就那样站在那里，动一下都不能。

　　“体会不到没关系，那就换另外一条腿好了。”楚风又说道。

　　几乎就在他的话音刚落，黑痣男子手中的刀子，开始扎向另外一条腿。

　　噗！

　　嗤！

　　刚刚的过程又一次上演，黑痣男子就像是机械人一般，不停地挥动着手中的刀子。

　　这个时候，众人的目光开始由黑痣男子的身上，转移到了楚风的身上，一股说不出的寒意，在众人的心底升起。

　　众人心里都产生出了一个类似的想法来：这个少年，难道真的是大魔王？


第402章：出发

　　从这家破旧的修车店里面出来，楚风并没有在意那位黑痣男子的死活，反而在想：自己为什么会有一种喜欢血腥的冲动？

　　难道这是受“猫瞳”气息的影响？

　　“看来回去之后，应该问问鹰眼和猫瞳了。”楚风想此，骑上他的摩托，扬长而去。

　　楚风离开不久，救护车就赶到了这里，将失血过多的黑痣男子，以及不知道什么原因不断抽搐的白毛男子接走了。

　　余下的人，全都是一副心有余悸的神情。

　　大家讨论这件事时，既觉得诡异，又觉得恐惧。

　　最后大家一致决定，这件事就算是烂到肚子里，也绝不能乱往外说，谁也不想再面对那位“大魔王”！

　　不过话又说回来，这种事情说出去，真的会有人相信么？

　　楚风并不知道，他已经被人视为了真正的“大魔王”，此刻的他，骑着他那辆杜卡迪，已经来到了“恒美国际健身会馆”。

　　健身会馆里面，唐峰与唐嫣兄妹两人，正在给罗成几位新手，传授着野外生存的经验和注意事项。

　　农氏大森林，原始森林茂密，地势呈西高东低，平均海拔567米，最高山峰海拔2101米，冬寒夏暖，昼夜温差较大，年平均气温-2.8℃，最低温度-53.3℃，无霜期95-115天，年平均降水量756毫米，属寒温带大陆性季风气候。

　　正是由于复杂的环境，在“农氏大森林”里面居住着很多野生动物，其中一些属于肉食性猛兽，比如说狼、黑熊、老虎，对进入到里面冒险的人，有着很大的威胁。

　　除此之外，里面最危险的还要数一些毒蛇和有毒的昆虫，稍有不慎，就会被其叮咬到。

　　现在唐峰与唐嫣两人做的，就是指导没有经验的几人，如何尽可能地规避这些潜在的危险，甚至在出了危险状况后，该如何应对？

　　三天的时间也许学不到什么，但是能够了解一点，在关键时刻就有可能发挥出意想不到的作用。

　　“老师！”看见楚风从外面进来，唐峰忙停止了讲授。

　　“没有打搅到你们吧？准备得怎么样了？”楚风轻轻一笑，问道。

　　“物品方面都准备得差不多了，还有几样设备，估计最晚明天也就置办好了。”唐峰忙回答。

　　楚风虽然野外求生能力强，但是他的专业知识很弱，对于要带什么东西，还是交给唐峰这个专业人士来负责的好。

　　“这一趟荒野修行，收获多少还是次要的，一定要确保大家安全。”楚风说道。

　　虽然他会保护这几位学生，但不怕一万就怕万一，他也要修行，也要休息，不可能二十四小时都保护众人。

　　两天的时间，一闪即过，这天终于到了出发的日子。

　　刚刚在家里吃过早饭，夏子君一行人便来了，一个个都对这趟荒野修行充满了期待。

　　“老师，一切准备就绪，随时都可以出发。”夏子君见到楚风后，含笑说道。

　　“好，你们在外面等我一下，我马上就来。”楚风说完把事先准备好的登山包取来，鹰眼与猫瞳都在里面。

　　除了一个背包外，楚风还把兽王幼崽给带上了，趁着这个机会，正好让兽王幼崽见见世面。

　　将东西都带好后，楚风走出了房间，却是被面前的越野车吓了一跳。

　　在外面共停放着两辆越野车，其中一辆，是夏子君平常开的奔驰越野，这并不足以让人吃惊。

　　然而另一辆，虽然也是黑色的车身，但高大得就像是一位篮球运动员，这辆黑色奔驰根本无法与它相比。

　　楚风从来没有见过这种车型，他不知道这应该算是什么车，感觉就像是一辆装甲车。

　　“子君，这是什么车，你不会把装甲车都弄来了吧？”楚风有些好奇地问道。

　　他知道，车子是由夏子君负责的。

　　“这可不是装甲车，它只是体型偏大的越野车而已。”夏子君笑着说道。

　　“越野车？这是什么越野车，平常怎么没有见过？”楚风再次问道，他有些被这车的霸气外型吸引了。

　　“‘乔治·巴顿’越野车，这车确实很少见，车高超过2.4米，比一般大街上的小轿车高1米左右，因为是选配车型，不坐人都超过4.5吨了，我平常很少开这车。”夏子君简单介绍道。

　　楚风围着这辆越野车转了一圈，仍旧觉得这车像是一辆装甲车。

　　“这车什么人都可以开么？”楚风又问道。

　　看得出来，他是真的很喜欢这种霸气的车子，这才是男人应该有的座驾。

　　“当然，老师你对这车感兴趣？”夏子君走到了楚风的身边。

　　楚风没有正面回答，反而继续问道：“这车要买一辆的话，需要多少钱？”

　　“裸车价300万左右，上路的话350万往上。”夏子君说完，又问了一句，“老师喜欢这种款式的车子？”

　　楚风轻点了一下头，说道：“等我有空学了驾照，一定要买上一辆。这车在什么地方都可以买到么？”

　　他喜欢这车的外型，更喜欢这车的重量，没事的时候还可以当作哑铃练练力量。

　　“这车要买的话，需要到特定车行，而且可能需要提前预订。”夏子君说到这里，停顿了一下，然后又道，“我倒是觉得，如果是老师你开的话，这车还是有些秀气了，我倒是有不错的推荐。”

　　“还有比这车还霸气的？”楚风有些惊讶地看着夏子君。

　　夏子君妩媚一笑，说道：“有啊，比如说‘骑士十五世’、‘凯佰赫战盾’、‘派拉蒙掠夺者’，只是这些车需要下单到国外订购。”

　　“那这些车是不是不好上牌啊？”楚风有些担心地问道。

　　“老师，有我呢！”夏子君轻轻一笑。

　　她心中已经决定，回头就去订购几辆，到时候给楚风一个惊喜。

　　虽然说这些车都是价值不菲，可是与楚风送她的那三颗“健体丹”比起来，根本不值一提。

　　楚风没有再问，他对于夏子君所说的车名字，一个都不认识，这就有些尴尬了。

　　他准备等一下上车之后，利用手机上网搜一下，看看比这辆“乔治·巴顿”还霸气的车子长什么样？


第403章：逢凶化吉

　　车子发动了，向着“农氏大森林”驶去，由于路程比较远，预计要十个多小时才可以赶到。

　　楚风与夏子君、罗娜、罗成在一辆车，由罗成负责开车。

　　坐在这辆“乔治·巴顿”里面，楚风才体会到什么是豪华，里面的空间非常宽敞，真皮座椅非常舒适，从车窗望出去，视野极好。

　　唐峰、唐嫣、郭成雄三人在第一辆车，负责在前面领路，此刻正由唐峰开车。

　　两辆车相继不远，车内有对讲机，可以时刻保持联系。

　　“老师，你看天空上，那是不是你养的那只黑鸦？”夏子君看着车外，突然说道。

　　楚风无奈地笑了笑：“没有想到黑鸦也跟来了。”

　　只见，一只黑色的乌鸦，在两辆车的上空盘旋着，忽高忽低，看这架式，是准备一直跟下去了。

　　楚风向着空中的黑鸦传递了一个“念”思想，黑鸦倏地飞下来，直接落在了车顶之上。

　　“看来我们又多了一个伙伴。”夏子君听到了车顶上的动静，轻笑一声。

　　车子开了两个多小时，此刻正行驶在高速公路上。

　　车箱内，夏子君正在与罗娜闲聊，并且时不时地逗一下兽王幼崽。

　　楚风看起来就像是在闭目养神，其实他正在练习“念”能力，先是跟着车顶上的黑鸦进行念交流，随后他又将念能量包裹住车身，令车子更加轻盈，而现在他则是施展着“红色探知”能力，欣赏着方圆数里的自然风貌。

　　也不知道这样过去了多久，突然，楚风猛地睁开双眼，对着正在开车的罗成喊道：“罗成，前方一千五百米处，有交通事故，处于拐弯路段，小心别追尾了。”

　　随后，楚风又让夏子君利用对讲机通知唐峰几人。

　　“唐峰唐峰，前方一千米外的拐弯路段，有交通事故，请注意，收到请回答。”夏子君在一愣之后，忙对着对讲机喊道。

　　“君姐，收到！”对讲机里传来了唐峰的声音。

　　可以看到，负责在前面领路的唐峰，明显把车速降了下来。

　　没用多久，就到了楚风所说的拐弯处，果然有两辆小轿车停在路中，似乎是发生了刮蹭，两位车主正在相互大骂，并且开始动上了手。

　　“这两个家伙疯了么，竟然在高速路上动手，这是嫌命长么？”罗成开着车子从旁边绕了过去，嘴上忍不住嘀咕一声。

　　“没有素质的人哪都有，这是觉得高速路是他们家开的，竟然连双闪和路障都不懂得设置。”夏子君嘴上冷哼一声，不过还是开窗提醒了一句。

　　两辆车，都顺利地通过了这段路，好在事先有所准备，不然的话，在高速行驶之下，还真有可能发生追尾。

　　“君姐，你怎么知道有交通事故？”

　　车子继续向前驶去，对讲机里却是传来了郭成雄的询问声。

　　夏子君看了楚风一眼，然后笑着说道：“你猜呢？”

　　“君姐，你车上不会有什么先进设备吧？”郭成雄猜测说道。

　　“是老师发现的。”夏子君没有再隐瞒，说道。

　　“老师真厉害，没有想到相隔那么远，都能够看到。”郭成雄恭维了一句，然后便没了声音。

　　夏子君却是知道，当时的楚风根本没有睁眼睛，甚至都没有去看车窗外，到底是怎么知道的，她心中也十分好奇。

　　楚风给她的回答只有两个字——感知！

　　夏子君无法理解，认为是自己的境界还没有达到那个层面上，便没有再继续追问下去。

　　两辆车又行驶了很长一段时间，终于下高速了，由于到了中午，众人商议着找处饭店休息一下。

　　路边有着很多吃饭的地方，众人选了一处酒店，一边吃饭，一边闲聊。

　　墙壁上悬挂的液晶电视，正在播放着当地新闻，突然闪出的一条消息，令几人都是一惊。

　　根据新闻报道，不久前的高速路段，发生了连环追尾事故，交警与救护车正在现场忙碌，事故伤亡人数正在统计中。

　　看到这条新闻，大家的心中充满震撼，因为画面里的事故地点，就是他们路上遇到的那处拐弯路段。

　　可以说，大家与事故擦肩而过。

　　如果没有当时楚风的提醒，谁也不知道是否可以化险为夷。

　　“来，咱们大家敬老师一杯，感谢老师让咱们逢凶化吉！”夏子君突然举起了手中的果汁，提议道。

　　众人站起身，都举起了手中的杯子，虽然没有一位喝酒，但气氛还是有的。

　　楚风也不好意思地站了起来，端着手中的茶水，笑着说道：“大家不用这么客气。到了目的地，我希望大家都提高警惕，我不想看到任何一位受到伤害。”

　　吃过午饭，略微休息之后，众人再次启程了。

　　虽然是两辆车子，但是由于对讲机的联系，大家有说有笑，气氛比上午活跃了许多。

　　终于在天黑的时候，来到了“农氏大森林”的外围。

　　正常来讲，天黑进森林是非常危险的，通常的冒险者，都会在白天进入森林，然后在天黑以前找到安营扎寨的地点。

　　不过对于楚风一行人来说，这倒不必，方圆数千米有哪些生物，他可以知道的一清二楚。

　　夜晚天气凉爽，加上今天有明月，给晚上进入森林带来了很多方便。

　　将车子停好后，接下来便是开始搬运所需物品了。

　　由于这一次预计要在森林里待上半个月之久，再加上又有几位新手，所以带的东西比较多，连罗娜这种身娇体弱的女子，都要负重三十多斤，更别说罗成他们几位男士了。

　　楚风本来是想帮大家多分担一点份量的，不过想到这一次来这里的目地，便忍住了。

　　“大家注意队形，小心脚下，有什么事情一定要及时说出来。”唐峰手中拿着一根木棍，仍旧在前面领路。

　　对于“农氏大森林”，他可不陌生，曾经先后来过此地五次，其中有一次都快走到森林中心了。

　　唐峰所选择的行进路线，很适合新手行走，他一边在前面领路，一边用手中的木棍敲打着地面隐蔽处，防止其中会藏有蛇。

　　楚风跟在队伍的最后，他早已通过“红色探知”，将附近的地形和物种分布，了解得清清楚楚了。

　　他只会在有危险的时候提醒，如果没有危险，他宁可行进速度慢一些，也不想干扰到唐峰的决断。


第404章：安营扎寨

　　在行进的过程中，罗娜的体质渐渐显了出来，她的呼吸越来越急促，走起路来，身体都有些摇晃了。

　　这也不能怪她，天生就体质弱，再加上她总裁的身份，忙起来既要熬夜，还没有时间锻炼。

　　“罗娜，你怎么样？是不是感觉不舒服？”楚风来到了罗娜的身边，轻声问道。

　　“老师，我还可以坚持。”罗娜有些要强地说道，明明她此刻的衣服都被汗水浸湿了。

　　三十斤左右的重量背在她的身后，这确实有些难为她了，然而这却是她主动提出的，明明大家都不想她带东西的。

　　“你的脸色不是很好，真的没有问题么？”楚风伸手搀扶住了差点摔倒的罗娜，并且给她注入了一点“气”，帮她缓解疲惫。

　　罗娜感觉好多了，不过身体里的力量仍在不断流逝。

　　“罗娜，你怎么了？”这个时候夏子君也走了过来，前方领路的唐峰也因此停下了脚步。

　　“对不起，我给大家拖后腿了。”罗娜有些不甘地说道。

　　“你不能这么说，这毕竟是你第一次荒野冒险，是需要一点时间适应的。”夏子君一边安慰，一边把罗娜身后的背包抢了过来。

　　现如今的夏子君，在经过“健体丹”的功效后，她的体力丝毫不弱于世界级大力士，双手臂力几乎达到了七百斤，都有可能徒手揍死一头熊。

　　在简单的休息之后，由于没有了负重，再加上楚风刚刚又给罗娜注入了一点“气”，队伍再次前进。

　　也不知道向前走了多长时间，前面领路的唐峰突然停了下来，先是打量了一下四周，然后跑到楚风前面询问道：“老师，你觉得在这里扎营怎么样？”

　　楚风环视了一下四周，这里地面较平整，树木略少，旁边有着几块石头堆积，用来做今晚的营地倒也不错。

　　于是，大家开始忙碌了起来，在唐峰的指导下，开始搭帐篷、生篝火。

　　“我的肚子都快饿扁了，终于可以烤肉吃了。”郭成雄对吃的很有研究，此刻已经在篝火上架起了烧烤支架。

　　此刻，帐篷已经搭好了，一共是三个帐篷，夏子君三位女性一位帐篷，唐峰三位男性一个帐篷，楚风单独一个帐篷，这也算是做老师的一点优遇。

　　楚风很乐意自己一个帐篷，毕竟他晚上很有可能会与鹰眼、猫瞳探讨修行方面的事。

　　值得一说的是，在进入森林之后，鹰眼与猫瞳两人就离开了楚风的背包，此刻正在一棵树上，俯视着下方正在忙碌的人。

　　浓浓的烧烤香味在空中弥散开来，由于这里还只是森林的边缘，倒是不用担心会出现什么猛兽，大家围坐在篝火般，边吃边聊，感觉异常的好。

　　郭成雄烧烤的手艺非常不错，得到了大家一致的赞赏。

　　夜，已经深了，大家都回各自的帐篷里休息去了。

　　楚风却是没有睡，跃上一棵树，背靠着树干，开始了“月之光华”的凝炼。

　　兽王幼崽趴在下面的篝火旁，一双眼睛不时地瞄向树枝上的楚风，等待着享用“月之光华”这道美餐。

　　黑鸦不知道飞哪里去了，估计是找同类玩耍去了。

　　时间也不知道过去了多久，楚风的“冥想”终于结束，才刚刚睁开眼睛，身旁便传来了猫瞳的声音：“这一次凝聚的‘月之光华’明显要精纯一些，看来与这里的环境也有关系。”

　　随后，鹰眼的声音也跟着传来：“我们刚刚商量了一下，白天的时间以我教你‘气’为主，晚上的时间以她教你‘念’为主。”

　　楚风寻声看去，只见鹰眼与猫瞳两人，就站在自己身侧的树枝上。

　　接下来的时间里，猫瞳开始给楚风讲解关于“咒纹”的事情来。

　　由于楚风已经掌握了一种自己开发出来的“咒”，此刻再听讲，明显比以前好多了。

　　“关于‘咒’的掌握，非常重要，你掌握了一种咒纹，就相当于拥有了可以开启其他咒纹的钥匙，很多深奥的东西，也能够自行理解。现在你要做的，就是尽可能地将所创造出来的‘咒纹’掌握熟练。”猫瞳又一次叮嘱道。

　　可以看得出来，“咒纹”真的很重要，这已经不是猫瞳第一次强调了。

　　楚风现在还无法将自己创造出来的“咒之震碎”运用自如，甚至连施展出来的威力大小都无法控制，这些都需要他慢慢去掌握。

　　修行到深夜，楚风最后也回帐篷休息去了。

　　第二天早上，大家陆续醒来。

　　看着从帐篷走出来的罗娜，楚风忙问道：“昨天睡得怎么样？”

　　罗娜颇为不好意思地笑了笑，一向容易失眠的她，昨天晚上竟然一觉睡到这个时候，连身边夏子君和唐嫣两人什么时候起的都不知道。

　　“子君和唐嫣呢？”罗娜看了一下四周问道。

　　“在后面洗漱呢，你可以过去找她俩。”楚风指了指帐篷后面。

　　早上众人随便弄了一点吃的，然后收拾行装，向着森林的内部继续行去。

　　刚开始的时候，大家还不觉得什么，可是一段时间过后，道路开始变得有些难走了，四周到处都是树木，一不小心，就有可能迷路。

　　好在唐峰经验丰富，带领着大家找到了一条其他冒险者走过的路，沿着这条路，众人又找到了一处水源。

　　这是一条流淌的小河，水花翻滚，水势有些湍急，在河的两边，长着茂密的植被。

　　众人沿着这条小河，继续向前走，临近中午的时候，终于找到了可以再次扎营的理想地点。

　　靠近小河的地方，有一大片碎石，没有多少植被，漫延过来的水十分清澈，在石头缝中，还可以看到一些鱼虾。

　　“喂，胖子你快来，这里有鱼！”罗成站在河边的石头上，叫嚷了起来。

　　“在哪呢，在哪呢，可以捞到不？”郭成雄把搭帐篷的事丢给了唐峰一人，他则是跑到了罗成身边。

　　两人脱鞋挽袖子，已经准备下水捞鱼了，而就在这时，楚风一个闪身，已经到了两人近前。

　　“小心，有蛇！”楚风伸手一挥，一条灰色的三角脑袋的小蛇，被他抓在了手中。


第405章：念丝缝合

　　罗成和郭成雄两人被吓了一跳，谁也没有想到在这清澈的水下面，竟然还隐藏着这样一条小蛇。

　　这条小蛇的颜色与石头太像了，难怪两人刚刚没有注意到。

　　“怎么了，发生了什么事？”这个时候，原本正在搭建帐篷的唐峰走了过来。

　　当他看到楚风手中抓着的小蛇时，脸色大变，他识得这种毒蛇，毒性非常猛，哪怕是这么小的一条小蛇，如果咬到了人，也足以致命。

　　“看样子这似乎是一条毒蛇，还好我及时发现。”楚风打量着手中的小蛇。

　　在他使用“红色探知”时，还没有发现这条小蛇，估计是顺着水流过来的。

　　“这是一条蝮蛇，头为长三角形，与颈部分界明显；眼、鼻之间有颊窝，眼后到颈部有一条棕褐色纵带，其上缘镶有一黄白色细纹。体粗，尾短，末端尖细。口内前部有一对着生在上颌骨的圆锥状管型毒牙，被它咬伤的话，除局部出观肿胀、疼痛外；由于神经毒，常发生畏寒、目糊、眼睑下垂、颈项牵引感，当然更重要的是引起呼吸困难如双吸气、屏气、点头状或鱼口样呼吸等。”唐峰表情凝重地说道。

　　他也没有想到，只是这么一小会儿的工夫，竟然让罗成和郭成雄两人遇到了这么一条毒蛇，好在没有发生意外。

　　罗成与郭成雄两人这才意识到，自己刚刚的行为是多么的鲁莽。

　　“老师，你这是准备做蛇汤么？”就在这个时候，夏子君走了过来。

　　“你不怕蛇？”楚风颇为意外地看着夏子君。

　　“一条小毒蛇而已，有什么好怕的。”夏子君笑着说道，一副经历过大风大浪的神情。

　　楚风也跟着笑了笑，夏子君的强势，有些时候让很多男士都自叹不如，要知道就算是有着丰富探险经验的唐峰，此刻都下意识地与这条小蛇拉开距离。

　　最后，楚风把这条小蛇放了，远远地扔掉了。

　　有了这个插曲之后，郭成雄和罗成两人安分多了，甚至有点杯弓蛇影的味道，就算是坐在石头上休息，也要看一下石头下面是不是藏着什么生物？

　　虽然有些紧张过头了，不过小心一点总是好的。

　　接下来的时间里，在简单地吃过早饭后，楚风先是指点了一下众人，然后自己去修行了。

　　由于鹰眼与猫瞳的存在不能被别人看到，所以楚风在附近找了一片僻静的地方，倒也没有走太远，至少几位学生的方位都在他的探知范围内。

　　白天，主要由鹰眼指导楚风修炼“气”，猫瞳不知道哪里去了。

　　到了晚上，则是猫瞳指导楚风修行“念”，鹰眼只在一旁静静观看。

　　就这样一连过去了三天，楚风的“气”与“念”都在稳定进步着，似乎这里的环境，非常适合修行，就连他的几位学生，都有了很大的进步。

　　这天傍晚，惊呼声突然由篝火旁传出，原来郭成雄经过这三天的努力，终于掌握了“凝神静气”的诀窍。

　　“这是真的么，我掌握了‘凝神静气’？哦天啊，那种感觉就是‘凝神静气’么？”郭成雄太激动了，都有点语无伦次了。

　　“继续努力吧，这不过是你修行的开始而已，你现在的‘凝神静气’只能够维持十秒左右的时间，与其他几位的差距很大，千万不要因为过度高兴而扰乱了心境。”楚风笑着说道。

　　郭成雄仍旧难以平静下来，主要是这喜悦来得太突然了，他事先一点准备都没有。

　　本来，他以为自己是众人当中最笨的一个，就算要掌握“凝神静气”，估计也将是最后一位，却不料，自己竟然比唐峰先一步掌握了。

　　“这里的环境有助于心神平静，虽然我们来此只有几天，但是大家的进步都不小，其中尤其罗成的进步很大。”楚风笑着说道。

　　罗成颇为不好意思，这几天光是适应这里的生活就够让他吃苦的了，没有想到竟然会有这么大的收获。

　　楚风这时又接着说道：“你们当中，已经有人快要达到修行‘悟气’的标准了，这趟冒险结束之后，我想就可以正式学习‘悟气’了。”

　　楚风虽然没有提是谁，但是大家都知道这个人一定是夏子君。

　　不知道是不是因为食用过“健体丹”的缘故，夏子君的修行也是突飞猛进，如果只论格斗实力的话，这个世界除了楚风外，还真难以找到第二个她这样的。

　　夏子君坐在一块岩石上，单手托着下巴，眼神有些着迷地盯着楚风。

　　不知不觉中，天已经黑了下来，楚风与众人聊了一会儿后，就离开找猫瞳修行去了。

　　兽王幼崽被留了下来，与众人在一起，一来可以在有危险的时候保护众人，二来小家伙也很喜欢下水里面自己抓鱼吃。

　　此刻，黑鸦也留在营地，也可以充当放哨。

　　嗖嗖嗖！

　　楚风几个起落，已经到了数百米之处，由于茂密植被的遮挡，只凭眼睛的话，完全看不到帐篷所在。

　　“猫瞳，今天我们修行什么？”楚风已经看到了立于枝头上的猫瞳。

　　“今天我要教你关于‘念’的医术。这也是‘塑兽师’要掌握的基础，虽然技巧很简单，但要掌握却并不容易。”猫瞳若有所思地说道。

　　“关于‘念’的医术？是什么样的医术？跟我所学的‘手疗术’比起来，有什么不同？”楚风一下子来了精神。

　　能够学习新的技巧，可比单纯的修行有意思多了。

　　而“医术”这方面的技巧，又是楚风特别看中的。

　　“我要教你的技巧名为‘念丝缝合’，虽然这种技巧是以‘念’力为主，但运用的过程中，会运用到‘气’，如果与你所学的‘手疗术’比较的话，我要教你的这种技巧，对于外伤更加有效。同时，这种技巧也是你以后塑造宠物的基础。”猫瞳说道。

　　楚风已经迫不及待想学了。

　　“好了，现在我就给你演示一下，‘念丝缝合’是一种什么样的技巧。”猫瞳说完，手臂一挥，已经隔空抓来了一只小鸟。


第406章：师偶竞争

　　楚风并不知晓猫瞳要做什么，当他看到一只小鸟被猫瞳抓到眼前时，本能地把注意力集中在了这只小鸟的身上。

　　这是一只很常见的麻雀，可能是受到了一点惊吓，正扭动着脖子，试图挣扎未知的能量束缚。

　　楚风正在观察，同时心中思索，这只小鸟有什么伤势需要治疗？

　　却不料猫瞳手指一划，有些残忍地将这只小鸟的一条腿给斩了下来。

　　刚刚还很兴奋等待学习新技巧的楚风，被这突如其来的变故吓了一跳，本能地开口：“猫瞳，你这是……”

　　“先不要问，注意观察！”猫瞳很严肃地说道。

　　楚风只好收起心中的疑惑，凝气于双眼之上，观察着这只被斩下一条腿的可怜小鸟。

　　可以看到，伤口处已经流出鲜血来，小鸟十分痛苦地挣扎着，楚风都有些不忍看下去了。

　　就在这个时候，猫瞳突然伸出手掌，在她的掌心里，迸射出无数道由“念”能量组成的细丝来。

　　“看仔细了，要使用出这种‘念丝’不难，难得是你要如何运用这些‘念丝’。”随着猫瞳的话落，这些细到比纤维还细的念丝，骤然间包裹住小鸟的伤口和断腿，然后以一种恐怖的速度穿梭，就像是细丝在高速缝合。

　　那速度实在是太快了，楚风在使用出“画面慢放”的能力后，才勉强看清。

　　只是两三秒的工夫，猫瞳的缝合已经结束，只见她扯动其中一根念丝，就像是触动了机关般，原本分家的断腿，瞬间愈合在了一起，如果不是旁边还有血渍，很难相信这条腿刚刚被完全斩了下来。

　　“看清楚了没有，这就是‘念丝缝合’的技巧，以念为主，以气为辅，达到伤口瞬间愈合的功效。”猫瞳的声音响起。

　　而楚风却仍旧怔怔地盯着小鸟的腿部，整个人像是受到了很大的震撼。

　　这种“念丝缝合”的技巧实在是太强悍了，远超这个世界上的一切外科手术，刚刚仅只是把斩断的鸟腿接回去，然而这种技巧可不仅仅只是运用于外伤，它就像是一把无所不能的手术刀，可以切除一切坏死组织，它同时也像是一种粘合剂，可以将身体分离的组织完美地融合在一起。

　　甚至，在“念”与“气”的作用下，还有可能把两种不同生物的组织缝合在一起，使之成为一种新的物种，这就是“塑兽师”需要掌握的基础技巧。

　　就在楚风还沉浸在惊讶之中时，小鸟缝合的腿已经恢复了知觉，爪子一张一合，像是在做着某种反抗。

　　“这种技巧，可以把断裂的肌肉、血管、经脉、组织从新缝合在一起，使之断裂的部位更加坚韧。要想掌握这种技巧，需要你能够做到把‘念’与‘气’精确地融合，同时还要求你的目力极其惊人，甚至还会运用到内视的能力，好在这些你都掌握得不错。”猫瞳说道。

　　楚风将挣扎中的小鸟，捧在手掌中，利用内视察看了一下，结果惊讶地发现，小鸟的断腿已经融合得差不多了，在“念”与“气”两种能量的作用下，它身体的自愈能力达到了惊人的程度。

　　“这种技巧好利害，如果能够与‘手疗术’配合使用的话，将会是无懈可击。”楚风的呼吸都开始急促起来，他在脑中想象着这两种技巧配合使用的情况，那绝对会把他的医术提升到一个新高度去。

　　如果真的掌握了这种技巧，那么他有信心让正在接受治疗的秦清，在一个月内可以简单地下地行走。

　　“要想掌握这种技巧，没有千万次的尝试，是不可能的！”猫瞳说完，开始把凝聚念丝的方法传授给楚风。

　　以楚风现在的水平，要凝聚出这种念丝，并不是什么困难事，真正的问题在于，他要如何把这种“念丝”运用自如？

　　几个小时之后，楚风已经可以很好地凝聚“念丝”了，虽然还无法像猫瞳那样密集，但缝合一些简单的伤口，是完全没有问题的。

　　“没有千百次的尝试，是无法掌握这种技巧的。好了，这只鸟就给你练习好了。”猫瞳准备让楚风实际演示了。

　　楚风不想拿这只小鸟做实验，他有自己的办法。

　　他准备拿树的叶子做练习，这种缝合的难度，要比直接用生物练习容易一些，正好适合他这种新手。

　　于是，楚风开始把切成两半的树叶进行缝合，有时也会拿树枝做练习，这一练就是数个小时，一直由天黑练到第二天的早上。

　　可以看到，整棵树有近乎一半的树叶都被切成了两半，楚风通过“念丝”将其缝合回去，到现在为止，还没有一片叶子真正融合成功过，虽然外表看起来缝合回去了，可是，切下来的叶子却是变蔫了，完全失去了水分与营养的供给。

　　果然这种技巧不是那么容易掌握的！

　　楚风甚至在想，如果自己掌握了这种技巧，是不是也可以给植物进行嫁接了呢？

　　比如说，在一棵杨树上，长着苹果、桃子、橘子，甚至还有可能结黄瓜，西红柿。

　　这是不是说，种下一棵树，什么蔬菜和水果都解决了呢？

　　有期待就有动力，楚风此刻就是这种状态。

　　由于已经修行了一个晚上，楚风回到帐篷前，与夏子君几人聊了几句后，便回到帐篷里休息了一下。

　　休息结束之后，楚风虽然很想继续修炼“念丝缝合”，但白天的时间，是鹰眼指导“气”的时间。

　　有句话说得好，没有竞争就没有压力，此刻的鹰眼，就感受到了来自于猫瞳的压力，他发现如果自己再不拿出点真本事的话，自己这个弟子就要被猫瞳占据了。

　　因此，他开始传授楚风“狂罗诀”当中的深层次功法，甚至考虑到楚风喜欢医术，他又把“手疗术”当中更高深的技巧拿出来讲解。

　　说实话，这些高深的技巧，需要楚风的实力达到“炼气”境界才可以学习，不过这没有关系，只要能够让楚风产生兴趣，产生对修行“气”的期待就可以了。


第407章：快叫大家躲起来

　　时间匆匆，又过去了数天。

　　楚风他们现在扎营的位置，已经算是森林里的危险地带了，由于帐篷离着水源不远，时常会看到一些到河边饮水的动物。

　　通过这些天的修行，楚风体内的“气”，有了明显的增长，几乎是以前的一倍，除了是因为“狂罗诀”的强大外，与鹰眼的细心指导也有着直接的关系。

　　与此同时，他在“念”方面的造诣也是非凡，现如今已经可以成功施展出“念丝缝合”这种技巧了，只是还无法做到熟练而已，但已经可以运用于实践之中了，寻常一点的伤口，他可以让其瞬间缝合。

　　“带来的食物都快吃光了，估计吃完这一顿，我们就要断粮了。”这个时候，传来了郭成雄的声音。

　　“胖子，就像吃的多，你一个人的饭量，比我们三个人吃得还多。”一旁的唐婧笑着打趣道。

　　“你们女人吃得少是正常的，我现在担心以后不会又吃那种难吃的野菜吧？”郭成雄曾经有过一次野外的经历，就是在锯齿岭的那段时间，每天吃野菜，都快把他给吃吐了。

　　“要想吃到美味的食物，需要自己去猎取才行，河边经常会有一些小动物，你如果想肉吃了，可以去捉一只回来。”夏子君也跟着说道。

　　“我怕自己成为了食物。”郭成雄忙摇了摇头。

　　“胖子，我们这来修行的，不是为游玩的，这点苦你都吃不了，你还指望老师教你厉害的本领？”唐嫣说道。

　　“我没说吃不了苦，我只是随便说说。”郭成雄赶忙环顾四周，唯恐自己刚刚的报怨被楚风听到。

　　要知道，他可是几天前刚刚领悟了“凝神静气”，才刚刚尝到一点甜头，怎么可能就这样放弃！

　　“瞧把你紧张的，老师不在这里。”唐嫣忍不住又笑了起来。

　　就在几人说话的工夫，由天空中突然传来奇怪的声响，嗡嗡嗡，像是某种大型机械的声音。

　　这里可是森林的内部，要是出现了一台机械，哪怕是一辆车，都是非常奇怪的事。

　　大家全都停下了手边的工作，抬起头，看向声音传来的方向。

　　时间不大，只见一架直升飞机，正在缓缓驶过来。

　　“靠，这里怎么会有直升飞机，难道有人在森林里需要救援？这是什么样的身份，才可以调动直升飞机？”郭成雄忍不住说道。

　　夏子君微眯着双眼，盯着这架从头顶上空飞过的直升飞机，轻声说道：“这不是救援类的直升飞机，这是军用直升飞机。”

　　“军用直升飞机？难道这里有演习不成？”郭成雄有些期待地问道。

　　“有这种可能，不过也有另外一种可能。”夏子君表情严肃。

　　“另一种可能是什么？”郭成雄忙问。

　　“在执行任务中！”夏子君的视线仍旧望着逐渐远去的飞机背影，看起来就像是在怀念着什么。

　　当楚风回来的时候，夏子君把自己的猜测说了出来，经过大家一番商量之后，决定不再往前走了，免得惹上一些不必要的麻烦。

　　不管前面是在演习还是在执行任务，都不是平常人能够介入的。

　　留在这里也不错，附近就有水源，甚至还可以从河里抓些鱼虾食用，可供生火的枯树枝也容易找到，又有岩石掩蔽，就算是有暴风雨，也不用怕。

　　太阳已经开始落山了，夏子君几人已经把晚上的食物准备得差不多了。

　　兽王幼崽趴伏在一块岩石之上，正在吃着刚刚从水里抓来的鱼，就在这时，它的小脑袋抬了起来，有些警惕地盯着某个方向。

　　起初只是警惕，接下来，它整个身体站了起来，并且摆出了一副战斗的架式，嘴上还哼哼着。

　　“萌宝，怎么了？”夏子君注意到了兽王幼崽的异样，忙走了过来。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽忙叫了两声，像是要表达什么。

　　夏子君顺着兽王幼崽凝视的方向看了看，可是盯了半天，也没有发现什么，甚至，她又走过去查看了一下，也没有发现什么可疑的。

　　自嘲地一笑，夏子君伸手揉了一下兽王幼崽的小脑袋，然后说道：“想找你的主人么？老师正在修行，等一下就会回来了。”

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽又叫了两声。

　　夏子君表情有些无奈，她可听不懂兽语，根本不知道小家伙要表达什么？

　　兽王幼崽刚刚的警惕突然消失了，再一次趴下来，吃起它的晚餐来。

　　夏子君见兽王幼崽没有什么事，也就忙其他事情去了。

　　“君姐，老师今天回来的有些晚啊，平常这个时候，已经回来了。”郭成雄走过来问道。

　　“怎么，饿得等不及了么？”夏子君含笑问道。

　　郭成雄嘿嘿一笑，没有说什么，他确实饿得不行，人胖就是吃的多，这没有办法。

　　“再等等吧，老师他应该快回来了。”夏子君嘴上这样说着，脑中又闪过那架直升飞机的画面来。

　　“君姐，你跟老师他比较熟，能偷偷问你一个问题么？”郭成雄突然压低声音问道。

　　“你想问什么？”夏子君似笑非笑地看着他。

　　“君姐，老师他到底有多高的实力啊？也不知道是不是我的错觉，最近几天，我感觉老师变得愈发神秘莫测了。”郭成雄小声问道。

　　“这个问题，你怎么不直接问老师？”夏子君反问道。

　　“我哪敢啊！”

　　“难道老师还会吃了你不成？”夏子君忍不住笑了起来。

　　“我也不知道为什么，在面对老师的时候，就是有一种敬畏。君姐，你就稍微透露一下吧！”郭成雄一副讨好的神情。

　　“其实我也不知道老师有多强，因为我从来没有见老师认真过。”夏子君轻声说道。

　　对于郭成雄问的问题，其实也是她一直想知道的，但是没有机会，据她所知，没有什么人能够迫使楚风拿出真正的实力来。

　　“君姐，你说老师要是不小心进入到了军演里面，会发生什么事？”郭成雄又问道。

　　这个问题，还没有等夏子君回答，突然前面的草丛里传来动静。

　　夏子君也不知道看到了什么，她的瞳孔猛地扩大，以一种压低音量又急切的声音说道：“胖子，快，叫大家躲起来！”


第408章：搏杀

　　郭成雄被夏子君的突然变化搞得一愣，还以为是在跟他开玩笑呢，忙道：“君姐，你怎么了？”

　　“不要回头，不要大声。快，通知大家躲起来。”夏子君说话的时候，眼睛一直盯着郭成雄的身后。

　　郭成雄还是没有忍住，向着身后瞥了一眼，只是这一眼，他感觉身体里的力量像是被抽走了，连双腿都开始打颤了。

　　“熊……熊……熊……”郭成雄声音颤抖，一张脸都在这一瞬间变了颜色。

　　那是一只棕色的巨熊，体型很大，就像是一辆塔克，每迈一步，两旁的灌木就被压得左右分开。

　　“慢一点，趁着它现在还没有注意到这里，快去通知大家。”夏子君知道事情的严重性，又一次叮嘱郭成雄。

　　可是，郭成雄哪里经历过这阵势，他已经被吓得一步都迈不开了。

　　这可是一头野熊，很有可能饥饿很久了，凶残起来，分分钟就能够把他秒杀。

　　夏子君虽然表情严肃，但仍旧很冷静，她慢慢地绕过郭成雄，直接正面对视着这头巨熊。

　　现在值得庆幸的是，罗娜她们几个去四周捡枯树枝去了，但这并不是说她们是安全的。

　　捡枯树枝也只是在附近活动而已，并且这个时间也快回来了，万一与这头熊碰面，后果不堪设想。

　　如果只是自己的话，夏子君完全不惧这头熊，她有办法能够保全自己，可是她现在肩负着保护其他人的责任。

　　“喂，胖子，给唐峰他们发信息，让他们先躲起来，千万不要回来。”夏子君背对着郭成雄，再次说道。

　　郭成熊连话都说不出来了，哆嗦着从衣兜里掏出手机，准备给唐峰发信息。

　　然而就在这时，唐峰他们几人的声音传了过来，应该是回来了。

　　“也不知道胖子等急了没有，他真该减减肥了！”说话的是罗成，手上抱着一大捆木柴。

　　“估计胖子这趟回去，应该可以瘦十斤！”听声音应该是唐嫣。

　　吼——

　　巨熊应该是看到了走过来的罗成几人，怒吼一声，竟然直冲了过去。

　　“快躲起来！”夏子君紧接着大吼一声，整个人向着巨熊冲去。

　　罗成几人，刚开始还真没有发现营帐的地方来了一头巨熊，正在说笑间，突然听到这声兽吼，着实被吓了一跳，几人本能地立在了原地。

　　而就在这时，他们看到一个庞然大物直冲过来。

　　碰！

　　夏子君暴发力惊人，在巨熊准备扑咬的时候，追赶了过来，直接用身体撞了上去。

　　强劲的力道，让原本站直身体的巨熊向着一侧倒去。

　　夏子君一个翻身，已经从地上站了起来，手上拿着一块顺手捡起的石头，趁着巨熊还没有反应过来，照着它的脑袋就砸了过去。

　　不过可惜，巨熊由于动弹身体，砸得位置有些偏了。

　　吼——

　　巨熊吃痛，再次咆哮起来，就像是被激怒了。

　　“别愣着，快躲起来！”夏子君冲着罗成几人，又是大吼一声。

　　罗成几人都被吓得不轻，甚至就连唐峰，此刻都是一脸的惊惧，不过他的心理素质毕竟好一些，在听到夏子君的大吼后，他忙拉着几人向着树上爬去。

　　费了很大的劲，才让几人都爬到了树上相对安全的高度。

　　也许会有人觉得爬树不明智，但是现实情况容不得多想。

　　而且，他们只要能够安全一时就行了，无需等到这只熊离开，只需等到他们的老师回来就真的安全了。

　　“君姐，我来帮你！”看着正在与巨熊周旋的夏子君，唐峰掏出一把战刀就准备冲上去帮忙。

　　“不要过来！”夏子君头也不回地喊道。

　　她暂时还能够应付这只受伤的巨熊，这要多亏了这段时间她身体素质的提升，不然的话，还真难以招架巨熊的掌击。

　　眼下的情况是，夏子君无法制服这头巨熊，而这头巨熊也无法伤到夏子君。

　　这头巨熊的防御力实在是太强悍了，就算身体被石头砸中，仍旧凶猛不减。

　　不过，这头巨熊身上有伤，伤口处正在冒着鲜血，局势似乎是对夏子君有利。

　　但是别忘了，夏子君可没有巨熊那种防御力，真要是被巨熊一巴掌拍到，那可就危险了。

　　“君姐，给你刀！”唐峰突然大喊一声，将手中的战刀扔了过去。

　　他也看清楚了，自己上去的话，只会越帮越忙。

　　这头巨熊实在是太凶猛了，它的攻击又快又狠，发出的咆哮声，更是让人肝颤，难以想象在这头猛兽的疯狂攻击下，夏子君竟然还可以灵活应付，这需要多么强悍的反应力和战斗经验？

　　唐峰自认为自己上去的话，两个照面就有可能被这头巨熊撕碎。

　　众人在树上，静静地看着夏子君与巨熊周旋，大家的心都提到了嗓子眼，心中期盼着：老师怎么还不快点回来？

　　夏子君一个后闪，巨熊锋利的手掌，贴着她的衣服抓了过去，她顺势向后一滚，捡起了唐峰刚刚扔到地上的战刀。

　　战刀在手，夏子君整个人的气势一下子变了，一双眼睛里面似乎闪烁着野性的光芒。

　　巨熊似乎感受到了夏子君的杀气，并没有立即扑咬上来，反而大声咆哮着，似乎想在气势上压倒这个女人类。

　　夏子君紧紧地握着手中的战刀，视线已经锁定住了巨能的脖颈，身体重心微微下移，做好了击杀的准备。

　　就在夏子君的神经紧崩的时候，她的肩膀竟然被人轻拍了一下。

　　夏子君被吓了一跳，差一点挥刀砍出，她忙扭头看去，正好看到楚风站在她的身侧。

　　“老师！”夏子君脱口喊出。

　　楚风冲着夏子君轻轻一笑，说道：“这头熊没有必要杀死，而我更不想看你冒险受伤。”

　　夏子君呼出一口气，她刚刚确实想冒险一搏，没有想到被楚风看出来了。

　　既然楚风出现了，那么这里也就没她什么事了，她忙收好战刀立在一旁。

　　吼——

　　这时，巨熊发出一声吼叫，像是在向突然出现的楚风示威。

　　楚风没有当作一回事，迈步向着它走了过去。

　　巨熊再次站直身体，挥动着巨大爪子向着楚风拍来。


第409章：众人宠

　　望着挥过来的巨熊爪子，楚风轻轻一扬手，十分轻松地便挡下了这看似威猛的一击。

　　本来他是可以直接凭借“念”能量，束缚住这只巨熊，不过因为好奇这只熊的力道有多大，所以伸手测试了一下。

　　“果然还是弱了些，这力量远远不如兽王幼崽。”楚风颇为失望地叹了一口气。

　　他以前还曾想过，与一些大型的食肉动物切磋，可是现在看来，已经没有这个必要了，就算是巨熊这样的猛兽，在他的眼里也犹如一只新出生的小猫，根本提不起兴趣来。

　　吼——

　　巨熊再次一声咆哮，估计是在怀疑人生，自己怎么可能会被一个弱小的人类挡住呢？

　　“受伤了么，看来这伤口不像是与其他动物搏杀留下的。”楚风无视巨熊的吼叫，打量着巨熊身上正在冒血的孔洞。

　　这个时候，一旁的夏子君插口说道：“它身上的伤应该是枪。”

　　“枪伤？”楚风一愣。

　　“从伤口的创伤面来看，它应该是被某种手枪击中的。”夏子君又说道。

　　楚风盯着这只剧烈挣扎的巨熊，意念一动，这只巨熊应声倒地，就像是被某股看不见的力量强行按在了地上。

　　巨熊开始不安地叫了起来，就像是绝望中的嘶吼，任凭它再怎么努力，也无法从地上站起来。

　　“我对你没有恶意，放轻松一点。”

　　楚风把手掌放置在了巨熊的额头上，一边给它注入了几道“气”，一边利用念思想交流。

　　慢慢的，巨熊安静了下来，瞪着一双熊眼，有些可怜地看着楚风，就连嘴上发出的声音，都似乎变得像是在呜咽。

　　夏子君在一旁静静地看着，心中十分震惊，她知道楚风要战胜这头巨熊很容易，可是却没有想到楚风竟然可以让这头巨熊如此安分。

　　“老师，我们可以过去么？”这个时候，传来了罗成的询问。

　　他实在太好奇这边的情况了，可是距离有些远，看不真切。

　　楚风回头看了一眼，罗成几人仍旧挂在树上，但已经没有了恐惧，有的仅只是好奇。

　　楚风轻轻一笑，说道：“想看的话就过来吧！”

　　其实，在这头巨熊出现之前，楚风就已经躲在了暗处，他就是想看看大家的反应如何，能不能应付突发状况？

　　兽王幼崽当时也感受到了这只巨熊的接近，不过在楚风的“念”思想授意下，又安分地吃起食物来，不然的话，光凭小家伙的实力，分分钟就可以让它从新做熊！

　　罗成几人麻利地从树上下来，全都靠拢了过来，由此可以看到，楚风就是众人的定心丸，有他在的话，众人一点也不惧怕这头熊。

　　“刚刚可真是吓死我了，我还以为要被吃掉了呢！”郭成雄心有余悸地说道。

　　在场的人当中，就他肉多，理所当然地认为自己会成为猛兽最先攻击的对象。

　　“这头熊好大啊，我在动物园里都没有见过这么大的！”罗成上下打量着这头巨熊。

　　这头巨熊，在面对这么多人围观时，又有点不安起来，不过在楚风的不断安抚下，它在叫了两声之后，便老实地趴在了地上。

　　楚风给这头熊检查了一下伤势，果然发现在它的伤口里有子弹头。

　　“帮我打点水过来。”楚风头也不回地说道。

　　几个学生争先恐后地要去河边打水，不过最后还是让唐嫣抢了先，她端着一盆清澈的河水走了过来，并且在楚风的示意下，放在了巨熊的身前。

　　楚风缓缓抬起手臂，操控着一道水柱，冲洗着巨熊的伤口，并且把里面镶嵌的子弹给拔了出来，给人的感觉就好像水柱化成了蛇，蛇嘴里叼着子弹头。

　　唐嫣几人全都怔怔地看着这一幕，这种治疗的手法，无论看多少次，都会觉得神奇。

　　巨熊体内的三颗子弹，尽数取出，连同水柱，一同落入到盆中。

　　治疗到此还没有结束，楚风接下来，开始使用他新掌握的治疗手法——念丝缝合！

　　对于这种手法，在场的所有人，都没有见过。

　　大家都看不到“念丝”，所以感觉更加神奇，仅只是看到楚风的手掌凌空放置在巨熊的伤口上，掌心向下，然后那伤口便以肉眼可见的速度在愈合，就像是某种神奇的魔法。

　　只是片刻的工夫，巨熊身上的伤口，全都被处理妥当。

　　像这种小伤口，对于现在的楚风来说，已经没有什么挑战了，他能够做到把伤口处理得就像是没有受伤一样。

　　“好了，现在你已经没事了，是不是感觉好多了？”楚风揉着巨熊的毛发，给人的感觉就像是在与自己的宠物交流。

　　巨熊身上的束缚消失了，它腾的一下子站了起来，这个举动可是把罗成几人吓了一跳，不过考虑到楚风就在这里，大家又镇定了下来。

　　巨熊站起来后，先是走动了几步，然后来到楚风的脚边，竟然撒起娇来，不停地用舌头舔着楚风的鞋子。

　　“好了，回去吧！”楚风准备把这头巨熊放走。

　　可是没有想到，这头巨熊赖着不走了，似乎只有这里才会带给它安全感。

　　楚风能够感受到巨熊的“念”思想，估计它是因为枪伤受到了惊吓，再加上自己给它注入“气”，让它有了一种依赖感。

　　楚风并没有刻意要留下这头巨熊，不过他走到哪里，这头巨熊就跟到哪里，俨然成为了一个跟屁虫。

　　起初，大家对于这头巨熊的存在还有些惧怕，可是相处几天之后，大家发现这头巨熊就像是被驯化了，对众人都非常亲切，甚至有一次还讨好似地捡了几根木柴回来。

　　这可是一个难得的机会，大家纷纷与这只巨熊拍照留念，就好像这头巨熊已经融入到了这个圈里。

　　再后来，胆大的夏子君骑着巨熊溜达，就像是一位漂亮的女野人，在守卫着领地。

　　有了夏子君的带头，大家也都体验了一把骑熊的感觉，虽然仅只是在附近溜达一下，但是这种感觉实在是太爽了。

　　豪车大家都坐过，可是，试问这种野生的巨熊，有谁骑过？


第410章：熊狗大战

　　毫无疑问，巨熊是强大的，正是因为如此，骑在它的身上，才更显拉风。

　　巨熊虽强，但它很怕兽王幼崽，这是因为它在兽王幼崽吃鱼的时候，好奇地凑了过去，结果被小家伙一巴掌拍倒在地，哀嚎了半天才渐渐缓过来。

　　从这以后，它就躲着兽王幼崽，有一种耗子见到猫的感觉。

　　这天早上，楚风照常修行去了，罗成他们几个留在帐篷附近休息。

　　“喂，胖子，你听见没有，好像又有直升飞机的声音。”罗成说道。

　　“这已经好几次了，真不知道里面在干什么，难道真的在进行演习？”郭成雄一副很好奇的神情。

　　“如果是演戏的话，为什么没有听见枪声呢，我倒是觉得像是在进行某种野外特训。”罗成说道。

　　“……”

　　正当两人说话的工夫，旁边的草丛中突然传来了沙沙的脚步声。

　　起初两人还以为是遛熊的夏子君回来了，可是扭头一看，却是一愣。

　　面前突然出现了五位生面孔，全都穿着迷彩服，领头的两位手中牵着两条黑犬，身后的三位身上挎着枪，此刻正在打量着四周，像是在找寻着什么。

　　罗成与郭成雄两人，直接从石头上站了起来，有些警惕地盯着来人。

　　在短暂的沉默之后，只见领头的一位男子行了一个军礼，然后问道：“你们好，我们是特种兵，正在抓捕在逃犯人，需要问你们几个问题。”

　　“好！”罗成怔怔地点了一下头，视线在对方腰间的枪套上盯了一会儿。

　　“你们一共多少人，为什么来此地？”那位特种兵问道。

　　“我们一共七位，来这里冒险历练的。”罗成说道。

　　“其他人呢？”

　　“在附近找食物去了，还没有回来。”罗成倒是很配合。

　　“你们这段时间，有没有见过可疑的人？”

　　“我们这段时间就没有见过其他人。”罗成说道。

　　那位特种兵没有再继续问，反而牵着警犬，开始在帐篷四周绕了起来。

　　罗成和郭成雄两人，不敢乱说话，就这样看着他们。

　　警犬在四周闻了闻，没有什么发现，先前说话的特种兵，语气有些缓和地说道：“不好意思，打搅你们了，如果你们见到这几个人，请与警方联系。”

　　特种兵从衣兜里掏出了几张相片，给罗成和郭成雄看了一下，同时也在观察着两人的表情变化。

　　罗成和郭成雄不认识相片上的人，只是随意地看了几眼。

　　“这几个是什么人啊，是你们要抓的犯人么？”郭成雄有些好奇地问道。

　　“没错，这是一伙穷凶极恶的匪徒，他们手中持有枪，如果你们遇到，请一定要小心。”特种兵收好了相片。

　　就在几位特种兵准备离去时，夏子君的声音突然传了过来：“发生了什么事？”

　　“君姐！”郭成雄赶忙呼喊一声，大有一种见到当家人的感觉。

　　罗成则是跟那位特种兵解释道：“这位是我们同来的同伴之一。”

　　几位特种兵打量着夏子君，只见这个女人容貌美艳，在她的手上，还拿着几节竹笋。

　　由于他们这次抓捕的罪犯都是男性，所以并没有太在意突然出现的夏子君。

　　夏子君也在观察着这几人，视线更是犀利地在他们的武器上扫过。

　　就在夏子君快要走过来的时候，那两条警犬突然大叫了起来，正是冲着夏子君的方向。

　　这个突如其来的变故，让几位特警都紧张了起来，还以为罪犯出现了呢。

　　然而事实上却是，罪犯没有出现，却是出现了一个大家伙——一头成年巨熊。

　　“小心身后！”一位特警大喊一声，同时把枪拔了出来。

　　骤然看到这头巨熊，几位特警都下意识地进入到了战斗状态，带来的两条警犬似乎很亢奋，对着巨熊的方向一阵狂吠。

　　巨熊本来只是正常地跟在夏子君的身后，骤然间听到警犬的挑衅叫声，再加上看到了曾经打伤它的武器，一下子怒吼了起来。

　　吼——

　　声音震耳欲聋，比之先前的吼叫还要响亮。

　　在几位特警看来，情况紧急，顾不上许多，忙把两条警犬放了出去，眼下先争取时间救人再说。

　　这是两条黑背警犬，非常勇猛，哪怕是面对巨熊这样的庞然大物，也一点不畏惧，直接就扑了上来。

　　一左一右，分别咬到了巨熊的左右两侧。

　　吼——

　　巨熊感到疼痛，再次咆哮一声，同时站直身体，一套左右摆拳，将两条警犬相继击飞了出去。

　　这事情发生的太突然了，罗成和郭成雄两人全都被吓傻了，还没有反应过来这到底是什么事。

　　这个时候，一位特警已经来到了夏子君的身边，伸手去拽夏子君的胳膊：“快躲起来！”

　　然而却拽了个空，夏子君躲开了，并且说道：“把你们的警犬叫回去，这头熊不会伤人。”

　　“什么？”这位特警一愣。

　　“熊大，住手！”夏子君却没有跟他解释，直接对着巨熊喊道。

　　“熊大”这个名字，还是唐嫣起的呢，甚至她还开玩笑地把郭成雄叫做“熊二”。

　　几位特警全都看傻了眼，谁也没有想到，这头外形凶猛的巨熊，竟然真的听从了这个女人的话。

　　为了不再继续刺激这头巨熊，特警忙将两条警犬叫了回来。

　　虽然刚刚是以二敌一，但是这两条警犬可没有讨到便宜，刚刚的交锋，差一点被巨熊拍死。

　　巨熊也在夏子君的安抚下，暂时消停了下来。

　　危机解除了，几位特警却是心中惊奇，其中一位问道：“这头熊是你们养的？”

　　“不是！我们只是意外遇到的，并且救了它。这头熊只跟我们亲近，你们最好还是不要靠的太近，它毕竟是野生的！”夏子君说道。

　　几位特警虽然经过训练，但面对这么一头巨熊，还是有些畏惧的。

　　“你们应该是在追捕罪犯吧，我倒是可以给你们一个建议。”夏子君又突然说道。

　　“你怎么知道我们在追捕罪犯，我们并没有跟你提起过？”一位特警眼神锐利地盯着夏子君。

　　“能够惊动‘野豹特战队’的任务可不多，你们又是以小队的形式持枪搜索，不是在追捕罪犯又是在追踪什么？”夏子君笑着问道。

　　“你知道我们是‘野豹特战队’的？”那特警很惊讶。


第411章：模拟乾舞

　　面对几位特警警惕的目光，夏子君仍旧面不改色，解释道：“知道你们是‘野豹特战队’很奇怪么，你们的肩上不都戴着野豹队的队标么。”

　　先前问话的特警向着自己的肩膀看了看，那确实是他们“野豹特战队”的队标，只是眼前这个女人怎么会知道？

　　这个时候，夏子君笑着走了过来，很随意地道：“说起来已经是好几年前的事了，你们的大队长还是‘王建’么？”

　　几个特种兵相互对视了一眼，然后摇了摇头。

　　“也是，已经过去了这么多年，就算没有退伍，也调走了。”夏子君像是在自言自语。

　　随后，她又说道：“看你们的年纪，应该是刚加入‘野豹’没多久，我记得当年有一个‘野豹’里的新兵，资质还不错，就是脾气大了一点，被我训导了一番，也不知道现在还在不在‘野豹’？”

　　“你说的是谁？”其中一位特种兵好奇问道。

　　“宋文正，你们听说过这个名字没有？”夏子君看着几人。

　　“那是我们队长！”问话的特种兵很惊讶地说道。

　　“哦，当年不可一世的新兵蛋子，现在都已经当上队长了么，时间过得还真是快啊！”夏子君又是一声感慨。

　　几位特种兵愈发地觉得眼前这个女人的不简单，竟然敢称呼有着“魔鬼”称号的队长为新兵蛋子，这个女人到底是什么来头？

　　“好了，不说这些了，如果你们不是在执行任务，倒是很想与你们聊一会儿。”夏子君收回了思绪。

　　几位特种兵有些被夏子君的气场震住了，由刚开始的警惕，变成了现在的好奇。

　　“可以问一下，你是谁么？”其中一位特种兵小心问道。

　　夏子君笑了起来，说道：“想知道我是谁，回头问你们队长去吧，就问他当年被吊着的感觉如何，他就知道我是谁了。”

　　几位特种兵下意识地咽了一口唾沫，脑子里想象不出有着“魔鬼”称号的队长，被人吊着是一种什么画面？

　　难道说，眼前这个女人，比“魔鬼”还恐怖？

　　几位特种兵摸不准夏子君的身份，都不敢乱说话，加上有任务在身，他们也不便在这里多停留。

　　“给你们一个建议，顺着这个方向追，由于附近有水源，可能罪犯的气味无法被警犬追踪到，不过没有关系，你们可以试着追踪这头巨熊的气味，它的气味更明显一些。如果我推断的没有错，它曾经与你们要追捕的罪犯冲突过。”夏子君在几位特种兵离开时建议道。

　　几位特种兵将信将疑地离开了。

　　几位特种兵才刚走，郭成雄和罗成两人便犹如好奇宝宝一般凑了过来。

　　“君姐，你以前是当兵的？”罗成一脸惊讶地盯着夏子君。

　　“怎么，我不像么？”夏子君含笑问道。

　　“君姐，我能够说实话么？”罗成一副请您恕罪的神情。

　　“说吧！”

　　“君姐，我一直以为你是道上混的人，没有想到你竟然是衙门里的人。”罗成嘿嘿笑道。

　　“那是很久以前的事了，真不想回忆啊！”夏子君叹了一口气，那语气就好似自己已经老了一般。

　　罗成与郭成雄两人，本想问一些夏子君以前的事，然而夏子君并不想多说。

　　有一段记忆，是夏子君这辈子都不想记起的，然而偏偏忘不掉！

　　遇到特种兵只是一个插曲，在接下来的两天里，一切都很平静，众人的修行，都在显著地增加着。

　　最令人意外的是，连唐峰都掌握了“凝神静气”的诀窍，他的契机说起来有些让人想不通，竟然是在观察蜘蛛捕虫子时掌握的。

　　到现在为止，楚风所教的学生，已经全部都掌握了“凝神静气”，终于都在一个起跑线了，只是维持时间有长短的分别。

　　由此可见，这种纯天然的大森林，更加适合修行，不但蕴含的“气”充盈，身居其中，更是能够让心神很快地平静下来。

　　不过要说进步最大的人，那还要说是楚风。

　　就在不久前，他终于能够利用“气”与“念”的组合，做到模拟出“乾舞”的境界，虽然还不熟练，但这是一大突破。

　　能够获得这种突破，多亏了修行更高层次的“狂罗诀”，以及对“念丝缝合”技巧的熟练，如果没有这两点，就算楚风的资质再高，也不可能在如此短的时间里，做出模拟“乾舞”的突破。

　　此时的楚风，正在熟悉着这种模拟出来的“乾舞”，在“气”与“念”的结合下，幻化出了一个拳头的形状。

　　这个拳头大如水缸，就像是从楚风的身体里冒出来一般。

　　轰！

　　随着一声巨响，不远处的小河里，溅起数米高的水花，正是这幻化出的拳头威力。

　　看着水中的鱼都被自己轰飞了出来，楚风心中感叹这种“模拟乾舞”的威力。

　　如果是以前，他是无法通过“念”能量，单纯地打击目标的，只能通过包裹的方式。

　　如果形象说明一下，他以前只能通过“念”能量包裹，来束缚和控制目标，但是现在不一样了，他可以直接打击目标，甚至还可以利用这种“模拟乾舞”的能力，幻化出各种形态，比说说战锤、弯刀、长枪，甚至还可以是一根针，一对翅膀！

　　“模拟乾舞”的掌握，将让楚风的实力再上一个台阶，甚至会让他的各项能力都得到增强，武技也好，医术也罢，都得了惊人的提升。

　　这趟森林修行，收获最大的人就是他了，跟他相比，他的几个学生的进步，简直可以忽略不计。

　　嗤！

　　楚风又幻化出了一把匕首来，直接将五米外的一块岩石切成了两半，实在是太锋利了。

　　“鹰眼，我怎么感觉掌握了这种‘模拟乾舞’技巧后，以后都可以不用借助兵器了？”楚风有些激动地问道。

　　“那是因为你还没有真正领悟‘刀意’，作为一名高手，使用兵器可不仅仅只是追求锋利。”鹰眼有些高深莫测地说道。

　　“可是鹰眼，我到现在都还没有领悟‘刀意’是什么？”楚风说道。

　　“这个需要契机，你难以领悟，可能与你战斗经验匮乏有关，不过不用着急，先把眼前的技巧掌握熟练再说。”鹰眼说道。

　　楚风还想再问，就在这时，突然由远处传来一阵枪响。


第412章：想抓楚风当人质

　　那枪声，就像是炮竹，起初密集，几分钟之后，要半天才能够听到一声枪响。

　　楚风在听到枪响的瞬间，就施展出了“红色探知”能力，可是枪响的地方太远了，超出了他的探知范围。

　　嗖的一下，楚风跃上一棵高树的树顶，极目远望，可是由于树木的遮挡，他并没有看到是哪里在打枪？

　　“看来，应该是特种兵与那几个罪犯交上火了。”楚风心中如此想着。

　　为了怕众人担心，楚风结束了修行，回到了营地。

　　果然，大家正在讨论着刚刚的枪声。

　　“听声音，那应该是95步枪，通过枪响的节奏来看，敌人应该是分散逃开了。”夏子君正在给几人讲解着。

　　“君姐，那几个罪犯用的是什么枪，你听出来没有？”罗成好奇问道。

　　“只是仿制的手枪。”夏子君笑着说道。

　　“君姐，你连仿制的都可以听出来？”罗成一脸的惊讶。

　　“其实并不是听出来的，还记得老师曾经从‘熊大’身上取出来的子弹么，那并不是正规的子弹，三颗子弹的直径有偏差……”夏子君正解释的时候，看见了回来的楚风。

　　“看来大家都很镇定啊！”楚风笑着说道。

　　“老师，我们要不要换个地方？”唐峰出于谨慎，忙站起身询问。

　　楚风想了一下，然后说道：“不用，枪响的地方离着我们这里很远，就算罪犯真的逃到了这里，你们也不用担心。”

　　毕竟在这里修行了好几天，楚风是不想换地方了，况且其他的地方也未必就比这里安全。

　　“唐峰，你不用这么紧张，有老师在，管他多少罪犯，照样栽在这里，没准还能够得到一面小锦旗呢！”郭成雄笑着说道。

　　虽然话是这么说，但是夜里睡觉的时候，大家还是不踏实。

　　第二天，一切很平静，没有再听见枪声，只是隐隐听到了直升飞机的声音。

　　第三天，天气不好，开始下起了雨。

　　罗成几人正在帐篷里打牌消遣，楚风则是坐在自己的帐篷里修行，一边欣赏着帐篷外的雨珠，一边熟悉着“模拟乾舞”。

　　此刻的他，利用“气”和“念”，幻化成一根绳子，一直延伸到河里，再通过“觉”的感知，抓捕着河中的鱼。

　　由于下雨，河里面的鱼，变得比平时活跃，一些潜伏在河底的大鱼，都会浮出水面。

　　嗖！

　　一条巴掌大小的鲫鱼，好似鱼跃龙门一般，直接从河里飞了过来，最后落在了帐篷外。

　　此刻如果细看会发现，在楚风的帐篷外，已经有十多条这种鱼了，在雨水的作用下，不会因为缺氧而死。

　　就在楚风准备把幻化出来的绳子再一次伸向河里时，他突然感知到有人在接近。

　　这种天气，会有谁冒雨赶路呢？

　　而且听脚步，似乎很慌张，这有点不正常。

　　楚风忙施展出“红色探知”，只见两位衣衫褴褛的男子，正在跌跌撞撞跑过来，两人的手上还拿着枪。

　　“罪犯之中的漏网之鱼么？”楚风嘴角轻轻一扬，不禁来了兴趣。

　　通过探知判断，这两位男子也就三五分钟，就会出现在这里，楚风犹豫着，要不要通知几位学生一声？

　　在隔壁的帐篷里，罗成他们几人正玩得开心，不时地会传出大笑和欢呼声。

　　“算了，还是让他们几个先玩吧，等解决完了再告诉他们也不迟。”心中打定主意之后，楚风一下子从帐篷里消失了。

　　此时此刻，两位持枪男子正在狼狈地向前跑着，两人身上满是泥水，胳膊和大腿上，还有被藤蔓割伤的痕迹。

　　“快，前面应该有人，我们只要逮到两个人质，就有了谈判的筹码。”其中一位男子说道。

　　“你确定是这个方向么？”另一个问道。

　　“错不了，我见有烟从这个方向冒出，一定有人。”

　　“这会不会是特警设计好的陷阱？”

　　“不管怎么样也要搏一搏，咱俩被抓到只是早晚的事！”

　　这两人正是逃脱的罪犯，本来他们有六个人，在两天前与特警的交锋中，被当场打死了一个，另外三个受伤被抓，他俩侥幸逃了出来。

　　雨，仍在下，使得低洼之处积满了雨水。

　　这两位罪犯原本就疲惫，走在这种泥泞的路上，更显吃力。

　　现在两人只想快点看见人，只要不是特警，是谁都好，先弄点吃的，然后再抓几个人质。

　　“你俩觉得我当人质怎么样？”就在两人在泥水里连爬带滚时，一个陌生的声音突兀地响起。

　　两人被吓了一跳，谁也没有想到会突然冒出一个人来，顺着声音看去，只见一个年纪不大的少年，正站在面前的树枝上。

　　在愣了几秒之后，两人本能地把手中的枪抬了起来，枪口对着树枝上的少年。

　　“给我下来，不然我打死你！”其中一人恶狠狠地威胁道。

　　树枝上的楚风，忍不住笑了起来，看着两人手上拿着的小手枪，他可不认为这东西能够对自己造成什么威胁？

　　说起来，这还是他第一次见到真枪，而且还是如此近的距离，甚至还是枪口正对着他。

　　一直以来，他都很好奇，自己能否挡住子弹，由于没有机会测试，这个问题一直是个谜。

　　不过眼下，倒是一个不错的机会。

　　“快点给老子下来，不然我真的开枪打死你！”那男子情绪很激动，不知道是冻得，还是没有了力气，他手上的枪都在发抖。

　　“果然是穷凶极恶啊，那样的话，也就没有必要跟你俩客气了。”

　　楚风轻轻一笑，一股蓄势待发的“念”能量，将两人包裹住。

　　现在两人别说是开枪了，没有楚风的允许，他俩想要叫喊都不能。

　　楚风让那枪口向着一侧偏了偏，然后控制着对方的手指，猛地扣动了扳机。

　　碰！

　　随着一声枪响，子弹从枪膛里冲出，瞄准的方向是楚风的身侧。

　　在楚风的目力与感知之下，可以看到雨珠浇打在弹头之上，使得子弹的轨迹逐渐发生改变。

　　嗖！

　　楚风骤然一伸手，两根手指已经夹住了受到“念”能量阻碍，失去原有速度的子弹。

　　空手接子弹！

　　这个画面，让目睹这一幕的两位罪犯，开始怀疑人生了。


第413章：跟我来

　　雨，还在下着，一时半会儿似乎不会停。

　　帐篷内，罗成几人正在玩“斗地主”扑克，输的人脸上贴纸条，夏子君几位女性负责贴，不时地传来欢笑声。

　　就在这时，突然传来枪响，大家一瞬间安静了下来。

　　从声音来判断，枪响的地方离着此处很近，就算是雨声都无法掩盖。

　　“君姐，好像是枪声。”罗成竖着耳朵倾听着，忍不住对夏子君说道。

　　其他人，也都在第一时间把注意力投向了夏子君。

　　此时的夏子君一脸严肃，视线犀利地望着帐篷外，暂时没有说话。

　　砰砰！

　　就在这时，又是两声枪响，这一次大家听得真切，不由得更加紧张了。

　　“你们不要乱动！”夏子君说完，冲出了帐篷，不过她很快又返回来了，“老师不在帐篷，我想应该是过去查看了。”

　　“君姐，不会是罪犯跑到咱们这里来了吧？”郭成雄有些担心地问道。

　　“有这个可能！”夏子君的眉头皱了起来，她回头望了望有些不安的众人，忙安慰道，“不要怕，有我和老师在。”

　　众人只是默默地点了一下头，虽然都知道夏子君的强悍，但是老师不在身边，总觉得心里没有底。

　　砰砰砰砰！

　　在短暂的安静过后，突然响起一阵枪响，好似要将枪内所有的子弹都打光似的。

　　当枪声再次消失之后，夏子君突然一脸严肃地道：“唐峰，把你的反曲弓给我。”

　　夏子君拿好弓和箭，再一次冲出了帐篷，不过她并没有走远，而是埋伏在了帐篷对面的树上，这个地方既可以看到帐篷内的众人，还可以很好地观察四周。

　　时间在一点一点地过去，夏子君的一身衣服，已经被雨水浸湿，然而她就像是与树融为了一体，除了眼球在转动外，身体一动不动。

　　就在这个时候，突然传来了脚步声，夏子君忙向帐篷内的众人打了个手势，示意大家退到里面去。

　　时间不大，一道人影出现在了夏子君的视野里，原本已经弓箭上弦的她，突然放松了下来，嘴角更是露出一抹笑意。

　　她已经看清了来人，正是楚风。

　　在楚风的手上，还拎着两个人，正是遇到的那两位罪犯。

　　夏子君忙从树上跃下，跑了过去，上下打量楚风，似乎在确定楚风有没有受伤？

　　“这是我刚抓回来的，应该不是什么好人，我已经卸掉了他俩的四肢关节。”楚风说完，把两人直接往地上一扔。

　　夏子君打量着这两人，只见这是两位年纪在四十岁左右的男子，四肢无力地耷拉着，就像是脱臼了，在两人的手上，还分别捏着一把仿制手枪。

　　“老师，他俩向你开枪了？”夏子君看似随意的询问，目光却是犹如刀子一般盯着两位男子。

　　“确切地说，是我控制着他俩开的枪，只是测试一下子弹的威力而已。”楚风不以为意地说道。

　　经过刚刚的测试，他发现这种手枪的威力，连“镀”的防御都破不了，更别说还有“念”的外层防护了。

　　这两位罪犯虽然无法动弹了，但是出于安全考虑，夏子君还是找来绳子把两人绑了起来。

　　这个时候，大家已经无心再玩扑克牌了，全部都把焦点聚集在了这两位罪犯身上。

　　大家很好奇，这两位罪犯到底犯了什么事，竟然连特警都惊动了？

　　经过一番盘问才知道，原来他们这一伙犯罪分子，在数天前制造了一起极其恶劣的杀人事件。

　　接下来就是如何处置这两位罪犯了，最理想的方式就是交给警察或者特警了。

　　不过，在这样的雨天，又是置身于大森林中，想要找到警察或者特警，可不是一件容易的事。

　　此时此刻，一架军用直升飞机，正沿着河流搜索着。

　　“队长，我们都已经在这一带搜索了数天，那两名罪犯不会逃到别处去了吧？”飞机内，其中一位特警询问道。

　　“不会，那两名罪犯的体能没有那么好，恶劣的环境，再加上缺少食物，他俩跑不远。”一位方子脸的男子沉声说道。

　　“这样的天气，警犬的鼻子都会受到影响，不然的话，我们可以把搜索的圈子再缩小。”

　　“注意观察，不要放过任何可疑的地方，那两名罪犯已经是强弩之末，逃不了多久的。”

　　就在几人说话的工夫，突然，一只黑色的乌鸦由远处飞来，然后绕着飞机的挡风玻璃，一阵鸣叫。

　　“队长你看，这只乌鸦是怎么回事，好像很可疑啊！”一位特警说道。

　　大家的视线，全都集中在飞机外盘旋的乌鸦身上，都感到了诡异。

　　正常情况下，鸟类在听见飞机的嗡鸣声后，都会被吓得四散而逃，怎么这只乌鸦围着飞机不肯离去？

　　“队长，这只乌鸦不会是把咱们当成猎物了吧？”其中一位特警开玩笑说道。

　　“好了，大家注意正事！”被称作队长的男子，一脸严肃地说道。

　　一只乌鸦而已，就算有所异常，也不足以大惊小怪。

　　果然，这只乌鸦在围着直升机叫了一阵后，远远地飞走了。

　　这似乎只是一个小插曲，大家都没有在意。

　　“队长，听黑子他们几个说，前段时间对这一带搜索的时候，遇到了一个认识你的女人，是谁啊？”其中一位特警，看似随意地问道。

　　其他几位，虽然姿势不变，可是俱都竖起了耳朵。

　　有着“魔鬼”称号的宋文正，神情有些恍惚，脑子里闪过一位持枪而立的女军官身影，明明过去了这么多年，可是当回忆起新兵时期的那段记忆，便忍不住肃然起敬。

　　当初，他由于身体素质全队第一，有些轻视这位女教官，可是结果，他被这位女教官虐得毫无招架之力。

　　“队长，你快看！”就在宋文正有些走神的时候，一位特警突然喊了起来。

　　宋文正顺着那位特警的手指望去，只见那只原本飞走的乌鸦，竟然又飞了回来。

　　“队长，这种乌鸦的爪子上似乎抓着什么东西。”又有一位特警，手中拿着望远镜出声喊道。

　　随着这只乌鸦的飞近，几人都看清楚了，那被抓着的东西是一张纸条，上面写着三个字：跟我来！


第414章：她是复仇者

　　楚风几人，在帐篷里等待着黑鸦的归来，至于那两位罪犯，可没有待在帐篷里的待遇，被扔在外面享受着雨水的冲刷。

　　“老师，你的那只黑鸦，真的可以把特种兵找过来？”夏子君一脸好奇地盯着楚风。

　　在这无边际的大森林里找寻特种兵，甚至还是让一只乌鸦去寻找，怎么想都觉得不可思议。

　　对于这只乌鸦，夏子君可是知道的，当初楚风买下这只乌鸦的时候，她就在一旁，并不觉得这只乌鸦有什么奇特之处。

　　“看着吧，应该很快就有结果了。”楚风嘴角露出一抹高深莫测的笑容来。

　　其实他此刻已经隐约听见直升机的声音了，而且这声音正在逐渐接近。

　　他的这只黑鸦，经过猫瞳的驯化之后，早已完成了蜕变，不但拥有着很强的实力，更是拥有着一定的智商。

　　想当初，楚风那辆摩托被盗的时候，黑鸦就懂得了跟踪。

　　夏子君没有再问，有些期待地望着帐篷外，她倒是很想看看，一只乌鸦怎么把特种兵叫来。

　　数分钟之后，夏子君也可以听到直升机的声音了，不由得露出惊讶的神色来。

　　“看来，黑鸦已经把特种兵叫了过来。”楚风轻声说道。

　　此时此刻，那架直升机正跟在黑鸦的身后，向着这边飞来，那螺旋桨的转动声，变得越来越明显。

　　直升机内，几位特种兵眼睛盯着面前带路的乌鸦，明明觉得这是一件十分荒唐的事，但他们还是跟了上来。

　　他们的想法很简单，一只乌鸦再聪明，也不可能会写字，它要传达的信息一定是乌鸦的主人授意的。

　　那么问题来了，这只乌鸦的主人到底怎么了？

　　“你们说是不是有什么人遇到了危险，特意让这只乌鸦领着咱们去救援？”一位特种兵猜测道。

　　“如果真是这样的话，那为什么不写‘救命’或者‘求助’之类的话？”有人提出了疑问。

　　“可能是怕没有人前去帮忙吧！‘跟我来’三个字，不是成功地把咱们的好奇心调动起来了么，而且还明白了这只乌鸦的意思。”

　　“快看，前面有帐篷，泥水里躺着两个人，看来真的有人遇到麻烦了。”

　　几位特种兵正在议论着，这时看到了下方的情况，在泥沙之中，一动不动地躺着两个人，从身材上来判断，应该是两位男士。

　　直升机开始加速，向着帐篷所在位置冲下来，好在四周有着很大的空地，完全可以停下一架直升机。

　　原本在前面领路的乌鸦，也一个俯冲飞了下去，这让几位特种兵更加确定，是有什么人遇到了麻烦。

　　“哇哇！”

　　黑鸦直接从外面飞进帐篷，落在了楚风的肩膀上，乌黑的羽毛上还沾着雨水。

　　楚风给黑鸦注入了一点“气”，算是对它的奖赏，然后转头对夏子君说道：“你看，黑鸦已经把特种兵叫来了。”

　　“老师，我发现你身边的生物，一个个都快成精了。”夏子君含笑说道。

　　楚风笑了笑，然后说道：“把那两个坏人交给他们就算完事了。”

　　见楚风走出了帐篷，夏子君也跟着走了出去，在应付特种兵这种事情上，她要比楚风强。

　　这个时候，直升机已经落到了地面，强大的风力把地面上的积水吹得掀起阵阵涟漪。

　　机门被拉开，几位特种兵相继跳了出来，完全不顾雨水的冰凉。

　　“发生了什么事，你们的同伴受伤了么？”其中一位特种兵对走出来的楚风问道。

　　“队长，这两人的四肢似乎脱臼了。咦？队长，你快来看，这两人不是我们正在搜捕的罪犯么？”前去察看情况的特种兵惊讶地叫了起来。

　　这句话让刚刚跳下飞机的宋文正直接跑了过来，对比了一下相片，然后笑着说道：“没错，就是这两个家伙，没有想到竟然在这里被咱们给逮住了。”

　　“人你们直接带走，另外，他俩还有两把作案的手枪。”这个时候，夏子君突然开口。

　　几位特种兵，全都把视线投向了夏子君。

　　宋文正本能地一愣，他总觉得眼前这个女人有些眼熟。

　　“请问这两个罪犯怎么会在这里？”其中一位特种兵问道。

　　“这两人持枪要劫持我们，被我们制服了，他俩的枪就在那边的石头上，我们已经用塑料袋包好了，你们一并带走。”夏子君说道。

　　“你们当中有没有人受伤？”宋文正插口问道。

　　“没有！”夏子君说完，竟然笑了起来，“想不到当年那个野小子，现在都已经能够带队执行任务了。”

　　一句话，让宋文正身体一震，他仔细地打量着面前这位女人，在愣了数秒之后，他神情有些激动地行了一个军礼：“教官！”

　　他终于想起来了，眼前这个女人，正是曾经带过他的那位女教官。

　　当初因为这个女教官，他吃了不好苦，可是现在想想，没有经历那些训练，他不可能成为“野豹”的带队队长。

　　他以前挺恨这个女教官的，因为把他揍得鼻青脸肿，让他在队友里丢了很大的面子，可是现在，他有的仅只是尊敬与感激。

　　雨水，打在宋文正那张刚毅的脸上，他一动不动地站得笔直，像是把所有要说的话，都寄托在了敬礼上。

　　夏子君脸上的神情有了一丝微妙的变化，伸手在对方的胸口轻轻锤了一拳，说道：“几年不见，你的变化真大，我都快认不出了。”

　　“教官，你怎么会在这里？”宋文正放下了胳膊，眼神敬佩地看着这位如今比她矮了半头的女人。

　　“我已经退了下来，不再是教官了。”夏子君笑了笑。

　　几位特种兵把地上如烂泥般的罪犯架起来，准备运上直升机，一旁的楚风插口问道：“需要我把他俩的骨头接回去么？”

　　最后，这两名罪犯就这样被带走了。

　　只是脱臼而已，估计特种兵就懂得如何接回去。

　　夏子君抬着头，望着直升机逐渐远去，神情显得有些落寞。

　　她，是一位复仇者，已经回不去以前的那个自己了！


第415章：新的抽奖

　　这场雨，一直下到了晚上才渐渐小了起来。

　　天空之上仍旧聚满了云，使得森林一片黑暗。

　　此时的楚风，正在练习着“模拟乾舞”的能力，他幻化出了一对翅膀，此刻正在三十米左右的高空飞行。

　　起初，他很难控制方向，身体平衡也掌握得不太好，不过渐渐的，他喜欢上了这种飞行方式，比单纯依靠“念”飞行快多了，单论速度的话，甚至比黑鸦还快。

　　随着投入练习，他的飞行越来越熟练，就像是一只巨大的鸟，在森林的上空快速划过。

　　“这种感觉实在是太棒了，这才是飞的感觉。”楚风从新落回地面，冲着面前的猫瞳和鹰眼说道。

　　这种飞行虽好，但是对“气”的消耗很大，只是这一小会儿的工夫，楚风体内的“气”就快耗光了。

　　“你的这种‘模拟乾舞’，掌握得还不够好，你在使用的过程中，‘气’有些过度消耗。”猫瞳说道。

　　“我也感觉到了，可能是太专注于飞行，而忽视了‘气’的变化。”楚风想了一下后说道。

　　“以后多多练习，这种飞行的方式，能够让你更直接地了解自己的不足。”猫瞳又道。

　　由于今天没有月亮，楚风无法再凝聚“月之光华”，只是简单地冥想了一下，然后开始跟猫瞳学习有关“驯兽”方面的知识。

　　不知不觉，时间已经不早了，楚风回去休息去了，猫瞳与鹰眼两人仍旧留在原地。

　　“你觉得他这种‘模拟乾舞’如何？”猫瞳对鹰眼问道。

　　“比真正的‘乾舞’技巧相差很多，不过实用性还是不错的，也许可以为他突破到‘炼气师’境界打下基础。”鹰眼很认真地回答。

　　“我也没有想到，他竟然可以这么快掌握‘模拟乾舞’，刚刚他的飞行虽然还欠火候，但已经展露出一些锋芒来了。”猫瞳嘴角微微扬起一抹弧度。

　　“他以后一定可以成为一名实力强悍的剑豪！”鹰眼说道。

　　“不，他会成为一名创造神话的驯兽师！”猫瞳忙纠正道。

　　“要成为创世强者，唯有驾驭兵器，成为兵器！”鹰眼反驳。

　　“成为万物之主的驯兽师，才是至尊的存在。”猫瞳瞪视着鹰眼。

　　“你的能力虽然不弱，但是花太多的精力在驯兽上面，难以凝炼战技！”鹰眼也回瞪着猫瞳。

　　“你这是在怀疑我的实力么？”猫瞳眯起了眼睛，身上骤然冒出蓝色的火焰，一副准备干架的架式。

　　“你是觉得自己比我强么？”鹰眼的气势也释放了出来。

　　战斗，似乎一触即发。

　　而就在这时，叮的一声，两人的脑海里同时响起了霸道系统的警告声：“未经本系统允许，禁止私斗！”

　　猫瞳和鹰眼同时发现，自己的身体被定住了，动一下都很困难。

　　当两人收起了各自的战意，身上的束缚才消失。

　　“下一次如果有机会，我一定要与你分出个胜负。”猫瞳一脸认真地盯着鹰眼。

　　“彼此彼此！”鹰眼说道。

　　两人开始冷战了，不再理会对方，就像是一对吵架的情侣。

　　就在气氛有些冷场的时候，两人的脑海里再一次传来“叮”的一声，紧接着，霸道系统的机械声，又一次传出。

　　“你们获得了一次抽奖的机会，请在一个小时内完成抽奖！”

　　听到霸道系统的这个提示音，猫瞳与鹰眼两人都有些措手不及，谁也没有想到这抽奖来得如此突然。

　　对于抽奖，鹰眼可是有经验的，当初他为自己抽到了“储物腰带”，因为没用兑换成了积分，而他更是给楚风抽到了一个兽王种，就是现在的兽王幼崽。

　　现在竟然又有一次抽奖，难道是因为少年这段时间进步很大，额外给的奖励？

　　不管怎么说，鹰眼非常期待，毕竟这种抽奖不花积分，而且还可以免费获得物品，他很期待这一次能够给自己抽出像“兽王种”那种等级的存在。

　　“抽奖？真的是抽奖么，这个要怎么抽？”猫瞳可没有经历过抽奖，她也仅只是听鹰眼曾经描述过而已，知道得并不详细。

　　“抽奖过程，需要远离目标，否则无法开启。”霸道系统提示道，这种话它曾经跟鹰眼说过。

　　“为什么要远离那小子，难道抽奖的过程还会有危险不成？”猫瞳一脸狐疑地问道。

　　她这个问题，当初鹰眼也曾经问过，只是没有得到正面的回答。

　　“请在一个小时内完成抽奖，否则奖励扣除，积分清零，现在进入倒计时。”

　　随着机械声音响起，猫瞳与鹰眼两人面前，同时浮现出一个倒计时的半透明画面来。

　　“竟然还有这种要求，那就别浪费时间了，赶快开始吧！”猫瞳跃跃欲试起来。

　　她现在可是非常缺积分，如果抽到的东西不好，她会直接兑换成积分，为的就是那本价值高昂的秘笈。

　　“请远离目标！”霸道系统提示道。

　　“真是麻烦，抽个奖还要搞这么多程序！”猫瞳心中腹诽一句。

　　就在猫瞳与鹰眼两人准备远离这里时，楚风的声音竟然传了过来：“鹰眼，猫瞳，刚刚怎么了？”

　　鹰眼与猫瞳两人一愣，心中甚至在想，难道这小子察觉到了霸道系统的存在？

　　“刚刚我感觉到你俩释放出来的‘气’，是不是有什么事情？”楚风突然出现，神情有些在意地问道。

　　猫瞳与鹰眼对视了一眼，这才明白原来是两人刚刚的较劲，惊动了原本去休息的楚风。

　　“没有什么事，你回去休息吧！”猫瞳笑着说道，她现在十分惦记抽奖的事。

　　“真的没有什么事么？”楚风看向鹰眼。

　　“回去吧，没有什么事！”鹰眼也跟着说道，同时留意着倒计时时间。

　　“鹰眼，猫瞳，你俩不会又要切磋吧？”楚风一副很期待的神情。

　　当初，他亲眼见过两人的切磋之后，受益匪浅，如果能够再见识一次，一定又会有新的感悟。

　　“小子，你们慢慢聊，我有些事要去处理一下。”猫瞳真是狡猾，丢下这一句，就远离了这里。

　　“少年，回去吧，明天也许会给你一个惊喜，我也有事，先离开一下。”鹰眼说完竟然也闪身离开了。

　　楚风看着两人消失的方向，一脸莫名其妙：今天这是怎么了？


第416章：奖品竟然是

　　猫瞳与鹰眼的速度很快，就像是黑夜当中两颗疾射而出的子弹，一个在天上飞，一个在地上快速跳跃。

　　由于有霸道系统的干涉，两人无法随意进行实战切磋，不过倒是可以通过这种比速度的方式进行较量。

　　猫瞳瞥了一眼身后跟过来的鹰眼，嘴角微微一扬，身上的蓝色火焰，再一次闪现，使得她的身形，就像是一道流光，速度竟然又提升了数倍。

　　鹰眼看到猫瞳骤然加速，脑中闪过一个念头：女人真是矫情！

　　虽然是这样想，但他可不想认输，也不认为自己会输。

　　息步九转骤然使出，脚下的岩石、树木，似乎都成为了他的推动力，看似复杂的地形对他不利，但他也正是利用了这种复杂的地形。

　　此刻，鹰眼身上的“气”，闪烁出金色的光芒，与天空之上的蓝色流光遥相呼应！

　　不到片刻的工夫，两人已经来到了很远的地方，如果再不停下来，估计都快横穿这片大森林了。

　　“距离符合，请做好抽奖准备！”就在两人还没有较量出胜负的时候，霸道系统的声音突兀地响起。

　　两人不得不停下来，在霸道系统面前，他俩再强，也只有被虐的份。

　　嗖！

　　猫瞳落在了树梢上的一片叶子上，看起来就像是没有丝毫重量，身体还会随着树叶的摆动而起伏。

　　与此同时，鹰眼也在一块岩石上停了下来。

　　“能够跟上我的速度，你也算是少有的强者了！”猫瞳俯视着下面的鹰眼。

　　“能够在我的气劲之下不受影响，你也算得上是值得尊重的对手。”鹰眼双手交插于胸前，盯着猫瞳。

　　两人真是奇怪，刚刚还因为一点小事吵得差点动手，此刻竟然又彼此相惜起来。

　　高手的世界，真难懂！

　　“叮，现在开始抽奖！”这时，霸道系统的声音又响了起来。

　　猫瞳与鹰眼两人的眼前，骤然间浮现出一个界面来：那是一个可以旋转的立体圆盘，上面画着一些奇怪的紫色符号，像是某种文字，在圆盘的中心位置，有着两长一短三个指针，长指针为阴沉的黑色，短指针为醒目的红色。

　　“终于要开始了么？”猫瞳好奇地打量着这个抽奖道具，觉得很是新奇。

　　鹰眼则是表情变得认真起来，他知道那长指针所指方位，代表着他与猫瞳所抽到的奖品，短指针所指方位则是为楚风抽到的奖品。

　　“果然每一次抽奖都会连带着为少年抽奖。”鹰眼心中如此想着。

　　“抽奖准备就绪，是否开始？”霸道系统的声音再次响起。

　　“开始！”鹰眼不等猫瞳说话，直接说道。

　　几乎就在他的话音刚落，圆盘里面的两长一短三个指针，开始快速旋转起来，一圈一圈地转动，就像是大风车，完全不知道它们会停在什么地方？

　　“这就开始了么？能够抽到的奖品都包括什么类别？”猫瞳盯着正在旋转的指针，有些好奇地问道。

　　“抽奖类别包罗万象，目标的实力越强，你们能够获得的奖励越多！”霸道系统介绍道。

　　“有意思，不知道我能不能把那本秘笈抽出来，倒省得我支付积分了。”猫瞳目光火热地盯着转盘上的指针。

　　她虽然能够看清指针的转动，但却不认识那些字符代表着什么。

　　就在她准备让霸道系统介绍一下时，只听“叮”的一声，抽奖已经完毕，转盘上的两个长指针，都停了下来。

　　鹰眼与猫瞳两人，都不由得期待起来，俱都好奇自己抽到了什么？

　　霸道系统首先介绍的是鹰眼所抽到的奖品：“你抽中的物品为‘内式护甲’，数量十件，鉴定等级为‘低劣’。”

　　鹰眼与猫瞳两人，都可以通过界面，了解关于这种“内式护甲”的属性和使用方法。

　　鹰眼的脸色不是很好，他没有想到自己竟然还是抽到了这种“低劣”的物品，这种“内式护甲”就算再高级，对于他现在的人偶之躯来说，也是无用的。

　　不过值得庆幸的是，这一次的数量是十件，应该可以换得不错的积分。

　　“哈哈哈哈，你的运气实在太差了，上一次抽到的是‘储物腰带’，这一次抽到的‘内式护甲’，我感觉你继续努力，没准下一次可以抽中一顶帽子。”猫瞳在一旁笑着说道。

　　鹰眼倒是没有说话，他毕竟不是第一次经历这种抽奖，心态放得很开。

　　这个时候，霸道系统开始介绍猫瞳所抽到的奖品：“你抽中的物品为‘气血丹’，数量一瓶，鉴定等级为‘低劣’。”

　　听到这个介绍，猫瞳的脸色也变得难看起来。

　　这种“气血丹”，是一种疗伤的丹药，可问题是这东西对她来说一丁点用处都没有，她现在可是不死之躯，饭都不用吃，难道还用得着吃药？

　　“貌似你的运气也没有好到哪里去。”鹰眼在一旁轻轻笑了笑。

　　此时的猫瞳很郁闷，抽奖的结果，与她心中所期待的结果相差太大了。

　　“为什么是丹药，为什么不是秘笈啊，还能不能从新抽奖？”猫瞳询问着霸道系统。

　　“抽奖结束，不可更改！”

　　“可是这‘气血丹’对我来说一点用都没有，在我的那个世界里，这种品级的丹药，有钱就可以买到很多。”猫瞳一脸的无奈。

　　她现在甚至觉得，还不如鹰眼抽中的“内式护甲”有用呢！

　　“你如果不需要，可以用来兑换积分。”

　　“你一定是故意的，想要我们把东西交给那小子，你直接说就可以了！”猫瞳抱怨着说道。

　　“你可以放弃以后的抽奖！”霸道系统说道。

　　“我才不呢！”猫瞳竟然笑了笑，一副我不上当的神情。

　　现在，两人的抽奖算是圆满结束了，他俩抽到的东西，肯定都是要兑换成积分的，方法还是交给楚风就行。

　　这事情结束之后，两人又开始期待起，给楚风抽中的会是什么东西？

　　叮！

　　没有让两人等太久，短指针也终于停了下来。

　　“抽奖完毕，你俩为目标抽中的奖品为……”


第417章：孕育可怕的怪物

　　听到霸道系统关于奖品的描述，鹰眼一副思索状，反倒是猫瞳一脸的震惊。

　　“念灵？你……你说给那小子抽中的奖品是‘念灵’？”猫瞳瞪大着双眼，由于极度震惊，她身后的尾巴都变得僵直起来。

　　“‘念灵’是什么？”鹰眼插口问道。

　　光听名字，就知道这奖品与“念”有关。

　　“你不知道‘念灵’为何物？”猫瞳有些夸张地看着鹰眼，然后接着说道，“那可是‘念灵’啊，相传绝世念师死后，才会孕育出‘念灵’。”

　　“很珍贵么？”鹰眼还是没有什么概念，毕竟他还没有掌握“念”能力。

　　“那已经远远超出了珍贵的范畴，你知不知道，所谓的‘念灵’，凝聚着念师生前所有的念能力，掌握了‘念灵’，就相当于传承了念师的所有能力！”猫瞳说这话的时候，呼吸都开始急促起来。

　　她太嫉妒了，为什么抽中“念灵”的人不是自己呢？

　　“看来，这是一个跟‘兽王种’相同等阶的奖品了。”鹰眼呢喃着说道。

　　“‘念灵’要远远比‘兽王种’珍贵！你知不知道，能够孕育出‘念灵’的念师，他生前的实力可以秒杀巅峰时期的兽王。”猫瞳忙说道。

　　这个时候，鹰眼有所体会了，这让他想到了当初差点杀死他的那只雷鸟，如果那种等级的雷鸟可以被念师秒杀掉，那实在是太恐怖了。

　　他终于可以理解猫瞳为什么会如此激动了。

　　这种“念灵”的传承，简直就是在塑造新的强者！

　　不，应该说是在孕育可怕的怪物！

　　“竟然是‘念灵’！竟然连‘念灵’这种存在都有！”猫瞳还没有从震惊中恢复过来，她现在愈发体会到了这个霸道系统的强大。

　　能够成为绝世念师的强者，未必可以孕育出“念灵”，但能够孕育出“念灵”的念师，绝对是绝世强者！

　　可以想象，就算是凡人，接受了这种近乎逆天的传承，也可以成就上天。

　　现在猫瞳十分好奇的是，抽到的这份“念灵”，具有着什么样的念能力，会给楚风带来什么样的改变？

　　第二天早上，虽然已经不下雨了，可是天空中的乌云还没有散去，看起来阴沉沉的。

　　楚风刚从帐篷里起来，还没有来得及看时间，便是意外地发现猫瞳与鹰眼两人正站在一侧。

　　“鹰眼，猫瞳，你们这么早，是来叫我修行么？”楚风颇为意外。

　　“跟我们来一趟，有东西要给你！”鹰眼沉声说道。

　　“又有东西要给我？”楚风眼睛一亮，整个人完全清醒过来。

　　要知道，前段时间，猫瞳才刚刚给过他三样好东西，一样是“健体丹”，一样是“捉兽球”，一样是“蓄水壶”，没有想到这么快，又可以得到东西了。

　　这一次又会是什么呢？

　　鹰眼与猫瞳两人，率先跃出了帐篷，楚风紧随其后，没有吵醒其他人。

　　鹰眼与猫瞳在前面带路，速度很快，楚风勉强才能够跟上。

　　本以为到了平常修行的地方就可以了，却不料鹰眼与猫瞳两人，把楚风带到了更远的地方。

　　“好了，这里应该就可以了！”鹰眼总算停了下来。

　　猫瞳也跟着停下，打量了一下四周，轻点了一下头。

　　楚风不由得也好奇地看了看四周，这里草木茂盛，四周静悄悄的，只有一些昆虫和小动物发出窸窸窣窣的声音。

　　楚风很不解为什么要来到这么远的地方，如果是身处这里，他无法感知到几位学生的情况。

　　“鹰眼，是什么东西要给我啊？”楚风顾不上休息，忙问道。

　　“就是这个！”鹰眼说完，犹如变戏法一般，在他的面前凭空出现了一个金属箱子。

　　“这是给我的？我可以打开么？”楚风走到了金属箱子旁。

　　“里面是十件‘内式护甲’，标准尺码，伸缩能力强，男女都可穿戴，拥有着一定的防护。”鹰眼轻声说道。

　　这个时候的楚风，已经将金属箱子打开了，里面果然整整齐齐码放着十件看起来像是马甲款式的衣服，灰黑颜色，没有纹路和装饰，看起来不是很好看。

　　楚风伸手拿起一件，想不到这薄薄的一件衣服，竟然有数斤重，摸上去很光滑，伸缩性确实很强，能够将衣服各方向拉伸。

　　“这种‘内式护甲’，采用特定合金打造而成，拥有透气、防水、速干等特点，在承受外力的时候，可以将力分散。”鹰眼又介绍道。

　　楚风很想测试一下这种护甲的防护性，于是简单地套在了一块石头上，然后一拳轰击在上面。

　　虽然他这一拳没有用上多少力道，但足以将正常的岩石击碎。

　　可是，当打击在这件“内式护甲”上时，神奇的一幕出现了。

　　原本光滑的护甲表面上，竟然泛起了犹如波浪一般的涟漪，虽然速度快得一闪而逝，但却瞒不过楚风的眼力。

　　“没有想到里面的石头一点破损都没有，这种护甲的防护效果太好了。”楚风检查了一下里面的石头，不禁说道。

　　随后，他又模拟着子弹的威力，又测试了一番，结果发现，这种“内式护甲”的防御力实在是惊人，能够把里面石头防御得一点痕迹都没有！

　　不过，也不是说这种“内式护甲”就无敌了，当连续击打同一点，或者数点同时受到攻击的话，它的防御力会严重下降。

　　当然，还有一个缺点，如果是用利器缓慢刺入的话，那么护甲就会包裹着利器缓慢向内伸入，同样失去防护效果。

　　不过就算如此，楚风仍旧像是得到宝物一样将这“内式护甲”捧在手中，有了这东西，母亲和妹妹在遇到坏人时，又能多一重安全。

　　“好了，该轮到我了。这是我送给你的丹药，名为‘气血丹’，拥有着治疗内伤，补充气血的功效。”猫瞳不容楚风试穿护甲，便将她抽奖得到的丹药拿了出来。

　　见楚风的注意力被吸引了过来，猫瞳又介绍道：“这一瓶‘气血丹’一共百粒，如果是你受伤亏气血的话，可以服用一到五粒，如果是普通人的话，可以将一粒融入一立方水中，稀释饮用。”

　　讲完了这些次要的奖品之后，重头戏终于要开始了！


第418章：毁灭性的破坏

　　在鹰眼与猫瞳两人的要求下，楚风把“内式护甲”和“气血丹”收进了储物腰带中。

　　“现在你要有一个心理准备，接下来给你的将是一个了不得的东西。”猫瞳一脸严肃地说道。

　　鹰眼在一旁虽然没有说话，但同样表情凝重，就像是如临大敌一般。

　　楚风感觉到气氛有些不对劲，也认真起来：“是什么东西？”

　　“这个东西名为‘念灵’，释放出来后，可能会对四周造成一些影响，这也是我们把你带到这里的原因。”猫瞳继续说道。

　　“‘念灵’？”楚风有些茫然，这是他第一次听到这个名字。

　　“‘念灵’只是一个统称，是由强大念师死后所留，蕴含着念师的一身能力，你如果能够吸收掌握，就将获得这位念师的传承。我所说的这个‘念灵’，它有自己的名字，名为‘墨冥’！”猫瞳的眼中迸射出火热的光芒来。

　　楚风的呼吸变得急促起来，他有点听明白了，猫瞳所说的这个念灵，将会让他获得新的念能力，而且有可能还不止一种。

　　“猫瞳，这个‘墨冥’都有哪些念能力？”楚风问道。

　　“这个需要你自己去发觉，我帮不了你。”猫瞳有些无奈地说道，她现在连这种念灵是什么形态都还不知道呢！

　　楚风点了一下头，在他的期待下，猫瞳和鹰眼两人的面前，突然出现了一颗翠绿色的圆形珠子，大小如同砂糖橘，上面浮雕着一些装饰，像是某种藤蔓。

　　“我所说的念灵‘墨冥’，就在这里面，现在需要你向里面注入‘念’能量，只有你才能够将这颗‘锁灵珠’的封印打开。”猫瞳说道。

　　可以看出，这颗“锁灵珠”本身就是一件宝物。

　　楚风心中有些忐忑，但还是依言照做，红色的“念”能量，开始注入到这颗“锁灵珠”上。

　　嗡！

　　锁灵珠上面突然绽放出绿色的光芒，那些看似诡异的藤蔓浮雕，竟然动了起来。

　　“不要停，把你的‘念’能量毫无保留地注入到上面。”猫瞳提醒一句。

　　楚风不再去管这些摆动的浮雕，开始专心注入“念”能量。

　　随着时间的一点点过去，这些犹如藤蔓的浮雕，好似极速生长一般，竟然向着四周开始扩散，越来越壮观。

　　嗡！嗡！嗡！

　　锁灵珠上面的光芒，开始有节奏地闪烁，频率越来越快！

　　“继续，封印马上就要打开了！”猫瞳的声音有些激动。

　　楚风源源不断地输出着自己的“念”能量，不知道是不是错觉，他发现自己与这颗“锁灵珠”的联系变得越来越紧密，这种感觉就像是他与兽王幼崽建立起来的那种亲密感。

　　就好像有一种念思想从这颗“锁灵珠”上面传出，引导着楚风该如何打开封印，又该如何使用这颗“锁灵珠”的能力。

　　楚风进入到了一种很奇妙的状态，他现在已经听不见外界的一切声音，连视野都变得不一样了，眼前所看到的景象，全都是一些绿色的符号，而他偏偏能够理解这些陌生的符号。

　　就这样，也不知道过去了多久。

　　突然，犹如鬼哭狼嚎般的声音，从这颗“锁灵珠”的上面传出。

　　一瞬间，鹰眼和猫瞳两人，同时感受到了一股涛天的邪恶气息，给两人的感觉是：血腥、杀戮、阴狠！

　　“好可怕的气息！”鹰眼一向波澜不惊的脸上，出现了骇然的神色。

　　“好惊人的念威压迫，这绝对是绝世念师的念灵，太诱人了！”猫瞳脸上突然露出有些狰狞的笑来，好似受到了邪恶气息的影响。

　　吼！

　　恐怖的声音更加清晰地传出，方圆数十里的鸟兽，都被惊吓得四处乱窜。

　　一股墨黑色的气团，突兀地从“锁灵珠”里面涌出，幻化出狰狞的骷髅形状，而且它的体积在不断膨胀。

　　好在此刻的楚风正沉浸在一种玄妙的状态之中，不然的话，就算他的定力再好，也一定会被这个恐怖的“念灵”吓到。

　　这简直就像是一个魔鬼投胎转世了！

　　说它是魔鬼，它还得意上了，此刻竟然咧着骷髅般的大嘴，发出毛骨悚然的笑声来：“哈哈哈哈——”

　　简直就像在说：老子终于自由了！

　　这个“念灵”虽然从“锁灵珠”里出来了，不过，仍有一条细如发丝般的锁链，延伸到它的体内。

　　这个“念灵”像是拥有智慧，它察觉到了自己现在还没有完全自由，注意力一下子转移到了正在控制“锁灵珠”的楚风身上。

　　吼！

　　念灵再次大吼一声，然后迅如惊雷一般扑向楚风。

　　鹰眼与猫瞳大惊，本能地出手拦截！

　　然而，这个不知被封印了多久的“念灵”，它的怨念实在太强大了，只是一种负面念思想，就定格住了原本想帮忙的鹰眼与猫瞳。

　　“这怎么可能！”鹰眼又一次被震撼到了，有一种面对霸道系统时的无力感。

　　“这不是普通的‘念灵’！”猫瞳吼叫道，她也无法抵抗这种思想上的念攻击。

　　眼前的这个“念灵”，比她曾经听闻过的“念灵”，都要强大不知多少倍！

　　眼看着这个“念灵”就要扑到楚风向前时，那条细如丝般的锁链，突然绽放出耀眼的绿光。

　　“嗷唔——”

　　这个“念灵”好似受到了某种惩罚，发出痛苦的哀嚎。

　　与此同时，鹰眼与猫瞳身上的念束缚消失了，应该是被这条锁链打断了。

　　“嗷唔——”

　　这个“念灵”在不断地翻滚着，原本清晰的一张骷髅脸，此刻都变得模糊起来。

　　它此刻就像是正在接受念经惩罚的孙悟空，空有一身本领，却是一点也使不出来。

　　眼看着它就要魂飞魄散的时候，细如丝的锁链终于安静了下来，应该是惩罚结束了。

　　已经变得模糊不清的“念灵”，终于不再嘚瑟了，落到地面之上，开始吸收它所需的能量。

　　只见以它落点为中心，四周的植物正在快速枯萎，好似被抽干了水分与生命，不断碎成齑粉，某些昆虫和小动物，也难逃此命运。

　　不过，它唯独不敢对楚风下手，应该是刚刚的惩罚让它长记性了。

　　只不过十几秒的工夫，方圆百米内，已经看不见一株植物，也看不见其他生命。

　　又过了十几秒，方圆五百米的范围，只有尘埃。

　　这种毁灭性的破坏，还在持续中……


第419章：这是多少好处

　　这种毁灭性的破坏是非常恐怖的，而且破坏还在持续中。

　　可以看到，在这个“念灵”吸噬四周一切生灵的时候，它的样貌在慢慢恢复着。

　　不能再任由它这样破坏了，这才多大的工夫，方圆上千米内，已经毫无生机。

　　就在这个时候，处于奇妙状态的楚风，突然睁开了双眼，手臂一伸，前方悬浮着的“锁灵珠”，就像是受到了召唤，嗖的一下子，投入到了他的手掌之中。

　　楚风意念一动，原本黯淡下来的那条细线般锁链，再一次闪现出耀眼的光芒来。

　　刹那间，原本犹如章鱼一样吸附在地面之上的黑色念灵，痛苦地哀嚎起来，声音惊天动地，它竟被硬生生拽了起来。

　　楚风像是懂得如何驱使这个“锁灵珠”，在他的意念控制下，“锁灵珠”上原本飘动的藤蔓状根须，竟然犹如接收到了指令，快如闪电地席卷还在挣扎中的念灵。

　　这个念灵被包裹住，已经无法动弹，渐渐的，它的抵抗弱了下来，似乎到了油尽灯枯的地步。

　　这个时候，这些藤蔓状的根须，拉扯着已经不再抵抗的念灵，缠附在了楚风的手臂之上。

　　漆黑如墨的念灵，整个没入到了楚风的手臂之中，而这些奇异的藤蔓，化作能量体，印在了楚风的皮肤之上，就像是某种印记和图腾。

　　一切终于恢复了平静，楚风手中的“锁灵珠”像是完成了使命，变得黯淡下来，那条细线般的锁链，也消失不见了。

　　楚风打量着自己的手臂，并没有感觉有什么异样，手臂上的图腾，只有在使用出“凝”时，才可以看到。

　　“结束了么？”鹰眼轻声说道，就像是在自言自语。

　　“好邪恶的念灵，它的能力实在是太霸道了，难以想象生前的念师，是何等的强大？”猫瞳也在自言自语。

　　“鹰眼、猫瞳，这是不是说我已经继承了‘念灵’？”楚风忙问道。

　　他现在还没有弄明白这到底是怎么回事，从开始注入“念”能量的那一刻起，他就感觉整个人迷迷糊糊，就像是眼前出现了幻觉。

　　“你现在有什么奇怪的感觉么？”猫瞳一脸认真地盯着楚风。

　　“没有什么奇怪的感觉。不是说继承了‘念灵’就相当于继承了念师的传承么，为什么我一点感觉都没有？”楚风很是诧异地问道。

　　“念灵的掌握可是需要一个过程的，本来，我和鹰眼还准备帮你一把，没有想到你自己一个人就搞定了，看来你手中的这颗‘锁灵珠’，一定是一件不凡的宝物。”猫瞳目光火热地盯着楚风手中的锁灵珠。

　　“我也觉得好奇怪，在给它注入‘念’能量的时候，竟觉得自己与它建立了某种联系，而且眼前还出现了幻觉。”楚风一边回忆着，一边把当时的情况说了一遍。

　　猫瞳和鹰眼两人都觉得匪夷所思。

　　“把你手中这颗‘锁灵珠’给我看看！”猫瞳心中的疑问实在是太多了。

　　在刚刚楚风收服“念灵”的时候，她明显感觉到了“锁灵珠”上面有一股异样的能量波动，像是充满了生机与阳光的正能量。

　　楚风把手中的“锁灵珠”递了过去。

　　猫瞳刚欲接过来，就在这个时候，霸道系统的提示间突兀地响起：“目标所有之物，禁止使用！”

　　猫瞳心中无比郁闷，自己只是想研究研究，难道连碰一下都不可以，这个霸道系统未免也太偏袒这小子了吧！

　　“猫瞳，怎么了？”楚风见猫瞳一动不动的样子，忙问道。

　　“这东西不是凡物，未来也许会对你有很大的帮助，收好了，千万别弄丢了。”猫瞳恋恋不舍地收回目光，忙改口道。

　　楚风倒是没有多想，直接把“锁灵珠”收进了储物腰带中。

　　他也觉得这东西会对自己有用，好像里面隐藏着某些秘密，等待着他去揭开。

　　“你过来，把手臂伸直，让我看看！”猫瞳又准备研究一下楚风手臂上的图腾，这一次倒是没有听到系统的警告声。

　　楚风伸直了手臂，上面的图腾呈现翠绿色，盘绕着整条手臂，甚至还从肩膀处延伸到了胸部和背部。

　　“果然拥有着和‘锁灵珠’上一样的能量波动，没有想到竟然还自带隐含气息的能力。”猫瞳神情专注地研究着这种奇异的图腾。

　　如果不是近距离接触，就算是她，也无法察觉到这种图腾内，会隐含的奇异能量。

　　这个时候，鹰眼也好奇地过来察看，同样有些诧异地说道：“确实很怪异，就像是某种蕴含强大生命力植物所具有的能量，给人一种生机勃勃的感觉。这难道也是一种‘念灵’？”

　　“不，这绝不是‘念灵’！”猫瞳十分肯定地回答，然后又皱着眉头说道，“‘念灵’需要具有‘念能量’，但我从这上面感觉不到。这更像是某种凝聚而成的‘气’，它的作用应该就是协助吸收炼化‘念灵’！”

　　“也许，到达了炼气师境界后，可以通过‘化极’技巧，试着去炼化这股能量！”鹰眼在沉默了少许之后，突然说道。

　　猫瞳眼睛一亮，回头看着鹰眼，她明白了鹰眼的意图。

　　炼气境界中的“化极”技巧，可以让炼气师掌控不同属性的能量，甚至幻化出特殊的物质来，比如毒师所使用的毒，比如鹰眼曾经使用的飓风，比如猫瞳使用过的蓝色火焰。

　　鹰眼与猫瞳两人，都觉察出了这种图腾内含的能量不简单，如果能够被楚风炼化使用，没准会让霸道系统开启新的福利。

　　“猫瞳，鹰眼，你们在说什么，这种图腾有什么问题么？”楚风见两人说一些自己难懂的话，忙问道。

　　“你能够感觉到这图腾上面蕴含的能量么？”猫瞳问道。

　　“暂时没有什么感觉！”楚风回答。

　　“应该是你的实力太弱，再加上这图腾自带隐含气息的能力，感觉不到也正常。这件事先放一放，现在，你施展一下你的‘念’能量，我看看有改变没有？”猫瞳终于把话题引到了念灵上面。

　　楚风点了点头，他也想知道此刻自己的念能量，有没有突破？

　　当他施展出体内的“念”能量时，整个人一下子惊呆了！


第420章：掌握新能力

　　楚风原本只是想施展出一点点“念”能量，没有想到，竟然猛地迸发出恐怖的“念”能量来，就像是他首次完成淬体时无法很好控制力量一样。

　　望着几乎可以将小轿车碾碎的“念”能量，楚风惊呆了，甚至感觉有些陌生。

　　以前他的“念”能量，是那种红色，而现在，多了一种黑色，一红一黑相融在一起，看起来甚是诡异。

　　就在楚风还沉浸在这种改变时，一股念信息，毫无征兆地涌向他的脑海。

　　楚风只感觉大脑“嗡”的一下子，整个身体都好像失去了控制，这种突然涌入脑海的信息，竟然是一种念能力技巧。

　　强忍着大脑发胀的不适，楚风消化着这些消息，在外表看来，他就像是被束缚住了，站在那里一动不动。

　　“喂，少年，你怎么了？”鹰眼见楚风有些不对劲，忙问道。

　　猫瞳看出了什么，忙说道：“不要打搅他，他现在应该正在领悟新的念能力，传承是需要一个过程的，他这才刚刚开始。”

　　鹰眼与猫瞳两人站在一旁，为楚风静静守护。

　　此刻应该是早上接近七点钟了，不过由于阴天的缘故，看起来就像太阳还没有升起。

　　鹰眼与猫瞳两人，谁都没有再说话，就这样神情专注地盯着楚风。

　　大概过去了半个小时左右的时间，原本一动不动的楚风，突然长出一口气，有些激动地说道：“鹰眼，猫瞳，我又领悟一种新的念能力了！”

　　“是什么样的‘念能力’？”猫瞳抢着问道。

　　“是一种类似于‘定位’的念能力，好神奇啊，突然之间就有一股信息涌入我的脑中，莫名其妙就知道了很多事情，这就是传承么？”楚风嘴角挂着兴奋的笑。

　　“这不过是传承的一个开始而已。‘念灵’可是蕴含着很多种念能力，都是念师生前的得意本领，你现在不过才刚刚领悟其中一个而已，很有可能还是最简单最普通的一个。”猫瞳说道。

　　“可能是我现在的承受力还不够吧，一次无法容纳太多信息。”

　　楚风想着刚刚的感觉，在他的大脑胀痛得快要坚持不住的时候，信息突然中断了。

　　“慢慢来，不要着急，你才接触念的修行没多久，以后会有更加强大的念能力被你领悟。”猫瞳说话的时候，眼望着四周。

　　四周千米范围内，就像是沙漠一般，这一切都是那个“念灵”的杰作，也可以说是一种念能力！

　　另外，那种负面思想的“念束缚”，令猫瞳记忆犹新，这也是一种念能力，而且还是极具攻击力的念能力。

　　“我现在很想试一试这种新领悟的‘定位’能力，如果没有其他事的话，我们先回去吧！”楚风已经有点跃跃欲试了。

　　这四周已经是光秃秃一片了，想找个测试对象都没有。

　　“也好！”猫瞳点了一下头。

　　就在楚风往回赶的时候，他的几个学生，此刻正沉浸在不安之中。

　　在“念灵”发出那种阴森恐怖吼叫声的时候，他们可都听见了，只感觉有一种来自内心深处的寒意。

　　“君姐，刚刚那到底是什么声音，太可怕了，我的妈呀，我全身的鸡皮疙瘩都出来了。”郭成雄双臂抱在胸前，不住地往夏子君所立的地方凑。

　　夏子君此刻脸色凝重，那种犹如鬼怪般的吼叫声，也把她吓得不轻，就好像那声音有一种可以唤醒人内心恐惧的魔力，她甚至在短暂的瞬间，又记起了几年前那段她最不想记起的血色记忆。

　　“大家不要慌，那应该只是普通的动物而已。”夏子君安慰着说道。

　　他心里清楚，那绝对不是普通动物能够发出的声音，不然的话，不可能连兽王幼崽此刻都会瑟瑟发抖。

　　那到底是什么，难道真的出现了什么怪物不成？

　　“老师也不知道去了哪里，要是老师在这里就好了。”郭成雄就算挨着夏子君，仍旧觉得不安全。

　　这个时候，没有人嘲笑郭成雄的胆小，因为大家的状态都差不多，只是大家不表达出来而已。

　　就在气氛愈发压抑的时候，楚风的声音突然传了过来：“你们都在看什么？”

　　“老师！”几人异口同声。

　　还真是奇怪，刚刚几人紧张得都快窒息了，此刻见到楚风回来之后，所有的紧张都消失得无影无踪。

　　“咻唔！”兽王幼崽嗖的一下子，钻入了楚风的怀中。

　　“萌宝，你这是怎么了，怎么怕成这个样子？”楚风心中奇怪，忙用念思想对小家伙进行安慰。

　　“老师，你刚刚有没有听见可怕的声音？”这个时候，郭成雄来了精神，忙问道。

　　“可怕的声音？”楚风有些疑惑，他当时正沉浸在奇妙的状态中，并没有受到念灵吼叫的影响。

　　“那声音实在是太可怕了，好像能够穿透人的灵魂，我在那个瞬间，脑子里竟然浮现出自己出车祸惨死的画面。”罗成走过来，面色凝重地说道。

　　“你也出现幻觉了么，我还以为只有我一个人呢！”这个时候，唐嫣抢着说道，可以看到，她此刻的脸色还有些发白。

　　“唐嫣，你看到了什么？”罗成忙好奇问道。

　　“我看见自己掉进了蛇窝，我身上爬满了蛇，好可怕！”唐嫣心有余悸地说道。

　　“我看见自己掉进了无尽黑暗的深渊。”这个时候，唐峰也说出了自己当时的幻觉。

　　大家七嘴八舌，只有罗娜与夏子君两人没有把自己看到的幻想说出来。

　　听到这么多人都看见了幻觉，楚风不由得皱紧了眉头，他当时光顾着体会那种奇妙的感觉与领悟了，根本没有在意其他，甚至，他都没有来得及看清那个“念灵”是什么样子。

　　不管怎么说，这件匪夷所思的事，一定与“念灵”有关！

　　“大家不用担心，咱们这个世界还是蛮和平的，据我所知，没有什么妖魔鬼怪，既然你们都知道那是幻觉，不要当真就可以了，太较真的话，可是会影响你们心境的。”楚风忙开导道。

　　见众人仍旧没有多少精神，楚风沉默了片刻又道：“这样好了，早饭的时候，我给你们每人一小杯补气血的灵液好了。”

　　听到“灵液”这两个字，原本无精打采的众人，就像是打了鸡血一样，全都瞪大了双眼。


第421章：杀戮前兆

　　在“灵液”的刺激下，众人开始忙碌早饭，一个个都是神情期待。

　　楚风所说的“灵液”，现在还没有，因为他还没有将“气血丹”融入到净水之中，不过这是很简单的事。

　　他从那瓶“气血丹”中倒出一粒，这种丹药呈现红褐色，黄豆大小，不过药味却是十足。

　　将这粒丹药投入到“蓄水壶”中，轻轻摇晃了一下，丹药溶解很快，“灵液”制作完成，满满的一大壶，那可是一立方米的“灵液”。

　　楚风率先品尝了一下，味道很怪，就像是咀嚼橘子皮，又苦又涩，不过效果还是有的，这种“灵液”入腹，就像是一股暖流，不但可以补充气血，似乎还可以减轻身体肌肉疲惫。

　　这还只是被稀释的效果，不敢想象如果单纯地服用一粒这种丹药，又会是怎样的效果？

　　早上吃饭的时候，大家都喝到了一小杯这种“灵液”，倒不是楚风吝啬，而是怕众人喝多了，反而有损身体。

　　结束了早饭，楚风开始测试他新领悟的念能量——定位！

　　其实，在刚回来的时候，他就已经尝试过了，只是还没有全面了解这种能力而已。

　　来到平常修行的地方，楚风把黑鸦唤了过来，一伸手，一团红黑交错的“念”能量出现在掌心之上。

　　在意念的作用下，这团“念”能量幻化成了一种诡异的符号，这正是新能力“定位”的使用方式。

　　只见这种诡异的符号，在包裹在黑鸦的身上时，好似化作了一种印记。

　　由于没有重量，没有气味，又无法光凭肉眼看见，所以被这种能力定位的动物或者是人，根本无法察觉到。

　　此时的黑鸦，对于身上多了一个印记，完全没有察觉，还在那里梳理着羽毛。

　　楚风轻轻一笑，命令黑鸦向远处飞行，他要测试一下这种定位的有效距离是多少？

　　“哇哇！”

　　黑鸦叫了两声，扇动着翅膀，飞速地向远处飞去。

　　楚风站在树枝之上，看着黑鸦远去的方向，心中满是期待。

　　当黑鸦的身影消失在他的视野里时，他能够凭借某种玄妙的感应，知晓这只黑鸦的方位。

　　这种感应，只需意念一动就能知晓，非常迅捷和方便。

　　不过，当黑鸦飞出很远的地方时，楚风要想感应到它的方位，需要闭上双眼，静下心来才可以知晓。

　　楚风还没有测试出这种能力的最长有效距离，黑鸦已经又飞了回来。

　　看来，黑鸦是不可能飞离主人太远的。

　　一个上午，楚风都在熟练着这种新能力，别看这能力只是“定位”，但有些时候，却能发挥出超乎想象的作用，比如说，如果给几位学生施展上这种能力，那么大家就算是走散了，甚至在无法用通讯工具取得联络的情况下，楚风也可以很好地找到他们。

　　再比如说，给黑鸦身上施展这种“定位印记”，万一有一天黑鸦被什么人抓到了，楚风可以很快找到黑鸦。

　　能力没有好坏之分，就看怎么使用！

　　在中午吃饭的时候，楚风悄悄地给几位学生都施展了这种“定位印记”，谁都没有察觉到，仍旧有说有笑地聊着。

　　夏子君虽然没有察觉到身上的异样，但却察觉到了楚风表情的变化。

　　“老师，有什么开心的事情么？”夏子君看着正在偷笑的楚风。

　　“没有什么，只是觉得大家似乎越来越习惯森林里的生活了。”

　　楚风并没有把“定位”的事情说出来，主要是解释起来涉及到的内容太多。

　　“老师，我们在这里已经待了有段时间了，是不是该换个地方了？”夏子君建议道。

　　楚风沉默了片刻，然后看向其他人，问道：“大家的意思呢？”

　　“老师，我们事先都商量过了，都想换个地方。”唐嫣笑着说道。

　　“那好吧，回头你们就准备准备。”楚风说道。

　　“好耶！”郭成雄叫了起来。

　　就在大家都很兴奋的时候，夏子君的手机突然响起短信铃声，她随意地拿出手机察看，当看到短信内容时，脸色顿时一变。

　　这是一封密文短信，上面是一长串奇怪的字母加数字，看起来没有什么意义，然而却暗含着重要的内容。

　　夏子君悄悄地走到了一边，开始解读这封密文短信。

　　当她解读完这条短信后，一股杀气无法遏制地从身体里涌出，那段她不愿意回忆的血色记忆，再一次在脑海里浮现。

　　“队长，我们不能丢下你，这是我们大家一致的决定！”

　　“队长，你是咱们队的灵魂，我们不能失去你！”

　　“队长，快走！记得给我们报仇——”

　　“……”

　　脑海里回荡着战友诀别时的声音，眼前闪现着那血色的残忍画面，夏子君此刻的身躯在颤抖，手掌紧紧地握着手机，眼睛里面满是仇恨的火焰。

　　“玫瑰、山猫、黑豹、白蝰、猎鹰、毒蝎、花蝶、电鳗！”

　　夏子君紧咬着牙齿，轻声默念着这几个名字，这些都是她曾经战友的代号。

　　同时，这些也都是她身上各处纹身的图案。

　　“杀害你们的人，我必将尽数诛灭！”夏子君再一次看了一眼手中的短信，杀气不减反增。

　　这条短信，正是关于她仇人的信息。

　　“子君，你怎么了？”

　　就在夏子君快要被心中的仇恨吞噬时，她的肩膀被人轻拍了一下。

　　夏子君回头，正好看到楚风那关切的目光。

　　“老师！”

　　夏子君抬头看着楚风，两眼有些微红，给人的感觉就像是刚哭过。

　　“出了什么事？”楚风一愣，忙问道。

　　当时，他正在河边抓鱼，准备在鱼身上测试一下“定位印记”，却不料突然感觉到了夏子君散发出来的杀气，可是把他吓了一跳。

　　夏子君摇了摇头，不想多说什么，在沉默了片刻之后，她突然一脸严肃地说道：“老师，我恐怕不能再陪你们留在这里了，有件事情，必须我亲自处理一下！”

　　“需要我帮忙么？”楚风仍旧一脸关切地盯着夏子君，他能够感觉到，此时的夏子君，有些反常。


第422章：虽死无憾

　　夏子君盯着楚风，看了好一会儿，然后轻轻地摇了一下头，说道：“不用了，这件事我自己能够解决。”

　　“真的不用么？”楚风不是很放心，又问了一句，“你要做的事情危不危险？”

　　夏子君轻轻一笑，又恢复了以往的神情，说道：“怎么会有危险呢，放心吧老师，我还准备国庆节跟你和小芸去京都转转呢！”

　　“千万不要去做危险的事情，如果有什么需要帮忙的，你一定要跟我说。”楚风见夏子君不愿意让自己掺和，也就没有继续追问。

　　“恩！”夏子君笑着点了一下头，只是在她这笑容的背后，有着一种决绝的味道。

　　“你准备什么时候走？”楚风又问道。

　　“现在！”

　　“这么着急？”楚风一愣。

　　“恩，如果不抓紧时间，可能就要错过了。”夏子君很含糊地说道。

　　“那好吧，等一下我送你出去，有事情就给我打电话。”楚风想了一下说道。

　　这里可是大森林的内部，他可不放心让夏子君独自一个人走出去。

　　当大家知道夏子君要离开时，都有些不舍。

　　“君姐，什么事情这么着急，不可以放两天再回去么？”罗成跟夏子君的关系最为不错，此刻忙挽留。

　　“如果我能够早点处理完，还可以再来找你们。”夏子君笑着说道，她去意已决。

　　“君姐，你走了，我们会没有安全感的。”郭成雄同样一副不舍的神情，这段时间相处下来，他对夏子君既敬佩又依赖。

　　“不是还有老师在这里么！”夏子君在郭成雄的胸口轻轻锤了一下子，然后又道，“别浪费了你这身板，关键时刻要男人一点。”

　　夏子君跟众人拥抱作别，当轮到罗娜的时候，她轻声在罗娜的耳边叮嘱了一句：“我走了，老师就交给你了！”

　　罗娜怔怔地看着夏子君，可能是她对人的肢体语言比较敏锐，此刻竟然从夏子君的话里听出了一种“生离死别”的意味来。

　　“君姐你……”罗娜一把拉住了夏子君的胳膊。

　　“我很快就会回来的，相信我！”夏子君说道。

　　罗娜松开了夏子君，她从夏子君的眼睛里面看出了坚毅与坚决：“君姐，你小心点！”

　　随后，夏子君又来到了兽王幼崽的身旁，伸手揉了揉小家伙的毛发，然后说道：“帮我照顾好大家，不要再欺负熊大。”

　　最后，她来到巨熊的旁边，笑着说道：“熊大，咱们也算是不打不相识了，以后记住，不可以再袭击人类，我走了！”

　　巨熊像是听懂了，有些悲鸣地叫了两声，并且将脑袋伸过来，紧紧地贴着夏子君。

　　夏子君的鼻子有些发酸，用力地搂住巨熊的脖子，好半天才松开：“我走了，帮我保护好大家！”

　　楚风把夏子君送出了森林，来到了停放车辆的地方。

　　“老师，我走了以后，你会想我么？”夏子君突然冒出这样一句话来。

　　“恩！”楚风不知道该怎么回答，轻点了一下头。

　　夏子君笑了笑，转过身去，不再去看楚风，径直走向那辆奔驰SUV。

　　“子君！”楚风的一声呼唤，让夏子君去拉车门的手轻颤了一下。

　　夏子君扭过头来去看楚风，像是要用这最后的时刻，将楚风的身影深深地刻印在心里。

　　“子君，你在这里等我一下，我有样东西要送给你！”楚风说完，一个闪身，已经进入到了森林里。

　　没用多长时间，楚风又重新出现在夏子君的视野里，并且在他的手上还拿着一件“内式护甲”。

　　“子君，这件‘内式护甲’送给你，它的防御力还不错，我亲自做过测试。”楚风走过去，把手上的护甲，递给了夏子君。

　　夏子君接过护甲，鼻子又一次有些发酸。

　　楚风没有留意夏子君的神情变化，忙将这件“内式护甲”的特点介绍了一下。

　　“子君，你答应过我的，不能再去做危险的事！”楚风最后又特意叮嘱了一句。

　　夏子君不想让楚风看到自己的神情异样，简单的告别之后，忙上了车。

　　车子发动，夏子君一脚油门，整辆车子向前驶去。

　　“对不起老师，这一次我骗了你！”

　　夏子君的心情很乱，她这一趟要去做的事，不但危险，而且很有可能无法活着回来。

　　她很感谢能够与楚风相遇，给了她一段美好的回忆。

　　脑子里闪现着这段时间相处的一幕幕，夏子君的视野变得模糊起来，她突然一个急刹车，将车子停了下来，然后又急速地倒了回去。

　　此时的楚风，还站在原地目送着夏子君的车子，见车子突然又倒了回来，他感到很诧异。

　　车子在离楚风五六米的地方停下，夏子君突然从车上走了下来，眼睛有些微红，大踏步地走向楚风。

　　楚风整个人为之一愣，脱口问道：“子君，你怎么了？”

　　夏子君也不回答，径直来到楚风的近前，一把搂住了楚风的脖子，然后吻了上去。

　　本来楚风是可以躲掉的，可是当视线与夏子君的眼睛对视时，他整个身体竟然僵直了一下，就是这短暂瞬间，夏子君的红唇已经贴了上来。

　　那是一种滑嫩温热的触感，在鼻翼噏动的时候，还能够闻到一股特有的芳香。

　　楚风还从来没有与异性有过如此亲密的接触，当时就愣住了。

　　夏子君强吻之后，眼睛与楚风对视了数秒，仍旧不说一句话，一转身，再一次大踏步上了车。

　　这一次，夏子君的车子没有再倒回来，远远地消失在了路口。

　　也许对于她来说：一吻之后，虽死无憾！

　　而楚风，仍旧愣愣地站在原地，那应该是他的初吻！

　　可是他想不明白，夏子君为什么会那样做？

　　难道说，自己被喜欢了？

　　楚风的心情很乱，在曾经经历过王蓉的欺骗，以及与于玥相处时的波折后，他已经不再去想感情方面的事了，就算身边几位女学生都是极品美女，他也没有动过感情方面的心思。

　　可是，夏子君的这个吻，就像是在他心中平静的湖面上，投下了一颗石子，积起了道道波纹。


第423章：当年那件事

　　临近泰缅国边境的一个小城，此刻正在上演着惊魂的一幕。

　　一辆黑色的宝马7系轿车，正在没命地飞驰着，无视各种交通标识与信号灯，就像是发疯一般横冲直撞。

　　在这辆车的后面，跟着五六辆鸣笛中的警车，刺耳的声音似乎可以穿透整条主干道。

　　“前面的车辆，请赶快停下来！”

　　“前面的车辆，请赶快靠边停车！”

　　威严的警告，从追赶的警车扩音器里传出。

　　然而，前面逃命的宝马轿车，丝毫没有减速的意味，不仅如此，还不停地加速。

　　无视各种交通规则，压线、闯红灯、逆行，车子就像是一匹冲入羊群的饿狼。

　　这种野蛮的驾驶行径，已经令正常行驶的车辆，发生了交通事故。

　　驾驶这辆宝马轿车的人，是一位体型稍胖的中年男子，他此时的表情有些狰狞，心中只有一个信念，那就是：不能被抓到！

　　他深知自己被抓的下场只有死罪，正是因为如此，他才会如此玩命。

　　不过，魔高一尺，道高一丈。

　　前面早有设好的关卡，轮胎被扎爆，车子不得不减速。

　　最后，这辆宝马轿车在撞到一辆拦截的警车后，停了下来。

　　“下车，快点下车！”一群警察已经围了上来。

　　这位中年男子被安全气囊弹得有些发蒙，只感觉脑子天旋地转，好半天才意识到自己撞车了。

　　他拉开车门出来，摇了摇发蒙的脑袋，故作镇定地吼道：“你们要干什么，知道我是谁么？”

　　“朱榛，你被捕了！”

　　这个时候，从警察之中走出一个看似当官的人。

　　这次的抓捕行动，终于要圆满结束了。

　　有警察过来，给朱榛带上了手铐。

　　然而就在这时——

　　轰！

　　就在警察准备把朱榛带上警车时，一声巨响突然传出，然后就是一股热浪袭来。

　　原来，一辆拦路的警车，莫名其妙地爆炸了。

　　就在众人愣神的工夫，突然传出“噗噗噗”的声音，数位警察被爆头殉职。

　　“隐蔽，有狙击手！”

　　只这一小会儿的工夫，又有数位警察倒在了血泊之中。

　　好在这个时候，其他警察已经躲到了警车的后面。

　　然而，枪战可没有就此结束，突然由前方冲过来数辆面包车，里面的匪徒皆携带着重型武器。

　　各式冲锋枪，对着警车一阵扫射，只是一瞬间，就将警车打成了筛子，警察伤亡惨重。

　　这些匪徒，一看就是训练有素，而且心狠手辣，不但事先有计划和准备，更是懂得配合。

　　“上车，我们是来救你的！”一位脸上有疤的男子，用奇怪的口音说道。

　　不由分说，被吓傻的朱榛，已经被推上了车。

　　轰！

　　轰隆！

　　在撤退的时候，这些匪徒还不忘扔几颗手雷。

　　朱榛被人救上了车，却并没有感到安全，反而感到更加恐慌，刚刚的枪林弹雨，可是把他吓得不轻。

　　“朱先生，你没有受伤吧？”这个时候，那位脸上有道横疤的男子，用很怪异的华夏语问道。

　　他们这些人，很明显都不是华夏人，而是从泰缅非法越境过来的，目的只有一个，就是把朱榛带到泰缅去。

　　“你们是‘利扎’的人？”朱榛忙问道。

　　利扎，泰缅国有名的毒枭，为人狡猾阴狠，手下众多。

　　“我们老板知道你有难，特意派我们来接应你！”横疤男子笑着说道。

　　“接应我？你们还好意思说接应？”朱榛像是找到了发泄口，突然大吼道，“我能有现在的下场，都是你们老板害的！我明明警告过他，做得不要太明显，知道卧底是谁可以慢慢摆平，可是你们老板这个疯子，他竟然一下子把那几个卧底全给杀了，傻子都能够看出来有人告的密！”

　　“朱先生，不要这么激动，你要清楚，我们老板是一个眼里揉不进沙子的人！”横疤男子说道。

　　“你让我不要激动？去它妈的，我的人生全它妈被你们毁了……”朱榛还想继续破口大骂，然而一把黑洞洞的枪抵住了他的脸颊，让他的声音戛然而止。

　　拿枪对着他的人正是横疤男子，他阴冷地警告道：“朱先生，你要搞清楚，毁你人生的人是你自己，要怪只能怪你蠢得被人发现了！你不会这么快就忘了吧，数年之前，是你亲手把‘夜影女子特战队’送入了我们的圈套之中，想必我们老板打入你账户的那笔钱，现在都还没有花完吧！”

　　朱榛不敢再说过激的话，他怕对方的枪会走火，但是他心里却是恨得牙痒痒的。

　　对于当年的那件事，利扎亲口答应过他，绝不会告诉其他人，却没有想到这些看起来只是手下的人，都知道了。

　　“‘夜影女子特战队’还真它妈凶悍，当初都进入了我们的包围圈，竟然还干死了我们那么多兄弟。我脸上的这道疤，是一个戴着白色狐狸面具的女人留下的，她当时在那种情况下，竟然还差点要了我的命。可惜已经找不到尸首了，不然的话，老子一定要亲手扒光她，看看她到底是什么怪物？”横疤男子用手指摸着脸上的疤，似乎在回忆着当年的那一战。

　　朱榛不想听这种话题，他怕自己的良心不安，忙转移话题道：“你们刚刚把事情闹大了，等一下怎样带我出境？”

　　“事情还远远不够大，你们华夏国不是有句话，叫做‘声东击西’么，看着吧，很快就会有好戏瞧了！”横疤男子说完，把手上的枪收了回来。

　　朱榛暗松一口气，忙问道：“你们准备做什么？我告诉你们，华夏国的特种兵，绝不是吃素的，很快就会赶过来！”

　　“特种兵么？除非再派过来一支‘夜影女子特战队’，但是我想，就算真的有，也远远不会是以前的那种战斗力了。”横疤男子笑得很阴森。

　　朱榛没有再说话，他知道“夜影女子特战队”一直没有再组建，不是没有经费，而是找不到能够再续神话的接班人！

　　女子特战队可以有很多，但是叫“夜影”的，却只有一个！


第424章：杀我同胞者，杀无赦

　　再说此时的楚风，与罗成几人汇合后，脑子里仍旧回忆着那香艳的一幕。

　　“老师，君姐走了么？”罗成问道。

　　“恩！”楚风点了点头，看起来有些心不在焉。

　　他从来没有想过夏子君会吻自己，虽然以前夏子君也会各种暧昧，但那更像是一种玩笑。

　　现在的楚风，都不知道以后该如何跟夏子君相处了，他甚至也不知道，自己对夏子君的感觉是什么？

　　自己会喜欢夏子君么？

　　夏子君会喜欢自己么？

　　是不是自己想太多了，本来什么事情都没有？

　　楚风的脑子很乱，别看他的实力很强，但情商真的没有多大提高，甚至不明白夏子君的那个吻，有没有别的意味？

　　不过有一点是可以肯定的，他是在意夏子君的，这也是为什么他在有好处后，都会第一时间想着夏子君，而不是其他几位学生。

　　就在楚风坐在石头上想事情的时候，其他几位学生已经把准备带走的物品都打包好了，去寻找下一个扎营的地方。

　　大家顺着河流往上走，毕竟接近水源的地方更容易找到食物。

　　也不知道走了多久，罗成突然叫了一声：“喂，你们快看，好像有瀑布！”

　　大家站在石头上向前看去，只见有水流从两三米的高处流下来，倒真像是一个小型的瀑布。

　　但事实上，这只是因为水位有落差，其实还是河。

　　“这里的鱼虾好多啊！”郭成雄紧跟着叫道。

　　最后大家决定，就把帐篷搭建在附近。

　　在众人开始忙碌的时候，楚风感知了一下夏子君的方位，他在夏子君身上施展过“定位印记”，正好可以借这个机会，测试一下这种定位感知的有效距离是多少？

　　微微闭上双眼，楚风只能够微弱地感知到，夏子君正在快速移动中，应该是开车行驶在高速路上，现在还能够感知到一个大体的方向。

　　“快到极限了么？”楚风睁开了双眼，望着刚刚感知到的方向。

　　众人忙碌了半天，终于把帐篷、锅灶都搭建好了。

　　由于夏子君的离开，罗娜与唐嫣两人的帐篷被安排在了中间，其他的没有什么变化，但气氛却不像夏子君在时那么活跃了。

　　楚风又去感知了一下，现在他就算闭上眼睛，也无法感知到夏子君的方位了。

　　“不应该只有这种程度才对！”楚风觉得自己还没有把这项新能力完美地发挥出来。

　　在简单地吃过晚饭之后，楚风便去找地方修行去了，主要就是研究这种“定位感知”的能力。

　　他此时有一种感觉，只有在自己把这项能力很好地发挥出来后，才有可能继承“念灵”的其他能力。

　　一个晚上，他都在领悟与研究，鹰眼与猫瞳两人都没有打搅他。

　　第二天上午，楚风终于有了突破。

　　只见他自然站立在一块岩石之上，双眼闭合，食指与中指并拢伸出，指尖之上凝聚出“念”能量，然后缓缓抵在自己的眉心处。

　　靠着这种方式，他能够通过“念”能量的强弱，控制“定位感知”的距离远近。

　　靠着这种方式，他再一次感知到了施加在夏子君身上的印记，此时的夏子君，应该是在很远的地方，似乎在原地一动不动。

　　“这个时候的子君在做什么，不会在睡觉吧？”楚风心中猜测着。

　　他能够感知到夏子君的方位，但却感知不到夏子君在做什么？

　　此时的夏子君，一身迷彩服打扮，脸上戴着一张红色的狐狸面具，那颜色红得就像是鲜血。

　　她静静地趴在山坡草丛之中，正在通过狙击步枪的望远镜，观察着数百米外的情况。

　　那应该是一个小村寨，此刻已是火光冲天，地面上躺着很多已死去的无辜村民，有大人也有小孩。

　　此刻，有一个八九岁的小女孩，正被绑在一棵柱子上，火焰很快就要烧到她的身上了。

　　在这个小女孩的身前数米处，躺着两位被狙杀的特种兵。

　　从这两名特种兵的姿势来看，他俩应该是冲上去准备救小女孩，却不料被埋伏着的匪徒狙击手给杀害了。

　　“伤口方位在左太阳穴，地面上有一条弹痕；另一位伤口在眉心，可以推断出对方不止一个狙击手。”夏子君正在脑中快速分析着，她要把对方狙击手隐藏的方位找出来。

　　被绑着的小女孩，撕心裂肺地哭喊着，她那绝望的声音，让人听得心碎。

　　就在这个时候，又有一位特种兵冒着生命危险前去救小女孩。

　　夏子君看在眼里，急在心里，眼看着这位英勇的特种兵就要被匪徒的狙击手锁定住时，她猛地扣动了板机，子弹从枪膛里射出。

　　只听“轰”的一声，原来倒在路边的一辆摩托车，被她给一枪打爆了。

　　就是这一声巨响，给那位救援的特种兵争取到了关键的时间，他猛地一个飞扑，把小女孩连同柱子扑倒在地，然后向着掩体处滚去。

　　碰！

　　这个时候，匪徒的狙击手开枪了，不过由于刚刚的爆炸，造成了精神分散，他这一枪并没有打中！

　　碰！

　　又是一声枪响，应该是匪徒当中的另外一名狙击手，他打中了特种兵的腿部。

　　特种兵受伤，但已经成功地把小女孩带到了掩体后面，暂时安全了。

　　这个时候的夏子君，也没有闲着，她根据对方刚刚开的那两枪，再一次对“角度、风速、弹道”等等进行着逆向分析，最后，她得出了一个对方藏身方位的大概范围。

　　碰！

　　夏子君开枪，开始对她刚刚推断出来的范围进行试探射击。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一枪紧接一枪，弹壳不断地弹出，夏子君丝毫不在意子弹的浪费，她就像是一位经验丰富的老手，正在试图把猎物赶出来。

　　当她开到第七枪的时候，对面山坡的一个位置，突然有野草轻微地抖动了一下，看起来就像是被风吹动一般。

　　然而在经验丰富的夏子君看来，风是不会那样吹的！

　　“终于逮到你了！”

　　夏子君的眼中迸射出寒光，快如闪电地对着刚刚的那个地方开了一枪，就好似是一种本能。

　　“杀我同胞者，杀无赦！”


第425章：畜牲必须死

　　对面的山坡，原本正在拿着狙击枪，瞄着下方村寨的匪徒，心中十分恼火，刚刚那辆摩托的突然爆炸，让他错失了击杀华夏特种兵的机会。

　　“那人没有死，刚刚那一枪只是打中了他的腿！”

　　耳朵里的接收器，传来了同伴的声音。

　　他的另一位同伴，也是一位狙击手，此刻正在不远处的另外一个狙击点，两人通过身上的特殊装置，可以进行交流与配合。

　　“可恶，连鱼饵都被救走了，老子还想再击杀几个呢！”这男子气愤地说道。

　　“我们已经完成了制造混乱的任务，趁着对方特种兵还没有发现咱俩，是时候撤退了。”

　　“妈的，老子还没有玩够呢！再找个地方，我们多挂几个鱼铒，让他们来多少灭多少。”

　　这两位匪徒正在小声交流着，就在这时，有子弹突然打过来。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一连数枪，离着两人的藏身之处很近。

　　“糟糕，我们被发现了！”

　　“隐蔽，注意隐蔽！”

　　“对方是在哪里开的枪，我找不到？”

　　“是狙击手，对方也有狙击手！”

　　在这紧张时刻，心理素质的差异就体现了出来，其中一位匪徒，可能是觉得自己方位暴露了，开始后退准备闪人，结果动作稍微大了点，令旁边的野草发生了摇晃。

　　几乎就在这一瞬间，噗的一声，一颗子弹从他的嘴巴里钻进去，然后从脖颈位置穿了出来，直接被一枪击毙。

　　这个时候，另外一位同伙也慌了神。

　　对于一位狙击手来说，最可怕的不是位置被发现，而是自己已经被对方的瞄准镜给锁定住了。

　　夏子君在开枪击杀了一名匪徒之后，凭借经验与感觉，迅速向着另外一处开了一枪。

　　她只是觉得如果对方训练有素的话，一定会选择最佳的合作狙击点，而她开枪的位置，正是她认为最佳的狙击点，可以说这一枪只是试探。

　　然而，这一枪却是成功击中了对方的手臂。

　　这就是把经验融入到本能中的可怕之处——我虽然没有看见你，但却可以击中你！

　　那位狙击手在中弹之后，再也不敢留在原地，狼狈地准备逃离。

　　可是，他不动还好，这么一动，就把藏身位置暴露了出来，立即由猎杀者变成了猎物。

　　现在就连下方的特种兵都发现了他，对着他的藏身之地一阵扫射，像是要发泄所有的怒火。

　　夏子君飞快地调整了一下射击角度，只是一枪，便把奔跑逃命中的匪徒给暴头了。

　　看了看时间，夏子君皱了一下眉，她已经在这里耽误太长时间了，不知道还能不能追上她的真正目标。

　　这帮匪徒还真是狡猾，竟然分离出数个小团伙，在华夏境内烧杀作恶，原本缉拿朱榛的特种兵，不得不分成数支队伍与他们对抗。

　　此时此刻，横疤男子带领的队伍，终于来到了两国边境线旁，只要跨过了那道分界石碑，他们就算安全了。

　　突突突！

　　身后有枪声在响，听声音判断，追赶的特种兵在越来越近。

　　“快走，不要在这里耽搁，跨过了边境，特种兵就不敢随便开枪了。”担惊受怕的朱榛忙催促道。

　　而这个时候，人质中的一位老人，一屁股坐在地上，十分可怜地说：“我走不动了，请放过我吧！”

　　朱榛急红了眼，这里可还是华夏境内，再有几十米就安全了，这个老东西竟然想拖后腿。

　　“给我起来，别给我装！”朱榛上去就是一顿猛踢，那副狰狞的神情，恨不得把这老人踢死在当场。

　　“你也是华夏人，请放了我吧！”老人已经满脸是血，却死死地抱着朱榛的大腿。

　　“放了你？谁放了我！”朱榛使劲地揪着老人的头发，试图把老人拽开。

　　而就在这时，碰的一声，老人被横疤男子当场射杀，鲜血溅了朱榛一身。

　　“谁要是不老实，这就是下场！”横疤男子持枪而立，视线扫过余下的几位人质。

　　这些人质，不是老人就是女人小孩，哪有人敢反抗，一个个被吓得全身颤抖。

　　他们终于跨过了边境线，来到了泰缅境内，而这个时候，特种兵已经把牵制的匪徒击杀，追了过来。

　　面对一排手持冲锋枪的特种兵，横疤男子却是一点不惧，嘴上得意地笑着，甚至还侮辱性地伸出了中指。

　　听着同胞哭泣的求助声，看着匪徒嚣张的嘴脸，特种兵们眼含怒火，恨不得直冲上去。

　　可是，没有上级的指令，没有人敢冲出边境线，更没有人敢私自开枪。

　　横疤男子见特种兵都被阻隔在了分界石碑的另一头，心中更加得意，留下几位手下与人质，防止特种兵因为激动冲杀过来，他则带着朱榛继续往泰缅境内走。

　　被留下的几位匪徒，当着特种兵的面，殴打人质，竟然以此为乐。

　　有个女人被打断了腿，含着泪，利用带血的双手，努力地向着分界石碑爬去，想要爬回祖国的国土。

　　然而，还没爬多远，就被一名匪徒揪着头发硬拽了回来。

　　看着同胞被这样欺凌，特种兵的忍耐快到极限了，一个个就像是被激怒的猛兽，红着眼，咬着牙，握枪的手都在抖。

　　“队长，让我干死这帮畜牲！”一位特种兵嘶吼道。

　　“不行！等待命令！”被叫作队长的男子，指甲都扣进了肉里，如果可以干死这帮畜牲，他会第一个冲出去。

　　“队长，难道我们就要这样眼睁睁看着同胞被欺凌？有什么后果，我愿意一个人承担！”刚刚那位特种兵眼中含着泪。

　　“你承担不了！”被叫作队长的男子嘴角在流血，那是他自己咬破的。

　　如果他们是普通人还好说，但他们是特种兵！

　　“哈哈哈哈，你们看这帮家伙，刚刚还追着咱们一路打，现在连屁都不敢放一个！”

　　“太它妈爽了！”

　　几位匪徒说着泰缅话，神情嚣张到了极点。

　　可能是越来越胆大，有个匪徒竟然把一位女人质强行按倒在地，开始撕衣服。

　　“我日你们祖宗！”一位特种兵直接把枪口对准了那位匪徒。

　　可是，还没有等他扣板机，只听“噗”的一声，那匪徒的脑袋已经开了花。

　　紧接着，噗噗噗，声音不断！

　　枪法那叫一个准，一个又一个的匪徒，被当场击毙。

　　“是谁开的枪？”特种兵队长吼道。

　　没有人回答。

　　就在所有匪徒被尽数击杀后，从一侧的树林中，窜出一位身穿迷彩服，头戴面具的女人来。


第426章：能力新发现

　　夏子君从树林里窜出，直接越过了边界线，来到了那几位人质的近前。

　　这些匪徒的死，把这几个人质吓得不轻，蹲在地上抱着脑袋，连头都不敢抬一下。

　　“已经没事了，你们安全了。”

　　夏子君安慰一声，然后拿出一把野战刀，砍了两根树枝，给那位腿折的女子进行简单的包扎处理。

　　这几个人质，原本看到夏子君的红色面具时，还有些害怕，不过在听到夏子君标准的普通话后，大家才知道这是来救他们的人。

　　夏子君搀扶着不能动的女子，走向特种兵，其他人忙跟在身后。

　　此时此刻，原本等候着上级指令的特种兵，还没有反应过来这到底是怎么回事，大家都很好奇，眼前这位戴面具的女人到底是谁？

　　难道是友军？

　　可是为什么没有接到过增援消息？

　　“我把人交给你们了，不要再让她们受到伤害！”夏子君对着赶过来帮忙的特种兵嘱咐道。

　　这些特种兵虽然看不见夏子君的脸，不过却能够感受到夏子君身上散发出来的气势，那是一种类似军人的味道。

　　“请问你是上级派来增援的么？”这个时候，那位特种兵队长走了过来，先是对夏子君行了一个军礼。

　　“我只代表我个人！你们记住，这是个人恩怨，与国家无关！”夏子君语气严肃地说道。

　　面前这位特种兵队长似乎明白了什么，轻轻地点了一下头，不再多做询问。

　　有些时候，知道的越多，反而不好。

　　就像眼下这种情况，如果被追究下来，他们只需回答是一位蒙面客出于私人恩怨击杀了恐怖分子，对于这位蒙面客的信息，暂未查清。

　　谁也无法把这件事上升到两国的问题上。

　　夏子君没有再说什么，一个转身，向着横疤男子撤离的方向追了过去。

　　“队长，她是谁？”一位特种兵好奇问道。

　　“不要问！”

　　远在农氏大森林里的楚风等人，并不知晓夏子君已经单枪匹马杀入了泰缅国。

　　此时的楚风，正拿着那颗“锁灵珠”端详。

　　“鹰眼，猫瞳，你说我在它内部感知到的那些符号，会不会是某种功法？”楚风突然问道。

　　此时的鹰眼与猫瞳两人，一副思索状，他俩刚刚听了楚风关于那些符号的描述，竟然有一种很熟悉的感觉。

　　“是不是功法还无法确定，不过既然你可以感知并且明白这种奇异字符的意思，没事的时候，你倒是可以研究一下，兴许以后会对你有很大帮助。”鹰眼建议道。

　　“也有可能那是关于‘锁灵珠’的使用方法，毕竟这东西既然能够把‘念灵’困住，就绝不简单。”猫瞳忙说道，她的意思跟鹰眼一样，也希望楚风没事的时候，多研究研究。

　　鹰眼与猫瞳两人，是无法使用这颗“锁灵珠”的，更不可能感知到它内部的字符，这种事情只能楚风自己去研究参透了。

　　“好吧，兴许这颗‘锁灵珠’就是一件法宝。”楚风笑了笑，开始专心地研究起来。

　　趁着楚风不注意，鹰眼与猫瞳两人来到了一边，施展出隔音结界，开始交谈了起来。

　　“猫瞳，少年说的那种符号，你有没有熟悉的感觉？”鹰眼神情严肃地问道。

　　“确实像在什么地方见到过。”猫瞳做出一副思索状。

　　“那种符号，是不是与我们在抽奖的时候，在转盘上看到的符号很像？”鹰眼提示道。

　　猫瞳眼睛一亮，忙道：“对，应该就是那种符号。”

　　“现在可以得出一个结论，那种符号是一种文字。”鹰眼再次说道。

　　“但是这小子为什么可以读懂这种奇特的文字，据我所知，他以前可从来没有接触过。”猫瞳感到好奇。

　　“也许，我们慢慢就可以知晓少年与霸道系统到底是什么关系了？”鹰眼目光闪烁，不知道在想些什么。

　　就在这时，霸道系统的警告声突然响了起来：“警告，禁止揣测本系统与目标的关系！”

　　鹰眼与猫瞳对视了一眼，各自心照不宣。

　　就在这个时候，楚风突然发出一声诧异：“怎么回事，怎么会突然有这种感觉？”

　　“发生了什么事？”鹰眼与猫瞳忙凑了过去。

　　“不知道，就在刚刚，我感觉到给一条鱼施加的‘定位印记’，突然传来很强烈的念，然后过了几秒之后，我已经感觉不到它上面的‘定位印记’了。”楚风忙说道。

　　这还是他掌握“定位印记”这项能力后，首次遇到这种事。

　　他现在已经感知不到那条鱼的存在了，就像“定位印记”已经完全被抹除了。

　　难道“定位印记”有时间限制？

　　可是，给罗成他们身上施加的“定位印记”还存在，要是真有时间限制，应该全部都消失才对！

　　这到底是怎么回事？

　　是什么原因造成那条鱼身上的“定位印记”消失的？

　　为了弄清楚，楚风根据消失前感知到的方位，找了过去。

　　要想在河中找到一条特定的鱼，是一件很困难的事。

　　楚风也只是碰碰运气而已，在没有了“定位印记”，他也无法肯定还能否找到那条鱼。

　　依稀记得那条鱼的鱼尾似乎受过伤，希望能够通过这一点，在“红色探知”能力下，把它找出来。

　　最后，他还真找到了这条鱼，不过不是在河里，而是在岸边。

　　这条鱼不知道被什么动物吃了，此刻只剩下鱼头和鱼尾了。

　　“难道说，施加‘定位印记’的目标死亡，这种印记就会消失了？”楚风心中如此猜想着，为此他还特别做了一番实验。

　　实验最终证明，他的猜测是正确的，当目标死去后，施加在它们上面的“定位印记”就会消失。

　　另外，在这番实验中，楚风还有一个发现：当目标濒临死亡时，由“定位印记”上面传过来的“念”，会非常强烈，就像是某种心灵感应，能够瞬间传递给楚风知道。

　　“没有想到这‘定位印记’还有着这种附加能力。”楚风轻轻一笑。

　　他对“定位印记”了解得越多，掌握得越熟练，就越能够感受到“念灵”的强大！

　　现在他继承过来的能力，不过才是冰山一角而已！


第427章：不是你死，就是我亡

　　此刻时间已是下午，横疤男子带领着三十多号人，护送着朱榛，向前走着，四周的树木已经没有那么茂盛了，似乎他们快要走出这片树林了。

　　“朱先生，你放心好了，到了这里，你绝对安全。等一下会有人来接应我们，到时候老板会亲自为你接风洗尘。”横疤男子笑着说道。

　　“还要走多远？”朱榛早就累得不行了。

　　“快了，我们走出这片树林，就会有车子来接应，到时候你就不用这么累了。”横疤男子说道。

　　朱榛点了点头，硬坚持着继续往前走。

　　“朱先生，现在你已经安全了，那份名单可不可以交给我保管？”向前走了一段距离，横疤男子试探着问道。

　　“不行，我现在全指望这份名单了，没有满足我的所有要求前，我是不会交给任何人的！”朱榛断然回绝。

　　这份卧底与特工的名单，可是他现在的保命符，更是他谈判的筹码。

　　如果不是为了这份名单，他才不会相信利扎有那么好心，会派这么多精英部下营救他！

　　这份名单的价值，无法估量，涉及到各个国家，各大犯罪组织，有些卧底甚至在某些组织当中位居要职。

　　“朱先生，都到了这个时候，难道你还不相信我们是你的朋友么？”横疤男子笑着说道。

　　“我只相信永远的利益，不相信永远的朋友！”朱榛的态度很坚决，他是不会轻易把这么重要的名单拿出来的。

　　“好吧，还是让我们老板亲自跟你谈吧！”横疤男子收起了试探。

　　然而，就在他的话音刚落，只听“噗”的一声，身后跟着的一位手下，突然被爆头了，直挺挺地倒在了地上。

　　“有敌人！”

　　现场一片大乱，谁也没有想到，都逃到了这里，竟然还有生命危险。

　　噗！

　　噗！

　　就是这么一小会儿的工夫，又有两人被击毙了。

　　“隐蔽，注意隐蔽！”横疤男子大吼着喊道，同时寻找着敌人的方位。

　　然而，树林里的地形太复杂了，随便一个地方就可以藏下一个人，加上光线不好，很难在短时间内把对方找出来。

　　噗！

　　又有一个家伙中弹身亡。

　　对方的枪法实在太准了，一枪一条人命，而且全都是爆头。

　　“你不说到这里就安全了么？”朱榛躲在一棵树后，对着不远处的横疤男子质问道。

　　横疤男子也是一脸的蒙圈，完全猜不透对方是什么身份，按理说，那些华夏国的特种兵，是绝对不会追过境的，那么这位隐藏在暗处的狙击手，到底是哪方势力？

　　难道说，还有其他人想要打那份名单的主意？

　　现场的情况，已经不容多想了，因为就是这短暂的愣神工夫，又有两位手下到阎王那里报道去了。

　　再这样躲下去，实在太被动了。

　　横疤男子当即立断，从身上摸出数颗手雷扔了出去。

　　手雷爆炸，尘土飞扬，起到了很好的掩盖作用。

　　“撤！”横疤男子大吼一声，拽着朱榛便往前冲。

　　现在的情况是敌暗我明，对于他们来说非常不利！

　　横疤男子不想恋战，他知道出了外面，很快就会有大批人马接应，到那时再反击也不迟。

　　有了他带头，身后的弟兄一边胡乱地向后开枪，一边往前冲。

　　横疤男子也算是经验丰富，不时地会扔几颗手雷进行视线干扰，他的这种方法虽好，但是起到的效果仅能够保护他和朱榛，至于他身后的那些手下，可就遭了殃，每跑几步，就会有人倒下。

　　这简直就是单方面的屠杀，可笑的是，都快伤亡一半了，他们竟然连对方的方位人数都不清楚。

　　轰！

　　横疤男子把身上的最后一颗手雷扔了出去，他带着朱榛很幸运地跑出了这片树林，跟在他身后一同跑出来的，还有十几人。

　　外面的视野比较开阔，更有一些岩石可以作为掩体。

　　横疤男子不再跑了，躲在岩石后面准备与对方耗时间，他刚刚已经与接应的人取得了联系，把这边的情况和方位告之了对方，相信用不了多久，就会有大批人马赶到这里来。

　　夏子君手持着狙击枪，一边穷追不舍，一边不停地射杀对方。

　　由于服用过“健体丹”的缘故，她现在的作战实力，更胜从前，再加上身上穿着楚风送给她的那件“内式护甲”，可以极大程度地抵消掉开枪的后座力，为她的二次瞄准节省了时间。

　　“以为躲起来就安全了么！”见对方躲在岩石后面不露头，夏子君眼冒寒光。

　　她可是单枪匹马，又是深入敌营，可跟对方耗不起时间，必须要在最短的时间内，结束战斗。

　　狙击枪的子弹所剩不多，而且也很难再给对方造成杀伤力，眼下的情况，只能改用步枪和手枪了！

　　悄悄地把狙击枪藏在了一个地方，也算是给撤离的时候留个后手，夏子君根据对方躲藏的地点，接合这里的地形，迅速地思考着作战计划。

　　四周突然变得安静下来，横疤男子和他的人躲在岩石后面，只感到精神前所未有的压抑，那种无声的等待，就好似死神在一步步逼近。

　　“妈的，接应的人怎么还不来？”

　　横疤男子等得很心急，在这种生死攸关的时刻，每一秒都显得那么漫长。

　　轰！

　　一身巨响突然从他们藏身的左前方传来，听声音应该是一颗手雷爆炸。

　　“敌人冲过来了！”

　　不知道是谁喊了一句，很多人开始对着爆炸方向一阵猛射，为了怕被狙击手爆头，他们甚至都不敢露头瞄准。

　　子弹疯狂地宣泄着，将左前方打得烟尘滚滚。

　　然而，有两颗手雷，却是从右前方飞了过来，正好落在他们藏身岩石的不远处。

　　轰！

　　轰隆！

　　伴随着爆炸声的响起，夏子君犹如死神一般，端着自动步枪，从一侧直接冲杀出来。

　　嗒嗒嗒！

　　子弹就像是死神之雨，收割着一个又一个生命！

　　双方就此交起火来，夏子君占据地势优势，对方则是占着人多势众。

　　这是一场真正的厮杀，不是你死，就是我亡！


第428章：你这哪里算痛

　　枪战持续了数分钟，夏子君带来的子弹快要消耗光了，不过好在敌人也被消灭得差不多。

　　趁着手枪里还有子弹，夏子君将最后一颗手雷扔了出去，然后身形左冲又闪，向着对方直冲而去。

　　横疤男子带来的一众手下，已经没剩几个了，骤然见到夏子君犹如死神一般冲过来，一个个惊恐不已，顾不上再节省子弹，一阵乱射。

　　就算这几人的枪法不怎么好，但还是有子弹打中了夏子君。

　　不过夏子君穿着防弹衣，而且里面还有着一件“内式护甲”，子弹打在她的身上，都没有多少感觉。

　　碰碰碰！

　　夏子君连开数枪，每一枪都正中对方要害，枪法的重要性，在这一刻显现出来。

　　“这个疯子！”

　　横疤男子大吼一声，他哪里见过这么不要命的打法，此刻也是心中充满惧意。

　　随着夏子君的接近，枪战开始变成了近身战，最后剩下的人只有横疤男子和被吓得瘫软在地的朱榛。

　　可以看出，横疤男子的子弹也打光了，他抽出一把开山刀，一脸戒备地盯着对面的夏子君。

　　此时的夏子君，正在把捅入敌人喉咙的战刀拔出，然后将刀身上的鲜血甩了甩，一双冰冷的眼神透过血红的面具，盯着对方。

　　“你……你是什么人，难道你是‘夜影女子特战队’的？”横疤男子用怪异的华夏语问道。

　　他除了好奇对方的身份，更是想拖延时间。

　　华夏国的“夜影女子特战队”，每人脸上都戴着一张形态各异的面具，除了给敌人带来震慑外，还可以保密身份。

　　“我是从地狱爬出来的人！”夏子君声音森冷，慢慢走向对方，“当年没有把你那张脸斩为两半，是我至今为止最大的遗憾！”

　　无形当中流露出来的气势，让夏子君看起来就像是一个复仇的魔鬼！

　　“是你！你还没有死？”横疤男子大惊失色，他想到了一个人，就是当年把他这张脸砍伤的那个女人。

　　那是一个戴着白狐面具的女人，当时那个女人明明已经失血过多、体力透支，却还能够凭借超强的战斗经验，砍伤了他。

　　横疤男子仔细打量着对方的面具，这才发现，除了颜色不一样外，其他哪里都一样！

　　这一刻，他是真的被吓到了。

　　当年，这个女人在那样不利的情况下，还拥有着那么可怕的战斗力，眼下岂不是战斗力爆表？

　　横疤男子不住地后退，还想继续拖延，于是指着朱榛的方向说道：“你要报仇的话，不应该找我，你应该找他！”

　　夏子君没有停顿，仍旧一步一步地逼近他。

　　“当年，就是他与我们老板勾结，你们的行踪全都是他告的密。还有……还有几天前，处死的那几个卧底，也都是他报的信，他从我们老板那里得到了一大笔钱……”横疤男子继续说道。

　　夏子君的脚步微微停顿了一下，然后突然加速，笔直冲向横疤男子。

　　刚刚她之所以没有立即进攻，其实是在暗自调整呼吸，毕竟高强度的作战，也让她消耗了不少体力。

　　横疤男子没有想到自己刚刚的那番话非但没有作用，反而刺激了这个疯女人，他当下把开山刀举了起来。

　　噗！

　　夏子君的身法何其之快，眨眼的工夫，已经到了横疤男子的近前，仅只是一晃的工夫，战刀已经从横疤男子的脖子后面刺穿了过去。

　　一击必杀，干净利落！

　　横疤男子瞪大着双眼，直挺挺地倒了下去，估计他到死都没有弄明白，自己是怎么中刀的？

　　夏子君现如今的近战实力，除了楚风外，这个世界上很难再找出可以胜过她的对手，毕竟三颗“健体丹”的功效，足以让一位普通人变成格斗高手，更别说原本就是格斗高手的人了！

　　将战刀拔出，在横疤男子的衣服上擦了擦刀身上的鲜血，夏子君捡起掉落在地上的开山刀，向前颤抖不止的朱榛走去。

　　此时的朱榛，脸色发白，浑身上下使不出一点力气，本以为逃到泰缅境内就安全了，却不料杀出了这么一位女煞星来！

　　这才多大的工夫，竟然就把利扎派来接应他的得力手下尽数诛杀，这份实力，简直堪称“兵王之王”！

　　“你……你……”朱榛望着走过来的夏子君，吓得他都说不出完整的话来了。

　　“朱榛，你想不到我们会以这种方式见面吧！”夏子君把脸上的面具摘了下来，露出一张冷若寒霜的脸。

　　“是你！”朱榛惊叫出声，他认出了夏子君。

　　知道夏子君是“白狐”身份的人不多，朱榛就是其中一个。

　　“你是来救我的吧，你来的太及时了！我被这帮匪徒挟持，正愁怎么脱身呢！”

　　朱榛曾经是夏子君的领导，此刻竟然还以为是夏子君的上司，他从地上站起来，想凭借以前的身份，威慑住夏子君。

　　噗！

　　夏子君手腕一抖，手中的战刀，已经刺入了朱榛的大腿中。

　　疼得朱榛“哎哟”一声，跌坐在了地上，鲜血顿时染红了他的裤子。

　　夏子君冷眼看着他，说道：“你想脱身是不可能了，不过，如果你想从新投胎的话，我倒是可以帮帮你！”

　　“你……你不可以杀我，我是你的领导，你……你这是以下犯上！”朱榛说话的音调都变了。

　　“你已不是曾经的你；我也不是曾经的我！”夏子君说完，又把手上的开山刀，扎入了朱榛的另外一条腿中。

　　“啊——疼疼疼……”

　　朱榛哪里受过这罪，顿时痛得死去活来！

　　“感觉怎么样？”夏子君蹲下身子，双手握着两把刀的刀柄，那神情就像是在关切地询问。

　　朱榛已经疼得说不出话来了。

　　“你这种痛算什么？你知道当时的‘白蝰’被人扎了几刀么？我告诉你，一共二十三刀！‘白蝰’死的时候，都没有叫过一个‘疼’字！”

　　夏子君说完，手上骤然一用力，原本扎在朱榛腿上的两把刀，瞬间透了过去。

　　“啊——”朱榛又是惨叫。

　　“‘山猫’身上中了六颗子弹，被人砍断了四肢，她死的时候也没有喊‘痛’，她当时唱着国歌！”

　　夏子君眼睛发红，那段记忆，她最不想回忆，却又最不能忘记。


第429章：血夜逃杀

　　朱榛死掉了，对于他来说，也算是一种解脱。

　　此时的夏子君，正在查看朱榛的手机，里面有着很多卧底和特工的资料，这如果落到坏人的手里，后果不堪设想。

　　“好在我及时阻止，不然的话，这资料上的人，都要遇害了。”夏子君暗自心惊，她觉得像朱榛这种人，死一次都是便宜的。

　　此刻已是夕阳西下，太阳马上就要落山了。

　　夏子君正在众多尸体上翻找着可用的武器和子弹，突然之间，她听到了汽车的引擎声。

　　在这种人迹罕至的地方，突然出现汽车，多半是敌人。

　　而且从引擎发出的声音来判断，那应该是某种越野车，或者是卡车。

　　还没有等夏子君躲起来，已经有子弹射了过来。

　　那是六辆皮卡车，坐满了持枪的人，此刻有人正在使用皮卡车顶上的重机枪，对着夏子君扫射。

　　夏子君的体力原本消耗很大，再加上她的弹药不充足，可无法与这些人正面交战，她带上刚刚整理好的枪，快速向着树林里冲去。

　　来的这些人，正是横疤男子的同伙，他们本是来接应的，听说横疤男子遭到了伏击，他们已经有所准备，所以见到夏子君后，会果断开火！

　　这些人下了车，一个个弹药充足，眼冒凶光。

　　他们来到了横疤男子死掉的地方，见没有一个活口，甚至连朱榛这个重要人物也死了，知道事情闹大了，赶忙向他们的老板利扎汇报。

　　利扎很生气，不但大买卖泡汤了，连得力的手下都遭到了杀害，更重要的是，这里可是他的地盘，这怎么可以忍受！

　　于是发下狠话，务必要将凶手带回来，生要见人，死要见尸！

　　他甚至还派来了更多的手下！

　　起初，夏子君还能够跟这些人周旋，利用树林里的地形，加上光线的昏暗，她可以通过伏击的方式，一点点消灭这些匪徒。

　　可是，敌人又增援了将近三百人，甚至还有十多条猎犬，一些人还佩戴着夜视镜，对这片树林展开地毯式搜索，一副不把夏子君找出来，誓不罢休的架式。

　　轰！

　　随着一声巨响，夏子君差一点被一名匪徒发射的火箭弹直接击中，强大的爆炸波浪，把她掀飞出去数米远。

　　“在那里，她跑不了！”敌人大吼一声，已经开始放猎犬。

　　夏子君吐了一口鲜血，顾不上身上的疼痛，拼尽全力向前逃离。

　　她心里非常清楚，一旦被敌人缠住，那将会有更多的敌人闻声赶过来。

　　夏子君虽然厉害，但她毕竟是血肉之躯，再加上弹药缺乏，情况对于她来说非常不利。

　　汪汪汪！

　　这个时候，已经有三只猎犬扑了过来，夏子君抽出腰间的战刀，一边逃离，一边与猎犬搏杀。

　　扑过来的可不是普通的猎犬，而是世界闻名的比特犬。

　　这种比特犬拥有着发达的肌肉、绝顶聪明的头脑、顽强的意志和惊人的耐力，是一种具有强大杀伤力的凶猛犬。

　　比特犬的特殊组织使得它们的皮肤不容易受伤，加上麻木的疼痛神经，配合强劲的咬合力，敏捷的动作，疯狂的斗性和最可怕的超级耐力，它们可以在十几秒内轻易咬翻大它们将近一倍的狼狗。

　　一旦被这种猎犬咬到，它们轻易不会松嘴，就相当于在身上挂上了数十斤的负担。

　　夏子君出刀很快，一刀便扎进了扑咬上来的一只猎犬的脑袋，而这个时候，另外一只也扑了上来。

　　夏子君开了一枪，将其击毙，可是另外一只猎犬在她抽刀的工夫，已经咬上了她的胳膊。

　　强大的咬合力，让夏子君感觉整条胳膊都被咬断了，鲜血顿时染红了她的衣服。

　　碰！

　　一枪将这条比特犬的脑袋打爆，而这个时候，敌人也已经追了上来。

　　密集的子弹，就像下雨一般扫射过来，将一些树干打得木屑纷飞。

　　夏子君一个飞扑，躲开了最致命的扫射，可是大腿还是中了一枪，这将严重影响她的移动速度。

　　情况对于夏子君来说，越来越不利，但她还没有放弃。

　　此刻，天色已经暗了下来，在满是树林的地方，光线更显昏暗。

　　农氏大森林里，楚风正站在光线昏暗的大树底下，接受着鹰眼与猫瞳两人的特殊训练。

　　训练的内容很简单，鹰眼和猫瞳两人，会从不同的方向扔石头过来，楚风要做的就是在不伤及附近树木的前提下，通过“模拟乾舞”幻化出来的刀刃，将石头斩碎。

　　可以看出，通过这段时间的修行，楚风的“模拟乾舞”能力越来越娴熟了，竟然可以同时幻化出数把刀刃来，这些刀刃的尾部连着锁链，楚风可以凭借意念，灵活操控这些刀刃。

　　嗖嗖嗖！

　　在毫无征兆的情况下，数块石头从三个不同的方向袭来。

　　楚风意念一动，幻化出来的刀刃好似长了眼睛，竟然在快速绕过树木的情况下，将石头斩碎。

　　给人的感觉，这倒不像是刀刃，反倒像是某种灵蛇。

　　“恩，不错，看来你已经渐渐掌握了这种‘模拟乾舞’的窍门！”这个时候，猫瞳从黑暗的树丛中跃了出来。

　　“猫瞳，为什么我这种‘模拟乾舞’的攻击范围，只有几十米远，我就算再怎么努力，也难以提升一点？”楚风问道。

　　他这种幻化出来的刀刃，能够攻击的最长距离，在四十米到五十米之间，再想延长距离，似乎很难。

　　“这毕竟是你通过‘气’与‘念’模拟出来的‘乾舞’，有一定限制是正常的！”猫瞳解释道。

　　楚风这才释怀，他换了个话题又问道：“猫瞳，你给我的那种‘气血丹’，实在太神奇了，我发现它竟然还拥有恢复‘气’的功效，这种丹药是怎么炼制的，需要的材料很难找么？”

　　“能够恢复‘气’才正常，不然为何叫‘气血丹’。”猫瞳没有多解释，毕竟这丹药不是她炼制的。

　　由于到了吃晚饭和指导学生的时间，楚风暂时结束了修行。

　　和罗成几位学生围坐在篝火旁，大家有说有笑地讨论着关于修行方面的事。

　　而就在这时，楚风突然感觉到了一股强烈的“念”。

　　这股强烈的“念”，竟然来自于夏子君的定位印记！


第430章：修罗降世

　　原本楚风是坐在石头上的，骤然间感受到这股强烈的“念”，他整个人“噌”的一下子，站了起来。

　　罗成几人都被吓了一跳，不知道楚风这是怎么了，怎么好端端的，突然变得这么严肃？

　　“老师？”罗娜忙放下手中的烤鱼，唤了一声。

　　她对肢体语言最为敏感，此时捕捉到了楚风脸上流露出来的不敢置信与紧张。

　　大家都怔怔地抬着头看着楚风，气氛一下子变得安静起来，只有面前的篝火，仍在发着噼里啪啦的声响。

　　“这股强烈的‘念’，为什么会来自于子君？”

　　楚风心中莫名地恐慌起来，他想起了那条已经死去的鱼，当时也是传递过来这种强烈的“念”。

　　楚风赶忙去感知施加在夏子君身上的“定位印记”，就和当初的那条鱼一样，那种印记在渐渐消失。

　　“不会的，子君不会有事的，她答应过我，不会去做危险的事。”楚风真的有些慌了。

　　夏子君在他的心里，已经占据了很重要的位置，他绝不接受夏子君会出事。

　　“一定是我太敏感了，子君实力不弱，就算有人要伤害她，也不是她的对手！”楚风试图用这种话来说服自己，可是，他心中的担忧非但没有减少，反而越来越强烈。

　　为了能够再次感知到夏子君身上的“定位印记”，楚风近乎疯狂地加大着两指间的念能量，可是，那“定位印记”是真的消失了，就和当初的那条鱼一样。

　　楚风猛地睁开眼睛，头一次在几位学生的面前露出慌张的神色，嘴上嘀咕道：“不会的，子君不会出事的！”

　　罗娜等人都被吓到了，这个时候也不知道该说些什么好，就这样静静地看着愈发不安的楚风。

　　楚风赶忙掏出手机拨通夏子君的电话，可是电话提示音对方已经关机。

　　楚风忙又给夏雨打电话：“夏雨，你知不知道子君去了哪里？什么，她没有回去过？”

　　挂了电话，楚风心中的不安已经达到了顶点。

　　他猛然想起了夏子君临走时的那个吻，那实在是太反常了，就像是吻别，就像是一开始就预感到自己会出什么事！

　　“也许，消除‘定位印记’的方法并不一定要是生命垂危，也有可能是子君领悟了‘气’，自己解除了。也有可能是，她所在的地方，存在着某种磁场，被屏蔽掉了。也有可能……”楚风想找理解让自己冷静下来。

　　可是，他冷静不下来。

　　因为那个人是夏子君！

　　全世界唯一的夏子君！

　　已经走进他生活的夏子君！

　　在没有亲眼看到夏子君平安无事前，楚风已经没有心思去做其他事情了，他对着脸色紧张与不知所措的几位学生说道：“有件事情，我要亲自去确定一下，我无法保证什么时候能够赶回来，你们要保护好自己！”

　　“老师，你去吧，我会照顾好大家的！”唐峰赶忙站了起来，神情同样严肃。

　　这个时候，其他几位也都站了起来。

　　“好，我走了，有事情的话，及时通知我！”

　　楚风不想再耽误时间，飞身一跃，整个人腾空而起，身后幻化出一对翅膀，向着夏子君的方向直冲而去。

　　这个突如其来的变故，可是把唐峰几人都吓傻了。

　　他们犹如木雕一般，看着楚风飞走的方向，一个个的大脑全部都当机了。

　　“喂，唐嫣，你……你掐我一把！我……我不是在做梦吧，咱老师他……飞走了？”郭成雄呢喃着说道。

　　此时的唐嫣，哪里有闲工夫搭理他，此刻也是两眼呆滞地看着天空的远方。

　　谁也没有想到，他们的老师，已经在无声无息间，牛B到可以上天了！

　　老天啊，这是要成仙的节奏么？

　　再说此时的楚风，他的脑子很乱，整个人就像是疯了一般，急速向前飞行，无视空气阻力，无视“气”与“念”的消耗，脑子里仅剩下一个念头，那就是：快点找到夏子君！

　　不知道是不是因为这份心急，激发了楚风潜在的潜质，他飞行的速度在不断地提升，就像是在黑夜之中划过的一道光。

　　“给我快点，给我再快一点！”

　　楚风仍旧觉得速度慢，紧咬着牙齿，“气”与“念”都是最大的输出。

　　红与黑交织而成的“念”能量，原本只是一对翅膀的形态，可是渐渐的，竟然由黑色“念”能量中分离了一部分出来，犹如黑色火焰一般，包裹住了楚风的后背，然后又延伸到了腰部，到了最后，竟然将楚风整个身体都给覆盖住了。

　　心急如焚的楚风，没有注意到，一种新的念能力，正在逐渐觉醒中！

　　楚风可真是在极限中突破自己，夏子君已经成为了他脑中唯一的信念，当“气”快要消耗光的时候，他直接把几颗“气血丹”扔进嘴里，然后就像是内燃机一样，把“气血丹”的最大能量压榨出来。

　　就这样，也不知道飞行了多久，楚风终于来到了泰缅边境的上空，他能够听到下方有嘈杂的人声与狗叫声。

　　对于泰缅语，他是一句都听不懂的，也不想去管其他人的事，他现在只想找到夏子君。

　　飞身落下，楚风站在杂草丛生的地面之上，由于他拥有夜视能力，就算是在这种光线昏暗的树林里，他也能够洞察四周的一切。

　　顾不上喘口气，楚风已经在第一时间使用出了“红色探知”的能力来。

　　方圆几千米内，全部在他的这种探知下，一览无遗。

　　可惜，并没有找到夏子君，反倒是发现了很多持着枪、牵着狗的人。

　　甚至，还在很多地方发现了子弹的痕迹，这里应该发生过激烈的枪战！

　　楚风的一双眼睛突然寒光大胜，他现在还不清楚这些人与夏子君有没有关联，所以并没有理会这些人。

　　但如果让他知道这些人伤害了夏子君，他会让这些人知道，什么是“修罗降世”！

　　楚风一个闪身，整个人已经消失在了原地，继续用“红色探知”搜索着夏子君的下落。

　　终于，在一处明显发生过枪战的地方，楚风有了发现。


第431章：遇神杀神，遇魔屠魔

　　在前方的一块空地之上，躺着几具猎犬的尸体，从伤口来看，应该是一刀毙命和一枪毙命。

　　旁边树木上有着很多弹孔，说明这里曾经发生过激烈的枪战。

　　地面松软的地方，还有着一些凌乱的脚印，其中有几个应该是女人的脚印，明显比其他脚印要小很多。

　　“难道子君在这里与人交战过？”楚风看着地面上散落的弹壳，心中不由得更加担心起来。

　　如果仅只是近战搏斗的话，他相信以夏子君现如今的实力，很难找到能够伤害到她的人。

　　可如果是枪战的话，那就不一样了，夏子君可没有免疫子弹的能力。

　　“这是什么？”

　　楚风的视线，落在了草丛中的一张红色面具上，这是狐狸形态的面具，材质很硬，看起来像是某种压缩纸浆板。

　　捡起这张面具，楚风的神情变得严肃起来，从面具上面散发出来的特有气味，让他在第一时间想到了夏子君。

　　“这是子君留下的，她果然来过这里！”楚风记得夏子君的味道，他可以很肯定。

　　环顾四周，楚风虽然视力惊人，可是在周围树木的遮挡下，他能够看到的距离有限。

　　而在“红色探知”的感应下，楚风并没有发现夏子君的下落，这说明夏子君离开这里应该是有段时间了。

　　“这帮家伙，难道他们在搜索子君？”楚风在探知之下，又发现了很多持枪的人。

　　只是这么一小会儿的工夫，他都已经发现上百人了，而且这些人都带着重型枪械，一个个看起来就像是亡命之徒。

　　在没有找到夏子君前，楚风不想与这些人起摩擦。

　　凝气于鼻子之上，楚风的嗅觉得到了惊人的提升，他深吸了一口气，然后闭上眼睛仔细辨认着属于夏子君的味道。

　　四周充斥着浓浓的血腥味与火药味，楚风必须集中精力去辨识，去捕捉那微弱的一点气味。

　　“就是这个方向！”

　　终于，他有了结果，开始向着一个方向直冲而去。

　　这片树林说大不大，说小不小，那些匪徒十人一组，正在展开着地毯式搜索。

　　楚风与这些人擦肩而过，只有那几条猎犬有所察觉地叫了两声。

　　顺着气味，楚风向前追寻了数千米，终于，夏子君的身影出现在了他的“红色探知”范围内。

　　嗖！

　　“息步三转”直接使出，楚风的身影快得就像是一道风。

　　“子君！”楚风已经来到了夏子君的近前。

　　此时的夏子君，斜靠在山沟里的一块岩石上，鲜血已经将她所在的地面染红，她的脑袋静静地歪向一边，闭着双眼，手上还紧紧握着一把手枪和一把战刀。

　　“子君，是我！”楚风大惊失色，赶忙扶起夏子君。

　　这个时候的夏子君，已经没有生命迹象了，她流了太多的血，身体冰凉得就像是这夜晚里的石头。

　　楚风整个人一下子慌了，他赶忙去给夏子君注入“气”，可是没有反应，无论是心跳还是脉搏，全都没有动静。

　　“不会的，你不会有事的！”楚风赶忙把夏子君放平，继续抢救。

　　利用“念丝缝合”，把夏子君还在流血的枪伤处理完毕，又利用“手疗术”中的“震穴凝针”技巧，试图让夏子君恢复生命迹象。

　　可是没有用，夏子君仍旧这样一动地躺着，没有呼吸，没有心跳，看起来就像是睡着了。

　　也许，楚风赶来的时间太晚了，耽误了最佳治疗。

　　“不！”楚风大吼一声，声音响得好似能够穿透整片树林。

　　他无法接受夏子君已经死去的事实，这他辈子最怕的事情就是失去亲人！

　　楚风仍旧没有放弃，他不停地施展着“手疗术”，嘴上更是一遍又一遍地呼喊着夏子君的名字，视野已经在这一刻变得模糊起来，往日的画面，开始在脑中闪现。

　　“老师，我走了以后，你会想我么？”

　　脑子里回荡着分别时夏子君说过的话，谁能够想到那次分别，竟会成为永别？

　　不能接受！

　　楚风不能接受这种事，如果老天硬要收走夏子君的命，那么他就与天为敌！

　　不能原谅！

　　楚风不能原谅这种事，他不管对方是出于什么理由，他不管对方是什么身份，敢伤害夏子君，他要灭了对方！

　　就在这个时候，已经有大批的人闻声赶了过来，刚刚楚风的呼喊，已经引起了这些匪徒的注意。

　　“找到了，在那里！”

　　“她跑不了了，活要见人，死要见尸！”

　　“她竟然还有同伴，大家小心！”

　　“……”

　　四周响起嘈杂的声音，一些人打着照明灯，已经锁定住了楚风的位置，看他们这种慢慢靠近的架式，似乎是打算抓活的。

　　楚风没有回头，仍在不停地救治着夏子君，只是身上的杀气，浓郁得可怕。

　　从楚风身上涌出来的“念”能量，在这股杀气的影响下，竟然幻化出了魔鬼般的脸谱。

　　“你被包围了，把手举起来！”

　　“不想死的话，快点站起来！”

　　“杀了他，就这样把他杀了算了！”

　　这些匪徒在接近三十米左右的地方停了下来，嘴上说着一些让人听不懂的泰缅话。

　　汪汪！汪汪！

　　几条猎犬更是凶狠地叫着，随时都有可能挣开主人的绳索，扑咬上来。

　　“死！”

　　楚风的嘴中只说了一个字，而且声音轻微的就像是吹过的夜风。

　　刹那间，整个世界安静了！

　　狗叫声没有了，那种难听的泰缅语也消失了。

　　大概两三秒过后，突然接连传来“扑通”倒地的声响。

　　十多位匪徒，连同几条猎犬在内，全部身首异处，他们的脑袋就像是皮球一般，在地面上滚出一道道血迹。

　　楚风仍旧没有回头，哪怕这是他第一次杀人！

　　不知道是因为仇恨的缘故，还是受到了“念”与“气”的影响，楚风在击杀了这些人后，没有紧张，没有慌乱，有的却是身上的杀气更浓烈了。

　　那团犹如黑色火焰般的“念”，正在他的周身上下熊熊燃烧着，让他有一股“遇神杀神，遇魔屠魔”的霸气！

　　杀戮，不过才刚刚开始而已！

　　他不但要灭了这帮匪徒，他还要灭了这帮匪徒所在的组织！

　　谁敢挡？

　　谁能挡？


第432章：异变

　　楚风还在不停地给夏子君传输着“气”，还在不停地施展着“手疗术”，还在不停地呼喊着夏子君的名字，可是，一点希望都没有看到。

　　为什么会是这样？

　　为什么要夺走子君的命？

　　为什么自己连在意的人都救不了？

　　楚风开始后悔和自责，他这段时间疏忽了“手疗术”的修炼，以至于现在束手无策，以至于他就要这样失去夏子君！

　　失去亲人的痛，是无法用言语描述的，那就像是心上的伤。

　　“我的医术为什么不能再强上一些！”

　　楚风紧咬着牙齿，他眼中的泪水，已经滴落在了夏子君那苍白的脸上。

　　楚风实力再强，他终究还只是一个少年。

　　经历过一次失去亲人的痛，现在竟然要他再经历一次，这是多么残忍的一件事。

　　“子君，你睁开眼睛！你快点睁开眼睛！”楚风呼喊着，“你不是说过，这回国庆的时候，要一起去玩么？”

　　仇恨、心痛、不甘、难舍，这一刻交织在一起，楚风紧紧地抱着夏子君，哭得就像是一个孩子。

　　夜，很冷。

　　楚风的心，更冷。

　　被楚风吸收的念灵“墨冥”，就好像找到了宣泄口，浓浓的黑雾突然涌出，好似要将四周一切的生命都吸走。

　　哒哒哒！

　　就在这时，传来了枪声，有更多的匪徒赶了过来。

　　那密集的子弹，就像是下雨一般，向着楚风所在的地方扫射过来。

　　楚风仍旧紧紧地抱着夏子君那软绵绵的身体，他不想松手，他觉得自己松手了，夏子君将从他的世界里彻底离开。

　　扫射过来的子弹，直接被楚风散发出来的“念”能量，阻隔在了数米之外，并且悬浮于半空之中，就像是一群飞舞中的昆虫。

　　“集中火力，不要让对方跑了！”

　　“开枪瞄准！”

　　可能是距离太远，这些冲过来的匪徒，并没有看到这些悬浮着的子弹，还在那里不停地叫嚣着，好似已经逮到了猎物。

　　然而，真正成为猎物的人，是他们！

　　楚风把夏子君抱了起来，带有仇恨的眼睛看向冲来的这些人，声音毫无感情地说道：“你们一个都别想活！”

　　那些原本悬浮着的子弹，竟然倒射了回去，顿时一片惨叫声响起。

　　就在楚风想要对这帮匪徒赶尽杀绝的时候，他抱着夏子君的手臂，突然闪现出绿色的光芒来，那种隐没在他手臂上的绿色图腾，竟然在这一刻动了起来。

　　楚风看着这种异变，他也不知道发生了什么？

　　这种绿色的光芒，是一种很强大的能量体，楚风能够感受到它内部充满着勃勃生机。

　　曾经鹰眼和猫瞳两人，让楚风感受过这图腾上面的能量，只是当时由于这种图腾拥有着“隐气”的能力，楚风一直没有察觉。

　　可是现在不一样了，这种图腾就像是被激活了，正在运转！

　　绿色的光，幻化成类似藤蔓的植物，疯狂地生长着，缠绕着楚风周身那浓郁的黑色“念”能量，像是在压制着这种“念”能量的爆发。

　　不仅如此，还有一部分绿光，顺着夏子君的鼻孔和嘴巴钻了进去，竟然让夏子君的皮肤由惨白变成淡绿色。

　　楚风完全不知道这是怎么一回事，但他的心中莫名地升起一种希望来。

　　他能够感受到这种充满生机的神秘能量，正在源源不断地注入到夏子君的身体里。

　　楚风下意识地屏住了呼吸，他怕打断了这种神秘的能量，眼下他对于救治夏子君是一点办法都没有了，而这突然出现的绿光，成为了他最后的希望。

　　咚咚！

　　一声轻微到极点的心跳声，骤然间从夏子君的胸膛里传出。

　　楚风兴奋得双手都在颤抖，这绝对是他听过的最美妙的声音！

　　夏子君恢复了心跳，这说明夏子君已经恢复了生命迹象。

　　咚咚！

　　心跳声越来越明显，夏子君的呼吸也开始恢复。

　　在这种神奇绿光的滋养下，夏子君身上的伤口，开始结疤掉落，甚至就连她身上原本的纹身，都开始消融不见。

　　这实在是太神奇了！

　　楚风一直在注视着夏子君的变化，从失去到复得，感觉像是经历了人生当中的大起大落。

　　由于太过专注夏子君，楚风没有发现，他身上原本快要暴走的黑色“念”能量，已经恢复正常。

　　绿色的光芒开始渐渐敛去，就像是完成了任务一般，又恢复成了那种图腾的形态。

　　夏子君皮肤的颜色开始恢复正常，胸口处一起一伏，很明显她已经恢复了呼吸。

　　“子君，子君……”楚风轻声呼唤着，跟刚刚的心情截然相反。

　　他刚刚已经替夏子君检查过了，除了身体虚弱外，已经没有生命危险了。

　　慢慢的，夏子君睁开了眼，视线与楚风对视，好似时间在这一刻已经静止。

　　夏子君看着楚风带有明显泪痕的脸，可能是觉得自己是在做梦，声音有些虚弱地说道：“老师，我又梦见你了！”

　　“子君，你现在感觉怎么样？”楚风仍旧保持着抱着夏子君的姿势。

　　夏子君的神情起初还有些恍惚，可是当听到远处敌人的惨叫声时，她的神情一震，就好像一下子由幻想回到了现实。

　　“老师，是你么？真的是你么？”夏子君简直不敢相信自己的眼睛。

　　“是我！你不是在做梦！”楚风轻轻地把夏子君放了下来。

　　夏子君的身体很虚弱，连站都站不稳，楚风只好扶着她坐下。

　　“老师，你怎么会出现在这里？”夏子君有些诧异地问道。

　　她来这里，可是谁都没有告诉，况且她知道楚风原本正在“农氏大森林”，怎么这一刻又出现在了泰缅边境，难道说自己昏迷了很长时间？

　　“子君，你能够没事实在是太好了，实在是太好了！”楚风没有回答夏子君的问题，反而自言自语道。

　　夏子君是一个聪明人，她很快便想通了很多事，自己还能够活着，一定是楚风救了她！

　　想到楚风脸上的泪痕，夏子君突然明白了：那泪水是为自己而流！

　　没有想到强如老师，也有脆弱的一面！

　　夏子君没有笑，她只感觉自己的心，像是被什么给融化了。


第433章：碾压之威

　　楚风让夏子君服用了一些“气血丹”的灵液，并且利用“气”，帮夏子君恢复体力。

　　“子君，你为什么在这里，那些追杀你的人是谁？”楚风问道。

　　夏子君有些警惕地盯着远处，说道：“老师，这里是‘泰缅边境’，那些人都是毒枭贩子，我来这里是为了报仇！”

　　楚风一愣，他没有想到自己竟然飞出了国。

　　“事情还要从几年前说起，当年我带领着一支队伍执行特殊任务，在即将到达目的地的时候，我警觉到有些不对劲……”夏子君开始叙述自己的那段经历。

　　当年，她察觉到了事情不对劲，决定放弃那次任务，却不料朱榛下了死命令，要她们必须赶往指定地点。

　　夏子君仍旧拒绝，她不能拿队员的性命开玩笑，结果被撤了队长的身份，还要她马上回去接受处分，队伍改由“玫瑰”带队。

　　夏子君当时并没有立即回去，而是偷偷地跟着队伍，她总觉得事情有蹊跷。

　　果然如她所料，队伍遭到了埋伏，情况十分危险。

　　夏子君以自己受伤为代价，硬是给队员创造出了突破的机会。

　　可是她自己，却是陷入了包围之中。

　　那一次，夏子君本以为自己要死掉了，却不料，已经突围成功的队员，又折了回来。

　　那一仗，她这辈子都不会忘记。

　　楚风静静地听着，当听到那些女队员被残杀的场面时，他下意识地握紧了拳头。

　　“如果当年我能够再坚持一下，如果当年我能够再强硬一点，我的那些队员就不会惨死了。血债血偿，她们的仇，我来帮他们报！”夏子君紧咬着牙齿，都这么多年过去了，她仍旧无法放弃心中的这份仇恨。

　　“告诉我，伤害你的这些人，他们的老巢在哪里？”楚风一脸严肃地问道。

　　虽然夏子君活了过来，但是他要灭掉这些匪徒的心，却没有丝毫减弱。

　　“他们属于‘双头蛇’，在泰缅国是数一数二的贩毒制毒团伙，头目是两兄弟，老大叫帕塔，常年居住在泰缅内地的私人王国里，主要负责毒品的制作和内销。弟弟叫利扎，在泰缅边境组建了自己的势力，主要负责毒品的外销和走私，国外的很多黑帮，都从利扎的手中购买毒品。”

　　夏子君停顿了一下，然后接着说道：“利扎有着很多手下，他与国外的很多军火头目都有生意来往，手中掌握着很多重武器，他这个人非常惜命，经常换地方，很难找到他。”

　　“我会灭掉‘双头蛇’，我不管他们有多大势力！”楚风态度坚决。

　　“可是老师，‘双头蛇’心狠手辣，而且有着很多重军火！”夏子君有些担心地提醒道。

　　她并不知晓如今的楚风，已经可以无视子弹的伤害。

　　“正是因为他们心狠手辣，我才更要消灭他们！”楚风说话的时候，已经转过身来。

　　夏子君也顺着楚风的目光看过去，她发现又有很多人赶到了这里。

　　哒哒哒，机枪声再次响起。

　　“老师，这里不安全，我们必须快点转移！”夏子君挣扎着想要站起来。

　　“我们确实需要换个地方休息，不过在这之前，让我先灭了这帮家伙！”楚风眼中寒光闪烁。

　　夏子君想要支援楚风，她检查了一下手枪里的子弹，只有五发。

　　“子君，你静静地看着就好，战斗很快就会结束！”楚风语气平淡地说道。

　　夏子君紧紧地握着手枪，仰着头，看着楚风的背影，不知道楚风要怎样与这些匪徒战斗？

　　她一直很好奇，楚风的实力到底有多高，这一次，她有幸可以亲眼见识一下。

　　呼！

　　在楚风的操控下，一块小型客车大小的岩石，竟然飘了起来，挡在了楚风的面前，就像是一面无法攻破的护盾。

　　夏子君整个人看呆了，这么大的一块岩石，不知道有多少吨重，就这样飘在眼前，实在是太震撼了。

　　要想攻破这块岩石的防御，除非使用穿甲弹，或者火箭炮。

　　叮叮叮！

　　密集的子弹，打在岩石上，溅起一阵火花。

　　不但夏子君此刻看傻了眼，就连那些穷凶极恶的匪徒，此刻都开始怀疑人生了。

　　“那是什么东西，是怪兽么，好像有东西挡在前面。”

　　“那好像是石头，没准，那就是石头，石头为什么会飞？”

　　“这到底是怎么回事，有谁看清么？”

　　“……”

　　匪徒们一阵大乱，竟然停止了开火，估计他们这辈子都没有见过这么稀奇古怪的事。

　　用不了多久，他们这辈子就要走到头了，因为楚风凝聚的能量即将结束。

　　咒之震碎，楚风迄今为止所会的招式中，最具破坏力的一种！

　　这个招式，楚风现在还没有开发完美，在使用的时候，需要能量积聚。

　　轰！

　　楚风的拳头，看似随意地冲着面前的岩石砸去。

　　这一击，好似面前的空间都发生了碎裂，道道红黑色的裂纹，从楚风的拳头上延伸出去。

　　面前的岩石，瞬间碎裂成无数块，爆发出来的强大能量，让每一块小碎石，都有着狙击子弹的动能，随着强劲的气浪，飞射而去。

　　面前近百米内的树木，全部被摧毁，就像是一个巨大的扇形，向着远处延伸。

　　什么叫做“摧枯拉朽”，此刻便是再好不过的证明。

　　夏子君整个人已经傻眼了，楚风的这一击，简直就像是发射了一枚导弹，这破坏力实在是太恐怖了。

　　不用前去查看，单单从眼前的破坏来看，那些匪徒在一瞬间，就被这股破坏力碾成了碎片。

　　这简直就是压倒性的碾压啊！

　　就算是火箭弹的威力，都无法与之相比！

　　楚风望着眼前被破坏的场景，又望了望自己的拳头，他意外地发现，这一招的威力变得更强了，难道是因为继承了“念灵”的缘故？

　　楚风这一次在使用“咒之震碎”的时候，可没有利用鲜血增加威力，只是纯粹的利用“气”与“念”两种能量。

　　而且，在使用这一招的时候，楚风有了一丝异样的感觉，好似有一种新的“念能力”呼之欲出。

　　仔细体会了一下，楚风暂时还无法弄清楚这是什么能力，他也不着急，因为根据感觉，他很快就能够弄明白。


第434章：收回欠账

　　泰缅边境的某处寨子，外面看起来很普通，里面却是装潢得非常奢华。

　　大厅之内，利扎嘴上叼着一根雪茄，坐在虎皮椅上，正在检验着眼前的一箱军火。

　　“利扎先生，你放心，我们是非常讲诚信的，给你的货物，我们可都是用精密仪器检查了多次，质量绝对没有问题。”一位金发碧眼的外国男子说道。

　　利扎从嘴上吐出一个烟圈，然后从箱子里拿出一把银白色的“沙漠之鹰”手枪，在手上把玩了好一会儿。

　　“利扎先生，你是我们重要的合作伙伴，如果你觉得没有什么问题的话，可否把欠款付清？”外国男子很直白地问道。

　　利扎没有说话，给人的感觉，像是在沉思和犹豫。

　　就在这个时候，从外面走进来一位手下，在利扎的耳边小声说道：“老板，其他的货都检查仔细了，没有问题。”

　　“哈哈哈哈！”利扎笑了起来，好似一下子变得热情起来，对着外国男子说道，“钱款当然没有问题，希望我们以后合作愉快。”

　　利扎有着很多钱，光是美金，他的地下仓库里就不知道堆积着多少，随便装了两箱子，便把送来军火的外国人给打发走了。

　　“军火真是个好东西，它是实力的象征。”利扎继续把玩着箱子内的枪支。

　　眼前的这一箱军火，仅只是他这次采购的一小部分而已，还有两大车在外面停着呢，已经有手下检查过了。

　　“老板，黑手党的采购者，和聚英社的采购者，可能明天早上会同时过来拿货，是否需要把他们分开？”这个时候，一位负责业务的手下走了过来。

　　“黑手党？聚英社？这倒是有意思，就让他们明天一起过来好了，没准还能够看一场好戏。”利扎嘿嘿一笑，露出一颗金灿灿的门牙。

　　手下离开后，利扎看了看时间，不禁出声问道：“派去边境的人，有什么最新的消息没有？”

　　“老板，据手下传来消息，伏击者是一个女人。”

　　“一个女人？”利扎先是一愣，然后问道，“是逮到了，还是击毙了？”

　　“都……都还没有……”

　　“都还没有，派去了那么多人，都是吃屎的么，这都多长时间了，连一个女人都对付不了么？”利扎大怒。

　　“老板，听手下的汇报说，那个女人很不简单，我们的人正在围捕中，不过由于现在是晚上，光线十分不好。”

　　“都是一群饭桶！给他们配备的可都是精良的装备，到现在为止，竟然连一个女人都对付不了。给我去问问，现在怎么样了，如果一个小时后还没有结果，我拿这帮家伙试枪！”利扎怒喝道。

　　在他的地盘，派出去了数百人，竟然连一个女人都摆不平，这如果传言出去，他岂不是成为了笑柄。

　　刚刚下去打听近况的手下，很快又回来了，神情有些紧张：“老板，出了一点状况，派出去的人，一个都联系不上了。”

　　“你说什么？”

　　“派出去的那些人，好像全部失联了。”

　　“它妈的，你再说一遍！”利扎直接揪住了这位手下的衣服。

　　数百名装备精良的手下，对付一个孤军深入的女人，这么长的时间没有结论就够丢脸的了，现在竟然说全部失踪了，它妈的，难道都被一个女人干掉了么？

　　这它妈鬼才相信！

　　“给我去查，我要知道这到底是怎么回事！”利扎近乎大吼着说道。

　　外面的夜，已经很深了，阵阵夜风吹来，就像是带来了某种寒意。

　　利扎给自己倒了一杯鸡尾酒，望着窗外的夜色，他竟然一点困意都没有。

　　“到底是什么人，也在打着那份名单的主意？”利扎脑中想着问题。

　　也不知道过去了多久，刚刚派去调查情况的那位手下，神色慌张地跑了进来。

　　“老板，出事了，我们的人只有一个活着回来！”

　　最后，那位活着回来的手下被带了上来，可以看出他一脸的惊恐，好似刚从鬼门关走出来一般。

　　“讲，到底发生了什么事，你们数百人，为什么只有你一个活着回来？”利扎眼露杀气地问道。

　　“老板，对方太猛了，我们的弟兄死得太惨了！”

　　“你们几百人，竟然被一个女人杀得片甲不留，你给我个理由说服我，不然我现在就毙了你！”利扎已经把随身携带的手枪掏了出来。

　　“老板，对方有导弹啊，我们根本就拼不过！”

　　“你说什么？导弹？”利扎明显一愣。

　　“没错老板，那导弹实在是太凶猛了，数百个弟兄在眨眼的工夫，全都没了。”

　　“放屁！哪来的导弹，你它妈告诉我，哪里来的导弹？”利扎都被气乐了。

　　导弹这种说辞，简直比听到一个女人干掉他数百个手下还要扯！

　　“老板，我也不知道是哪来的导弹，但是，那绝对是导弹！”

　　“去你妈的导弹！”利扎扣动扳机，直接击毙了这位吓破胆的手下。

　　就算是如此，利扎心中的怒火，没有丝毫消减，他在大厅里走来走去，越走越烦躁！

　　“竟然跟我说什么导弹，它妈的，怎么不说这是‘扯弹’！哪来的导弹？华夏国他敢把导弹发射过来？泰缅境内，哪个组织拥有导弹？”利扎嘴里面不停地嘟囔着。

　　“去，再给我派人去查，我要知道到底发生了什么事？”利扎突然停下脚步，大吼着说道。

　　同一时刻，楚风与夏子君两人，正在一处地势略高的地方休息。

　　夏子君体力恢复得很快，这还多亏了“气血丹”灵液的功效。

　　楚风盘膝而坐，他刚刚结束了“纳气”与“行气”。

　　夏子君见楚风睁开了双眼，忙好奇地问道：“老师，我不明白，你为什么要特意放跑那个人？”

　　楚风轻轻一笑，从地上站起，说道：“放走他，是为了找到他们的老巢在哪里？”

　　“怎么找？”夏子君一脸的不解。

　　“我已经定位到了他的位置，要找到他们的老巢并不难！”楚风说道。

　　他已经在放走的那人身上施加了“定位印记”，这将是找到对方巢穴的最佳方法。

　　夏子君还是没有听明白，她并没有在楚风身上看到用以定位的装置。

　　“好了子君，是时候收回他们欠你的那笔账了。”


第435章：杀向敌巢

　　当地时间接近凌晨，楚风与夏子君两人走在昏暗的树林中。

　　夏子君戴着夜视镜，手中拿着捡到的枪械，她的一身装备，几乎有一多半是从死去的匪徒身上搜的。

　　“老师，你以前玩过枪么？”夏子君说话的时候，把一把狙击步枪递到了楚风的面前。

　　“没有！”楚风这样回答，顺手把枪接了过来。

　　这是楚风第二次接触真枪，第一次是在“农氏大森林”，不过当时那只是一把仿制的手枪，杀伤力有限。

　　夏子君在一旁介绍这把狙击步枪的各个构造，从子弹上膛，到退弹壳，都讲得非常详细。

　　楚风试着开了一枪，觉得威力有些小，不过精确度还不错，至少比他扔石头精确多了。

　　楚风在击杀那些匪徒的时候，曾想研究出远距离攻击手段，毕竟他所施展的“模拟乾舞”，只有几十米的有效攻击范围。

　　想到最直接的办法就是扔石头，虽然威力很强，但是扔出去后，很难保证命中目标，在出手时的一点点误差，可能到达目标方位时，已经相差了数米。

　　至于“咒之震碎”这种招式，是不可能无限制使用的，如果只是击杀几个匪徒，那使用这一招就太浪费了。

　　楚风又把这把狙击步枪还给了夏子君，要想达到让子弹精准地命中目标，光是拥有强悍的目力还不够，还要考虑到湿度、空气阻力等等诸多因素。

　　让楚风用枪去杀敌，还不如他直接冲过去解决敌人效率高呢！

　　两人不觉间已经走出了这片树林，可以看见有好几辆越野车停放在外面。

　　夏子君赶忙上前查看，从中挑选了一个性能最好的，载着楚风，向着利扎的巢穴行去。

　　为什么楚风不选择带着夏子君直接飞过去呢？

　　最主要的原因就是在飞行的时候，他的“红色探知”能力会受到限制，毕竟他才刚刚掌握这种飞行没多久。

　　楚风这一次是想完完全全灭掉对方，可不想逃掉一些漏网之鱼。

　　这辆敞篷式的越野车，性能非常不错，就算是在如此崎岖不平的道路上，仍旧可以开得很快。

　　夏子君正在专心致志地开车，对于即将发生的战斗，她已经做好了最坏的打算。

　　“子君，注意，前面两千米处来了一辆车，车型和这辆车相似，车内有三个人，都带着武器。”就在这个时候，楚风突然说道。

　　夏子君一愣，倒也没有说什么，她放慢了车速，已经做好了战斗的准备。

　　时间不大，果然前面亮起了两道光柱。

　　对方这时也放缓了车速，车内的三人，正是被利扎派来调查情况的，由于只是调查，所以并没有来太多的人。

　　两辆车，都是开着远光车灯，受到强光的影响，很难看清彼此车内的情况。

　　夏子君的一只手已经握住了手枪，就准备等一下突然攻击，她相信对方现在一定是把她这辆车当成了自己人。

　　眼看着两辆车越来越接近，夏子君的神情变得无比专注起来。

　　“好了子君，放轻松点，我已经将对方解决了。”就在这时，楚风突然冒出这样一句话来。

　　夏子君被吓了一跳，她自始至终就没有察觉楚风出过手，怎么就把对方解决了呢？

　　心中虽然奇怪，但是她对于楚风的话，可是深信不疑的。

　　夏子君刚刚把车子停下来，便是看到对方的车子突然冲向一侧的土沟，咣的一声，竟然直接侧翻了。

　　夏子君走过去查看，发现里面的三人全都死了，太阳穴的位置破了一个血洞。

　　将车内的武器装备搜刮干净，夏子君一脸惊奇地回到了车上。

　　“很奇怪他们的死因？”楚风看出了夏子君的疑惑。

　　“是很奇怪，老师刚刚明明都没有动一下！”夏子君倒是直爽。

　　“我的‘气’能够直接攻击方圆几十米内的目标！”楚风很简单地说道。

　　夏子君扭头看着楚风，不知道她在想些什么，此刻竟然笑了起来。

　　“老师，我现在终于知道你以前为什么不太想与我切磋了，估计跟我切磋的时候，就像是哄着小孩子玩耍吧？”短暂的沉默后，夏子君问道。

　　她以前还一直在想，随着自己身体素质与格斗技巧的提升，没准哪一天能够拉近与楚风之间的实力差距，可是这几个小时接触下来，她发现自己与楚风的差距，根本就不是一道鸿沟、一座山峰那么简单，那是天与地之别。

　　“其实你也很强了，用你第一次跟我见面所说的话，你现在的实力，在世界上应该可以排第二了。”楚风开了一个玩笑，引用的是当初第一次与夏子君切磋时的对话。

　　夏子君再一次笑了起来。

　　车内的气氛变得很微妙，两人倒不像是去杀敌，反倒像是去旅游。

　　车子向前行驶着，终于到了利扎的势力所在地，楚风通过“红色探知”的能力，已经发现了前方三千米左右的位置，有哨卡存在。

　　“子君，你就保持这个车速继续前行，我去把前方清理一下。”楚风说完，直接从车子上跃了出去。

　　当夏子君想要再找楚风的身影时，已经找不到了。

　　这是一处由铁丝网构建而成的哨卡，铁丝网连绵数公里，将车子能够通过的道路全都给拦住了，并且在铁丝网的四周还设置了爆胎钉，某些隐蔽的地方，甚至还埋下了地雷。

　　在哨卡的入口处，摆放着木质的障碍物，车辆要想通过，必须经过这里。

　　四个大探照灯，就算是在这样漆黑的夜晚，也能够将前方百米外照得通明。

　　在哨卡的两边，是两个搭建而成的哨台，上面设有重型机枪，如果有哪辆车敢强行冲卡，绝对会被打成筛子。

　　在照明灯的下面，还有着十多位手拿机枪的人来回巡视，他们的身上都带着对讲机，一旦这里发生了什么状况，会在第一时间通知给第二道关卡。

　　这里的防御绝对严密，就算是训练有素的特种部队，想要神不知鬼不觉地消灭这些人，也是一件难事。

　　就在这个时候，楚风突然鬼魅般地出现在了照明灯的下方。


第436章：战栗吧敌人

　　楚风的出现，何其突然，这些巡逻的人，以及哨台里站岗放哨的人，还没有反应过来是怎么回事，便是眼前一黑，彻底与这个世界说再见了。

　　这些人根本连开枪或者叫喊的机会都没有，楚风攻击的速度实在是太快了，就像是突然间吹来的一股死亡之风。

　　在等了数分钟之后，夏子君开着车子终于过来了。

　　没有激烈的战斗，甚至都没有听见枪响，夏子君都不敢相信他们这是去攻打利扎的巢穴。

　　“看来我们没有走错方向，沿着这条路继续向前，我们应该就可以到达目的地。”楚风从新上车，神情平淡地说道。

　　“老师，我们就这样大摇大摆地直接开过去么？”夏子君问道。

　　“有什么不妥么？”楚风看着夏子君。

　　“没有什么！”夏子君苦笑着摇摇头。

　　如果是她的话，一定是小心谨慎地慢慢靠近，可能为了前进一公里，需要准备和调查几天，现在倒好，跟着老师什么也不用想，直接把车子往前开就可以了，管他什么敌人，统统瞬间搞定。

　　车子继续向前开，又经过了数道关卡，尽管一道关卡比一道关卡严密，但是结果没有改变，都在楚风的霸道手段下，轻松搞定。

　　夏子君这一路开过来，一枪没有放，车上的武器装备却是越来越多，都可以去贩卖军火了。

　　车子不知道向前开了多久，楚风突然说道：“看来我们是要到了！”

　　夏子君精神一振，忙扭头看向身侧的楚风：“老师，你是说，我们已经接近了利扎的老巢了？”

　　“是的，应该就是前面，我能够感应到那里有着很多人，就像是一个基地。”楚风皱着眉头说道。

　　在他的“红色感知”下，他已经知道了那里的人员布防情况，说其是“十步一岗、五步一哨”也不为过，想要在对方毫无察觉的情况下全部干掉，似乎有些困难了。

　　放哨的人实在是太多了，而且还有好多的摄像机，整个营地更是亮如白昼。

　　夏子君看出了楚风的表情有些异样，忙问道：“老师，是不是有什么问题？”

　　“确实有一点，我无法再悄悄地解决他们，势必会被对方有所察觉。”楚风正在思索着接下来自己该怎么行动？

　　夏子君放缓了车速，她没有发言，就这样静静地开着车，像是在等待着楚风的最后决定。

　　“算了，发现就发现吧，我只要保证不放跑一个就可以了。”楚风似乎有了决定，眼中闪烁出寒芒来。

　　夏子君瞥了一眼后排座位上放满的枪支弹药，她的表情也变得认真起来：“老师，就让我跟你疯狂一次吧！”

　　看得出来，她是想跟着楚风一同冲过去。

　　“子君，你暂时留在这里选择狙击地点，我在明，你在暗，不要放跑一个敌人。”楚风说道，他可不想带着夏子君去冒险。

　　夏子君想了想，点头同意了，柔声说道：“老师，你小心点！”

　　尽管见证过多次楚风的强大，但是在这大战的紧要关头，夏子君还是有点担心。

　　“放心，我会的，等我搞定了里面，我会回来找你。在我没有找你前，你千万不可去找我！”楚风叮嘱了一句。

　　夏子君再次点了点头。

　　嗖！

　　楚风犹如幽灵一般，已经消失在了黑暗之中。

　　夏子君麻利地下车，从后排座上拿起狙击枪和足够多的子弹，跑向一处地势略高的土包，趴在地面之上，借着野草的掩护，等待着敌人的到来。

　　再说离开的楚风，直接把正门守卫给屠宰干净，没有发出任何声响，可以说是在无声无息之中，制敌于非命。

　　一个又一个的匪徒莫名其妙地倒地身亡，尽管楚风已经够小心了，可是当监控者发现监控摄像头一个又一个被破坏时，便意识到了事情不妙。

　　其他的哨台，此刻更是通过望远镜发现了倒地死去的人，霎那间，刺耳的警报声从上空响起。

　　“警告警告，有人入侵，大门处的守卫已被杀死！”

　　“有人入侵，快，把入侵者找出来。”

　　“快去通知老板，有敌人闯了进来！”

　　“不要让入侵者跑了，都跟我来！”

　　“全面搜索，一定要把对方找出来！”

　　现场一片大乱，很多人都发现了被杀死的人，可偏偏看不见入侵者在哪里？

　　更为恐怖的是，一个接一个的守卫被杀死，犹如割倒的麦子，一倒倒一片，可却偏偏不知道敌人是怎么做到的。

　　只是这么一小会儿的工夫，已经死了数百人。

　　起初，这些匪徒还叫嚣的很厉害，嚷嚷着要把入侵者碎尸万段。

　　可是渐渐的，一种前所未有的恐惧感，开始在这些人当中疯狂地蔓延开来。

　　有敌人不可怕，可怕的是你都不知道敌人是什么，自己的同伴却是在不断地死去。

　　这简直就像是死神在收割着他们的性命，根本无从防御，无从反抗！

　　面对这种看不见的敌人，手中掌握杀伤性武器又如何，你都不知道该把枪口对向哪里？

　　当你还在找敌人在哪的时候，下一秒你已经成为了一具尸体。

　　可怕、恐惧、战栗……种种负面的情绪开始爆发，一些人终于不堪这种折磨，准备转身跑路。

　　可是，更加可怕的事情发生了，往往率先死去的人，都是思想崩溃准备逃跑的人，反倒是那些手握着枪，还准备找出敌人的人，还能够多活会儿。

　　这是一场有史以来最为诡异的一场战斗，楚风屠杀着敌人的生命，还在折磨着敌人的心理。

　　“出来，给我滚出来！”

　　有人疯狂地对着天空和四周胡乱开枪，可是下一秒，他的脑袋就如同摔烂的西瓜。

　　谁能够想到，战斗不过才持续了几分钟而已，这里的防御已经全面崩溃。

　　这个时候，原本正在自己的地下金库里欣赏金钱的利扎，听到了外面的动静，忙走出来询问发生了什么事？

　　“老板，快逃吧，弟兄们都死了，没剩几个了。”一位手下脸色发白地说道。

　　“怎么回事？敌人来了多少？”利扎脸色大变。

　　这位手下正准备说话，额头上却是突然出现了一个血洞，然后整个人直挺挺地躺了下去。

　　“你就是这里的头么？”这个时候，一声华夏语，突兀地在利扎的身后响起。


第437章：打开宝库

　　这个突如其来的声音，让利扎为之一愣，他忙转过身，便是看到十米外的大门入口，正站着一位陌生的少年。

　　“你是什么人？”利扎懂得一些华夏雨，只是说得不标准而已。

　　“来取你命的人！”楚风回答得很平淡。

　　“是谁派你来的，我可以出数倍价值。”利扎一边说话，一边悄悄地伸手摸向腰间的手枪。

　　“你做了不可原谅的事，再多的钱，也无法赎你这条命。”楚风正在思索，要不要把这个人交给夏子君解决？

　　夏子君那些队友的惨死，可以说与眼前这人有着直接的关系。

　　也许把这个家伙交给夏子君后，可以让夏子君把心结打开，不再执着于复仇。

　　“我不认识你，就算你想杀我，也要让我死个明白。”

　　利扎嘴上这样说着，却是猛地掏出了手枪，对着楚风的位置就是一阵连射。

　　可是当他停止射击后才发现，刚刚还在眼前的那位神秘少年，竟然消失不见了，就好像这里从来就没有出现过这个人。

　　这是什么情况？

　　利扎左右看了看，并没有发现有可以供人躲藏的物品，那么刚刚的少年哪里去了，难道突然蒸发了不成？

　　“你想死个明白的话，我可以带你去见一个人。”楚风的声音突然从利扎的身后响起，而且似乎很近。

　　原本正在高度紧张的利扎，差一点被吓得跳起来。

　　他猛地扭过身，就准备开枪。

　　可是——

　　咔吧！

　　随着一声脆响，他握枪的手已经严重变型，肘关节反向被折了九十度，手中的枪顺势掉到了地上。

　　“啊——”利扎发出一声惨叫。

　　“你这个人十分的狡猾，不过你这点小把戏，在我面前没用！”楚风说话的时候，刚刚那种脆响声又接连传出。

　　咔吧！

　　咔吧！

　　只不过几个呼吸的工夫，利扎的四肢，全部被折断了，他就像是一堆烂泥，瘫在地上，嘴上不住地发着惨叫。

　　“好了，这样你应该就使不出花招了。”楚风冷眼看着地面上的利扎。

　　这位不可一世的大毒枭，此刻在楚风的面前，就犹如一只爬虫，想怎么弄死他，只不过是楚风的一个念头而已。

　　“你个混蛋，我要杀了你！”利扎用泰缅语大喊大叫，神情扭曲得有些可怕。

　　“你的声音真是难听！”楚风冷哼一声。

　　虽然不知道利扎在说些什么，但想来不会是什么好话，于是一不做、二不休，直接利用“念”能量把他的下额给碾碎了。

　　对付这种手段残忍的恶人，再凶狠的招式都不为过。

　　此时此刻，已经快破晓了。

　　夏子君静静地趴伏在杂草之中，等待着漏网之鱼的出现，她已经听到了枪声，知道楚风已经与对方战斗起来了。

　　可是，等了半天，也不见一个敌人出现，反倒是听到的枪声越来越少了。

　　“怎么搞的，难道敌人从另外的路线逃跑了？”夏子君心中疑惑。

　　虽然心中已经有些焦急，但她仍旧一动不动地趴着，这是作为一名狙击手必须具备的素质与意识。

　　时间在一分一秒地过去，此刻已经听不到一声枪响了，夏子君仍旧半个人影都没有看到。

　　“里面到底是什么情况？不知道老师一个人能不能应付？”夏子君心中愈发好奇，不过她记得楚风的叮嘱，在不到万不得已的时候，她是不会冒然前去的。

　　她也怕自己去了，会成为拖累，毕竟楚风的那种杀敌方式，她想配合都不能，那么逆天的节奏和手段，根本就不是她这个凡人能够配模仿的。

　　“子君！”

　　就在这个时候，身旁突然传来了楚风的声音。

　　夏子君扭头看去，发现楚风正站在一侧，当真是来无影去无踪。

　　“老师！”夏子君赶忙起身，这时才发现，在楚风的脚边，还躺着一个人。

　　“战斗已经结束了，这个人是唯一的幸存者，我想他就是利扎了，你可以确定一下是不是？”楚风指着地上的人说道。

　　夏子君心中吃惊不小，她没有想到楚风竟然在这么快的时间，就结束了战斗。

　　她更没有想到，楚风竟然在那种防御阵地下，能够毫发未伤地将利扎这个重要头目带回来。

　　“没错，他就是利扎！”夏子君走到近前，用照明灯查看了一下，很确定地说道。

　　她曾经不只一次地调查过利扎，所以很清楚对方的长相。

　　“现在我把他交给你了，你想怎么处治都行。”楚风向后退了一步。

　　夏子君盯着地上的利扎，一种发自内心的仇恨，不受控制地出现，让原本美艳的一张脸看起来有些狠辣！

　　就是眼前这个家伙，设计陷害了自己曾经的队友；就是眼前这个家伙，让多少无辜的人惨死；就是眼前这个家伙，害了多少原本幸福的家庭……

　　夏子君是无法原谅这个人的，她也不多说废话，掏出手枪，对着利扎就是一梭子子弹。

　　这样还觉得不够发泄心中的恨，夏子君又把狙击枪里的子弹，毫不浪费地全都还给了利扎。

　　利扎就这样死掉了，在泰缅国有着很大话语权的风云人物，就这样死掉了。

　　不知道外界得知了此事，会掀起多大的舆论？

　　夏子君杀死了利扎，心情很复杂，竟然在一下子间变得空唠唠的。

　　原本她把杀死利扎视为自己这一生要努力的目标，却没有想到，就这样轻松的实现了。

　　“子君，我在他们的巢穴里，发现了一处地下仓库，里面似乎有些很多现金，走，我们去搬空它！”楚风不想夏子君再对着利扎的尸体发呆，忙提议道。

　　夏子君点了点头，露出一个迷人的笑来，她就像是突然间从某种枷锁中解脱了出来。

　　楚风没有再让夏子君开车，而是抱着夏子君，直接飞到了那个阵地。

　　夏子君还没有从刚刚的飞行感受中恢复过来，楚风已经把她放了下来，指着面前的一个书架说道：“这里是通道的入口。”

　　书架被移开，果然有一个向下延伸的台阶。

　　顺着台阶，楚风与夏子君两人来到了一处巨大的金属门前，样式就像是国际银行的防盗门，竟然还需要指纹验证。

　　楚风可不想再把利扎的尸体弄回来，他直接利用“念”能量，控制着防盗门内的齿轮机关，在研究了一会儿后，很快便成功打开了。

　　金属门打开，当看到里面的情况时，楚风和夏子君两人，都愣住了。


第438章：超大丰收

　　如果一个屋子里堆满了钱，是一种什么概念？

　　当金属门被打开的那一刻，楚风和夏子君两人都看呆了，整整一个房间，堆满了钞票，其中绝大多数是美金。

　　就算是夏子君，都没有见过这么多的现金。

　　初步估计，这里堆积的现金，光是美金就有近十亿，这还不算那些堆积成书桌高的欧元等其他币种。

　　这里不仅有钞票，还有着很多黄金，一根根金条，被整齐地码放在红木架上，散发出诱人的光芒。

　　“看来利扎这些年，没少赚啊，我想这里的钱，只不过是他资金当中的一部分而已。”夏子君轻声说道。

　　“这些都是他贩毒赚的？”楚风很吃惊，光是眼前的这一屋子钱，真不敢想象需要贩卖多少毒品，估计要以“吨”来计算了。

　　“老师，你准备怎么处置这些钱？”夏子君转头看向楚风，她对于这些钱，并没有太过在意。

　　“当然是全搬走了，这种不义之财，留着也是便宜坏人。”楚风说道。

　　“可是老师，要把这么多钱运走，并不是一件简单的事。”夏子君皱起了眉头。

　　走正常渠道出入境，是不能携带大量现金的，更何况眼前的这些钱，已经算得上是超大量现金了。

　　而走非正常渠道，也不是一件简单的事，这么多的钱，给谁不眼红，想要完全隐瞒下去都是一件难事。

　　“事情没有你想象的那么难！”楚风露出高深莫测的笑来。

　　这些钞票、黄金，楚风只用一个“捉兽球”就可以全部装走，只是在装的过程中有些麻烦而已，需要先装入到“储物腰带”里，然后再放入到“捉兽球”中。

　　一旁观看的夏子君，又一次被震撼到了，她不知道楚风使用的是什么，想来也不是她能够理解的存在。

　　房间里的钞票，正在以肉眼可见的速度减少着，经过一个多小时的努力，楚风终于搬空了这里。

　　“老师，我能问一下，你使用的这个东西，到底是什么么？”夏子君终于没有忍住心中的好奇，指着悬浮着的“捉兽球”问道。

　　“这是一种需要利用‘气’才可以使用的物品，你刚刚也看到了，它拥有着不错的存储空间。其实这东西真正的用处是捕捉野兽的。”楚风解释道。

　　经历过生死离别之后，楚风并没有把夏子君当外人。

　　夏子君好奇地盯着“捉兽球”，看了好一会儿，没有再继续问问题，可能是她知道，在自己的境界没有达到以前，就算楚风跟她讲解，她也听不懂。

　　两人走出了这间地下秘室，接下来，楚风又带夏子君来到了一处存放军火的仓库前。

　　当仓库大门被楚风暴力打开后，两人再一次被吓了一跳。

　　里面阵列的武器，都可以装备一支强大的军队了，里面的很多枪支，甚至还是全新的。

　　夏子君直接扑到了这些武器之中，一边观看，一边向楚风介绍这是什么枪，有什么特点。

　　楚风看出夏子君很喜欢这些装备，没别的，直接全部带走，反正捉兽球里的空间很大，就算当闲置物品放着好了。

　　除了这些外，楚风其实还看中了几架直升机，不过可惜，他的“储物腰带”里容纳不下，也就无法再收进“捉兽球”之中。

　　不过就算如此，楚风这一趟的收货，足以让他一跃成为真正的富豪了，光是那些堆积如山的美金，就够他花的了。

　　接下来，两人又翻出了很多毒品，虽然可能价值数十亿，但是这种害人的东西，楚风才不会留着，直接就地销毁。

　　扫尾的工作处理得差不多时，天空也快放亮了，时间竟然在不知不觉中过去了这么久。

　　楚风看出了夏子君有些疲惫，毕竟数天没有很好休息了，就算是铁打的身体，也熬不住。

　　“子君，你先去找个地方休息一下吧！”楚风说道。

　　夏子君点了点头，她确实需要休息一下，因为很快还将有一场更大的战斗，那就是前往“泰缅国”内部，将“双头蛇”的势力彻底铲除。

　　如果是在没有见识楚风的真正实力前，夏子君连想都不敢想这种事情，可是现在，这种事情似乎变得容易起来。

　　就在夏子君找地方休息的时候，有两股势力，正在向这里赶来。

　　一个是来自于西方国家的“黑手党”，一个是来自于东瀛国家的“聚英社”，双方都是来找利扎购买毒品的。

　　这两股势力，在中途的时候就相遇了。

　　“是‘黑手党’的家伙，你们也来找利扎先生谈生意么？”

　　“‘聚英社’的小辈，见到我们‘黑手党’前辈，不懂得礼貌么？”

　　双方简单的对话，就已经有火药味了。

　　双方这次生意的代表，言语之上你来我往，谁都不甘示弱，不过由于他们已经进入到了利扎的地盘，谁也不敢率先开枪。

　　双方在斗了一会儿嘴之后，自觉无趣，开始各自与各自的人交谈。

　　“今天真是奇怪，怎么出奇的安静，利扎先生应该知道我们会来，为什么连个迎接的人都没有？”黑手党的人议论道。

　　“以前谈生意似乎不是这样的，今天这是怎么了？”聚英社的人正在诧异。

　　两辆车，几乎并排着向前开着，一辆是凯迪拉克轿车，一辆是雷克萨斯轿车，可以很好地区分出地域上的差别。

　　突然，两辆车几乎同时急刹车，在车尾带起大片的尘土。

　　车内的人，全都不可思议地看着前方，那里原本应该是一处哨卡，可是此刻却只能看到倒了一地的尸体。

　　现在谁都能够看出来，出事情了。

　　两车的人，都在纠结着，是继续往前开呢，还是赶快离开这里？

　　最后，两车势力，都做出了一致的选择，那就是继续往前开。

　　如果这个时候调头回去，被人耻笑胆小还是小事，万一被什么人扇风点火说人是他们杀的，那可就糟糕了。

　　“黑手党”和“聚英社”，都想成为利扎的唯一合作伙伴，彼此都有可能干出这种栽赃陷害的事。

　　所以，越是遇到这种事，就越不能退缩。

　　可是，越是往前，两车内的人，越是震惊，因为第二道关卡的人，同样也被杀了。


第439章：该怂也得怂

　　当看到第二道关卡的人，仍旧无人幸免时，无论是“黑手党”还是“聚英社”，此刻全都觉察到了事情的诡异。

　　“这些人竟然都死了，到底是谁干得，竟然拥有这么大的手段？”

　　“这些人死得太奇怪了，你们看他们的表情，俱都还定格在死前的模样，而且从现场来看，并没有看到有战斗迹象。”

　　“正常来讲，像他们这样的，大概就是中毒身亡了，可是他们的要害却都遭受到了致命一击，这就太不正常了！”

　　“你们看他们这伤口，不像是被子弹打中，倒像是某种锋利的冷兵器所制，会不会是有人在他们死后，故意这样设计的，目的就是布置迷雾。”

　　两辆车的人，都下来察看情况，谁都看不明白这到底是怎么回事？

　　现在两车的人，都在犹豫，还要不要继续往前走？

　　“我们‘聚英社’从来就没有怕过谁，不就是死几个人么，光是这样就被吓到，还有什么资格来这里谈生意！”一位矮小身材的男子趾高气昂地说道。

　　“聚英社”的人，从新回到车上，继续向前走，一副见过大风大浪的架式。

　　“黑手党”这边，仍在犹豫中，这次的负责人是一位戴着眼镜，外表看起来有些斯文的高大男子，他名叫杰克，在组织里他是一位非常有能力的人，这一次前来，购买毒品还是小事情，他主要是想与利扎商谈一下，如果建立一条通往西方国家的毒品产业链。

　　这其中涉及到很多环节，最重要的一环就是货源问题，如果这一点不能够谈妥，后面的计划便无法展开。

　　“杰克，我们现在该怎么做，现在‘聚英社’那帮家伙，已经走远了，这会不会显得咱们太胆小了？”这个时候，有位同伴说道。

　　杰克刚刚通过密电文的形式，与组织里的领导者取得了联系，上面给他的答复是，让他自己做主！

　　“好吧，我们也跟上去，大家保持警惕，不管有什么发现，都要立即告诉我！”杰克在沉默了半晌后说道。

　　几人上了车，向着利扎的阵地行去。

　　本以为“聚英社”的人应该早就到了，却不料他们车子开到一半，竟然又一次追上了“聚英社”的车子。

　　“‘聚英社’这帮家伙，就会嘴上逞能，车子开得就像是蜗牛在爬！”

　　“不要去管‘聚英社’的家伙，注意保持对四周的警惕！”杰克忙说道。

　　两辆车子一路开过来，就没有见到活人，所有关卡里的守卫，都被解决了。

　　那种干净利落的杀人手法，就算是他们这些玩命之徒，也是被震惊得汗毛竖起。

　　一路上见到的所有死尸，都没有见到过有反抗过的痕迹，这一点就太恐怖了，就算是美国很牛B的“海豹部队”，也无法做到这一点。

　　两辆车子的车速一降再降，最后终于来到了利扎的阵营。

　　“天啊，这里难道被大部队清洗过么？”

　　“真不敢相信，竟然连这里都遭受到了屠杀，看来我们是不可能找到利扎先生了。”

　　“这里似乎发生过战斗，现场有开枪的痕迹，根据他们的死亡时间判断，战斗应该是在几个小时前了。”

　　“看来入侵者血洗这里之后，就撤得干干净净，难怪我们一路上什么人也没有遇到。”

　　两辆车上的人，都走了下来，好奇地打量着四周。

　　几乎就在这时，一个陌生的声音，突兀地从这些人的上空传来。

　　“你们是什么人？”楚风站在哨台之上，冷眼打量着这些人。

　　他现在还不确定，这些人是不是跟利扎一伙的？

　　“是谁，谁在那里？”

　　几乎是条件反射，原本正在打量四周的众人，全都把枪掏了出来，并且枪口对着楚风。

　　“我讨厌被别人拿枪指着，不想死的话，就快点回答我的提问！”

　　楚风居高临下俯视着这些人，如果他想的话，一个意念，就可以碾死这些拿枪指着他的人。

　　“Who are you？”

　　“黑手党”中的杰克，放下了手中的枪，然后用英语问道，他是听不懂华夏语的。

　　楚风没有回答对方的提问，他的足尖一跃，整个人从十多米高的哨台上跳了下来。

　　这个突如其来的变故，吓得杰克等人下意识地后退，唯恐被砸到。

　　所有人都认为，这位少年就算不摔死，也要残废了，可事实却是，少年轻飘飘地落下，不但什么事都没有，反而用英语对他们警告道：“我给你们十秒的时间把枪放下！”

　　“八嘎！”这个时候，聚英社之中有位狠角色，先是爆了一个粗口，然后用英语质问道，“你是什么东西？”

　　碰！

　　就像是那种钨丝灯泡突然炸开，刚刚还嚣张的男子，一下子失去了脑袋。

　　这个变故实在是太突然了，无论是“聚英社”，还是“黑手党”，此刻全都吓傻了。

　　“你们还有三秒的时间！”楚风面无表情地提醒一句。

　　自从开了杀戒之后，楚风的心态已经发生了很大的改变。

　　如果是以前的他，就算他拥有了可以轻易取人性命的实力，也会手下留情，可是现在，他击杀对方连眉毛都不眨一下。

　　难怪会有那句话：修士面前，凡人皆蝼蚁！

　　“时间到！”楚风的声音再次响起。

　　几乎就在这时，只听“砰砰砰”枪响，刚刚拿枪指着楚风的人，竟然把枪口对准了自己的脑袋，并且按下了板机。

　　除了杰克刚刚放下了枪，躲过了一劫外，还有一个比较幸运的家伙，他是“聚英社”的人，刚刚拿枪指着楚风的时候，忘记了打开保险，结果按动板机的时候，枪没有响，因此捡了一命。

　　“名字？”楚风盯着这两人。

　　此刻，无论是杰克，还是这位捡了一命的东瀛人，全都被吓得脸色发白，双腿发抖。

　　“我叫杰克！”

　　“我……叫工藤井！”

　　这两人学乖了，尤其是工藤井，他刚刚可是对着自己的脑袋开了一枪，已经被这种诡异经历，吓得一点脾气都没有了。

　　再牛B的人物，在绝对的强者面前，该怂也得怂！


第440章：能杀你的人在路上

　　在楚风接下来的询问中，这两人当真是配合，把各自的身份，来这里的目的都说了一遍。

　　当听说这两个家伙，一个来自于“黑手党”，一个来自于“聚英社”时，楚风在考虑要不要顺手解决了这两人，毕竟跑到这里购买毒品的人，怎么都不觉得会是好人。

　　“求你放过我吧，我上有老，下有小，这一次只是被命令来这里……”工藤井直接跪倒在地，声泪俱下。

　　杰克也不甘示弱，他感受到了从少年身上散发出来的杀气，忙表示说：自己从来没有把毒品卖给过华夏人，甚至还把自己领养过华夏小孩的事情说了出来。

　　“好，你俩走吧！”楚风在沉默了少许之后，突然说道。

　　他的这句话，甚至让面前的两人怀疑自己是不是听错了，怎么这么容易就放自己走了呢，不会是准备背后解决掉自己吧？

　　其实楚风要放这两人走，是经过考虑的，首先，他已经在两人身上施加了“定位印记”，可以再次测试这种能力的有效距离；其次，如果有可能的话，楚风不介意去拜访一下这两大黑帮组织的基地，只要这“定位印记”不消失，他随时都可以取两人的性命。

　　“趁着我还没有改变主意，你俩赶快走！”楚风以一种命令的语气说道。

　　两人不敢再逗留，转身就准备往各自的车上跑。

　　“给我走回去！”楚风喊了一句。

　　这两位被吓破胆的家伙，连头都不敢回一下，向着基地外，疯狂地跑去。

　　这两人的身影还没有消失，夏子君已经从里面的房间里走了出来，她应该是被刚刚的枪声吸引过来的。

　　“老师，那两人是谁？”夏子君看着那两人的背影，问道。

　　楚风把刚刚的经过简单地说了一遍。

　　夏子君没有再关注这件事，而是问题：“老师，你要不要也休息一下，我想短时间内，不可能会再有人来这里！”

　　“不用了，我还不累！如果你休息好了的话，我们该出发去找那位‘帕塔’算账了。”楚风说道。

　　帕塔，“双头蛇”的老大，同时也是利扎的哥哥，为人好色，而且十分贪婪。

　　“老师，帕塔所在的地方，离着这里很远，我们可以开一架直升机到最近的城镇，然后再打车过去。我估计最快也要十多个小时。”夏子君一脸认真地说道。

　　她们现在所在的位置，只是泰缅国的边境，要想到达帕塔的藏身之地，可是有着不近的距离。

　　由于她和楚风都是非法入境，不可能乘坐客机飞过去，甚至连高速火车都无法乘坐，只能通过打出租车的方式。

　　出租车是不需要提供签证、身份证、护照等身份证明的，只要有钱就行。

　　而楚风现在，别的不多，就现金多，不算从利扎金库里得到的货币，单单只是“黑手党”与“聚英社”遗留下来准备购买毒品的钱，就是一笔大数字。

　　楚风没有想到夏子君竟然还会开直升机，虽然他自己会飞，但还是很享受乘坐直升机的感觉，也正好可以借着这个机会，好好感受一下那种呼之欲出的新能力是什么？

　　一处气势恢宏的圆塔式建筑内，一位穿戴着很多值钱手饰的老男人，正在对着面前绑在柱子上的年轻女子笑着，这个男人正是帕塔。

　　而面前这位被绑在柱子上的年轻女子，名为‘梦古秀’，是当地一家石料商人的女儿。

　　她会被绑在这里，只是因为她的父亲开除了一位吸食毒品的员工。

　　“你们凭什么绑我？”梦古秀虽然知道眼前这位老男人有着一手遮天的权力，但她却不畏惧。

　　“都到了这个时候，还跟我伶牙俐齿，很好，我就喜欢这种烈性子的女人。”帕塔露出猥琐的笑容。

　　梦古秀瞪视着对方，哪怕猜到了自己未来的命运是什么，仍旧不肯屈服。

　　“在这里，我就是‘王’，我说过的话就是上天的旨意，我说过毒品是正常的娱乐消遣，而你的父亲竟然无视我的话。”帕塔的一只手，猛地掐住了面前女人的下巴。

　　梦古秀使劲摇晃脑袋，可终究无法挣开对方愈发用力的手掌。

　　“我已经让人给你父亲送了口信，只要他肯拿十亿泰株，我就放你回去。”帕塔笑着说道。

　　泰株，是泰缅国的货币，它与美元的换算比率是二十比一，十亿泰株相当于五千万美元。

　　“我的父亲是不会给你钱的！”梦古秀恶狠狠地说道。

　　“他会的！”帕塔笑得很得意，“我手上不但有你这张牌，你的哥哥也在我这里。只要一个小时不把这钱送过来，我就派人给你父亲送过去你哥的一条胳膊，如果两个小时再不送钱过来，我就再送一条腿过去，我有的是时间。”

　　“你卑鄙，你把我哥怎么样了？”梦古秀激动起来，身体剧烈挣扎着，身上的绳索却是越勒越紧。

　　“卑鄙也是一种达成目的的手段，往往会很有效果，就比如说现在，如果你肯乖乖把我服侍好了，我可以多宽限你父亲一些时间，免得他一时半会儿凑不到钱，只能收到你哥的身体零部件。”帕塔哈哈笑道。

　　此时的梦古秀，吃了帕塔的心都有，没有想到这个老男人竟然卑鄙下流到了如此地步，难道这个世界上就没有人收拾他么？

　　就在这个时候，外面跑来一位手下，说道：“老板，十亿泰株已经送过来了，是否立即放人？”

　　“哦，好吧，既然那老家伙这么爽快，就先把他儿子送回去好了。至于他的女儿，嘿嘿，等我舒服完了再说！”帕塔一边笑，一边看着被绑着的女人。

　　梦古秀已经知道对方在打什么主意了，愤怒地吼道：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　“想杀我的人多了，但是能杀我的人，这个世界上还没有！”帕塔很高傲地说道。

　　这位手下很识趣地下去了。

　　就在帕塔准备做点什么的时候，他的私人电话突然响了。

　　“喂，什么事？”帕塔起初很随意，可是很快，他的一双眼睛差点瞪出来，吼着问道，“你说什么，利扎死了？”


第441章：透着诡异

　　帕塔不敢相信这种事情，他的弟弟利扎，昨天还跟他通过电话，说将有一笔大买卖，怎么一天的工夫就死了？

　　“到底是怎么回事，给我说清楚！”帕塔紧握着手上的电话，一张脸都变得狰狞起来。

　　他与他的弟弟利扎，感情非常的好，两人从来没有因为经济或者生意分配上的事情闹过矛盾，现在骤然听到利扎死了，他怎么能够受的了。

　　这对于他来说，无疑是一种精神上的打击。

　　“你们这帮滚蛋，利扎死了十多个小时，你们为什么现在才告诉我？他到底是怎么死的？”帕塔大吼着，他无法接受这么大的事情，手下人竟然现在才告诉他。

　　难道自己养了一堆白痴不成？

　　“什么？你们也不知道？给我去查，我一定要知道凶手是谁！”帕塔眼中冒着杀气。

　　他现在已经无心再做其他事了，直接让人将绑在柱子上的梦古秀，押到了地下牢房里。

　　他现在满脑子都在想着一个问题：利扎怎么可能被杀？

　　像他们这种等级的毒枭，不知道有多少人想着取他们的性命，正是因为如此，他们对于自身的安全，做得非常周全，寻常的人，想要见到他们一面都很难，更别说想杀他们了。

　　此刻帕塔在想，能够悄无声息地杀死利扎的凶手，一定是身边值得信任的人，只有这样，才可以解释通他之前为什么一点音信都没收到。

　　不管这个凶手是谁，他一定要将对方碎尸万段！

　　就在帕塔还在为了弟弟的死，感到愤怒和烦躁时，有位老者也正在不安地等待着，他就是梦古秀的父亲瓦齐。

　　在不安的等待中，这位老父亲终于见到了他的儿子归来。

　　“父亲，让你担心了！”这是一位皮肤黝黑的高大男子，是瓦齐唯一的儿子，同时也是梦古秀的哥哥。

　　“回来就好，回来就好！”瓦齐悬着的心，放下了一半。

　　他可是知道帕塔的为人，那绝对是一个心狠手辣的人，能够花钱把自己的儿子赎回来，已经算是万幸了。

　　“父亲，梦古秀回来了没有？”高大男子惦记着自己的妹妹，忙问道。

　　“怎么，你妹妹她没有跟你一起回来？”瓦齐一惊。

　　“没有啊，我被抓起来后，就没有见过梦古秀。父亲，帕塔的为人你不会不知道，他不会对梦古秀……”后面的话，高大男子没有说下去。

　　“应该不会的，帕塔说的赎金，我一分不少地送去了。”瓦齐嘴上这样说着，其实心中已经开始担心起来。

　　他不只一次听说过，帕塔这人非常好色，被他抓去的女人，没有一个好下场。

　　“要是帕塔敢对梦古秀动手，我就算拼了这条命，也要杀了他！”高大男子愤恨地说道。

　　“我们再等等！”瓦齐的面容更显得苍老。

　　正所谓手心手背都是肉，他不想儿子回来了，却因此失去了女儿。

　　本来，他是不想与帕塔有任何交集的，正是因为如此，他才特别强调员工不许吸毒，却不料有些事情，想躲是躲不过去的。

　　时间在一分一秒地过去，外面的天色都已经暗了下来，却仍旧不见他的女儿回来。

　　瓦齐似乎意识到了什么，脸色变得异常的难看，熊熊怒火在心中燃烧。

　　这实在是欺人太甚，他明明都把赎金送过去了，对方竟然不守约定！

　　一想到自己女儿可能遇到的遭遇，帕塔心如刀绞，隐忍了这么多年，似乎要在这一刻爆发了。

　　“父亲，我们跟他们拼了，就算他们实力强大又如何，耗子急了还咬手呢，我们绝不能被他们这样继续欺负下去。”高大男子义愤填膺地说道。

　　瓦齐红着一双眼睛，决定跟对方拼了，大不了就是一死，当下组织了一帮人，准备找对方理论。

　　就算是以卵击石，他也要碰一碰！

　　瓦齐组织的人不多，加起来也有三十多个，其中绝大部分人都是与“双头蛇”有血海深仇的人，甚至还有些人的女眷，就是被帕塔抓去的，至今生死不知。

　　这些人带着枪支弹药，出发了，他们已经预想到将有一场惨烈的火拼。

　　可是，当他们到了地段之后，整个人却是蒙了。

　　原本属于“双头蛇”的守卫人，竟然一死死一片，现场一个活口都没有。

　　大家继续往前走，见到的尸体越来越多，这一路走来，竟神奇地没有遇到一个阻拦。

　　这事情已经怪到让人无法理解的地步了。

　　瓦齐这些人，谁都不知道这是怎么回事，不过大家没有退缩，既然来了这里，就已经把最坏的打算做好了。

　　他们倒是很希望，能够这样一直畅通无阻地走下去，要是能够直接见到帕塔就更好了。

　　而此时的帕塔，还没有察觉到外面的异样，他还在调查着弟弟的死因，越是调查，越是觉得事情朴树迷离。

　　“竟然无一人幸免，就算是内奸所为，也不应该会这样，难道是被某神秘组织给干掉了？”

　　“可是什么样的组织，能够拥有如此大的能力？”

　　“难道这件事，真的与‘黑手党’和‘聚英社’有关？还是说这两大组织联合起来搞死了利扎？”

　　帕塔在胡思乱想着，任何一种猜测，似乎都难以让人信服。

　　正常来讲的话，就算利扎遭到了攻击，也不可能这么快沦陷，甚至应该向他救援才对。

　　可是，他非但没有接到任何救援电话，甚至就连利扎的死，也是在十多个小时之后才知道的。

　　“这件事，会不会与利扎说的那笔大买卖有关？”帕塔的眉头皱了起来。

　　他是知道这笔大买卖内容的，涉及到华夏国很多卧底和特工的名单，利扎的死，不会是与华夏国有关吧？

　　他听说过很多关于华夏国的传言，诸如武林高手、世外高人之类的传说，可这在他看来，都是骗人的把戏！

　　有着不败神话的“夜影女子特战队”，还不是在他的计划下，被消灭了。

　　什么华夏神秘组织，什么华夏神秘高人，都是狗屁！

　　“想必你就是这里的头目了！”就在帕塔胡思乱想的时候，一个华夏语突兀地传进来。

　　“是谁？”帕塔大叫出声。


第442章：你若是神，我便屠神

　　帕塔猛地向着声音的方向看去，却是惊讶地看到进来了两位陌生人，一位长相帅气的少年，一位容貌惊艳的女子。

　　“你们怎么进来的？来人啊！”帕塔本能地觉得这两人对自己有威胁，忙喊道。

　　可是，没有人回应他，四周静悄悄的，好像一个人都没有。

　　这一下，帕塔有些慌了，这两位陌生人能够神不知鬼不觉来到这里，他本身就是一件很可怕的事。

　　“老师，应该就是他了！”夏子君盯着帕塔，说道。

　　她也仅只是见过一张帕塔的侧面照片而已，而且还是很多年前的事了。

　　不过，由于帕塔与利扎是亲兄弟，两人的外貌是有一些相似的，这是其他人模仿不了的。

　　楚风却是没有理会帕塔，反而皱着眉头说道：“子君，我感觉下面关押着很多人。”

　　“我去！”夏子君自告奋勇，这一路上杀进来，她基本上什么事也没做，此刻难得有点事情可做。

　　楚风利用“红色探知”能力检查了一下，觉得没有危险后，才点了一下头。

　　“你是什么人？”帕塔不懂得华夏语，此刻忙用英语问道。

　　“来取你命的人！”楚风神情平淡地说道，用的也是英语。

　　“是谁派你来的？”帕塔故作镇定地站在那里。

　　“死神！”

　　“我不信什么神，在这里，我就是神！”帕塔突然掏出了手枪，大吼一声，就准备开枪射击。

　　可是，枪声并没有响起。

　　帕塔握枪的手，掉落在了地上，在刚刚那一瞬间的工夫，他的一条手臂已经被斩了下来。

　　“你若是神，我便是屠神的人！”楚风冷眼看着帕塔，在刚刚探知到地下那些女人的遭遇后，他更加不会同情眼前这个人渣。

　　几乎是意念一动，帕塔的另外一条手臂，也掉落在了地上。

　　帕塔还没有来得及惨叫，他的双腿也失去了，几乎是在呼吸之间，已然成为了一个失去四肢的人。

　　帕塔痛苦地叫着，不停地翻滚着。

　　楚风准备把他留给夏子君解决，所以走过去，暂时帮他止住了血，防止他因为失血过多而死。

　　血虽然止住了，但是伤口的疼痛却没有一丝减弱。

　　帕塔如杀猪一般叫着，整个身体在地面上滚来滚去。

　　再说走入到地下牢房里的夏子君，她首先看到的是手臂被吊着的梦古秀。

　　梦古秀也在打量着夏子君，直觉告诉她，来的这个美艳女子似乎不是坏人。

　　“放心吧，我是来救你的！”夏子君冲着对方笑了笑，然后利用战刀，割开了绑在对方身上的绳索。

　　“你是谁？”梦古秀问，一双大眼睛，好奇地打量着夏子君。

　　“想不到你竟然还懂得华夏语，听你的口音，似乎不是华夏人吧？”夏子君笑着问道。

　　“我是本地人，我父亲是做生意的，经常会与来自华夏的商人打交道，我也就学了一些。”梦古秀一边活动着发麻的手腕，一边说道。

　　“好了，你现在安全了，快点离开吧！”夏子君并不想与对方透露关于自己的信息。

　　“你是我父亲请来的么？”梦古秀望了望通向上面的台阶，却并没有选择立即离开。

　　她现在是怕，才刚刚走出去，就会再次被抓回来，毕竟这里可是帕塔的老窝，外面的人想要进来很难，而里面的人想要出去更是不易！

　　夏子君轻轻一笑，没有回答，她还要去救其他女子，而且她不想让上面的楚风等太久。

　　“这里的防御可是很严的，等一下我们要怎样逃出去？”梦古秀见夏子君没有说话，又问道。

　　她才刚刚获得自由，可不想再落入魔掌了。

　　“外面的人已经被摆平了，你大摇大摆地走出去就可以了。”

　　夏子君说话的时候，已经打开了一个牢房，里面墙角的地方，蜷缩着七八位衣衫不整的女人，容貌都非常好。

　　“你们自由了，可以离开这里了！”夏子君对着眼神呆滞的这些女人说道。

　　没有人回应她。

　　“你们可以回家了，快走吧！”夏子君又用英语说了一遍。

　　可是，这些女人仍旧一动不动，从那表情来看，她们根本不知道夏子君在说什么。

　　“来，还是你跟她们说一下吧！”夏子君也不懂得泰缅语，只好向还没有离开的梦古秀求助。

　　梦古秀叽哩咕噜地说了一大串，也不知道都说了些什么，总之当她说完之后，里面的女人哭着抱成了一团，然还对着夏子君跪下磕头，最后陆续离开牢房，战战兢兢地向着上面走去。

　　“这些女人都是被帕塔抓来的，希望他们可以快点走出这段阴影。”梦古秀用华夏语喃喃说道。

　　夏子君挨着牢房放人，她发现越是往里面走，受迫害的程度越深，有些女人甚至像宠物一样，脖子处被锁链拴着，有些女人明显已经染上了毒瘾……

　　夏子君起初脸上还能够看到笑容，可是随着她的深入，脸上有的神情仅只是愤怒！

　　她在牢房里甚至还看到了很多刑具，难以想象被关押在这里的女人，将受到怎样的折磨。

　　跟在夏子君身后的梦古秀，早就被吓得脸色发白，她这才知道自己被关押在这里，是一件多么可怕的事。

　　“这里竟然还有一间密室！”

　　夏子君突然停下了脚下，她此刻已经来到了一处金属大门前，透过铁窗，借着里面微弱的光，她只能够看到里面被关着一个披头散发的女人。

　　“那个……里面有什么？”梦古秀不敢靠近金属门，唯恐看到自己不能够承受的画面。

　　“里面似乎关着一个人，这里应该是最后一处关押的地方了，你还是先离开吧！”夏子君看出了梦古秀在硬挺着，她不想这个有热心的女子，心中留下过分的阴影，于是再一次劝她离开。

　　梦古秀摇了摇头，表示自己不想离开。

　　夏子君没有办法，只好由着她，拿出事先找到的钥匙，准备打开这间金属门。

　　“奇怪，竟然没有一把钥匙是对的，这里面到底关得什么人？”夏子君未能用钥匙把门打开，这激起了她的好奇心。

　　一扇金属门，还难不倒她，最直接的方法就是破坏。

　　随着“碰碰”几声枪响，门锁被破坏，金属门终于能够打开了。

　　夏子君直接走了进去，当看清里面的女人时，她整个人如遭电击一般愣在了那里。


第443章：不得好死

　　时间仿佛在这一刻静止，夏子君怔怔地盯着面前这位斜躺在地上的女子，一双眼镜竟然变得湿润起来。

　　“玫瑰，是你么，你还活着？”夏子君情绪十分激动。

　　玫瑰，是她曾经队友的代号，在“夜影女子特战队”中，担任着副队长的职位，能力强，美丽又开朗，和当时的夏子君并称为“两朵金花”。

　　本以为那一战之后，昔日的队友都牺牲了，却不料在这种地方，竟然见到了“玫瑰”。

　　听到“玫瑰”这个名字，地上的女人，明显身躯颤抖了一下，不过却是没有抬头。

　　“玫瑰，是我啊！”夏子君蹲下身体，一把将地上的女人搀了起来。

　　这个女人仍旧不说话，只是用一种空洞的眼睛看着焦急状态的夏子君。

　　“玫瑰，你不记得我了么？是我啊！”夏子君一把抱紧面前的女人。

　　“我不是，我不是！”面前的女人竟然一把推开了夏子君。

　　夏子君看着被折磨得不像人样的昔日队友，她紧咬着牙齿，恨不得啃食敌人的血肉。

　　难以想象，这些年里，玫瑰在这种地方经受过怎样的折磨？

　　夏子君甚至有些自责，要是自己能够早点来这里的话，也许玫瑰就不会变得现在这般样子。

　　“玫瑰，对不起，我不知道你被关在这里，对不起！”夏子君很少流泪的，而这一次，她已经泣不成声，并且不顾对方的反抗，再一次把面前的女人抱在怀中。

　　“玫瑰，对不起，我应该早点来的！”夏子君感觉胸口处像是被什么利器给捅了一下。

　　如果她知道还有战友活着，哪怕是豁出这条命，也要把战友救出去。

　　可是，如果这一次不是有楚风开路的话，她又怎么可能来到这里？

　　如果没有楚风的探知能力，又怎么可能发现这里还关押着人？

　　“队长……”一声哽咽的声音，由这个女人口中发出。

　　“队长”这个称呼，夏子君已经有太久时间没有听见别人这么喊她了。

　　“当年是我害了姐妹，是我害的！”这个女人的眼中，也开始流淌出泪水来。

　　当年，她接任了夏子君的职位，暂时成为了“夜影女子特战队”的带队队长，并且不顾夏子君的劝说，硬是把队员带进了敌人的圈套中。

　　“不是你的错，这不是你的错！”夏子君安慰着。

　　作为一位军人，听从命令是天职，当年如果不是朱榛下了死命令，怎么会有后面发生的事。

　　“队长，你走吧，不要管我了。”女人突然倔强了起来。

　　她现在近乎成为了半个废人，而且还被强行服用毒品，定期毒瘾就会发作，她已经犹如一具行尸走肉了。

　　“玫瑰，我怎么可能丢下你！”

　　“玫瑰已经死了，早就死了！”

　　“不管你说什么，我都要把你带走，我绝不会把你一个人留在这里！”夏子君的态度很强硬，而且不容反驳。

　　“我现在苟且偷生的唯一动力，就是期望有一天能够亲眼看到帕塔死在我面前。”

　　“你想看帕塔死，好，我现在就带你去弄死他！”夏子君杀气腾腾地说道。

　　“队长，你快走吧，趁着敌人还没有发现你。”这女人很显然还不知道外面的情况，还以为夏子君是偷偷潜入的呢。

　　夏子君不再多说什么，一枪打断了拴住玫瑰的锁链，然后抱着玫瑰骨瘦如柴的身体，向外走去。

　　外面，梦古秀目睹了整个过程，她没有想到，这里的人手段这么残忍，竟然会把一个女人折磨成这个样子，那已经溃烂的双脚，那深陷的眼窝，那干裂的嘴唇，那好似发霉一般的皮肤，难以想象她怎么还能够活着，这需要多大的意志力？

　　“队长，你不要再管我了，这样你也会被他们抓住的。不行，你绝对不能被他们抓住，他们会用各种手段对付你的！”这女人似乎是想到了可怕的事情，一张脸顿时变得紧张起来，并且试图挣开夏子君。

　　可是，虚弱的她，怎么可能挣开夏子君。

　　“玫瑰，你放心好了，外面的那些坏人，都被解决了，现在就剩下一个帕塔，如果他还没有死，我把他留给你！”夏子君一脸严肃地说道。

　　玫瑰越是担心她的安危，她就越揪心。

　　夏子君抱着玫瑰，沿着楼梯往上走，蒙古秀紧随其后。

　　终于来到了上面，此刻还能够听到来自于帕塔的惨叫声。

　　玫瑰原本还以为夏子君故意哄骗自己，可是当她看到血泊里失去四肢正在不停惨叫的帕塔时，整个人愣住了。

　　“玫瑰，你看，那是不是就是帕塔！”夏子君抱着玫瑰走向楚风所在的位置。

　　“啊！”

　　随后出来的梦古秀，发出一声尖叫，不过她很快捂住了嘴巴，一双眼睛有些惊恐地看着地面上浑身是血的帕塔。

　　“老师，这是我昔日的队友，她还活着！”夏子君对着楚风说道。

　　楚风能够明显看出夏子君刚刚哭过，这才明白为什么夏子君这么久才上来。

　　“队长，带我过去！”玫瑰的眼中，闪烁着仇恨的光芒，她的视野只有地面上的帕塔，根本就没有去关注楚风。

　　“玫瑰，你想怎么处置他？”夏子君已经把玫瑰带到了帕塔的近前。

　　“给我一把刀！”玫瑰说话的时候，眼睛仍旧凶狠地盯着帕塔。

　　夏子君把身上的战刀，递给了玫瑰。

　　玫瑰手握着战刀，似乎找回了一点昔日的影子，只见她猛地将战刀扎进了帕塔的身体里，声音沙哑地说道：“我活着，就是为了看你死！”

　　她这一刀，有意避开了要害，不至于一刀就杀死对方。

　　长达数年的折磨，怎么能够一刀就解决掉他，那实在是太便宜了！

　　就像是削菠萝一样，玫瑰一刀一刀地挥出，不停地从对方的身上片下血肉，那场面实在是血腥。

　　可悲的帕塔，他失去了四肢，连反抗的余力都没有，就这样成为了刀俎上的鱼肉。

　　最后，帕塔被活生生地片死了。

　　夏子君正准备把情绪激动地玫瑰拉起来，可是，她却惊呼起来。

　　“玫瑰！”

　　谁也没有想到，在帕塔死后，这位倔强的女人竟然把战刀捅进了自己的身体里。


第444章：死都不怕

　　看得出来，“玫瑰”这是一心求死，这么多年她没有尊严地活着，所经受的折磨，是常人无法知晓的，远远比她外部看起来的样子还要残酷。

　　帕塔这个人就是一个心理变态，越是不肯屈服的女人，就越是能够激起他的征服欲望，他曾经可是变着花样地折磨玫瑰。

　　“玫瑰，你怎么可以这么傻！”夏子君被吓到了，她完全没有料到，这才刚刚见到昔日的战友，就要再经历一次生离死别。

　　“队长，我早就不想活了！”玫瑰嘴角浮现出一抹弧度，可以看出，能够手刃仇人，也算是完成了她最后的心愿。

　　“老师，你救救玫瑰！”夏子君早已束手无策。

　　“不要着急，有我在，你的这位队友不会有事！”楚风嘴上说着，开始俯身给面前这个女人检查。

　　在他的探查之下，眼前这个女人遭受到的伤害，远远比外表看起来还要严重，内脏器官都有不同程度的受损，而且身体里充斥着毒素，双腿腐烂的地方，早已感染到了骨头，与他救治的秦清很相似。

　　“老师，怎么样？”见楚风收回了手掌，夏子君忙问道。

　　“保命容易，只是要完全康复，需要很长一段时间的调理。”楚风轻叹一声，对于灭掉了这帮匪徒，他没有一丝的后悔。

　　“我知道我马上就要死了，队长，我现在有件事要求你。”玫瑰虚弱地说道。

　　“别说傻话，你不会有事的！”夏子君紧紧地抓着玫瑰开始的手。

　　“队长，我死之后，请把我埋到当年战斗的那个地方。”玫瑰说道。

　　“你不会死的，你要坚强地活下去！”夏子君不停地安慰着。

　　这个时候，楚风已经开始了医治，只见他在面前女人的身上连点了数下，顿时，一股麻木感瞬间遍布这女人的全身，让她此刻连话都无法说出。

　　玫瑰头一次认真审视面前这位少年，她吃惊地发现，自己现在仅能够控制眼球转动，全身上下，一点知觉都没有。

　　“子君，帮我把她的伤口露出来！”楚风神情专注地说道。

　　夏子君倒是动作麻利，直觉伸手一撕，把玫瑰胸前的衣服给撕开了，这是她认为最快捷有效的方法。

　　说实在的，衣服被撕开，玫瑰的身体有些走光，可是在这个紧要的关头，谁还会在意这些。

　　楚风的神情依旧专注，他只是把面前的女人当成了救治的病人，而且等一下他要开始使用“念丝缝合”这种技巧，需要精神的高度集中。

　　噗！

　　插在女人身上的战刀，竟然突兀地弹了出来，由于楚风已经在刚刚利用“气”把女人的主要穴道封住，所以喷溅出来的血液并不多。

　　接下来，才是十分华丽的治疗手法。

　　楚风的一双手掌，好似凭空消失了，以一种奇快无比的速度，通过凝聚的“念丝”，缝合着女人的伤口。

　　说实话，这种刀伤处理起来，比夏子君当初受到的枪伤容易多了，只是片刻的工夫，伤口已经被处理完毕。

　　不过治疗可没有就此结束，楚风又开始向女人的身体里注入“气”，滋养她那千疮百孔的身体，同时也可以帮助这女人恢复气力。

　　在一番简单的救治之后，楚风又让这女人饮下了一些“气血丹”的灵液。

　　“你……你到底是什么人？”玫瑰一脸惊讶地盯着楚风，这个少年的治疗手法，已经颠覆了她的人生观和世界观。

　　从接受治疗到治疗结束，不过一刻钟左右的时间，现在她不但没有了生命危险，似乎比刚刚更有精神了，甚至就连被她认为已经残废的双脚，也有了知觉反应。

　　这实在太不可思议了！

　　“我是谁不重要，你要记着，只要活着，就有希望。子君为了给你们报仇，甚至置自己于死地之中，你应该也为她想想。刚刚我已经为你检查过了，你的身体完全可以康复，只是需要一段时间的调理。你体内积聚的毒素，也需要多次治疗才可以排除到无害程度。我可以治疗你身体上的伤，但却无法治疗你心里上的伤，一个连死都不怕的人，难道还怕活着？”楚风一脸认真地说道。

　　玫瑰沉默了，像是在思索楚风刚刚所说的话。

　　“她是谁？”短暂的沉默之后，楚风突然指着石化状态的梦古秀问道。

　　此时的梦古秀，一脸的惊呆，她先是被帕塔的死给吓到了，而刚刚，她又被楚风展示的医术给震撼到了。

　　“她是本地人，也是被关押在地下牢房里，我把她放了之后，她暂时给我当翻译，她懂得一些华夏语。”夏子君忙说道。

　　“好了，你可以离开了。”楚风冲着梦古秀说道。

　　梦古秀身体一颤，这才反应过来，自己现在还没有真正地安全呢。

　　“我……我……马上离开！”梦古秀声音有些发颤地用华夏语说道。

　　她可不想再待在这个地方了，这一天所经历的惊吓，比她以往所有惊吓加起来还要多，简直就像是做了一场噩梦。

　　甚至，她现在都还无法确定，自己此刻是否已经从噩梦中醒了？

　　梦古秀迈步就往外跑，可是才刚刚跑了一半，离着出口还有一半距离的时候，她的身体突然停下了，原因是楚风叫住了她。

　　“等一下！”楚风说道。

　　梦古秀被吓了一跳，她还以为楚风改变主意了呢！

　　“我感觉到有一队人正在赶过来，不知道是不是毒枭的余党，你这样出去，很有可能直接遇到。”楚风又道。

　　梦古秀忙又退了回来，如果让她选择，自然是不会去面对毒枭的人。

　　眼前的这些人，虽然也杀人，不过至少恩怨分明，应该不会为难她这个普通女子。

　　时间没过多久，果然由外面传来了脚步声。

　　“梦古秀！”

　　由外面进来的这些人，正是前来营救梦古秀的人。

　　为首的便是梦古秀的父亲——瓦齐。

　　“爸，哥，你们怎么会在这里？”梦古秀感到很惊讶。

　　“我们是来营救你的，可不知道怎么的，一路上碰到的人都已经死了。”

　　“喂喂，你们快看，这个死得很惨的人，是不是就是帕塔？”

　　“真的是帕塔！他终于遭报应了么？”

　　“……”

　　就在这些人七嘴八舌的时候，楚风突然说道：“你们可以走了！”

　　“你是谁？”瓦齐在问话的时候，把枪口对准了楚风。

　　其他人也都把枪口对向了楚风，好像认为只有这样才可以让对方乖乖配合。


第445章：猫瞳的猜测

　　楚风可听不懂泰缅语，他并不知道这些人是什么来历，仅只是通过梦古秀与对方交谈时的语气神态，判断出这些人应该不是毒枭的手下。

　　但这并不表示，对方可以拿枪口对着他！

　　“你们是想跟我开战么？”楚风冷眼盯着这些人。

　　这个时候，一旁的梦古秀惊出了一身冷汗，她虽然不知道这位少年是什么人物，但是单单凭借那种神乎其技的治疗手法，就绝对不简单。

　　而且，她能够感受的出来，这个少年的身份地位，应该比刚刚救自己的那个女人还要尊贵！

　　一方是自己的救命恩人，一方是自己的亲人，无论哪一方受伤，都不是梦古秀想看到的。

　　“放下枪，放下枪，是他们救的我！”梦古秀直接冲出来，拦在了对峙双方的中间，并且伸展手臂。

　　瓦齐等人陆续将枪放下，刚刚他们不过是处于紧张与自我保护而已。

　　梦古秀忙转过头来，用华夏语对楚风说道：“真对不起，这是我的父亲，他们应该是来救我的，他们对你没有恶意！”

　　“你们可以走了！”楚风脸色不变，还是先前的那句话。

　　梦古秀盯着楚风，不知为何，她此刻竟然有些胆怯，原本想说的感谢话，此刻竟然一句也说不出来。

　　那是一种威慑力，在杀戮之中，杀气与“念”融合，无形当中会让一些人感受到压迫感。

　　梦古秀最后被她的父亲拽走了，这一行人走得非常匆忙，看得出来，他们迫切地想要离开这个是非之地。

　　“双头蛇”的头目帕塔死了，而且是在自己老巢内被人分尸了，这如果传扬出去，绝对会掀起不小的风波。

　　楚风施展了一下“红色探知”的能力，确定那些人走后，他对夏子君说道：“子君，你们先找个地方休息一下，我去四处看看。”

　　所谓的“四处看看”，其实是到四处搜刮搜刮，大毒枭的住所，好东西能够少么，这些东西留下来只会便宜其他人，还不如他打包带走。

　　其实，他已经探查到了这里的藏宝室，本来是想带着夏子君一同去的，但是现在又有了一个陌生的人，虽然是夏子君的战友，但是对于楚风来说，那就是陌生人。

　　楚风可以让夏子君知道一些自己的秘密，但是，并不意味着其他人也有资格知道。

　　“好，老师！”夏子君点了点头，她是不放心把玫瑰一个人留下的。

　　待楚风走后，玫瑰有些好气地问道：“队长，他是谁？”

　　“一个对我来说很重要的人！”夏子君有些含糊地说道。

　　“队长，其他的姐妹，是不是都……”玫瑰在沉默了一会儿后，突然欲言又止地问道。

　　夏子君没有想隐瞒她，说道：“只剩下你和我了！”

　　于是，两人又一次陷入了沉默。

　　再说离开的楚风，此刻已经来到了一处密室门前，看着厚重的加密电子锁，就算不使用探知能力，也可以猜出这里面一定放着珍贵的东西。

　　无论多么精密的锁，它内部的原理构造都是大同小异的，当楚风的“念”能量渗透其中后，就相当于一把万能的钥匙。

　　只听“咯嘣嘣”一阵响动，面前的大门缓缓打开，里面的灯光自然亮起，可以看到里面的密室空间很大，摆放着很多箱子和货架子。

　　楚风并没有看到一张钞票，不过，却是看到了很多价值不菲的收藏品，有的珠光宝气，有的金光灿灿，有着来自于世界各地的藏品与古董，楚风甚至还看到了来自于华夏的字画和瓷器。

　　看来就算是亲兄弟，爱好也是迥然不同的，一个喜欢军火，一个喜欢古董收藏，可结果全都便宜了楚风。

　　对于这里的古董，楚风可没有兴趣挨个鉴赏一番，全都一股脑地往存储空间里收。

　　密室内的所有东西，甚至连那些红木所做的货架子，他都拆下来收走了，到了最后，整间密室干净得就像是刚刚装修不久的新房子。

　　就在楚风准备离开这里时，熟悉的声音突兀地从他的身后响起。

　　“小子，看来两天的时间，令你改变不小！”

　　对于这个声音，楚风再清楚不过了，他甚至没有回头就脱口喊道：“猫瞳！”

　　“可惜对手还是太弱了！”接下来又是鹰眼的声音。

　　楚风转过身来，正好看到猫瞳和鹰眼两人都站在他的身后。

　　“猫瞳，鹰眼，你们什么时候来的？”楚风感到非常惊喜。

　　“嘿嘿，小子，你以为你的一举一动，可以瞒得过我们么，在你离开的时候，我们就跟在你的身后了，只是这两天里我们一直没有现身而已。”猫瞳笑着说道。

　　说起来，当初楚风靠着“模拟乾舞”，疯狂地飞向这里时，她可是非常吃惊。

　　因为看到了楚风在心急之下爆发出来的潜力，所以她与鹰眼商量了一下，两人特意没有现身，只是在暗处偷偷观察。

　　楚风愣了一下，有些诧异地问道：“可是为什么我在使用‘红色探知’的时候，没有察觉到你俩？”

　　“任何招式，都不是万能的，你虽然有探查的能力，我们也有隐蔽的技巧。”猫瞳再次笑着说道。

　　说道“隐蔽”，楚风突然想起了自己胳膊上的绿色图腾，起初他一点感觉都没有，可是在当初救治夏子君的时候，他真真切切地感受到了那股充满生机的能量。

　　现在正好可以借着这个机会询问一下，那到底是一种什么能量，怎么会拥有让人起死回生的能力？

　　当楚风把这个问题提出来时，猫瞳与鹰眼两人，神情有些复杂地对视了一眼。

　　当初，楚风因为夏子君的死，悲痛得呐喊时，两人感受到楚风体内的“念灵”似乎要暴走，两人可真是吓坏了。

　　对于“念灵”的强大与可怕，两人可是体验过的。

　　当时，就在两人准备现身的时候，那种神秘的图腾亮了起来，不但镇压了即将暴走的“念灵”，甚至还帮忙救活了夏子君。

　　“当初你要救的那个女人，并不是真正意义上的死亡，而是处于一种假死状态。至于那个神秘的图腾，我有一个大胆的猜测，也许，会让你在更短的时间内，登上炼气师的巅峰！”猫瞳说这话的时候，神情突然严肃起来。


第446章：变天了

　　听到猫瞳如此严肃的说法，楚风的好奇心被吊了起来，忙问道：“是什么猜测？”

　　能够登顶炼气师的巅峰，楚风暂时还不敢想，他只是想知道，自己什么时候可以正式突破到“炼气”的境界？

　　“还记不记得，我曾经跟你讲过，所谓的‘念灵’是什么？”猫瞳不答反问。

　　楚风点了点头，忙说道：“你不是说，‘念灵’都是强大的念师，死后留下的么！”

　　“不错，正常的‘念灵’，都是如此产生的。不过还有一种极其特殊的情况。”猫瞳脸上凝重的神色一直没有舒展开。

　　“什么特殊情况？”楚风忙问，同时心中不解，为什么要把话题谈到“念灵”上面。

　　“某些邪恶的念师，可以通过特殊的念能力，将原本还活着的念师，炼化出所谓的‘念灵’。”猫瞳说道。

　　“什么？”楚风被吓了一跳。

　　“念师要足够强大，才会凝聚出‘念灵’，这一点是不会变的。当念师的实力达到一定境界的时候，是很难被另外一位念师控制的，这种境界的念师可以被杀死，但是很难被活捉，更别说是被炼化提取‘念灵’了。”

　　猫瞳停顿了一下，然后接着说道：“除非是通过一些阴谋诡计，或者是陷害，才有可能达成这个条件。不过，光是如此的话，还远远无法将活着的念师炼化成‘念灵’，还需要借助强大的‘念灵器’。”

　　“‘念灵器’？那是什么？”楚风又听到一个新词，不禁问道。

　　“一种可以增强念师实力和能力的器具！”猫瞳简单地介绍了一下，然后接着刚刚的话题继续道，“就算成功提取出来了‘念灵’，想要将之炼化吸收，也是极其困难的，因为这种提取出来的‘念灵’，它的反抗之念更加强烈，很有可能还会反噬炼化者！”

　　楚风静静地听着，他现在越来越奇怪了，猫瞳说的这些，与自己身上的神秘图腾又什么关系？

　　“我怀疑，你身上的这种图腾，就是这种被人强行提取出来的‘念灵’，它并没有被邪恶念师完全炼化吸收，最后竟然做到了反噬。”猫瞳总算说到了神秘图腾上。

　　楚风整个人惊呆了，好半天才说道：“猫瞳，你的意思是说，我吸收的‘念灵’，其实是已经融合的两种‘念灵体’？”

　　“我是这样猜测的，毕竟出现这种情况的概率实在是太低了，只能说有这种可能而已。不知道你感觉到没有，这两种能量其实是相抗衡的。”猫瞳说道。

　　楚风听得有些晕乎乎，他虽然还没有搞明白这种神秘的图腾到底是什么，但是心中已经有了准备，如果自己觉醒出与“生机”、“生命”有关的念能力，那就证实了猫瞳的这种猜测。

　　说道“念能力”，楚风此刻又开始沉默起来，他这两天有种感觉，似乎有一种新的“念能力”呼之欲出，只是到了现在，都还不清楚这种新的“念能力”会是什么？

　　与猫瞳和鹰眼简单聊了一会儿后，楚风走出了这间密室，找到了正守护在玫瑰旁边的夏子君。

　　“她怎么样了，情绪稳定了没有？”楚风看着已经睡着的女人，对夏子君轻声问道。

　　“她叫苏婵，这么多年，我一直以为她已经死了，没有想到还能够再看到她。”夏子君说道。

　　曾经出生入死的战友，曾经无话不谈的姐妹，那种羁绊不是时间就可以冲淡的。

　　“只要她不再做傻事，她会好起来的！”楚风劝说道，他对于治疗这个女人的伤势，还是有信心的。

　　夏子君含情脉脉地抬头看了楚风一眼，嘴角露出一抹笑容来。

　　“双头蛇”已经彻底被捣毁了，该杀的仇人也都解决了，夏子君以后可以不用再背负仇恨，她的心自由了。

　　此刻已经是凌晨，这个时间，很多人都在梦想之中，不过对于某些场所，某些人群，这个时间正是狂欢疯狂的时间。

　　泰缅国一家规模不错的迪厅，此刻正放着动感的音乐，各种打扮新潮的年轻一族，正随着音乐摇头晃尾。

　　迪厅的老板，外号“蝎子”，他有着一个又圆又光的脑袋，上面还纹着蝎子的图案，他此刻正在自己的专属房间内，享受着美女的按摩。

　　一位漂亮的混血美女，正在他的背上踩来踩去。

　　这个时候，门外响起了急促的敲门声，一位迪厅里面的工作人员，神情慌张地跑了进来。

　　“老板，要变天了，出大事了！”这位工作人员说道。

　　“什么事？难道有人闹事？”

　　“老板，‘双头蛇’被人给灭了。”

　　“你说什么？”光头男子噌的一下子爬了起来，直接把后背上的美女给甩在了地上。

　　“‘双头蛇’已经被人灭了，据刚刚得来的消息，帕塔和利扎都死了。”

　　“你它妈这种事情是可以乱开玩笑的么，你知道‘双头蛇’是什么势力，怎么可能一夜之间，就被人灭了，以后这种谣言不要来打搅我。”光头男子在短暂的愣神后，怒喝道。

　　“老板，这是千真万确的事，现在圈内都已经炸开锅了，东区的三大帮派，连夜召开成员会议。”

　　“你确定这是真的？”光头男子一脸的骇然。

　　同一时间，一处私人别墅内。

　　一个肥胖的男子，正在用手中的水果刀，将面前一袋看似面粉的包装物挑开，用刀尖挑了一点白色面粉，刺溜一下，吸入到了鼻子中。

　　“好货，够劲！”肥胖男子大叫一声。

　　就在这个时候，他的私人电话响了。

　　电话接通的那一刻，他的脸色陡然一变：“什么？‘双头蛇’被屠了，什么人干的？好，我马上来！”

　　……

　　泰缅国内，大小势力，都被惊动了，这注定将是一个不眠的夜晚……

　　“双头蛇”的突然被灭，让很多人细思极恐，甚至坐立不安。

　　其中尤其是其他贩毒团伙最慌张，不知道这是不是来自于军方的突然打击，不然的话，根深蒂固的“双头蛇”，怎么会一夜之间被人给拔了？

　　泰缅国要变天了，各大势力，要从新洗牌！


第447章：不介意再杀一次

　　各大势力，都在惶恐之中追查着灭掉“双头蛇”的势力，不过清晨的太阳却不受影响，仍旧在缅甸国的上空按时升起。

　　楚风从有些破旧的旅馆里走出来，来到夏子君和苏婵所在的房间，轻轻地敲了敲房门。

　　他们昨天从帕塔的巢穴出来后，并没有离开太远，只是在附近随便找了一家旅馆住下。

　　这家旅馆虽破，但是不会要求出示各种证件，只要给钱就行，这对于楚风三人来说，连出入境凭证都没有，能够找到一处住的地方就不错了。

　　房门被打开，夏子君出现在了门边：“老师，你昨天没有休息好么？”

　　“不是，我是已经养成了早起的习惯。”楚风话锋一转，问道，“你的那位战友怎么样了，情绪还稳定么？”

　　“嗯！我想她不会再寻短见了。”夏子君点了点头，昨天一个晚上，她与苏婵聊了很多。

　　“如果现在方便的话，我可以再帮她治疗一下。”楚风说道。

　　夏子君侧了侧身子，说道：“老师，进来吧！”

　　楚风走了进去，便是看到苏婵正坐在床榻之上，一张毛毯正盖在双腿的位置。

　　苏婵一双眼睛直勾勾地盯着楚风，却是没有说一句话。

　　本来，以前的她，是一个非常开朗爱说的人，可是，经历了太多的事情，她的性格已经发生了翻天覆地的变化，就像是由一位外向人，变成了以为内向人。

　　楚风径直来到床边，轻声说道：“把你的手给我，我帮你检查一下。”

　　苏婵毫无感情地伸出了一只干瘦而布满伤疤的手，难以想象她在被囚禁的时候，受到了多少虐待？

　　楚风抓着她的手腕，直接使出了“探脉”技巧，由于自身实力的提升，他很快便了解了这女人的大致情况。

　　“不用担心，你会好起来的。现在我要开始对你进行一番治疗，希望你配合一下。”楚风松开了女人的手，轻声说道。

　　苏婵倒是很配合，楚风让她摆什么姿势，她就摆什么姿势，既不多问，也不多话，好似化作了一个没有任何感情的人偶。

　　楚风先是施展了一下“推拿术”，刺激苏婵周身细胞活跃，然后又利用“手疗术”当中的“震穴凝针”技巧。

　　在“气”的刺激之下，苏婵明显感觉到，自己的身体遍布着热流，好似置身于花洒之下。

　　眼神之中闪过一抹惊疑，苏婵偏着头，仔细打量着眼前这位正在给她治疗的少年。

　　她现在对于这个少年的身份，越来越好奇了！

　　简单的治疗之后，楚风先是停了一下，让对方的身体有一个适应的过程，然后将事先准备好的一小瓶“气血丹”灵液让其喝下。

　　别小看了这一小瓶稀释过的“灵液”，它可是比这个世界上最补的补品还要有营养，而且拥有着补气生血的神奇功效，正好适合此刻的苏婵。

　　“味道好怪！”苏婵终于说了一句话。

　　楚风轻轻一笑，也不多解释，只是说道：“好了，现在你坐好，我来帮你快速消化药效。”

　　在“气”的作用之下，可以明显看到这个时候的苏婵，她的气色好多了。

　　“苏婵，感觉怎么样？”一旁的夏子君，见楚风收回了手掌，忙含笑问道。

　　“好神奇！”苏婵神情异样地说道。

　　她感觉自己就像是在做梦，前一刻还处于遥遥无期的地狱之中，而这一刻却好似获得重生。

　　“我说过的，老师的医术，已经达到了神乎其技的地步。”夏子君坐在了苏婵的旁边。

　　“我的医术，还差得远！”楚风却是一脸感慨地说道。

　　他至今还清晰地记得，在救治夏子君的时候，当时的自己是多么的无能为力！

　　他不想再经历那种感觉了，以后一定要好好修行医术，不能到了用的时候才悔恨，那时可就晚了。

　　现在他所学到的“手疗术”，还不是最精华的部分，主要是因为他的修行达不到修炼的标准。

　　不过随着这段时间的突破与进步，他可以更进一步学习和研究“手疗术”了，也许还有机会找到使用图腾能量的方法。

　　“咦，苏婵，你怎么了，觉得哪里不舒服么？”就在这个时候，夏子君突然注意到，苏婵的神情变了，像是在极力克制着什么。

　　“我……我没事，一会儿就好了……”苏婵的声音都开始断断续续起来，她的双手，紧紧地握着身下的床单，豆大的汗珠已经布满了额头。

　　“老师，苏婵她怎么了？”夏子君一脸焦急，无法理解，刚刚还好好的苏婵，怎么突然之间这个样子了？

　　楚风也是一脸疑惑，他飞快地抓起苏婵的手腕，再一次检查起来。

　　“恐怕，她这是犯了毒瘾！”楚风在说这话的时候，眼中闪过杀机。

　　如果有机会，他不介意再杀一次毒枭。

　　“这帮混蛋！”夏子君也是咬牙切齿。

　　“不用担心……担心我，我挺过去就没事了。”苏婵身体抖得更加离开了。

　　“子君，去给我找些清水来！”楚风说话的同时，伸手在苏婵身上穴道处连点数下。

　　正在经历着犹如被数万只蚂蚁啃噬血肉般痛苦的苏婵，突然意外地发现，难受的感觉正在逐渐消失。

　　“我只是暂时压制住了你的经脉与神经感官，再等一下，我帮你进行一次‘拔毒’！”楚风一脸严肃地说道。

　　所谓的“拔毒”，就是把对人身体有害的毒素，从身体里拔除。

　　楚风曾经给秦清使用过这种技巧，只是秦清的毒素主要集中在双腿之上，而苏婵的毒素，却是遍布全身，甚至五脏六腑都被侵蚀，远远比她外表看起来的还要严重。

　　以楚风对她的诊断，如果苏婵得不到有效的治疗，那么她最多只能再活两年，这还是在她的身体情况不再恶化的情况下。

　　在那段地狱般的日子里，苏婵被当做活体实验目标，隔上一段时间，就会被强行注入新开发出来的毒品。

　　她能够活到现在，已经堪称奇迹了！

　　就在楚风准备开始为苏婵“拔毒”的时候，泰缅国内的知名毒枭，正围坐在一起开会，气氛紧张到随时会引发枪战。


第448章：不想有交集

　　泰缅国内，稍微有点名气的毒枭，难得地围坐在一起。

　　这一次讨论会议，除了要弄明白消灭“双头蛇”的势力是谁外，还有更重要的一点，那就是原本属于“双头蛇”的地盘和业务，将由谁来接管？

　　在重大利益面前，这些亡命之徒，就像是打了鸡血一般疯狂。

　　“双头蛇”巨大的利益链，也足以令很多眼馋的毒枭铤而走险，现在“双头蛇”已经被灭了，那么国外的买家，势必要寻找下一个卖家，这是一个机遇，同时也是一次命运的转折。

　　把握住了这次机遇，很有可能将会成为代替“双头蛇”的另一个贩毒组织，甚至可以指定行业规则。

　　可是，如果这个机遇把握不好，很有可能赔上身家性命。

　　“据我内部人消息，‘双头蛇’的灭亡，与国内军队没有任何关系，可以排除是国家性的大规模清扫行动。”这个时候，一位眼神凶狠的男子说道。

　　“我的人打探到，‘双头蛇’曾经派人进入华夏国内制造恐怖事件，也许他的灭亡，与华夏国有关。”

　　“你的意思是说，华夏国出兵灭了‘双头蛇’？这根本不可能！”

　　“诸位，请听我说一句，你们的这些信息，都没有什么价值，而我们‘鬼头帮’却有一个价值上百亿美元的消息。”就在这个时候，一位阴沉的男子，吐了一口烟，似笑非笑地说道。

　　听到价值“上百亿美元”这句话，原本有些嘈杂的会议厅，一下子变得安静起来，所有人的视线，全都齐刷刷地投了过来。

　　“据我得到的消息，‘双头蛇’之所以要到华夏国制造恐怖事件，是为了一样东西，不然的话，你们以为‘双头蛇’吃饱了没事干，会专门跑到华夏国挑事情么？”刚刚说话的男子接着说道。

　　“是什么东西？”有人忍不住问道。

　　这个问题，也是其他人特别想要知道的。

　　“这个消息，可是我的人冒了很大的危险，才获得的，怎么可能这么轻易说出来。你们也不想想，那可是价值‘上百亿美元’！”那男子将手中的雪茄，按进了面前的烟灰缸里。

　　他这话也许有些夸张，但是那份人名单确实很重要，尤其是那些特工的名单，其价值是难以估量的。

　　“你卖什么关子，我看不是你不想说出来，而是你本来就不知道。”有人提出了质疑。

　　“只要你们同意把‘双头蛇’原有业务的一半交给我们，我可以无偿将这个消息告诉你们。”

　　“你说什么，你想要一半的业务，好大的口气，我们‘眼镜蛇’曾经就与‘双头蛇’有着密切的合作，一半的业务理应是我们！”

　　“扯淡，在这里，我们‘独狼帮’势力最大，谁敢跟我们争？”

　　“你们‘独狼帮’势力最大？谁说的，是不是把我们‘黑武帮’忘了！”

　　“……”

　　现场一下子乱了起来，在利益的划分上，没有人想要让步。

　　这一次的会议，说好听的是彼此交流，说不好听的，就是对利益分配的谈判，如果谈不拢，那就只能通过战争厮杀解决了。

　　眼看着场面一发不可收拾的时候，一位头领的电话突然响了。

　　“什么，你们找到线索了？”一声惊呼，从这位头领的口中发出，顿时，原本嘈杂的会议厅，神奇地安静下来。

　　一个个，全都把耳朵竖了起来。

　　……

　　此刻虽然时间不早了，不过梦古秀还在房间里休息，昨天经历的事情，对于她来说就像是一场噩梦，直到深夜，才渐渐睡去。

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，门外响起了急促的敲门声，直接把还没有休息好的梦古秀给吵了起来。

　　“梦古秀，快开门，是我！”

　　梦古秀听出了这是自己哥哥的声音，她迷迷糊糊中坐起来，抓了抓有些蓬乱的头发，然后穿上拖鞋，去开门。

　　“哥，你找我什么事？”梦古秀还打着哈欠。

　　“咱爸有重要的事情要问你！”

　　“好，你等我一下！”梦古秀简单地洗漱之后，跟着自己的哥哥，来到了父亲的住处。

　　见到自己父亲一脸严肃的神情，梦古秀本能地觉得不会有什么好事。

　　“梦古秀，跟我详细说说，昨天夜里，到底都发生了什么？”瓦齐没有转弯抹角，直接问道。

　　“昨天夜里？”梦古秀一愣，她不清楚父亲想要听那一段？

　　“对，就是我们救你之前，都发生了什么，不要有隐瞒。”瓦齐皱着眉头，脸上少有的担忧。

　　“爸，出了什么事？”梦古秀不由得紧张起来。

　　“不知道你听说了没有，‘双头蛇’已经被灭了，而且是在一夜之间。现在很多帮派，都在调查这件事。”瓦齐说道。

　　“像‘双头蛇’这种组织，别人灭了也好！”梦古秀有些愤恨地说道。

　　如果当时不是有人营救，她都不敢想象自己以后的命运是什么？

　　“这个不是重点，我现在担心的是，那些帮派会把矛头对准咱们！”瓦齐说出了自己的担心。

　　“为什么啊？人又不是咱们杀的！”

　　“只因我们出现的时机太巧合了，别人想不怀疑都难。现在，你跟我说说，‘双头蛇’到底是怎么被灭的？还要，昨天夜里遇到的那位少年，他应该是华夏人吧，你知道他的身份和来历么？”瓦齐接连问道。

　　事情实在是太诡异和离奇了，连他这个当事人，都无法说服自己相信一切只是巧合，更别说是其他人了。

　　“我……我也不知道啊，当时我被绑在一个柱子上，帕塔接了一个电话，好像是听到他的弟弟死了，他很生气，随后把我压倒了底下牢房里，对于后面发生了什么，我也不知道，我只是知道，没过多久，就突然出现了一个女人，她应该是华夏人……”梦古秀意识到事情的严重性，不敢有一丝隐瞒，忙把当时的经过说了一遍。

　　“两个人，怎么可能灭掉‘双头蛇’一个组织，一定还有别的人，只是你我都不知道。”瓦齐紧锁着眉头。

　　他只是一个商人，实在不想与那些亡命之徒有交集，可是有些时候，你想躲都躲不过去。


第449章：狐假虎威

　　有些时候，你越是怕什么，就偏偏来什么。

　　就在瓦齐与梦古秀闲聊的时候，突然来了几个人，是某毒枭的手下，说是要请瓦齐去做客。

　　表面上是请去做客，其实多半是被叫去接受问话。

　　“瓦齐先生，我们老大可是诚心邀请你，希望你能够给我们一个面子。”说话的是一位瘦高个，脸上和脖子上，都纹着纹身。

　　跟他一起来的，还有几人，虽然没有说话，但是没人身上都别着枪，一看就不好惹。

　　“那个……今天真是没有时间，这样吧，改天，由我做东！”瓦齐战战兢兢地说道。

　　他心里十分清楚，自己一旦前去，那可就是羊入虎口，想要再回来，那可就没有那么容易了。

　　他现在唯一的筹码就是，其他人还并不知晓是什么情况，处于某种谨慎的考虑，暂时应该还没有人敢动他，毕竟很多人都在怀疑他与“双头蛇”的灭亡有什么关系？

　　不过，这也是一种赌博，万一是那种凶狠起来什么都不顾的人，他可就只要遭殃的份了。

　　“瓦齐先生，你这样让我们很难做，我们老大发话了，一定要把你请回去，你这样说，是不给我们面子了。”这个时候，一位体型像牛的男子，阴阳怪气地说道，甚至还把手掌按在了手枪上。

　　“绝没有那个意思，实在是……”瓦齐飞速地转动着脑筋，紧张焦急的他，不知道该如何打发这几人。

　　“你们走吧，我们有更重要的客人要见。我想就算是你们的老大，也不想得罪这个客人，如果惹恼了这位客人，就算是帕塔，也要身首异处！”这个时候，梦古秀顾不上许多，她站了出来。

　　她是不可能看着父亲被这些人带走的，她现在也是在赌，赌这些人不敢轻举妄动。

　　果然，她的这句话，让这几人收敛了嚣张。

　　“不知道这位客人是什么来历？”其中一人，试探性地问道。

　　梦古秀见这一招管用，胆子也大了起来，忙说道：“这位客人的来历，你们最好不要知道，因为知道他来历的人，只有一种。”

　　“哪一种？”

　　梦古秀望着他，不答反问道：“你觉得哪一种人可以守住秘密？”

　　简单的一句话，把对方吓得不轻。

　　因为他们都是业内人士，可是非常清楚，只有死人才能够真正守住秘密。

　　不得不说，在演戏方面，女人都是有着超乎寻常的天分。

　　“回去告诉你们老大，那位客人最讨厌别人调查他，‘双头蛇’就是调查他的下场。”梦古秀在说这话的时候，还冷哼一声，把不屑于傲慢表现的淋漓尽致。

　　“瓦齐先生，既然你没有时间，那我们改天再来拜访！”丢下这句话，这些人灰溜溜地离开了。

　　他们除了是被梦古秀的话震慑住外，就是想快点将刚刚的信息报告给自己的老大，不管信息真假，还是交由老大定夺最好。

　　而且他们在来这里的时候，就被严重警告过，绝不可以动武！

　　毕竟，谁都不想成为第二个“双头蛇”！

　　这些人走后，梦古秀一屁股瘫坐在了椅子上，大口大口地喘气，脸色也变得十分难看。

　　“看来，我们已经被盯上了。”瓦齐长叹一口气。

　　虽然他们暂时躲过了一时，可是又能够躲多久？

　　这种狐假虎威的方法，可不是对付所有的毒枭都管用，而一旦谎言暴露，那么下场将会更惨。

　　“爸，我们接下来该怎么做？”梦古秀有些六神无主第问道。

　　别看她刚刚一副游刃有余的样子，其实那都是装出来的，此刻就像是泄了气的皮球，已经六神无主了。

　　她可是有过一次被抓的经历，心中十分清楚落入这些坏人手里的下场是什么，正是因为清楚，她才会如此惊慌。

　　没有想到，才刚刚出了虎窝，又要落入狼窝。

　　“看来，我们已经很难再留在这里了，必须快点离开，趁着他们还没有查明真相以前。”瓦齐虽然也很紧张，但是头脑还算清醒。

　　“爸，我们要到哪里去？”梦古秀问道。

　　“泰缅国是肯定无法呆下去了，毒枭的势力遍布太广，只有逃到国外，我们一家或许还能够安稳生活。”瓦齐说道。

　　要想逃到国外，也不是一件容易的事，首先各种出国手续，就需要等上一段时间；其次，现在都无法确定暗中有多少毒枭手下在监视。

　　不管机会多么渺茫，总比坐以待毙的强！

　　一家人没有带多少东西，主要是怕引起暗中盯梢人的注意，开着车，外表看起来像是去见什么人，其实他们一家是去其他地方避风头。

　　不过说来也真是巧，他们的车子还没有开出多远，竟然在大街上，看到了楚风三人。

　　经过楚风一早上的治疗，可以看到苏婵的情况又好了许多，已经勉强可以自己拄着拐杖行走了。

　　夏子君在一旁搀着苏婵，一行三人准备找一家餐馆吃点东西。

　　本来，他们住的那个旅店，也是提供饮食的，可是，食物味道太差了，难以下咽不说，而且还极其不卫生。

　　别的不说，旅店内竟然连洗澡的热水都无法正常提供，简陋到了极点。

　　如果不是附近没有其他不需要手续证明的旅店，楚风三人才不会选择这家旅店呢，毕竟现在的楚风不差钱，光是这个国家的货币，他就多到不知怎么花？

　　“我刚刚收到了罗成他们的微信，他们已经从‘农氏大森林’回去了。”行走中，楚风说道。

　　本来，他还想早点回去呢，主要是不放心待在大森林里的罗成他们，不过既然得知了他们已经回去了，楚风反倒不怎么着急了。毕竟连鹰眼和猫瞳都跟过来了，他在哪里都可以修行。

　　当然，还有一个原因，他也想四处逛逛，毕竟这可是国外啊！

　　最起码，也要买回点特产回去吧！

　　“都是我的缘故，让这趟原本挺好的野外修行提前结束了。”夏子君有些歉意地说道。

　　“以后还有很多机会！”楚风笑着说道。

　　就在这个时候，梦古秀一家人，突然跑着追了过来：“请等一下！”


第450章：不怕坏人来得多

　　梦古秀一家，做梦也没有想到，竟然可以再遇见楚风几人，当时来不及多想，直接停车追了上来。

　　眼下，他们一家正处于被各大毒枭、黑势力盯上的危机处境，如果不能够渡过这个难关，很有可能家破人亡。

　　“请等一下！”瓦齐跑得有些上气不接下气，说得竟然是华夏语。

　　楚风看着跑过来的这几人，他对于这几人还有一些印象，眼前这个说话的男人，昨晚还拿枪指过他。

　　“你们有什么事？”

　　楚风在问话的时候，已经施展出了“红色探知”，他发现街头巷尾，有着一些诡异的家伙正在盯着这里。

　　“这位先生，昨天感谢你救下小女。”瓦齐正在酝酿着措辞。

　　“感谢就不必了！”楚风救人，并不需要对方感谢，他只是不想杀死无辜者而已。

　　“这位先生，昨天实在是因为我们惊吓过度，不知道你是小女的恩人，我们还拿着枪指着你，实在是抱歉。”瓦齐心中焦急，他在想着该怎样留下这位少年。

　　如果能够有这个少年帮忙，又或者，如果他们能够靠上一棵大树，就不用惧怕那些黑暗组织了。

　　通过这两天发生的事，瓦齐也算是明白了一个道理，商人赚再多的钱，如果没有靠山或者相应的实力，那么只会成为待宰的羔羊。

　　他不就是莫名其妙地被“双头蛇”恨恨地敲诈了一笔，还差点因此搭上自己的女儿。

　　瓦齐是一个聪明人，他虽然不知道眼前这个少年是什么来历，但是敢于杀死帕塔，就说明“双头蛇”的灭亡与他有着直接的关系，这绝对是一棵能够威慑住很多黑暗势力的大树，现在他不确定的是，这棵大树是否允许他们一家躲避风雨？

　　“不要再有下一次，不然死的人可能就是你们！”楚风冷冷地说道。

　　他并不是还记恨着被枪指着这件事，他只是这些天所杀的人都是“泰缅国”的罪犯，心理上对于“泰缅国”的人，有着一种抵触心理，毕竟当初也是因为“泰缅国”的人，差一点害死夏子君。

　　瓦齐此刻笑得很尴尬，正当他不知道该如何进一步拉近双方关系时，他的女儿梦古秀这时突然开口道：“这位姐姐，昨天真是谢谢你了，如果不是你及时出现，我想我一定会被折磨得生不如死。”

　　她竟然直接绕过了楚风，对着站在一旁的夏子君说道。

　　“好了，现在你已经谢过了，如果没有别的事情了，我们要去吃饭了。”夏子君轻轻一笑。

　　“这位姐姐，吃饭的话，我可以带你们去，我对这一带非常熟悉，我就是在这里长大的。”梦古秀一听，立即来了精神。

　　“这个……”夏子君看向楚风，这种事情，她希望楚风拿主意。

　　“姐姐，你们不熟悉这里的语言，会有很多不便，正好我可以给你们当翻译。”梦古秀非常热情，说了一堆好话。

　　最后，楚风同意了，除了可以让对方当导游外，他也想看看，隐藏在暗中窥探的人，到底在打什么主意？

　　虽然他已经把“双头蛇”灭了，但如果有哪个不开眼的家伙送上门来，他不介意顺手收拾了。

　　在梦古秀的引领之下，来到了一家极具特色的饮食店，食物很丰盛，只有几道菜肴因为味道古怪不合口味外，其他的都还不错。

　　这应该是几天以来，头一次吃上一顿饱饭了。

　　饭桌上，瓦齐很少开口，把调节气氛与拉近关系的任务，都主动交给了自己的女儿。

　　“姐姐，聊了这么久，我还不知道你的名字呢？”在大家略微熟络之后，梦古秀笑着问道。

　　“范碧珠！”夏子君笑着回答道。

　　她的这个名字自然是假名字，取“犯必诛”的谐音，寓意“犯我者，虽远必诛”！

　　“范碧珠！”梦古秀嘴上默念着，把这个名字记在了心里。

　　“这位恩公呢？”梦古秀又转头看向楚风。

　　此时的楚风，正在体会着夏子君的名字，觉得蛮符合夏子君性格和作风的，千里迢迢杀到这里来，不就是“犯必诛”么！

　　正在暗自偷笑的时候，却不料对方又开始问他的名字。

　　楚风几乎没有多想，直接脱口说道：“君我意！”

　　这个名字，也是他临时起的，寓意“夏子君刚刚说的，就是我的意思”！

　　“君我意！”梦古秀再次默念并且记下。

　　这个时候，夏子君盯着楚风的侧脸，差点没憋住笑出声来。

　　一个“范碧珠”，一个“君我意”，这还真是一唱一随。

　　“这位姐姐呢？”梦古秀又转头看向自始至终就没有说过话的苏婵身上。

　　苏婵仍旧没有说话，就好像没有听见一般。

　　“你也知道，她遭受了很多罪，还是不要打搅她吧！”夏子君忙说道。

　　梦古秀点了点头，也就没有再问。

　　一顿饭，很快就吃完了。

　　从这家饮食店出来，梦古秀又邀请楚风三人去她家住上几天，就在去往她家的路上，楚风忍不住问道：“后面的六个人，已经跟了一路，他们是你们带来的人么？”

　　梦古秀一愣，忙转身看了看，可是身后并没有发现可疑的车辆。

　　“恩公，我刚刚忘了提醒你们了，就在今天早上，各大组织都在追查着‘双头蛇’的凶手！”负责开车的瓦齐脸色凝重地说道。

　　说实话，他能够猜到自己一家一定会被人跟踪，只是并不知晓跟踪的人数和位置。

　　“都是什么组织？”楚风随口问道。

　　“有一些势力比‘双头蛇’弱上一些的毒枭组织，还有一些地痞流氓组建的组织，都想趁着‘双头蛇’刚刚灭亡之际，捞上一笔好处。”瓦齐根据自己的分析说道。

　　“他们要来找我，就让他们来好了，我不介意再多消灭几个！”楚风很随意地说道。

　　杀坏人，既能为民除害，还能捞点财！

　　不怕坏人来得多，就怕坏人不敢来！

　　他这话说的轻松，可是听到瓦齐一家人的耳中，却像是惊涛骇浪。

　　这到底是多么牛B的人物，才可以如此霸道地说出这番话来？


第451章：念的新能力

　　来到了梦古秀的家，楚风能够感觉到，那些跟踪的人已经离开了。

　　在客厅里，瓦齐将自家的情况说了一下，他只是一个普通的商人，最近这些年赚了一些钱，从来没有沾染过毒品。

　　楚风对这些不是很感兴趣，反倒是对“泰缅国”各大组织的情况，问了一些问题。

　　瓦齐一家人很是热情，楚风三人决定暂住这里两天，毕竟这里比那个简陋的旅店好太多了，而且还不会有语言障碍。

　　楚风几人的暂时住下，让瓦齐一家人安心不少，不过这也不是长久之计。

　　在随后的交谈中，瓦齐说出了寻求庇护的想法，条件是按季度支付一定的费用。

　　这个条件，楚风没有答应，他又不是那些坏人，可不想收取什么保护费。

　　“这样吧，不如我投入一笔费用到你的生意上，这样我们就算是合伙人了。”楚风说出了自己的想法。

　　他的空间里面，可是存储着大量这个国家的货币，如果就这样带回去，想要兑换其他货币，也是一件很麻烦的事。

　　倒不如投入这里的生意，就算损失了也无所谓，万一能够赚了，倒是可以细水长流。

　　“好啊！恩公你出钱入股，以后生意上你说的算。”瓦齐很赞同这个建议。

　　他可以退居二线，钱赚多赚少都没关系，他只希望能够确保家人不再受到伤害。

　　如果能够成为合作伙伴，那么就是说他生意上的事，也是楚风的事，如果再有哪个组织敲诈勒索，他也算是有靠山的人了。

　　而且，这种合作的方式，也比单纯上缴保护费更安全一些。

　　“生意上的事，还是你做主就好，我只算作是投资人。你怎么运营我不会过问，但千万不要骗我！”楚风很平淡地说道。

　　“这个你放心，我是绝对不敢骗你的！”瓦齐诚惶诚恐地说道。

　　一个连“双头蛇”都可以轻松灭掉的人，如果想要弄死他们一家，那还不是吹一口气的事。

　　在与夏子君商量了一下细节后，这件事就这样敲定了下来，这算是楚风投资上的第一个生意了。

　　夜幕降临，楚风正在给他安排的房间院子里修行，突然间，一股异样的感觉让他整个人为之一愣。

　　“这种感觉，难道是……”楚风一脸的惊喜，他忙沉下心来，盘膝而坐，仔细地体会着这种感觉。

　　时间在一点一点地过去，终于，似曾相识的信息，犹如海浪一般涌入他的脑海来。

　　这是一种新的“念”能力，楚风先前就有种感觉，自己即将领悟新的“念”能力，没有想到这一刻来得如此突然。

　　庞大的信息量，一股脑地灌输到脑海里，就算是楚风，也不免有些吃不消，不过他毕竟有过一次传承经验，懂得如何通过运转“念”能量排解自己的痛苦。

　　时间持续了半个多小时，楚风的神情恢复了平静，呼吸也渐渐平缓了下来。

　　“新的能力：黑隐！”

　　楚风骤然睁开双眼，将这个新领悟到的“念”能力说了出来。

　　新的“念能力”，名为“黑隐”，是一种可以隐藏和遮蔽的能力。

　　呼！

　　随着楚风意念一动，一股类似黑色火焰般的物体，突然间包裹住了楚风的全身。

　　这种新能力，楚风当初在飞行过程中，曾经无意当中使用过，只是那时他并没有感觉而已。

　　“类似于隐藏身形的能力么？”楚风嘴角弯起一抹弧度，“就是不知道效果怎么样？”

　　楚风原地熟练了一下，将这种“黑隐”的使用技巧彻底掌握之后，他决定测试一下。

　　毕竟这是一种蒙蔽敌人视线的招式，如果只是自己这样练习，根本无法知晓它的效果如何，为此，他决定找夏子君协助一下。

　　“老师，你找我？”房门打开，本来正在陪苏婵说话的夏子君，见到了门口站着的楚风。

　　楚风点了点头，然后说道：“子君，我想让你协助我一下，有一种新招式我想要测试一下。”

　　听到要测试“新招式”，夏子君的眼睛一亮，这种事情她可是义不容辞，当下跟苏婵说了一句，然后便跟着楚风去了别院。

　　楚风倒也不怕有人偷窥，以他“红色探知”的能力，别说是偷窥者了，就算是再细小的摄像头，他都可以知道的一清二楚。

　　“老师，我要怎么做？”夏子君很期待。

　　“你站在那里就好！”楚风说道。

　　“这样么？”夏子君一脸狐疑地站直身体。

　　楚风点点头，然后说道：“好了，现在你看着我，等一下你告诉我看到了什么？”

　　这一下，夏子君更加好奇了。

　　楚风不再浪费时间，将他新掌握的念能力“黑隐”使了出来。

　　那就犹如黑色跳动的火焰，将楚风的全身上下包裹住，但是楚风本人却没有感觉到任何温度，这种黑色的火焰似乎只是一种障眼法。

　　“子君，现在你看到了什么？”楚风出声问道。

　　此刻的夏子君，正张大着嘴巴，一副不敢置信的神情。

　　在她的目光注视下，原本不远处的楚风，正变得朦胧起来，就像是身处于一团灰色的气雾之中，刚开始还能够依稀辨别出那是一个人形，可是渐渐地，只能看到朦胧一片，连是个什么东西都不清楚。

　　“老……老师，你还在那里么？”夏子君有些激动地问道。

　　“我还在，你现在看到的是一种什么景象？”楚风忙问道。

　　夏子君没有隐瞒，将自己的视觉所见，叙述了一遍。

　　“看来这种黑隐的能力，有着影响光线的作用，就是不知道，它在摄像之下，又是一种什么样子？”楚风脑中如此想着，他忙把自己的手机交给了夏子君，让夏子君给拍摄一段视频看看。

　　经过手机拍摄，楚风发现，这种“黑隐”的能力，并不是真正意义上的隐身，而是把原有物体的样貌，以灰暗的色调掩盖而已。

　　如果做个比喻的话，就好像是在原有字迹的地方，涂抹了一片污渍。

　　楚风本来还想继续测试，不过就在这时，他感觉有人快速跑了过来。

　　“不……不好了，有人想要强行带走我父亲！”梦古秀上气不接下气地前来求助。


第452章：位置已锁定

　　梦古秀慌慌张张地跑过来，径直跑到了楚风和夏子君的面前。

　　眼下能够求助的人，也就只有这两位了。

　　“发生了什么事？”夏子君向前两步，问道。

　　“突然来了一伙人，我不知道他们是什么人，他们说他们的老大请我父亲做客，我父亲不同意，他们就准备强行带走。”梦古秀上气不接下气地说道。

　　对方来势汹汹，而且人数众多，她赶忙过来搬救兵，希望时间上能够来得及。

　　“他们多少人，带着武器没有？”夏子君神情严肃地问道。

　　“他们一共有五个人，我没有看到他们带着武器，不过他们十分强壮，我的父亲和我哥哥，根本不是他们的对手。”梦古秀赶忙说道，并且不时地向着来时的方向看去。

　　“老师，你的意思呢？”夏子君转头看向楚风。

　　“你的父亲已经被他们带走了。”楚风感知了一下后说道。

　　“什么？那可怎么办？我都不知道他们是什么人，我该怎么救回我的父亲？”梦古秀急得团团转。

　　“我们还是先去看看吧，事情也许没有你想得那么早！”楚风说道。

　　几人来到了大厅前，发现梦古秀的哥哥倒在地上神情痛苦，却并没有发现梦古秀的父亲。

　　从现场的狼藉来看，这里发生过争执，梦古秀的父亲，应该是被人强行带走的。

　　“哥！”梦古秀赶忙跑过去，将地上的男子给扶了起来。

　　他的哥哥名叫阿古德，别看长得挺高大的，但是在那些经常杀人放火的狠角色面前，根本就是不堪一击。

　　“梦古秀，父亲被他们拉进车里带走了，该……该怎么办？”阿古德强忍着痛苦，忙说道。

　　梦古秀哪里有什么好办法，最后求助的目光看向夏子君与楚风两人。

　　“你们先不要担心，从对方的作风来判断，你们的父亲暂时还不会有生命危险，他们把你们父亲带走，一定是有什么目的。”夏子君在一旁说道。

　　“姐姐，我该怎么办？”梦古秀眼睛红了起来，她可不是夏子君，不是每个女人都可以像夏子君这样，直接独自杀入敌营。

　　梦古秀就算有这个心，也没有这个实力。

　　“看来你们也不知道他们为什么带走你们父亲了，你们能不能想一想，以往有没有什么仇家，能否猜测出几个嫌疑人来？”夏子君问道。

　　梦古秀和她的哥哥，都摇了摇头。

　　“这可就难办了！”夏子君皱紧了眉头，连对方什么来历，什么目的都不清楚，想要去救都无从下手。

　　这里毕竟是泰缅国，夏子君也是人生地不熟，想要着手调查都很难。

　　“不用担心，我会把你们的父亲接回来的。”这个时候，楚风发话了，“既然你的父亲与我有合作关系，我就不会不管他。”

　　“真的吗，那太感谢了。可是，我们要怎么找到我的父亲？”梦古秀看着楚风。

　　“不是我们，是我！我自会把你的父亲带回来，你等消息就可以了。”楚风说完这句话后，便转身走出了大厅。

　　梦古秀一头雾水，不过心中还是燃起了一点希望。

　　楚风再次回到了自己的别院，他之所以如此不着急，是因为他已经在瓦齐的身上使用了“定位印记”，想要找到他并不难。

　　不只是瓦齐身上被施加了“定位印记”，连梦古秀和阿古德身上，也被施加了这种印记，只是没有人察觉到而已。

　　在他的感知下，瓦齐所在的车子还在行驶中，楚风倒是很好奇，这些人要把瓦齐带到哪里，又是有着什么目的？

　　不知道是因为路程遥远，还是对方处于谨慎，总之那辆汽车开了好几个小时，才渐渐停了下来，似乎到了目的地。

　　楚风的嘴角弯起一抹弧度，在“定位印记”这种能力下，就算对方开车在“泰缅境内”绕上八圈也没有用，只要“定位印记”不消失，楚风就可以找到他们，哪怕是躲到地下都没用。

　　“看来，是时候去一趟了。”

　　楚风心中如此想着，抬头看了看天空。

　　此刻的夕阳，已经快要落山了，当太阳完全沉落，光线变得昏暗时，他就可以在“黑隐”的能力下，完全隐匿自己的身形，就可以毫无顾忌地凭借飞行，直接找过去了。

　　这一次，楚风并没有带夏子君去，他觉得自己一个人去的话，能够很快回来。

　　太阳终于不见了踪影，楚风施展出新掌握的“念能力”——黑隐，漆黑的念能力好色火焰一般把他包裹住，让他整个身影变得模糊不清起来。

　　嗖！

　　楚风整个人腾空而起，模拟出一对翅膀，向着感知到的方向飞去。

　　不过，这相当于同时使用两种念能力，在飞行速度上，受到了很大的影响，不过仍旧比一般的飞鸟还要快上一些。

　　夏子君望着窗外的夜色，就像是有感应一般，喃喃自语道：“我想老师应该行动了！”

　　“君姐，我一直很好奇，你为什么要叫他老师？”苏婵有些好奇地问道。

　　现在两人在彼此称呼对方时，已经发生了改变，不再是“队长”或者代号称呼。

　　由于夏子君的年龄稍大一些，所以她管夏子君叫“君姐”，而夏子君则直呼她的名字。

　　“因为老师他教我本领。”夏子君笑着说道，在说这话的时候，脸上还洋溢着自豪。

　　这也难怪，通过这两天的接触，她对于楚风的实力，已经有了一些认识，那简直相当于华夏版的超人，既可以飞行，又可以抵抗子弹，没有比这再厉害的人了。

　　苏婵以为夏子君在开玩笑，别人不知道她难道还不清楚么，夏子君在部队里，那可是神话一般的存在，无论是近身格斗，还是射击，她都属于教科书一般的存在。

　　她的射击记录，从创下之日起，似乎就没有再被打破过，被很多人称为“不败之神”，当然也有人背后称呼她怪物。

　　那时的夏子君，可是一个非常冰冷和严肃的人，在她当教官的那段日子里，被人称之为“地狱创造者”。

　　这样的一个人，谁有能力教她本领？


第453章：说来就来了

　　瓦齐自己也不清楚被带到了什么地方，他的一双眼睛被黑色的布条蒙着，什么也看不到，只能在身后几人的推搡下，小心翼翼地摸索向前。

　　“你……你们这是要带我去哪里？”瓦齐有些慌张地问道，他觉得这不会是什么好地方，不然的话，不会这么神秘。

　　“不要多问，马上就到了！”一个嗓门很粗的声音响起。

　　瓦齐感觉到自己的后背又一次被推了一下，这让他踉跄几步，差点跌倒。

　　“快点走，不要墨迹，我们大哥还在里面等着呢！”

　　在接连的推搡之下，瓦齐被带到了一处房门前，虽然眼睛看不见，但是他却可以听到嘈杂的声音正从里面传出。

　　房间里的人，似乎在争吵什么，由于声音太嘈杂，瓦齐实在听不清里面的人在说什么。

　　“好了，到地方了！”一位男子从后面，把他眼睛上的黑布扯了下来。

　　“这里是哪里？”瓦齐一边适应着灯光，一边打量着四周。

　　这里像是某处酒店，走廊里装潢得非常奢华，面前是一扇红色拱形大门，嘈杂的声音就是从这里面传出来的。

　　瓦齐从来没有来过这里，无法从所见到的景物判断出这是什么地方。

　　“不该你问的就不要问，进去吧！”

　　瓦齐被推搡了进去，当他进入到里面的那一刻，只感觉周身的汗毛都竖了起来，有一种掉进狼窝的感觉。

　　一屋子凶神恶煞的家伙，不是毒枭贩子，就是黑暗势力成员，一个个露着纹身，叼着香烟，腰间更是插着枪械和刀具。

　　瓦齐的出现，让这里短暂地安静了几秒，所有人的视线，全都投了过来。

　　此时的瓦齐，大脑有些发蒙，感觉自己像是被带进了一间审问室，而面前的这些人，就是即将对他进行严刑逼供的人。

　　“瓦齐先生，这一次把你请过来，只是想跟你聊一聊。”这个时候，以为白西服的中年男子，似笑非笑地说道。

　　瓦齐不发一言地看着他，他现在多少有些猜到这些人想要问什么了，无非就是想知道关于“双头蛇”被灭的事。

　　“瓦齐先生，听说你曾带领着人，杀入到了‘双头蛇’的总部，你的这份胆识，还真是让人佩服。”西服男子像是在冷笑。

　　“我没有杀任何人，我只是去接我的女儿！”瓦齐赶忙说道。

　　“瓦齐先生，你不用这么激动，这不过是简单的聊天而已，我们无冤无仇，我们是不会伤害你的！”西服男子说得很好听，可是到现在，他都没有让瓦齐坐下来说话的意思。

　　“喂，‘双头蛇’是怎么被人灭的，把你知道的都说出来，如果敢有所隐瞒，我把你剁了喂狗。”这个时候，一位四肢发达的高大男子插口说道。

　　“快说，那天晚上，你们都看到了什么？”

　　“快说，‘双头蛇’仓库里的那些货呢，都哪里去了？”

　　“……”

　　原本的安静，一下子被打乱，众人你一言我一语，房间再次嘈杂起来。

　　“我……我不知道，我们去的时候，‘双头蛇’的人已经都死了，不然的话，以我们当时那几个人，怎么可能闯进去。”瓦齐说的都是实话，可是没有人相信他。

　　“在你家做客的是什么人？”西服男子在沉默了片刻后，又问道。

　　“这个……”瓦齐有些犹豫起来，他主要是不知道该如何介绍楚风和夏子君。

　　“快说！”西服男子突然大吼一声，摆明着不想给瓦齐思索的时间。

　　“他们是华夏人，是我生意上的伙伴。”瓦齐很含糊地说道。

　　“华夏人？”这个时候，在场的所有人，又一次安静下来。

　　他们可都探查到了一个重要消息，“双头蛇”曾经到华夏国制造过恐怖袭击，意图得到一份关于卧底与特工的名单。

　　难道说，“双头蛇”被灭，真的是华夏国做的？

　　如果不是一个国家的力量，还真难以相信像“双头蛇”那样的势力，能够在一夜之间被人给灭了！

　　“那几个华夏人都跟你谈了什么生意，可曾提起过‘名单’的事？”又有人插口问道。

　　其他人全都竖起耳朵倾听，那份名单虽然对于他们来说毫无价值，但是却是可以高价卖给国外政府，甚至还可以敲诈勒索华夏国出资买回这份名单。

　　这些人可都是鲨鱼，闻到一点食物的味道，不咬上两口，是不会轻易罢休的。

　　“名单？什么名单？”瓦齐一脸的茫然。

　　就在这个时候，由外面又被带进来一个人，这个人瓦齐认识，正是那天晚上，跟着他一同前去帕塔老巢的人，没有想到也被强行带到了这里。

　　“……说吧，那天晚上你都看到了什么，你要想清楚，隐瞒的代价是什么？”西装男子又开始把刚刚询问瓦齐的问题，转移到这人身上。

　　这人倒是配合，把他知道的，以及没有被问道的事，全都说了出来。

　　“一男一女华夏人，就为了到‘双头蛇’的地下牢房里救一个女人？你觉得这种事情，我会相信么？”西装男子眼中冒着凶光。

　　“我说的都是真的！”

　　“那你来告诉我，这一男一女华夏人，他俩是怎么杀到‘双头蛇’内部的，难道和你们一样，也是进去的时候，里面的人都死了？”西装男子冷哼着，已经把腰间的银色手枪拔了出来。

　　“我……我不知道啊，我真的不知道！”

　　“那你告诉我，你都知道些什么？”

　　“我……我……”这男子已经把自己知道的事情都说了，此刻已经没有什么可说的了。

　　碰！

　　西装男子没有再跟他说话，直接开枪爆头，连眉头都没有皱一下。

　　“瓦齐先生，来，我们接着刚刚的话题继续聊，你放心，我是一个文明人，是不会跟你动粗的！”西装男子面带笑容地看着瓦齐。

　　瓦齐脸色发白，他算是见识到了，这里的人，当真是杀人不眨眼啊！

　　自己会不会也要死在这里呢？

　　在万般无奈之下，只有赌一把了。

　　瓦齐突然高声喊道：“你们千万不要招惹那位先生，他会灭掉你们的！”

　　“灭掉我们？哈哈，来啊，你让他灭一个看看！”

　　众人像是听到了什么好听的笑话，全都大笑起来。

　　然而就在这时，轰的一声巨响，客厅的大门竟然四分五裂，一个人影突然出现在了门口。

　　“你们就那么想让我灭掉么？”


第454章：解决很容易

　　大厅里的人，犹如惊弓之鸟一般，全都站了起来。

　　一双双眼睛，全都聚焦在门口出现的少年身上。

　　楚风视线扫过全场，最后定格在以为黑人身上，如果他没有判断错的话，刚刚说英文的应该就是这一位了。

　　楚风是听不懂泰缅语的，不过他却可以听得懂英语，在刚刚那种嘈杂的声音之中，如果有人说英文，是非常突出的。

　　墙角处的瓦齐，当看清门口的人时，神情一下子激动起来，几乎脱口说道：“君先生！”

　　楚风告诉过他，名为“君我意”，他一直把这个名字牢记在心里。

　　“放心，既然我来了，就不会让他们再伤害你！”楚风说话的时候，瞥了一眼旁边被西装男一枪爆头的尸体。

　　在短暂的安静后，现场中的很多手下，开始叫嚷了起来。

　　“你是谁？”

　　“你小子是不是不想活了，知道这里是什么地方么？”

　　“我靠，牛B啊，一个人就敢跑到这里来撒野！”

　　“……”

　　这些人说得都是泰缅话，楚风一句也听不懂，不过从这些人的表情神态来判断，说得应该不会是什么好话。

　　楚风暂时没有理会这些人，而是迈步走向惊魂未定的瓦齐。

　　“站住，不许动！”

　　“老实站着，再敢动一下，就打死你！”

　　楚风才刚刚迈动脚步，就有好几个拿枪指着他，黑洞洞的枪口，散发着杀气。

　　瓦齐站在原地被这阵势吓得有些双腿发软，虽然他很感动楚风能够来这里救他，可是他不认为光凭一个人能够摆平这么多人，况且这些亡命之徒的手上还都有枪。

　　“我讨厌别人拿枪指着我，我给你们五秒的时间把枪收起来！”楚风冷哼一声，也不管这些人是否能够听懂，仍旧用华夏语说道。

　　五秒的时间，那可是很快的，也就是几个呼吸的工夫。

　　眼前的这些人，没有一个人把手中的枪收起来，反倒是有几个家伙又把枪口往前伸了伸。

　　楚风眼中寒光闪过，对待这些坏人，他下手可没有一丝手软。

　　嗤！

　　声音很轻微。

　　楚风就像是无视这些拿枪的人，他继续走向瓦齐，当他迈出第三步的时候，周围这些拿枪指着他的人，身体突然一分为二，相继倒地。

　　这个变故实在是太突然了，把在场的幸存者，全都给吓蒙了。

　　瓦齐也被吓得面无血色，完全不知道刚刚到底发生了什么，只感觉此刻的这间大厅，好似人间地狱，空气之中充斥着血腥味。

　　静！

　　现场死一般的安静。

　　望着地上那些好似被激光切割刀分成两半的尸体，在场的人连大气都不敢喘一下，就算他们生平杀人如麻，此刻也被完全震慑到了。

　　现场无数双眼睛，谁也没有看清这些人是怎么死的？

　　“瓦齐先生，你觉得我是把他们都灭了好呢，还是放他们一条生路？”楚风突然开口，这一次，他用的是英文，相信在场的很多人，都能够听懂。

　　瓦齐整个人愣住了，完全没有想到自己会被问到这么敏感的问题，一时之间，竟然不知道该如何回答？

　　在场的这些大佬，在听懂楚风刚刚那句话后，全都把心提到了嗓子眼。

　　“这位朋友，你看是不是有什么误会，我们只是请瓦齐先生来这里随便聊一聊。”这个时候，先前杀人的那位西装男子，战战兢兢地说道。

　　虽然他还没有弄明白眼前这些人时怎么死的，但是，他心中却是十分清楚，一定与眼前这位神秘的少年有关。

　　这个少年敢于孤身一人来这里，就一定有着依仗，眼下还是先想办法稳住对方，然后脱身才对。

　　“你在调查我？”楚风转头看向他，由身上释放出来的气息，给对方带来了很大的压力。

　　西装男子从来没有像此刻这么紧张过，对方看向自己的眼神，就像是饥饿的野兽看到了食物，让他有一种下一秒就会被吞噬的感觉。

　　“我……我……”西装男子太紧张了，都不知道该怎么为自己辩护了。

　　“你们想知道‘双头蛇’是怎么被消灭的？我就告诉你们，‘双头蛇’犯我华夏，伤我亲人，我亲手把他给灭了，就像这样！”随着楚风的话落，刚刚说话的西装男子，就好像被装甲车碾压一般，一下子便嗝屁了。

　　余下还活着的人，包括瓦齐在内，全都是脸色发白，浑身颤抖。

　　这尼玛简直就是大魔王啊，说话的工夫，就把人给碾压了，还让不让人反抗了？

　　总之，眼下还活着的几位大佬，一点反抗的想法都不敢有，冷汗顺着额头哗哗地往下流，连大气都不敢喘一下。

　　谁也不知道这些人都是怎么死的，正是因为如此，才感觉更加惊恐。

　　“瓦齐先生，你觉得怎么处置这些人呢？我可不想投资的产业，被一些别有用心的家伙捣乱。”楚风接着询问刚刚的问题。

　　瓦齐还没有说话，这些平日里目中无人的大佬，这些视他人生命如草芥的大佬，竟然相继跪倒在地。

　　“瓦齐先生！我们可没有仇怨啊，你可要开恩啊！”

　　“瓦齐先生，抓你的人不是我啊，你给兄弟求个情，以后‘鬼头帮’上下就是你的后盾！”

　　“瓦齐先生，兄弟们的命，都在你一句话了。”

　　“……”

　　一个个露出可怜兮兮的样子，在生与死面前，什么地位，什么荣誉，全都是狗屁。

　　能活着，谁愿意去死！

　　“要不君先生……”瓦齐此刻都不敢正脸去看楚风，说起话来都有些发憷。

　　他的话还没有说完，楚风打断了他：“你想给他们求情？”

　　瓦齐被吓得不敢说话了。

　　他此刻突然发现，这个少年带给自己的恐惧，远远凌驾于这些毒枭带给他的恐惧。

　　“我可以暂时放过你们，但是你们要记住，我要找到你们是一件很容易的事！”楚风目光犀利地扫过这些人，接着说道，“我不想你们以后找瓦齐先生的麻烦，我更不想你们再调查我，如果让我知道你们背后捣鬼，就算你们躲进军事基地，我也有办法弄死你们！”


第455章：满载而归

　　坏人能够杀尽么，答案是不能！

　　只要世界还有贪婪，坏人便不会绝迹，楚风也是明白这个道理，虽然他知道这些人死不足惜，可是他们死了，一定会有别的坏人接替他们现在的位置，从事他们现在的工作。

　　楚风相信，这些人经历了这件事后，估计将没有胆量再追查他，而且也不敢再为难瓦齐。

　　而且，楚风有意让这些人知道，他们能够活着，全靠了瓦齐的求情，这会给瓦齐日后的商业经营，带来很多便利。

　　另一方面，经历了这件事之后，相信瓦齐也不敢耍什么小伎俩，可以说是一箭双雕了。

　　一辆劳斯莱斯幻影，把楚风和瓦齐两人送了回去。

　　车上，楚风没有说话，像是在想事情，而瓦齐更是不敢随便发言，今天的经历，带给他太多的震撼了。

　　而且直到现在，他都还没有弄明白，那些人到底是怎么死的，死于何种武器之下？

　　“瓦齐先生！”车子在行驶一半路程的时候，楚风突然开口。

　　瓦齐被吓了一跳，忙说道：“您请说！”

　　楚风能够感觉得出瓦齐在怕他，不过他也不在意，接着说道：“我会给你留下一个联系邮箱，如果那些人背后找你麻烦，你可以告诉我！”

　　“好……好的！”瓦齐忙点头。

　　“经营方面的事，我不会过多过问，我希望我们能够有一个愉快的合作。”楚风说道。

　　“请您放心，我会以我的人品保证，绝不会去做违背良心的事。”

　　“另外，关于我和我朋友的信息，我希望你不要外传。”楚风说这话时，神情很严肃。

　　虽然知道不可能有人追查到自己，但是谨慎一点总是好的。

　　瓦齐赶忙保证：“这一点请您放心，不但我不会乱说，我也会让我的儿女保守秘密。”

　　楚风没有再说什么，又一次沉默了。

　　车子终于来到了瓦齐的住处，事先接到电话的梦古秀和阿古德，早就等候在了门口。

　　“父亲，你没事吧？”阿古德走上前问道。

　　“我没事，叫你们担心了。”瓦齐忙道。

　　梦古秀走到楚风的面前，说道：“真是谢谢你！”

　　楚风不想妨碍这一家人团聚，随便说了两句话，便回自己的房间了。

　　“父亲，他们抓你做什么去了，有没有为难你？”梦古秀好奇问道。

　　“父亲，你们是怎么回来的？”阿古德也好奇问道。

　　两人有着太多的问题想问了。

　　“你俩听好，有件事我要特别叮嘱你俩。”瓦齐却不想回答，反而一脸严肃地把两人叫到了近前。

　　他叮嘱两人，不要把关于楚风几人的信息随便泄露出去，后果将会很严重。

　　当天晚上，楚风委托夏子君，跟瓦齐商讨了一下关于合作的详细。

　　事情进展得很顺利，瓦齐根本就不想讨价还价，他甚至还有意地让利，在夏子君看来，他简直就像是一位打工的。

　　“瓦齐先生，你确定要这样分配利益么？”最后，夏子君又特别问了一句。

　　“我很确定，如果没有君先生的出手，我们家早就家破人亡了。”瓦齐很认真地说道。

　　听到对方称呼楚风为“君先生”，夏子君就感觉可笑。

　　“那么就这样决定了，我们会把分红汇入的国际银行卡号，以邮件的形式发给你。”夏子君站起身，与对方象征性地握了一下手。

　　这场合作，没有见证人，没有法律约束，更没有所谓的合同，听起来就像是儿戏。

　　但是，只要瓦齐一家人还活着，这场合作就会一直延续下去。

　　楚风也算是够清闲的，用白得的泰缅国货币，做了一次投资，以后什么事情都不用做，就会有钱定期打给他。

　　如果投资都像这么简单容易就好了！

　　第二天一大早，夏子君找到了楚风。

　　“老师，我们是不是该回去了？”夏子君问道。

　　“是时候该回去了。”楚风此刻也有些想家了。

　　当初，他在“农氏大森林”里待了一段时间，如今又在异国他乡逗留了数日，是时候该回去了，也省的罗娜她们几人担心。

　　“老师，我们该怎么回去呢？我想原来的路线，一定被两国的军队戒严封锁了，而且我们这一次还要带着行动不便的苏婵，估计只能通过非正常渠道，再偷渡回去了。”夏子君思索着说道。

　　夏子君已经想好了几种方案，可以走水路，也可以从别的边境线再穿越回去。

　　“不用那么麻烦，我直接带着你俩飞回去就好了。”楚风笑着说道。

　　就算有“黑隐”这个能力，最好也要选择在夜晚飞行才好，现在科技这么发达，要是不小心被拍摄到就不好了。

　　利用这个白天的时间，楚风、夏子君还有苏婵三人，在梦古秀这个导游的带领下，在附近的城镇里好好逛了一下。

　　在他们游玩购物的时候，泰缅国内的黑暗势力，又在悄悄发生着改变。

　　那几个被楚风放过的大佬，达成了某种共识，悄悄地吞并了已死对手的地盘和生意，并且在帮规里面，都加入了类似这样几条：

　　禁止到华夏国闹事，禁止向华夏国出售毒品。

　　如果遇到华夏人，尽量避免冲突。

　　如果遇到说华夏语的，就算不是华夏人，也要尽量客气。

　　看得出来，这些大佬都被楚风的霸道手段给吓破胆了，宁可少赚一点，也不想给自己招来灭顶之灾。

　　在“泰缅国”的黑暗格局悄然改变的时候，夜，终于黑了。

　　楚风三人要回去了。

　　要直接抱着夏子君和苏婵两人飞回华夏国境内，有些不方便，好在楚风好东西不少，他可以利用“捉兽球”，暂时把两人收进去。

　　楚风的手中，共有三枚“捉兽球”，其中一枚已经用来当仓库使了，还有两枚是空的，正好可以一人装一个。

　　楚风曾经做过实验，人是可以收入到“捉兽球”中的，只是里面的感觉不太好，就像是一个密封型的圆形牢房。

　　楚风先是让夏子君和苏婵两人昏睡了过去，然后才将两人收进“捉兽球”中，然后他利用邮件，告知瓦齐自己几人离开了，并没有当面告别。

　　嗖！

　　楚风的身影，飞向夜空，向着祖国的方向飞去。

　　这应该算是满载而归了！


第456章：一夜暴富

　　外面的天空，已经放亮，此刻的时间已经是早上了。

　　夏子君与苏婵两人，幽幽醒了过来，第一反应就是：这里是哪里？

　　陌生的环境，从房间的摆设来看，这似乎是一处住宿店，房间里并排摆放着两张单人床，正对面还有一个不算大的液晶电视。

　　“我怎么会在这里？”

　　夏子君皱着眉头回忆，她记得即将回国的时候，楚风让她和苏婵睡一会儿，本来她是没有困意的，可是不知道怎么回事，躺在床上就没有了知觉。

　　“君姐，你也不知道这里是哪里么？”苏婵也醒了过来，同样打量着四周。

　　这个时候，她的目光落在了一侧的书桌上，上面放置着最近一段时间的新闻报纸。

　　苏婵的神情，突然变得激动起来，报纸上的文字，竟然是华夏文。

　　夏子君起身走向窗户，一伸手将窗帘拉开一角，视线透过窗户望向外面，可以看到对面的公路上车水马龙，以及非常醒目的广告牌。

　　嘴角弯起一抹弧度，夏子君笑道：“苏婵，看来我们已经回国了，苏婵？”

　　夏子君回头看去，却是惊讶地发现，苏婵手中捧着报纸，已是热泪盈眶。

　　一时之间，夏子君也不知道该说点什么，她只是走过去，轻轻地楼主了情绪激动的苏婵。

　　也不知道过去了多久，外面响起了敲门声，楚风给俩人带来了早餐，很普通的早餐：小包子、豆浆油条，还有小米粥。

　　“老师，这里是哪里？”夏子君好奇询问，她对于如何来得这里，可是一点印象都没有。

　　“这里已经是华夏境内的。”楚风笑着说道。

　　确切地说，这里是挨着泰缅国边境的一个城市。

　　由于楚风的那种飞行无法持续太久，在不赶时间的情况下，他不想再浪费“气血丹”，于是到了华夏境内，他便放弃了飞行。

　　本来他可以找一处档次比较高的酒店，可是夏子君和苏婵身上都没有身份证，最后只好随意找了一处住宿店，反正他们也不会停留太久。

　　吃过了早饭，几人在四处简单地逛了逛，感受了一下回国的氛围，然后便打车回家了。

　　没有身份证，火车和飞机都是乘坐不了的，好在只要给的钱多，就算路程再远，也有人愿意干。

　　沿途不必细说，终于回到了云帝市，夏子君和苏婵两人，回了“恒美国际健身会馆”，而楚风也回到了自己的家。

　　嗖！

　　一道白影扑了过来，正是数天未见的兽王幼崽。

　　“咻唔咻唔！”小家伙亲切地叫着，小尾巴还甩来甩去。

　　楚风一边揉着兽王幼崽的小脑袋，一边沿着楼梯往上走。

　　“回来啦，回来啦！”

　　“欢迎光临，欢迎光临！”

　　就在这个时候，飞下来两只鹦鹉，叽叽喳喳的，就像是两个门铃。

　　这两只鹦鹉一个叫“小左”，一个叫“小右”，一左一右落在了楚风的肩膀上。

　　楚风现在，就算是看到两只小鸟也倍感亲切，他一边与两只鹦鹉进行“念交流”，一边给两只鹦鹉注入了一点“气”。

　　“呀！哥，你什么时候回来的？”

　　就在这个时候，楚风的妹妹楚芸，出现在了楼梯口，正探着半边身子往下看，当见到楚风时，那叫一个兴奋。

　　楚风抬头看着自己的妹妹，说起来，两人还从来没有这么久分别过。

　　“今天没有上课么？”楚风笑着问道。

　　“今天礼拜天。”楚芸一边说着，一边噔噔地跑下来。

　　“妈呢？”楚风又问道。

　　“在楼上呢，刚刚我和妈还念叨你呢！”楚芸说完，冲着楼上喊道，“妈，我哥回来了！”

　　楚风无奈地笑了笑，自己这个妹妹，就算上了高中，似乎性格还那样。

　　上了楼，楚风见到了自己的母亲。

　　一家人团聚，难免会有很多话要说，母亲和妹妹最关心的就是楚风这段时间干什么去了？

　　楚风可不敢说实话，随便找了个说辞，算是蒙混过关了。

　　回到自己的房间，楚风平躺在自己的床上，脑子里想着这些天发生的事情。

　　“自己是不是变了？还是说，自己受到鹰眼与猫瞳气息的影响，心性已经发生了改变？”

　　心中想着这个问题，楚风也不知道自己的这种改变是好还是不好？

　　他这一趟前往泰缅国，击杀匪徒的数量虽然没有去数过，但大概算下来，不会少于千人。

　　一下子杀了这么多的人，问题是，楚风一点负面影响都没有，他没有所谓的慌张，没有所谓的恶心，没有所谓的恐惧，一切都是一如往常的平静，好似杀死的那些人，只是一些微不足道的虫子而已。

　　“不管如何，问心无愧好了，就算入魔又如何？”

　　楚风像是想通了什么，整个人一下子豁然开朗起来。

　　暂时没有心情修行，楚风也不想这么早睡觉，索性坐起来，从储物腰带里，将那枚用来当做仓库的“捉兽球”拿了出来。

　　这枚“捉兽球”里面，存储着他这些天从“双头蛇”那里搜刮来的东西，一直没有时间好好查看一下，正好可以利用这个时间，好好看看自己的收获。

　　嗖！

　　早已轻车熟路的楚风，已经钻入了“捉兽球”之中。

　　刚进入到里面，楚风便被那犹如一座小山般的钞票给震撼到了。

　　说实话，在没有去泰缅国之前，他还从来没有见过外钞是什么样子，而现在，他不但见到了，还拥有了如此之多。

　　光是美金，粗略估计就多达亿，更别说还有欧元、英镑之类的钞票了。

　　钱多得都可以装满一个集装箱！

　　这些钞票暂且不去理会，毕竟是外国货币，但是那些金灿灿的金砖，却是令楚风不由得傻笑起来。

　　不要怪他定力不足，他就算是在金银首饰店里，也没有见过如此多的黄金。

　　不去考虑其他的黄金饰品，单单以“金砖”数量来算的话，这些金砖都可以垒一面墙壁了。

　　什么是有钱人，在这之前，楚风一直只是有一个模糊的概念。

　　而现在，他就是一个有钱人了。

　　单单是这些钞票和黄金，就足以让他登上华夏国财富榜。

　　而那些来自于世界各地的古董和名贵收藏品，好吧，那已经是无法估价了。


第457章：这病已经不算事

　　看完了这些值钱的东西，楚风又打量了一下他收集的热武器。

　　简直都可以当作一个军火库了，手枪、步枪、狙击枪，以及数不胜数的各式子弹，还有那一箱箱手雷，看得楚风都有些担心这东西会不会直接在“捉兽球”中爆炸了？

　　对于这些热武器，楚风没有多大兴趣，主要是觉得威力太小了，而且如果拿出来使用的话，太扎眼了。

　　“先留着吧！”

　　楚风实在不知道该如何处置这些军火，反正空间还很大，暂时留着也不碍事。

　　就在楚风刚刚从“捉兽球”的空间里出来，便是意外地发现鹰眼与猫瞳两人，正站在对面的书桌上。

　　“鹰眼，猫瞳，你们什么时候回来的？”楚风好奇问道。

　　“跟你差不多！”鹰眼说道，同时眼神锐利地打量着楚风。

　　“小子，这趟回来，感觉怎么样？有没有觉得哪里变得不同了？”猫瞳询问道。

　　“哪里不同了？”楚风一脸的狐疑，不知道猫瞳在说哪一方面。

　　如果说不同的话，就是他的实力又增强好多，并且还领悟了“黑隐”这种新能力。

　　“你在杀戮之中，无形当中积累了杀伐之气，这对于增强你的威慑力，提高你驯兽的成功率有着很大帮助。”猫瞳没有再让楚风乱猜，直接说道。

　　“杀伐之气？”楚风又是一愣。

　　“不懂也没有关系，慢慢你就会理解了。”猫瞳笑得很神秘，看向楚风的眼神都在发光。

　　“说到驯兽，猫瞳，你什么时候开始正式教我‘驯兽’？”楚风有些好奇地问道。

　　现在，他只能通过提升好感度与动物沟通，还无法做到“驯化”这一步。

　　“我现在就可以教你！”猫瞳话锋一转，又道，“你的身体里，潜藏着很大的潜力，我会帮你把这份潜力激发出来。先前我就跟你说过，杀戮可以让你更快地掌握‘驯兽技巧’。”

　　这个时候，一旁的鹰眼不甘示弱，抢着说道：“少年，我想你此刻的心性，已经与以前大不相同了，这是你成长必须经过的洗礼。现在你再修行‘狂罗诀’就会发现，体内所运行的‘气’，正在发生着微妙的变化。”

　　“微妙的变化？”楚风来了兴趣，当下运转“狂罗诀”，仔细体验。

　　结果，他惊讶地发现，自己体内的“气”，好似正在变得“狂暴”，犹如蓄势待发的暴徒，寻找着发泄的突破口。

　　“感觉到了么？你不用紧张，这都是你完成蜕变的前兆，‘狂罗诀’首先讲究的是一个‘狂’字。”鹰眼说道。

　　“小子，早点修行‘驯兽’，你就可以早点强化自己与宠兽的身体，更是可以帮助你领悟到新的念能力。我可是有着很多东西，都还没有传授给你呢！”这一次换猫瞳插嘴说道。

　　“少年，眼下正是你冲击‘炼气’境界的绝好机会。你不是对医术一直很感兴趣么，只要你达到了‘炼气’境界，‘手疗术’当中更高级的治疗技巧，你就可以学习了。”鹰眼说道。

　　“治疗技巧的话，我也懂得很多。小子，教你的‘念丝缝合’，效果应该不错吧，我还有更厉害的技巧。”猫瞳说这话的时候，瞪了鹰眼一眼。

　　这个时候的楚风，总算是感觉到了，自己的这两位老师，竟然在为了指导的问题，相互争抢着。

　　虽然说对于自己来说是一件好事，但是楚风不想看到两位老师之间发生摩擦，于是提出曾经在“农氏大森林”里使用过的分配方法。

　　不过这个建议并没有被采纳。

　　最后，经过一番商议，暂时采用轮流制，就是一人指导一天或者几天，然后再换做下一位，以此类推。

　　第二天，楚风才刚刚结束早晨的“纳气”修行，没有想到罗成、郭成雄他们几个来了。

　　不过，罗成几人并没有待多久，聊了一会儿后，就离开了，他们等一下要去“恒美国际健身会馆”看望夏子君。

　　楚风也是要去的，毕竟他还要给苏婵治疗疾病，不过他并没有跟罗成他们一起，因为秦清和她的母亲崔慧芝突然来了。

　　楚风再给秦清治疗双腿的时候，已经让对方的双腿开始有了知觉，只是还无法行走。

　　按照楚风先前所说，他每个星期会给秦清治疗一次，大概半年左右的时间，就可以让秦清恢复行走能力。

　　可是，由于前段时间去了“农氏大森林”，随后又去了“泰缅国”，事情一件接着一件，楚风已经好久没有给秦清治疗了。

　　无论是秦清本人，还是她的母亲崔慧芝，都挺着急的，唯恐病情反弹，再次恶化。

　　这一次听说楚风回来了，再也等不住了，直接就来登门造访。

　　“楚老师，我们来的太突然了，希望没有让你感到为难！”崔慧芝很歉意地说道。

　　“楚老师，你什么时候可以给我治疗？”秦清一副担心的神色，唯恐楚风就此不再管她。

　　楚风轻轻一笑，有些歉意地说道：“真不好意思，前段时间有事情要忙，一时没有赶回来。”

　　“楚老师，听说你已经收到了‘华清大学’的通知书了，不知道你什么时候去学校？”崔慧芝看似很随意地问道。

　　如果楚风能够前往“华清大学”上学，那么她和女儿也就不必再留在云帝市了。

　　而且，很有可能，她女儿也可以再次回到“华清大学”上课，如果真是那样的话，那就太好了！

　　“这个暂时还没有想好什么时候去！”楚风轻轻一笑，然后对着一旁轮椅上的秦清说道，“来，让我检查一下。”

　　秦清很配合地点了点头。

　　经过一番细致的检查后，楚风说道：“不错，很稳定，现在我要开始给你治疗，不出意外的话，一个星期左右，你就可以试着下地行走了。”

　　“楚老师，你刚刚说什么？”秦清神情激动，她对“走”的渴望，实在是太强烈了。

　　“楚老师，你说一个星期左右，我女儿她就可以……”崔慧芝同样一脸激动。

　　楚风点点头，然后很认真地说道：“如果是以前，我没有这个把握，不过现在，这种伤病已经不算什么了！”


第458章：拍卖有消息

　　秦清的双腿平伸，放置在一张木椅之上，已经做好了接受治疗的准备。

　　由于有过多次治疗的经验，她的神情看不出紧张，反倒是用好奇的目光注视着面前的楚风。

　　说来也奇怪，她明明比楚风要大上一两岁，可是却感觉自己像是晚辈。

　　此时的楚风，神情专注，他即将施展的治疗手法，将与以往大不相同。

　　双手手掌悬浮于秦清的双腿之上，十根手指好似在拨弄琴弦一般，不断地颤动着。

　　秦清的母亲守在一旁好气地看着，哪怕是这么近距离的观察，她也看不出门道。

　　“啊！”就在这个时候，秦清突然叫了一声，因为刚刚她明显感觉到了由腿上传来的刺痛。

　　“可能会有一点不舒服，不过很快就会好了。”楚风说话的时候，手指仍旧没有停止颤动。

　　外人是看不见的，在他的手指之上，凝聚着“念丝”，这种念丝一直延伸到秦清的双腿内部。

　　楚风正在利用“念丝缝合”技巧，帮助秦清修复着已断的经脉、肌肉组织、血管，不过由于光凭眼睛无法透视，他只能利用‘念丝’一边感知，一边修复，其速度自然会慢上很多。

　　时间在一点一点地过去，秦清的额头之上已经出现了汗珠，她感觉到自己的双腿好似浸泡在温泉之中，并且会时不时地感受到刺痛。

　　好在这种刺痛她能够忍受，除了刚开始因为没有心理准备叫了一声外，她一直保持着安静，似乎也不想打搅到楚风。

　　“好了，今天就先到这里吧，明天的这个时间，你们再来！”楚风收回了手掌。

　　他在治疗的时候，手掌都没有接触过秦清的双腿，这如果是外人看到这一幕，铁定会把他视为骗子。

　　“楚老师，这一次真是辛苦你了！”秦清的母亲崔慧芝忙说道。

　　她对楚风可不敢有一丝怀疑，说起话来，总是客客气气。

　　“我也希望秦清能够早日康复！”楚风说话的时候，看向秦清，又道，“现在你的脚趾，应该已经可以控制了，我已经接好了神经与肌腱，可能在试着控制的时候，会有一种类似于抽筋的感觉，不过慢慢习惯就会改善。”

　　秦清赶忙尝试，确实有一种抽筋般的难受感觉，不过当她看到在自己的控制下，脚趾开始颤动时，她整个人激动地叫了起来。

　　“妈，你快看，你快看！我的脚趾，我的脚趾真的可以动了，都可以动了！”秦清伸手揪着母亲的衣服，激动得都快哭了。

　　脚趾恢复知觉，这绝对是很大的进步。

　　如果说以前楚风的治疗让她看到了希望，那么此刻，她对于自己能够恢复行动充满了希望。

　　“太好了！太好了！”崔慧芝也是很激动，冲着楚风再一次表示感谢。

　　“好了，既然我答应过你们，就一定会把秦清的双腿治好。”楚风说道。

　　虽然通过刚刚的治疗，足以证明他的医术已经突飞猛进，可是在他看来，光是这样还远远不够。

　　如果能够在“念丝缝合”的过程中，又可以靠着“气”与“念”进行内视观察，那么治疗的效率将会大大提升。

　　秦清和她的母亲走后，楚风骑着他那辆摩托，来到了“恒美国际健身会馆”，这里还有一位患者等着他治疗，那就是苏婵。

　　给苏婵治疗的手法，几乎与治疗秦清的手法一样，楚风不单单是在治疗，还在治疗的过程中，不断提升着自己的经验。

　　结束了对苏婵的治疗，楚风来到了以往大家一起修行的练功房。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　见到楚风由外面进来，罗成几人忙兴奋地说道，他们现在看向楚风的目光，充满了无尽的崇拜与向往。

　　想当初，他们可是亲眼见到楚风“嗖”的一下子飞走了。

　　“前段时间，让你们几个担心了，好在一切都有惊无险。”楚风颇为感慨地说道。

　　那几天里，实在发生太多的事了。

　　“老师，我可以问你一个问题么？”这个时候，郭成雄就像是小学生提问题一样，竟然举起了手。

　　楚风轻轻一笑，问道：“你想问什么？”

　　“老师，你那天是真的飞走的么，那是传说中的轻功么？”郭成雄一脸激动地问道。

　　就算过去了好几天，他的脑中仍旧挥不去那晚所见的一幕。

　　“严格说起来，那不能算是轻功。”楚风停顿了一下，似是在想着下面的说辞。

　　这个时候，大家都是竖着耳朵聆听，没有人插嘴，一个个的心跳都不争气地加快起来。

　　“我先前跟你们说过，我所教的不是‘气功’，而是‘气’，我现在是一名‘驭气师’，你们所见到的只是‘驭气飞行’而已。”楚风又说道。

　　其实，他这话说得有些不准确，他之所以能够飞行，很大一部分是靠着“念”能量的功劳。

　　只是“念”的存在，解释起来太繁琐，连鹰眼都还没有觉醒“念”，他也不认为自己可以指导其他人修行“念”，所以直到现在，他从来没有对人说起过“念”的理论。

　　就在楚风跟众人讲解有关“驭气”的知识时，罗娜从外面进来了，她由于临时有事，所以晚来了一些。

　　“老师！”看到已经在房间里的楚风，罗娜甜甜一笑。

　　“姐，你快来，老师正在讲解关于‘驭气’的内容。”罗成很兴奋地说道。

　　罗娜点了点头，却是对楚风说道：“老师，你那块寄放在‘四海拍卖行’的奇石，已经确定在京都市进行拍卖，时间是在一个月后。”

　　“时间和地点都确定了么？我都快把这件事忘了。”楚风轻轻一笑。

　　现在的他，已经不是以前那个急缺钱的人了，对于那块意外获得的奇石，他已经没有了太大的期待。

　　“老师，‘四海拍卖行’也会拍卖一些其他的东西，老师会去参加么？”罗娜问道。

　　如果楚风前去参加拍卖，那么她是一定要陪同的。

　　正好这段时间里，因为与“华丰集团”的合作，“罗氏集团”逐渐步入正轨，转亏为盈已经没有悬念，很多事情罗娜都处理好了，只要下面的人不出现太大的纰漏，她这个总裁就算不去公司也没有问题。


第459章：摸到门径

　　对于要不要参加“四海拍卖行”的拍卖，楚风还有些犹豫，他不知道拍卖的物品，有什么是值得自己关注的？

　　玉石亦或者古董，都不是他的爱好，如果要是有关于修行的物品，他倒是很想参加，只是可惜，这个世界上连一个“修士”都没有，怎么可能会出现有关修行的物品。

　　“到时候再说吧，如果那时我去了‘华清大学’，倒是可以去看看。”楚风想了一下说道。

　　他是不会为了参加“拍卖”，而专门前往京都市的，不过要是已经在“华清大学”上学了，倒是不妨去看看。

　　兴许，他储物空间里的那些古董和藏品，还有机会出手，总比留在空间里占地方强。

　　罗娜没有再说什么，选了个地方，坐了下来，准备跟众人一起听课。

　　楚风没有再继续讲解关于“驭气”的事，因为涉及到的内容，对于这些只是掌握“凝神静气”不久的学生来说，还是太高深了。

　　“好了，让我看看你们各自的‘凝神静气’怎么样了？”楚风准备查看一下众人的修行。

　　正巧这个时候，夏子君也从外面进来了，她刚刚陪着苏婵，此刻才有时间过来。

　　整个房间里，除了乔伊斯外，楚风的所有学生，几乎都到齐了。

　　大家各自找了一个地方，开始进入“凝神静气”的状态。

　　而此刻的楚风，正在通过“觉”的技巧，感知着大家的情况，一时之间，房间里变得呼吸可闻。

　　时间在慢慢地过去，大家相继从“凝神静气”的状态中恢复过来，可以看到，就连才刚刚掌握“凝神静气”不久的郭成雄和唐峰两人，进步也是不小，这证明野外修行还是非常有效果的。

　　“咦？”

　　这个时候，楚风察觉到夏子君竟然还沉浸在“凝神静气”的状态中，这都已经快半个小时了。

　　要知道，夏子君进入“凝神静气”状态时的准备时间最短，反倒是持续的时间最长。

　　虽然楚风一直都知道夏子君的资质很好，可是突然有这种不同凡响的进步，他还是感到有些意外。

　　“难道说，因为经历过生死之战，心境上发生了变化，所以才会进步这么大？”

　　“还是说，因为死而复生，某种意义上完成了一次洗礼，所以才会进步飞跃？”

　　“又或者，因为那个神秘图腾的缘故，给子君带来了某种机缘？”

　　楚风心中闪过数种猜测，他比较倾向于最后一种猜测，毕竟那神秘图腾的能力，他到现在都还没有搞清楚。

　　如果因为图腾的缘故，一下子提升了夏子君的潜力，倒是不足为奇。

　　“子君，继续保持你的状态，注意感知你的四周，任何微妙的变化都不要放过。”

　　就在这个时候，楚风释放出自己体内的“气”，帮助夏子君感知“气”的存在。

　　感知“气”的存在，又叫“悟气”，当初鹰眼就是通过这种方法，让楚风掌握“悟气”技巧的。

　　时间在一分一秒地过去，其他人虽然已经结束了“凝神静气”的状态，不过此刻却没有人说话，一个个全都瞪大着眼睛，注视着夏子君。

　　“这是什么，我突然感觉到有一团很奇怪的东西。”夏子君突然开口，不过她仍旧闭着双眼，像是在仔细感受。

　　“就是这样，继续感知！”楚风迈步接近夏子君。

　　他的“气”虽然无法像鹰眼那样磅礴，不过，却可以通过零距离接触的方式，让夏子君更清晰地感知到“气”的存在。

　　抬起手臂，楚风用一根手指轻轻地抵在了夏子君的额头上，体内的“气”，不断释放而出。

　　在“气”的作用下，楚风身上的衣服，无风自动，看起来就像是衣袂翩翩在侠客高人。

　　“我感受到了，这就是‘气’么，原来‘气’是这个样子。”夏子君突然叫了起来，可能是由于太过激动，她直接睁开了双眼。

　　“子君，恭喜你，你已经摸到‘悟气’的门径了，接下来就是要不断修行和巩固了，不要忘记你刚刚的那种感觉。”楚风含笑看着夏子君。

　　“我靠，君姐，你太强悍了，竟然……竟然已经掌握‘悟气’了。”罗成一脸的激动。

　　悟气啊，如果他没有记错的话，记得楚风曾经跟他说过，只有掌握了“悟气”，才算是修行的入门。

　　没有想到最先成为老师学生的自己，竟然被别人领先掌握了“悟气”，虽然心有不甘，但他真的是替夏子君感到高兴。

　　“君姐，你太酷了，你到底是怎么做到的？”郭成雄也开始叽喳起来。

　　这个时候，娜莎、罗娜等人，纷纷对夏子君表示祝贺。

　　由“凝神静气”步入到“悟气”，看似是一墙之隔，其实相当于一个小的分水岭。

　　要知道，他们这么多人，在“凝神静气”上面停留太久了，绝大多数甚至连修行“悟气”的资格都没有，更别说掌握了。

　　“这就是‘悟气’么，好神奇，感觉就像是突然由前方出现了一道光。”夏子君回忆着刚刚的感觉，描述道。

　　“在没有能够自由感觉天地之‘气’的时候，还不能称之为掌握了‘悟气’，只能说是摸到了入门的门径。”楚风突然插口道。

　　“老师，为什么我会突然之间进步这么大？”夏子君有些疑惑地盯着楚风，她甚至怀疑，这会不会与服用过“健体丹”有关？

　　“健体丹”，楚风一共只有十枚，现在只剩下一枚了，虽然说这种丹药被“霸道系统”评价为垃圾，但是对于这个平凡的世界来说，就算是一枚这种丹药，那也是无价之宝。

　　“其他的事情不要多想，抓紧时间巩固刚刚的感觉。能够感知‘气’在存在非常不易，你现在还有很长一段路要走。”楚风一脸严肃地说道。

　　想当初，他在“悟气”上面，就被卡住了。

　　接触到“悟气”这个层面，意味着触及到真正的修行了，未来的道路还很长很长。

　　夏子君现在只能够感知到楚风散发出来的“气”，她要想能够感知到空气当中的“气”，还要不断的修行下去。


第460章：无法控制的情绪

　　时间一晃，已经过去了将近一个星期。

　　这天早上，楚风正在客厅里给秦清进行医治，不出意外，这次治疗结束之后，秦清就可以通过休养和康复训练，让自己的双腿慢慢恢复如初了。

　　楚风的神情异常专注，凝聚在他手上的念丝，就像是某种电磁波，不断颤动着，好似拥有规律一般。

　　通过这段时间给秦清和苏婵两人治疗，楚风又积累了很多经验，在施展起“念丝缝合”的时候，愈发熟练。

　　咻咻咻！

　　比纤维还有细数倍的念丝，不断在秦清的双腿内部穿梭，速度快得惊人。

　　大概过去了一盏茶的工夫，楚风的双手往两侧一分，给人的感觉就好像扯动着细线，做了一个收尾的动作。

　　呼出一口气，楚风对着秦清说道：“好了，治疗到此结束，回去之后，你休息几个小时后，就可以尝试着自己站起来了。”

　　“楚老师，我真的可以站起来了么？”秦清呼吸急促，她盼望这一刻太久了。

　　点点头，楚风说道：“现在最好不要尝试，因为缝合的地方需要时间融为一体。以后你就多多锻炼吧，可以不用再来我这里了。如果不放心的话，你们可以去各大医院做个全面的检查。”

　　“楚老师，需要休息几个小时？”秦清迫不及待地问道。

　　“保守起见，十二个小时吧，这样的话，就不会有再次断裂的危险了。”楚风想了一下说道。

　　“楚老师，要是我真的能够再站起来，我一定要好好感谢你。”秦清一脸认真地说道。

　　楚风摆了摆手，说道：“你不用感谢，我给你治疗并不是免费的，想必你也知道，我收取的费用还很高。”

　　秦清没有说什么，被她的母亲推着，离开了。

　　估计在接下来的十二个小时里，她会按秒去等待。

　　送走了秦清母女，楚风开始计划着国庆假期的安排，明天就是国庆放假的第一天，当初他答应过他的妹妹，国庆期间，要好好去玩一遭。

　　由于夏子君要陪着去一趟苏婵的老家，所以不能跟着一起去了。

　　“妈，国庆这几天，要不要到海边去看看？”楚风征求着母亲的意见，这一次他的母亲也会一起去。

　　“别去海边了，还是去京都吧，那里不是有着好多景点么，国庆期间人很多，我们能够逛几个景点就不错了。”刘萍说道。

　　她想去京都市，更主要的还是想去看看“华清大学”，那可是她儿子即将进入的学校。

　　“好吧，回头我问问小芸，看看她有没有想去的地方？”楚风说道。

　　楚芸今天没有晚自习，不到晚上六点，她就已经到家了。

　　很显然她知道即将旅游的事，所以表现得特别兴奋。

　　“哥，我要坐飞机，我还从来没有坐过飞机呢！”楚芸已经开始叽叽喳喳起来。

　　“可以！”

　　“我要去万里长墙！”

　　“可以，正好我们就是准备去京都。”楚风笑着说道。

　　“我还想……去宫殿遗址看看，我还想去野生动物园，我还想去欢乐谷……”楚芸特别亢奋，看得出来，她这些早就事先想好了。

　　事情暂时就这样定下了，前往京都好好游玩几天，如果时间还充裕，就再决定去其他地方。

　　之所以没有把时间排满，就是不想玩得不够尽情，如果觉得某个地方或者景点不错，可以多待几天。

　　机票已经订好了，一家人开始准备携带的行李，看起来很忙碌，却很享受其中的乐趣。

　　同一时间，某处豪华的居所内，秦清两只眼睛一眨不眨地盯着墙壁上的电子时钟。

　　“还有33秒，32秒，31秒……”

　　心中不断进行着倒计时，随着时间的临近，秦清感觉自己心跳得愈发厉害。

　　终于，时间到了，已经过去了十二个小时。

　　“妈，到时间了，我可以试着站起来了。”秦清激动地叫道。

　　她的母亲崔慧芝就站在旁边，此刻也是有点紧张。

　　“闺女，不行的话不要够强，楚老师也说过了，要慢慢恢复。”崔慧芝忙说道。

　　“嗯！”秦清点了一下头，视线盯着自己的双腿，足足看了有一分多钟。

　　我相信楚老师的医术，我相信我还能够再站起来！

　　心中暗暗地给自己一番鼓励之后，秦清双手扶着轮椅的扶手，开始试尝着站起来。

　　崔慧芝早已守候在一旁，防止女儿突然跌倒。

　　秦清手臂用力，先是支撑着身体，让自己的重心往上移，这会给她的双腿减轻不小的负担。

　　崔慧芝不想看着女儿这么吃力，伸手准备搀一把。

　　“妈，我可以的！”秦清开口说道，没有让母亲帮忙，她要凭借自己站起来。

　　“好！好！”崔慧芝嘴上这样说，却并没有立即把手收回去，而是保持在离女儿身体几厘米的地方。

　　秦清没有再说话，咬着牙，忍着从双腿传来的刺痛，一点一点地抬高自己。

　　她的双脚接触到了地面，身体颤颤巍巍的，似乎没有双手的支撑，随时都有可能摔倒。

　　一点一点，身体每向上移一寸，对秦清来说，就是一次挑战。

　　不过，皇天不负有心人，她，终于靠着自己的努力，站了起来。

　　“妈，你看！”秦清激动得已经哭了起来，“我站起来了，我终于又站起来了！”

　　一旁的崔慧芝，一只手护在女儿的身后，另一只手捂着自己的嘴巴，已经泣不成声。

　　女儿承受的痛苦，在母亲那里都是放大的，只是崔慧芝一直不想在女儿面前表露出来而已。

　　这一次，她实在是控制不住情绪了。

　　正所谓万事开头难，秦清有了这第一次站起来，后面的事情就容易了。

　　她慢慢地，找回了控制双腿的感觉，现在，不但可以自己站起来了，还可以简单地迈出一小步。

　　崔慧芝把女儿的表现，录了一个十秒的小视频，用微信给她的丈夫发了过去。

　　没有想到，秦海波很快就把电话打了过来，那声音兴奋得就好像第一次当父亲：“真的么，这是真的么？”


第461章：罗密

　　秦海波真的很激动，他万万没有想到女儿能够这么快恢复，那位楚老师不是说要半年之后才会有现在这种效果么？

　　这些都不重要了，秦海波当天晚上就订了机票，准备过来好好感谢楚风一番。

　　不过可惜，他来得有些不凑巧，当他来到云帝市时，楚风一家人已经坐上了飞往京都的飞机。

　　“楚老师真是神医啊，这段时间为了咱家闺女，可是没少费心。”崔慧芝叙说着这段时间楚风对秦清的治疗过程。

　　“看来这位楚老师的医术，应该是更上一层楼了。”听完妻子的叙述，秦海波心中如此想着。

　　既然女儿不用再留在这边治疗，秦海波一家人准备飞回京都，只是对于没能跟楚风一家做个道别，感到有些遗憾。

　　除了要感谢楚风外，秦海波最想感谢的人就是罗娜，如果当初没有罗娜的引见和坚持，他根本无缘结识楚风这等神医。

　　为了表示感谢，秦海波决定与“罗氏集团”的合作，再扩大规模。

　　“罗氏集团”在罗娜的管理下，各部门各尽所职，一切都进入正轨，与当初她刚接手总裁时的情况完全不同。

　　如果这一次，能够与“华丰集团”再进一步合作，那么“罗氏集团”转亏为盈将没有任何悬念，只需半个月左右的时间，就可以开始盈利，并且还可以成功地吸引一大批其他投资者上门寻求合作。

　　有句话说得好：大树底下好乘凉。

　　对于“罗氏集团”来说，“华丰集团”就是这样一棵大树。

　　关于两个集团再进一步合作的事，无需秦海波与罗娜面谈，完全可以委托给各方的代表。

　　罗娜这些天，更多的时间不是用在工作上，而是用在了修行上。

　　除了集团已经步入正轨，无需她时刻关注外，更重要的一点则是，夏子君突破到“悟气”入门这件事，给她带来了很大的冲激。

　　不只是她，其他几位学生，也都开始变得勤奋起来。

　　现在，她们几人就在“恒美国际健身会馆”进行着“凝神静气”的修行。

　　“娜莎，我一直以为你会是第一个接触‘悟气’的人，没有想到竟然被后来的君姐给赶超了。”在休息的时候，罗成对娜莎说道。

　　娜莎轻轻一笑，没有说什么，她的心里一直有着一个结，在别人都是交钱学习的情况下，就她一人是靠着交换指导的方式，而且随着楚芸上了高中，她对楚芸的指导时间越来越少了，总觉得有些亏欠。

　　“娜莎，你有没有乔伊斯的消息，明明说好的过段时间就回来，为什么去了这么久？”罗成又问起了乔伊斯的事。

　　他跟乔伊斯的关系最好了，毕竟两人当初是第一波入门的人。

　　“我与我哥通过几次网络电话，他那边似乎有点事情需要处理，暂时无法走开。”娜莎回答道。

　　罗成点了点头，没有再问下去，而是走到了他姐的身边。

　　“姐，按理说你的天分应该不比君姐差才对，想当初，你没用多久就掌握了‘凝神静气’的技巧，不知道接触‘悟气’还需要多久？”罗成看似随意地问道。

　　“我与你们不同，我没有太多的闲暇时间！”罗娜说道。

　　前段时间，为了集团的事，她忙得不可开交，很多时候连饭都顾不上，更别说修炼了。

　　“那么现在呢，应该没有那么多事了吧？”罗成又问。

　　“计划比我预期的提前了，我确实可以放松一段时间，这段时间我想好好修行。”

　　“早就应该这样了，堂堂一个大总裁，竟然什么事情都要参与，实在是太累了，你有那么多员工，把事情交给他们去做就行了。你是决策者，又不是执行者。”罗成劝说道。

　　他是真的不想看着姐姐这么为集团拼命，那都是一帮白眼狼，当年父母去世时，他就看清了这些人的嘴脸。

　　“我在罗氏集团不会待太长时间的！”罗娜突然冒出这样一句话来。

　　“这是为什么？”

　　“等集团开始盈利了，我也算是履行了当初的承诺，是时候去实现我的梦想了。”罗娜有些想往地说道。

　　对于她来说，“罗氏集团”这片林子实在是太小了，再加上一些股东的限制，她很难施展拳脚，不可能完成她的那个宏伟目标。

　　当初，她竞争这个总裁的位置，主要是因为知道自己命不久矣，想为罗成做点什么。

　　她与罗成的手上，持有“罗氏集团”的一部分股份，最当初父母留给她俩的遗产，可是由于“罗氏集团”的不景气，持有的股份价值在不断下跌。

　　罗娜想扭转这个局面，她想给罗成留下一份不断升值的股份，就算自己死了，罗成也可以靠不断增值的股份，获得可观的分红。

　　所以她当初竞争总裁一职，击败了原本也想竞争总裁的其他人。

　　不过现在不一样了，由于楚风的治疗，她的那种怪病已经不会再威胁到她的生命，她可以有更多的时间去做更多的事情。

　　“姐，你的梦想是什么？”罗成追问。

　　罗娜正欲说话，却不巧这时，她的手机震动提示有未接电话。

　　罗娜拿着手机走出了房间，然后按了接听键：“股东大会？好，我马上来！”

　　这个电话要罗娜出席股东大会，非常突然，事先一点通知都没有。

　　罗娜挂了电话，觉得这个股东大会应该与秦海波的进一步合作有关。

　　开着玛莎拉蒂，罗娜来到了集团，竟然觉得员工看向自己的眼神变得异样起来。

　　罗娜走向电梯，心中还在想着员工刚刚看向自己的眼神。

　　就在电梯即将关闭的时候，一只手掌突然拦住了电梯，紧接着，一位打扮得花枝招展的女子，出现在了电梯口。

　　“罗密！”看到这女子，罗娜一愣。

　　这女子名叫罗密，当初竞争总裁一职时，就有她。

　　“我还以为是谁呢，原来是罗娜总裁，不对，我应该称呼你为前总裁！”罗密笑得很得意。

　　“你什么意思？”罗娜看着她。

　　“属于我的东西，我会把它亲手拿过来，而且是要当众拿过来！”罗密像是知道什么，看向罗娜的眼神并不友善。


第462章：脱离束缚

　　电梯打开，罗密抢先一步走了出去，踩着小碎步，向着会议大厅走去。

　　罗娜一脸的狐疑，不知道这个罗密她哪里来得自信？

　　当罗娜推开会议厅的大门时，察觉到气氛有些不对劲了，在坐的各大股东看向她的眼神，冷漠得就好像不认识。

　　还未等罗娜开口说话，其中一位大腹便便的中年男子，突然开口说道：“既然罗娜已经来了，那么我们就宣布一下吧！”

　　罗娜看着这位中年男子，如果她没有记错的话，这人应该是罗密的父亲，论辈分的话，还是她的六叔。

　　大厅里突然安静下来了，所有人的目光，全都投向了还没有来得及坐下的罗娜身上。

　　“既然这样，就让我来说一下好了。”中年男子站了起来，先是环顾了一下四周，然后目光停在了罗娜的身上，“罗娜，你上任总裁的这段时间，所做的努力我们都看在眼里，你对集团的贡献，也是有目共睹的……”

　　罗娜的眉头皱了起来，像这种说辞，后面必定会有转折。

　　“六叔，有什么话，就直说吧！”罗娜忙说道，她不想听这些虚假的客套话。

　　“是这样的，经我们几大股东一致决定，罗氏集团的总裁一职，暂时转交由罗密。”中年男子似笑非笑地说道。

　　罗娜多么聪明的一个人，她马上便明白了，这并不是临时的决定，像这么大的事情，尤其是在集团正面临转型的大前提下，突然要调换总裁，一定是之前就有的决定。

　　罗娜甚至怀疑，自己接任总裁一职时，可能就已经有了这个决定。

　　现在集团一切进展顺利，转亏为盈没有悬念，罗娜已经失去了可利用的价值，现在就算换一个普通人，只要有人背后支持，同样也可以胜任这总裁一职。

　　“这是已经决定的事，还是正在商议的事？”罗娜的神情没有多大变化，不过眼睛却是直视着中年男子。

　　“这是已经决定的事！”

　　“看来通知我来这里，不是参加股东会的，而是要罢免我！”罗娜冷笑。

　　对方这算盘打得还真是好啊，在这个时候把她换下来，到时候集团真的开始盈利了，功绩都会算在罗密的头上。

　　“话不能这样说！”

　　“我想知道你们的理由是什么？”罗娜此刻对于罗氏集团感到非常失望。

　　就在这个时候，一起没有说话的罗密突然站了起来，说道：“罗娜，你不是想要理由么，好，我就给你一个理由。你以为自己隐瞒得很好，却还是被我给查到了。你得了一种怪病，西方国家称之为‘多普拉奇乐因’，这种病还没有治愈的先例，靠着药物，也无法活过三十岁，也就是说，你随时都有可能死亡。”

　　罗娜整个人惊呆了，自己的这种病，她只跟楚风提起过，就连她的弟弟罗成都不知晓。

　　她知道楚风是不可能把这种事告诉其他人的，更别说是罗密了。

　　“很奇怪我为什么会知道这种事？”罗密得意一笑，然后接着说道，“让你退下去，集团也是为你好，趁着有限的这点时间，还是去做一些有意义的事吧，去各处旅旅游，不要给自己留下什么遗憾。”

　　听起来像是关心，其实是在讽刺罗娜没两年活头了，趁着还活着，赶紧该吃吃，该玩玩，集团的事就不要操心了。

　　罗娜看着罗密，她想到了一种可能，那就是罗密很早就在调查她了，很有可能是在她父亲的授意下，也就是说，罗氏集团的这些有话语权的人，一开始就在提防着她。

　　至于罗密会知晓她的病，也不难猜出原因，应该是根据她吃得药知晓的。

　　毕竟这种药只治一种病，而且还处于临床实验阶段，要调查起来很容易。

　　“罗娜，你还有什么要说的么？”罗密有些得意地问道。

　　罗娜的视线扫过在场的众人，她突然笑了起来：“既然你们已经决定了，我没有什么好说的。也许在不久的未来，我们还可能是竞争者。”

　　“罗娜，要是你实在没有什么地方可去的话，倒是可以给我做个秘书。”就在罗娜转身准备离去时，罗密突然这样说道。

　　“你太高估自己了！”罗娜笑了笑，便直接走出了会议厅。

　　没有人去理会已经离开的罗娜，股东大会正式开始，罗密进行了一番上任演讲，并且发表了一下即将与“华丰集团”进一步合作的计划。

　　她的父亲随后说道：“昨天，我曾经在云帝市意外见到了秦海波先生，我们相谈甚欢。秦海波先生对罗密赞赏有加。”

　　秦海波这是不知道这件事，如果他知晓了昨天相谈不错的人，是把罗娜挤下台的人后，不知道会是什么感想？

　　离开的罗娜，并没有任何伤心和难过，没有了罗氏集团这个束缚，她更能够施展拳脚。

　　趁着这几天楚风一家去旅游了，罗娜要好好规划一下，她准备接受楚风曾经的邀请，就算只是一名秘书，她也愿意。

　　时间一晃过去了两天，楚风并不知晓罗娜被罢免的事，他们一家人在这两天里，逛了好几个知名的景点。

　　不过，国庆小长假的游客实在是太多了，说其是人山人海也不为过。

　　要想能够玩得尽兴一点，只有等到下午很多游客离开的时候，虽然仍旧会有很多人，但不至于人挤人。

　　下午的时候，楚风一家人去了动物园，看到了很多原本只有在电视里才可以看到的动物。

　　“哥，你快看，是老虎啊，是真的老虎！”隔着防护栏，看着下方的圆形老虎池，楚芸激动地叫道。

　　几只老虎，慵懒地趴在几块岩石上晒太阳，对于上方观看的游客视而不见，似乎已经习惯了。

　　“这就是老虎么，看起来就像是大一点的家猫而已！”楚风也在打量着下方的老虎，他也是第一次见到真老虎。

　　本来还想通过“念”，与这几只老虎交流一下，可是见它们连一点野性都没有，也就没有了兴趣。


第463章：天高任鸟飞

　　楚风打量着这几只老虎，脑子里不禁想到了曾经在“农氏大森林”里遇到的那只野熊，感觉这几只兽中之王，连一只野熊也比不上，被圈养得太懒惰了。

　　见妹妹和母亲都挺开心的，楚风没有说什么，拿着相机，对着下方拍了几张。

　　“哥，你说要是咱家可以养上老虎，会不会很威风？”楚芸突发奇想地问道。

　　“咱家的萌宝，可是比老虎威风多了。”楚风笑着说道。

　　他可不是在开玩笑。

　　萌宝，那可是兽王幼崽，就算现在成长缓慢，也不是这种普通的老虎能够比拟的。

　　毫不夸张地说，如果兽王幼崽想的话，只需几个呼吸的工夫，就可以把这里面的所有老虎灭干净。

　　说起萌宝，这一次并没有被带出来，主要是因为游玩的时候，很多景点是不允许带宠物的。

　　如果把萌宝收进“捉兽球”中，反倒是一种束缚，还不如把它留在家中看门。

　　“好了，哥，咱们去看看大熊猫吧！”楚芸兴致很足。

　　一家三口正准备离开这里，却不料一个熟悉的声音突然传了过来。

　　“楚老师！”

　　声音很微弱，但楚风却听得清楚。

　　“哥，怎么了？”楚芸见楚风在人群中找着什么，忙问道。

　　“我如果没有听错的话，刚刚我好像听到秦清的声音了。”楚风说道。

　　时间不大，透过人群的缝隙，他已经看到了正被母亲推着轮椅赶过来的秦清。

　　“咦，哥，真的是秦清姐姐，她怎么会在这里？”楚芸也看到了秦清母女俩。

　　“秦清的家就在京都，我想她应该是回家了，只是没有想到会在这里遇到。”楚风说话的时候，秦清和她的母亲已经快要赶过来了。

　　“楚老师，真的是你，我还以为自己看错了。”秦清见到楚风很兴奋。

　　“我也没有想到会在这里遇见你，怎么样，你的双腿没有再出问题吧？”楚风问了一句。

　　“楚老师，我现在已经可以走两步了！”秦清说话的时候，就准备给楚风演示。

　　楚风赶忙制止，说道：“这里人太多了，还是坐好吧。以后没事的时候，多多练习，很好你就可以不用轮椅了。”

　　“楚老师，真的谢谢你！”秦清发自肺腑地说道。

　　可以看出，她现在越来越开朗了，已经彻底走出了阴霾，而且照她的恢复情况，用不了多久，就可以回学院学习了。

　　由于这次意外地碰见，秦清已经没有心情再继续逛动物园了，而是陪在楚风一家身边，不断地邀请楚风一家到她家中去。

　　崔慧芝也是这个想法，一副不把楚风一家人请回去，誓不罢休的架式。

　　结束了动物园的游玩，楚风一家终于抵不住秦清和她母亲的一再坚持，最后决定去坐一会儿。

　　坐着专车，来到了秦清的家，感觉没过多久，秦海波就回来了。

　　“楚老师，昨天去的时候，你已经离开了，没有想到在这里把你给盼来了。”秦海波在楚风面前，一点架子都没有，很热情地打招呼。

　　楚风留在客厅里，与秦海波聊了起来，至于母亲和妹妹楚芸，则是跟着秦清去了别的房间。

　　“楚老师，罗娜女士没有跟着一起来么，我听说她们集团发生了很大的人事变动。”闲聊之中，秦海波说到了罗娜。

　　“罗娜她有集团的事情要忙。”楚风随口说道，他并不知晓罗娜已经不再是总裁了。

　　“楚老师，罗娜女士现在调到哪里去了。我去联络‘罗氏集团’的时候，被告之罗娜女士已经不再是总裁了，现在的总裁是一个叫罗密的人。”秦海波说道。

　　楚风一下子愣住了，忙问道：“秦先生，你没有弄错吧，罗娜她不是总裁了？”

　　“是的，好像是不久前发生的人事变动，楚老师不知道么？”秦海波感到有些诧异。

　　他觉得以罗娜与楚风的关系，这种事应该会第一时间知晓才对，毕竟他打给楚风的诊费，都是先打到罗娜的帐户里，足以证明两人的关系不浅。

　　楚风忙给罗娜打过去电话，从电话里，了解了事情的经过。

　　一旁的秦海波，一脸的震惊，他万万没有想到罗娜是被人给罢免的，而并非人事调动。

　　像罗娜那样能力出众的人，竟然被罢免了，不用问也能猜到是一个“利”字。

　　这个时候的秦海波，猛然想到那天去云帝市，见到了一位“罗氏集团”的人，地位似乎还不低，叫什么名字他忘记了，不过他却记得那人是罗娜的六叔，当时那人多次提到了他的女儿罗密。

　　本来当时的秦海波，是看在罗娜的面子上与对方多聊了一会儿，却没有想到，这个家伙竟然把罗娜拉下来，把自己女儿扶植了上去。

　　这尼玛的到底是什么事？

　　秦海波突然有些担心起来，他怕自己与那男子的交谈，会引起楚风的误会，毕竟他见过那人之后，罗娜就被罢免了，这事情未免也太巧了。

　　楚风此刻确实很气愤，他没有想到罗娜那样为集团着想，为了集团能够早日盈利甚至不惜熬夜，甚至连修行都顾不上，可是到最后换来了什么？

　　太不值得了！

　　罗氏集团的这种行为，简直就是“过河拆桥”！

　　楚风虽然气愤，不过也有高兴的事，那就是罗娜在电话里表示，愿意帮他创业。

　　现在罗娜是一个自由人了，没有了家族的束缚，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　楚风很早以前就看中了罗娜的能力，只是那时罗娜是集团总裁，一直没有机会。

　　“楚老师，关于罗娜女士被罢免的事，我也是刚刚知道，我原本以为是人事调动。就冲‘罗氏集团’这种行为，看来后续与他们的合作，已经没有必要了。楚老师，麻烦你跟罗娜女士说一声，如果她没有地方可去的话，我那里随时欢迎她！”秦海波一脸认真地说道。

　　夜晚，罗密坐在总裁的办公室，享受着这个身份带来的荣耀。

　　当年，她本可以成为总裁，只是被罗娜给抢了而已。

　　如今，她把属于自己的总裁位置，给夺了回来。

　　未来与“华丰集团”的合作，将会帮助她挤进上流人士的圈子，未来光景一片大好。

　　就在这个时候，她桌边的电话响了。

　　接通电话的那一刻，罗密整个人傻眼了：“你说什么？‘华丰集团’中止了与我们的后续合作？”


第464章：对接阵式

　　如果“华丰集团”中止了与“罗氏集团”的后续合作，那么这对于“罗氏集团”来说，将是一个噩耗。

　　要知道，靠着“华丰集团”这棵大树，“罗氏集团”才有了转亏为盈的可能，如果失去了这棵大树的庇护，那么将会直接面临风雨。

　　而“罗氏集团”转亏为盈的目标，也将化为泡影。

　　这对于刚刚上任的罗密来说，可是一个不小的打击，她原本以为上任之后，将会顺风顺水，可是没有想到，这个突如其来的消息，把她从美好的幻想当中拉回到了现实。

　　“怎么会这样？”

　　罗密无法相信这是真的，明明与“华丰集团”合作的很好，为什么对方要变卦呢？

　　这个消息一旦走漏了出去，后果不堪设想，那些竞争对手，一定会趁此机会，打压还没有恢复元气的“罗氏集团”。

　　真如果发生了这种事，恐怕对于“罗氏集团”来说，将会是一声浩劫。

　　罗密此刻已经有些六神无主了，她没有去思索怎么度过这次危机，反倒是急忙给她的父亲打电话。

　　作为一位集团总裁，如果遇事慌乱，那么难以想像，这个集团将会被埋下一颗怎样的炸弹？

　　外面的夜，已经深了。

　　鹰眼站在窗台前，望着外面的夜色，他保持这个姿势已经很久了，就好像真的是一个不会动的人偶一般。

　　“不知道自己需要多久，才可以回到自己原先的那个位面？”

　　鹰眼心中想着事情，像他这种强者，是不喜欢待在这种没有挑战性的世界，感觉待久了，实力会倒退。

　　“我被召唤到这个世界之前，自己是在做什么呢？为什么一点印象都没有了？”

　　鹰眼思索着，却是怎么也想不起来被召唤时的场景，就好像脑子里丢失了一部分记忆。

　　“我的记忆不会被‘霸道系统’篡改了吧？”

　　脑中闪过这个念头，鹰眼本能地一惊。

　　他觉得以“霸道系统”的手段，还真的可以做出这种事情来。

　　“你的记忆与我无关！”就在这个时候，霸道系统的声音突然响了起来。

　　这就好像在说：这个锅，我可不背！

　　“为什么我会想不起来这里时的记忆？”鹰眼忙追问道。

　　“鉴于你这段时间的表现不错，我就免费告诉你，你的记忆确实被人动了手脚，不过不是本系统。”霸道系统说道。

　　“到底是谁？”鹰眼更加吃惊了。

　　“想知道答案的话，你需要支付一万积分！”

　　听到“一万积分”，鹰眼有一种被人敲竹杠的感觉，尼玛只是问个问题，竟然需要支付一万积分，就算现在把他给卖了，也没有这么多积分啊！

　　当然，如果只是花一万积分问明这件事的话，鹰眼感觉太不划算了，有这一万积分的话，光是购买秘笈就有多种选择。

　　“你能不能告诉我，我什么时候可以回到我所在的那个位面？”鹰眼又换了个问题。

　　既然知道了自己的记忆确实被人动过手脚，那么他完全可以回去之后自己调查清楚。

　　“马上就有机会了，‘对接阵式’正在加载中！”霸道系统回答。

　　“对接阵式？那是什么？”鹰眼一愣，他还是头一次听说这个词。

　　“耐心等待吧，很快就会加载完毕！”霸道系统回答这句之后，便没了声音。

　　而鹰眼还在想着“对接阵式”是什么，光凭字面意思猜测的话，这应该是“霸道系统”新出现的能力。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道人影从阳台外飞射进来，正是刚刚回来的猫瞳。

　　猫瞳的性格不同鹰眼，她喜欢四处闲逛，楚风离开的这两天里，她基本都在外面。

　　“喂，鹰眼，刚刚‘霸道系统’跟你说话没有？”猫瞳才进来，便迫不及待地追问。

　　鹰眼看着猫瞳，不答却是反问道：“刚刚‘霸道系统’跟你说了什么？”

　　他是了解猫瞳的，如果没有什么事，她不会如此心急地回来。

　　“‘对接阵式’，它跟我说了这个东西，但却没有说这是什么？”猫瞳忙道。

　　“刚刚它也对我说了这个，我的猜测是，这会不会是某种通道，可以让人来往各位面的那种？”鹰眼说出了自己的猜测。

　　“我也觉得有这种可能，刚刚霸道系统可是跟我说，‘对接阵式’维持的时间有限，我感觉像是某种通道之门。”猫瞳有些激动地说道。

　　她早就厌倦了这个世界，连一只像样的宠兽都没有，平日里想活动活动手脚，都没有能够让她认真出手的目标。

　　留在这个世界，她感觉自己就像是被送进了一个牢笼里！

　　“我现在还有一个问题考虑！”鹰眼皱着眉头说道。

　　“你想到了什么？”猫瞳忙问。

　　“如果这种‘对接阵式’真的可以把我们送回各自的位面，那么我们回去之后，是恢复原来的身体呢，还是继续保持这个样子？”鹰眼说道。

　　“这个……”猫瞳也不知道答案。

　　两人对即将出现的“对接阵式”充满期待的同时，也充满了疑问，不管怎么样，该来的总归是要来！

　　此时的楚风，并不知晓他的两位老师正在讨论着回到各自位面的事，对于他来说，整个地球还没有游遍呢，更别说去异世界了，那可是连想都不敢想的事。

　　楚风唯一一次出国，还是为了救夏子君去的“泰缅国”，而且他去泰缅国的这几天里，连一个城镇都还没有逛过来呢！

　　对于鹰眼和猫瞳两人来说，地球太小了，全部面积加起来，还不及两人曾经去过的领地大，但对于楚风来说，他还有着太多世界名地没有去过呢！

　　由于秦海波一家人的盛情挽留，楚风一家留下来吃了一顿晚餐，并且留在别墅里住了一晚。

　　第二天一早，正当楚风他们跟着秦海波一家吃早饭的时候，关若彤来了。

　　关若彤，华清大学的教授，同时还是楚风新收下的学生，只是一天指导课都没有上过而已。

　　关若彤这段日子里，一直在华清大学等候着楚风的到来，可是等了这么长时日，一点音信也没有，她也不好意思去催。

　　而昨天晚上，在与秦清微信聊天的时候，她意外地得知楚风一家来了京都，而且暂时住在了秦清的家里，于是她一大早被开车过来了。

　　跟着她一同来的，还有她的爷爷关信厚！


第465章：沙漏流尽

　　大家客套了一番，关若彤和她的爷爷并没有跟着一共用餐，也不知道两人是真吃过了，还是不好意思在这里吃。

　　早餐很快结束，大家围坐在客厅里，闲聊起来。

　　话题很快便聊到了楚风的学业上，这是很多人都关注的问题，不但楚风的母亲和妹妹关注，就连关信厚、关若彤，以及秦海波一家，也很关注这个问题。

　　似乎大家都特别希望楚风能够早点来“华清大学”报道。

　　“楚老师，不知道你什么时候准备过来呢？”关信厚很客气地问道，他有着很多学术上的问题希望跟楚风探讨。

　　“暂时我还没有准备好。”楚风笑着回答道。

　　其实他是心理没有准备好，总觉得上大学，有点浪费时间，他担心会不会影响到自己的修行？

　　“儿子，你还有什么没准备好的？”这个时候，刘萍忍不住问道。

　　她可是时刻盼望着楚风去“华清大学”呢，那可是国内有名的学府，能够到那里面读书，可是一件光宗耀祖的事。

　　在楚风还没有正式去“华清大学”前，刘萍总觉得心里不踏实，光是凭借一张录取通知书，还不足以让她放下心来，唯恐这种好事拖得太久会被取消。

　　“楚老师，你要是来‘华清大学’，房子和车我给你配齐，还需要准备什么，你也可以跟我说。”秦海波十分诚恳地说道。

　　他这样说，不仅仅是为了表达对楚风的谢意，更是想进一步与楚风拉近关系。

　　要知道，楚风可是神医啊，将他女儿被判了死刑的双腿都救治了过来，还有什么病不能够治的？

　　一个人，不管你多么有钱、多么有权，迟早都会得病，哪怕保养得再好，也经不停时间的考验，而且往往岁数越大，身体出现的毛病越多。

　　如果能够与这样一位神医交好，就算治疗费用不打折，在关键时刻那可是能够救命的。

　　秦海波是一位商人，更是一位有头脑的商人，他心里非常清楚，眼下这是没有多少人知道楚风的医术，不然的话，给楚风送钱的人，都需要排队预约。

　　这个世界上，最不缺的就是有钱人！

　　而越是有钱人，往往越是怕死怕生病！

　　“秦先生的好意我心领了，房子和车子就不用了，我现在还有些事情没有处理完，过段时间再说吧。”楚风拒绝了秦海波的好意，同时也表明了自己的态度。

　　他暂时还没有要去上学的想法，等有了想法，他自然会去！

　　至于给他送房送车，楚风完全不需要别人送，他现在不差钱，光是给秦清治疗所得，就有上亿，什么买不到。

　　想要给楚风送东西，尤其是贵重的物品，关系没有达到一定程度，就算送了楚风也不会要。

　　既然楚风的态度已经很明确了，大家也就没有再继续讨论下去，这个时候，关信厚问起了指导他孙女的事。

　　一旁的秦海波，当得知楚风已经收下关若彤这个学生时，吃惊得差点从沙发上站起来。

　　“楚老师，难道你又开始收学生了？”秦海波强忍着内心的激动，忙问道。

　　如果楚风真的开始收学生了，不管学费多贵，他都要让自己的两个儿子一个女儿，全都拜楚风为师，就算学不到本领，能够拉近关系也是好的。

　　“没有！只是关老帮我办下了‘华清大学’的录取通知书，我临时决定再收一个学生而已。”楚风说道。

　　“楚老师，那你能不能再收一个？我女儿她从小聪慧，而且对于学习‘气’非常感兴趣！”秦海波又道。

　　“对不起，我暂时不想再收学生了。”楚风回答得很坚决。

　　光是现在几个学生，他都还没有教好呢，可不想再多招收学生了，那点学费钱他已经不在乎了，但是如果教不出成绩来，他总觉得自己不称职！

　　好在前段时间，因为历练修行，跟着他修行的几位学生，都掌握了“凝神静气”，而夏子君更是开始了“悟气”的修行，也算他这个老师没有白教。

　　可能听起来，会让人觉得他这些学生的进步太慢了！

　　但别忘了，这里是地球，什么天才地宝都没有，什么辅助的药剂、丹药也没有，再加上楚风本身接触修行没多久，他能够把几个学生教成这样就不错了。

　　当然，如果楚风领悟了某种可以辅助提升他人修为的能力，未尝不可让几位学生突飞猛进。

　　秦海波有些失望，但也不能说什么，只能说他没有合适的机会。

　　不过，从另一个角度来看，这也让他看到了某种希望，楚风不再收学生这件事，并不是不可回旋的，只要有了合适的机会，他也可以像关信厚那样，获得一个学生名额。

　　由于楚风一家还要去逛景点，所以大家并没有聊太久。

　　作为楚风记名学生的关若彤，这一次主动充当起了导游的身份，给楚风一家人讲解着哪些地方好玩，哪些小吃有名。

　　时间一晃又过去了数天，在这些天里，关若彤全天候为楚风一家当导游，甚至还充当着司机的角色，也不知道她的大学教课少，还是已经请了假。

　　有了关若彤的陪同，游玩的效率明显提升了很多，不但有效地避过了客流高峰，甚至还去了很多有意思却不是很有名的地方。

　　这一天，他们去“欢乐谷”玩了一天，拍了很多全家福。

　　当他们住进酒店的时候，天已经黑了。

　　楚风回到自己的单人包间里，准备开始冥想修行，国庆几天他虽然是陪着母亲和妹妹游玩，但是修行却不会忘记。

　　“这个时间，也不知道鹰眼和猫瞳两人在做什么？”

　　楚风轻轻一笑，收回思绪，开始了入定修行。

　　此时此刻，鹰眼和猫瞳两人，立于书架之上，正在聚精会神地盯着交易界面里突然出现的沙漏标识。

　　当沙漏里的沙子流尽之时，就是“对接阵式”加载完毕之刻。

　　对于这个神秘的“对接阵式”，两人既好奇又期待！

　　时间，在一分一秒地过去。

　　终于——

　　沙漏里的沙子全部流尽了。


第466章：阵式加载完毕

　　当见到沙漏里的沙子都流尽的时候，就算是鹰眼和猫瞳这样见过很多世面的人，也不由得屏住了呼吸。

　　先前讨论的种种，毕竟只是两人的猜测，谁也说不好霸道系统会整出个什么东西来？

　　叮！

　　“‘对接阵式’加载完毕！”随着一声轻脆的响声，霸道声音的机械音传来。

　　鹰眼和猫瞳两人保持原有姿势没有动，等待着这个所谓“对接阵式”的出现。

　　可是，等了好半天，竟然一点动静都没有，甚至也没有再听见霸道系统的声音。

　　这是什么情况？

　　鹰眼和猫瞳两人，一脸的茫然，两人相互对视了一眼，俱都从对方的眼中看到了疑惑。

　　最后，还是鹰眼率先开口，只听他对霸道系统问道：“‘对接阵式’是什么，为什么我们什么也没有看见？”

　　“请看你们各自的掌心！”霸道系统说道。

　　鹰眼和猫瞳两人忙向手心看去，有些不可思议地看到，在他们各自的掌心处，竟然多了某种奇怪的印记。

　　印记深蓝色，圆形之中的线条错综复杂，就像是某种魔法阵。

　　“这是什么东西？”猫瞳开口询问。

　　“这是开启‘对接阵式’的印记，开启的方式很简单，只需将印记对着想要开启阵式的方向，心中默念即可！”霸道系统解释道。

　　“像这样么？”猫瞳比较好奇，她伸出手掌对着眼前，想要看看这‘对接阵式’到底是什么。

　　可是，仍旧一点动静都没有！

　　“开启‘对接阵式’的前提条件，必须目标在现场！”霸道系统的这句话，差点让猫瞳吐血。

　　搞了半天，没有楚风在旁边，他们想研究都研究不了啊！

　　可问题是，现在楚风在哪里，两人也不清楚啊！

　　想要开启“对接阵式”，还要等到楚风回来才行，猫瞳此刻有一种想揍人的冲动！

　　他们暂时联系不上楚风，不过好在，楚风也该回来了，他们只能先等等了。

　　楚风并不知晓有一个新的福利在等待着他，晚上结束了“冥想”和“纳气”之后，他便休息了。

　　第二天，吃过早饭之后，他们决定前往“华清大学”看看。

　　此时正值国庆小长假，学校里没有上课，很多学生也都不在学校，正适合去参观。

　　路上有些堵车，当他们来到“华清大学”的时候，已经快中午了。

　　在关若彤的带领下，楚风一家开始了对“华清大学”的参观。

　　“关姐姐，学校里的学生，还让开车么？”在行走的过程中，楚芸有些好奇地问道。

　　正常来讲，她应该称呼关若彤为“关教授”，只是这个称呼不免有些见外，所以关若彤特意让她称呼自己为姐姐，这样显得亲近一些。

　　“当然让啦，只要有驾照，学校是不限制的。”关若彤笑着说道。

　　“大学真好！”楚芸有些羡慕地说道，她知道自己离着大学生活，还有两年多时间。

　　几人继续向前走，来到了一处教学楼，关若彤忙在一旁介绍。

　　这里的教学设施真是行进，别的不说，光是这里的实验室，就是一笔不小的投入。

　　闲逛之中，来到了楚风最感兴趣的图书馆，超乎想象的大，里面的藏书包罗万象，由于时间关系，楚风只是在第一层的图书室里转了转，没有想到在里面见到了很多外国学生，有白人、有黑人，来自世界各地。

　　“如果自己来了学校，估计这里就是自己的教室了。”心中这样想着，楚风不免觉得好笑。

　　他还没有来校报道，就已经开始想着逃课的事了。

　　出了图书馆，已经到了吃午饭的时间，关若彤前面带路，向着食堂的方向走，一边走，还一边介绍两旁的建筑设施。

　　“那边的建筑，是体育馆，曾经在里面举行过‘国际大学生运动会’，那边的是足球球，那个圆顶的建筑，是游泳馆……”关若彤不停地介绍着。

　　楚风没有多少表情变化，好似这里的一切，都跟他没有多少关系似的。

　　反倒是他的母亲和妹妹，听得十分认真，不时地还会发表一下看法。

　　“哥，这里实在是太好了，我以后也要来这里读书！”楚芸心动不已，光是那些数不胜数的社团，就让她有一种想要来这里的冲动。

　　“好啊，那你可要好好学习了，考入这里的分数可不低，尤其是外地户口的考生。”楚风笑了笑。

　　“哥，要是我能够考入这里，有什么奖励啊？”楚芸嘻嘻笑道。

　　“那你想要什么呢？”楚风问道。

　　这个问题反倒是问住了楚芸，她虽然有很多想买的，但都不是特别需要的。

　　就在楚芸还在考虑自己想要什么奖励时，他们已经来到了食堂。

　　食堂的规模简直就像是大饭店，里面有着来自世界各地的小吃，甚至还可以看到国外的料理。

　　看到这么多美食，楚芸立马不去想“奖励”的事了，眼前肚子的奖励才是主要的。

　　食堂里的饭菜不算贵，味道很好，这一顿午饭吃得相当愉快。

　　午饭过后，他们利用下午的时间，又逛了一些地方，可是学校实在是太大了，仍有很多地方没有去到，甚至就连逛到的地方，也是走马观花。

　　这一天逛下来，第一感观就是：华清大学不愧是世界有名的学府！

　　人在感到愉快的时候，时间总是过得很快。

　　国庆小长假，终于快结束了，尽管还有很多景点没有去，但必须回去了，楚芸的课程可不能耽误。

　　回去仍旧是坐飞机，不但舒服，而且时间快。

　　下了飞机，楚芸有些恋恋不舍地回头望了一眼，说道：“哥，怎么办，我现在都开始企盼下一个国庆小长假了！”

　　“好了，可别玩疯了，你若是玩疯了，估计咱妈就要疯了。”楚风笑着打趣道。

　　楚芸调皮地笑了。

　　一旁的刘萍，也跟着笑了起来。

　　这一趟旅行，一家人都很开心，也算是达到了旅行的目的。

　　坐着出租车回到了家，楚风还没有来得及喘口气，便是听到猫瞳的呼喊。

　　“猫瞳，什么事？”楚风忙跑回自己房间。

　　“你总算是回来了！”猫瞳露出一个耐人寻味的笑来，视线瞥向掌心的印记。


第467章：异界我来啦

　　楚风也不知道是不是自己的错觉，他感觉猫瞳和鹰眼两人此刻看向自己的眼神，目光火热之中又充满了期待。

　　“猫瞳，是家里出了什么事了么？”楚风有些好奇地问道。

　　嗖！

　　猫瞳已经窜了过来，直接落在了楚风的肩膀上，有些神秘地说道：“小子，有一件事情要跟你说，你要有一个心理准备。”

　　“什么事？”

　　“对接阵式！”

　　“是什么？”楚风没有听太清。

　　“‘对接阵式’，一种类似于空间传送的存在。等一下我将开启‘对接阵式’，会出现一道光门，门的另一端，是另外一处地方，至于是哪里，我也无法确定。”猫瞳忙解释道。

　　这些都是“霸道系统”说的，这两天里，她一直在研究着手上的印记，就盼着今天的这一刻。

　　“对接阵式”，她和鹰眼都可以开启，不过两人只能有一人开启，阵式一旦开启，另一人需要等待一定的时间，才可以再次开启，有点类似于游戏技能的冷却时间。

　　阵式开启之后，需要与楚风一同进入阵式之中，才可以被传送到另一处地点。

　　另外，只有阵式开启者，才有资格与楚风一同进入阵式之中。

　　被传送的地点是由“霸道系统”选定，猫瞳和鹰眼无法事先知晓，传送的最远距离，与霸道系统的能力有关。

　　在楚风还没有回来之前，猫瞳已经与鹰眼商量好了，由她首次尝试，完成第一次阵式的开启。

　　楚风不敢相信自己听到的，忙求证问道：“猫瞳，你说的是‘传送阵’？”

　　“虽然有些不同，但你可以这么理解。好了，你现在准备好了么？”猫瞳已经跃跃欲试了。

　　楚风向着一旁的鹰眼看了一眼，见鹰眼表情认真，他知道这应该不是在与自己开玩笑。

　　“那个……猫瞳，进入到传送阵里面后，还能够再回来么？”这是楚风比较担心的。

　　“当然可以，‘对接阵式’能够维持的时间有限，只要我们在维持的时间内，随时都可以回来！而一旦到了时间，我们也会被强制送回来！”猫瞳忙说道。

　　“还能够强制回来？”楚风感到不可思议。

　　这也就是说，就算你不想回来都不行！

　　“这就是与‘传送阵’的不同！好了，我要开始开启了！”猫瞳不想再介绍了，只见她平伸手臂，掌心对着前方。

　　嗡！

　　一道圆弧形的蓝色光门，骤然出现。

　　楚风被这突如其来的变化吓了一跳，说实话，他刚刚旅游回来，一下子让他接受这么诡异的事，还真有点难适应。

　　“这就是‘对接阵式’么，哈哈，果然有意思！”见到自己轻松地施展出了这种阵式，猫瞳有些得意地笑了起来。

　　“猫瞳，怎么听起来好像你很意外似的？”楚风一脸不解地问道。

　　呃！

　　猫瞳一愣，这才反应过来，忙说道：“好了，不要说这些了，我们快点进去，门的那一头是个怎样的世界，我已经迫不及待想要见识了。”

　　楚风在还没有做好心理准备的情况下，就被猫瞳催促着迈进了光门之中。

　　当两人进入光门之后，光门就像是破碎的水泡一般，骤然消失了。

　　鹰眼在原地研究了半天，也没有发现什么端倪，就好像刚刚经历的一切只是一场梦。

　　再说楚风与猫瞳两人，跨入光门之后，也就是一个呼吸的工夫，他们便出现在了光门的另一头。

　　当两人出来之后，身后的光门同样消失不见。

　　这个时候，猫瞳的脑海里响起了霸道系统的提示音：“‘对接阵式’能够维持24小时！”

　　只有二十四小时么？

　　猫瞳觉得时间有些短了，如果真的是另外一个世界，那么这点时间估计也就只能在附近逛逛。

　　不过，随着“霸道系统”能力的增强，维持的时间也会延长，对于这一点，猫瞳深信不疑。

　　“让我看看，这附近有没有什么让我感兴趣的东西？”

　　猫瞳嗖的一下子，腾空而起，开始探查附近的情况。

　　如果能够找到天材地宝之类的东西，那就再好不过了，绝对是有多少搜刮多少，这正好可以弥补地球修行资源的匮乏。

　　当然，如果找不到天材地宝，能够找到几只比较不错的宠兽也可以，回去研究研究，还可以打发下时间。

　　猫瞳是抱着这样的想法，她飞到了高空，希望能够探查到更远的地方。

　　而此时的楚风，正在打量着四周，他心中充满了震惊。

　　没有想到前一秒还在家中，而此刻已经是置身于连绵不绝的大山之中了。

　　放眼四周，全是山，而且这里的山势陡峭，高耸入云，很多高山之上，都是被一层白白的积雪覆盖。

　　楚风身处于山脚之下，四周空气温度很低，而且山风很猛烈，吹得楚风身上的衣服好像要撕裂一般。

　　“这里是什么地方，难道说自己现在身处于异世界了？”楚风心中如此想着，以至于他都没有在意猫瞳的离开。

　　对于穿越这种事，他也只是在电视里面见到过而已，却不想自己有机会体验一次。

　　异界啊，会有什么神奇的生物呢？

　　楚风正在满心期待的时候，一架飞机从他的头顶上空飞过，瞬间让他有一种错愕感。

　　飞机？

　　异世界也会有飞机么？

　　在愣了数秒之后，楚风拿出了他的手机，手机屏幕上显示，没有通信信号。

　　这很正常，身处于大山之中，就算是在地球，也会收不到信号。

　　可是接下来，楚风无法淡定了。

　　他手机里面的GPS定位竟然还能够使用，而且定位上显示，他此刻正处于南半球的一处山脉之中。

　　尼玛，搞了半天，原来还在地球上！

　　在愣了数秒之后，楚风忍不住笑了起来。

　　他刚刚还在想，如果见到了异世界里的人类，会不会有语言不通这种事，没有想到，他还在地球上！

　　笑过之后，楚风四下寻找猫瞳的下落，最后他发现，猫瞳悬浮于千米高空之上，正两眼发直地望着刚刚那架飞机远去的方向。

　　好吧，对于期待满满的猫瞳来说，这也许是种打击……


第468章：两点发现

　　楚风飞身而起，来到了猫瞳的身边，轻声道：“猫瞳？”

　　猫瞳扭头看着楚风，眼神怪异：“小子，你告诉我，现在我们是不是还在地球上？”

　　“应该还在地球，我刚刚用手机的定位功能测试了一下，我们现在应该是在南半球的一处山脉中。”与猫瞳的无精打采不同，楚风此刻很兴奋，“猫瞳，你太厉害了，竟然一下子能够传送到这么远的地方，这种招式可以无限使用么？”

　　猫瞳却是高兴不起来，她的本意是想穿越到异世界，可不是想从地球的一头穿越到另一头。

　　地球才多大，如果她想的话，完全可以靠自己的能力周游一圈。

　　“猫瞳？你在听我说话么？”楚风终于察觉到了猫瞳的异样。

　　“可恶！”猫瞳冷哼一声，有一种被霸道系统戏耍的感觉。

　　亏她还抱有那么大的希望，原来只是在这个弱小的星球瞎转悠而已，如果只是这样的话，这“对接阵式”有没有都无所谓！

　　就在猫瞳暗自生气的时候，霸道系统的声音在她的脑海里响了起来：“你对于传送到的这个地方，似乎并不满意。”

　　“不是似乎，是非常不满意。你不说这种‘对接阵式’可以穿越到异世界么，怎么还在这个星球上？”猫瞳质问道。

　　她与“霸道系统”的交流，可以凭借意念，是以无论她们之间说了什么，楚风都不会知道。

　　“是可以穿越到异世界，但现在还不可以！”霸道系统的回答，让猫瞳再次想揍人。

　　既然有这种事，为什么不早点说，害得她空欢喜一场。

　　“想要让‘对接阵式’连接异世界，你需要让目标变得更强，只有目标足够强，‘对接阵式’才可以连接无数异世界。”霸道系统说道。

　　猫瞳不再说话了，她此刻在想，是不是“霸道系统”的力量不足，所以只能在地球上进行传送？

　　这个猜测很有可能，因为如果真的可以连接异世界的话，那么对于楚风来说，岂不是异世界更适合修行与历练，总比在这个修行资源匮乏的地球上好吧！

　　“猫瞳？猫瞳？”

　　猫瞳刚刚结束与“霸道系统”的对话，便是听到了楚风在一旁呼唤。

　　“快点变强吧，你现在还是太弱了！”猫瞳看着楚风，说了这样一句话。

　　楚风一头的雾水，不知道猫瞳这是怎么了，刚刚一副走神的样子，现在又是一副感慨的样子。

　　身处于千米的高空之上，这个高度的风速非常惊人，楚风的身上有“念”能量包裹，可以无视这种风力。

　　猫瞳在知道这里还是地球之后，便没有了游逛的兴致，她对楚风说道：“我们在这里的时间只有二十四小时，你要是想回去的话，我们随时都可以回去。”

　　楚风才不想立即回去呢，难得穿越到这种地方，怎么说也要四处看看才对。

　　放眼四周，除了山，就是雪。

　　楚风沿着山脉的走向，向前闲逛着，在这种地方，很难看到人类活动的痕迹。

　　来到一处海拔最高的山峰，楚风把山顶削平，盘膝而坐，准备在此地尝试一下修行的感觉。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　感觉坐在这山巅之上，不但视野开阔了，就连心情也变得敞亮起来。

　　楚风运转“狂罗诀”，进行“纳气”，这里的“气”纯净而浓郁，而且在进行纳气的过程中，身体里还有一股清凉之感。

　　不知不觉中，楚风有些沉醉于这种感觉，当他睁开双眼时，天已经黑了。

　　“这感觉真棒！”楚风站起身，感觉精神格外饱满。

　　猫瞳静静地立在一旁，无聊的她，正在交易界面里研究着里面的秘笈。

　　“没有想到，时间已经这么晚了！”楚风拿出手机看了看，不禁被吓了一跳。

　　手机里的时间，显示的是华夏时间，这时可以看到，从他穿越到这里开始，已经过去了将近十个小时。

　　“猫瞳，以后你还可以继续开启这种‘对接阵式’么？”楚风好奇问道。

　　“可以，不过需要等待一段时间。”猫瞳说道。

　　“需要等待多久？”

　　“时间还不确定，不过应该不会太久。”猫瞳思索着说道。

　　楚风这个时候也开始思索起来，如果这种“对接阵式”可以经常开启的话，那么他就算去“华清大学”也无所谓。

　　“猫瞳，你能够确定下一次会穿越到哪里么？”楚风又问道。

　　“我怎么知道！”

　　“难道这种‘对接阵式’都是不确定的穿越么？”楚风又问。

　　猫瞳很难回答这个问题，因为这种“对接阵式”看似是她开启的，其实跟她一点关系都没有。

　　见猫瞳没有回答，楚风又换了一个问题：“猫瞳，你这种‘对接阵式’，能不能教教我？它是一种‘念能力’么？”

　　猫瞳的嘴角抽了抽，她还想学习这种“对接阵式”呢！

　　“暂时你还学不了，你的实力还是太弱了！”猫瞳含糊说道。

　　她觉得，不能让楚风知晓“霸道系统”这一条规定，实在是太难受了。

　　此时的时间已经不早了，楚风不想母亲和妹妹担心，毕竟他连个招呼都没有打就从房间里消失了，所以在还没有到二十四小时，他便与猫瞳返回去了。

　　开启“对接阵式”的方法和来时一样简单容易。

　　楚风在跨入光门的那一刻，似是想到了什么，一伸手，从刚刚修行的地面上抓过来一块很普通的石头。

　　下一秒，楚风和猫瞳两人，已经回到了房间里，鹰眼正在一旁守候。

　　“怎么样？你们去了一个什么样的异世界？”鹰眼好奇问道。

　　猫瞳嘴角再次抽了抽，没好气地说道：“哪里是异世界，只是在这个星球的一个地方逛了一圈。”

　　“少年，你的手上拿着什么？”鹰眼看着楚风，此时的楚风，正在打量着手上的石头。

　　“这是我随便捡的石头，石头还很冰凉，说明我们穿越过来没用多长时间。”楚风轻轻一笑，又道，“还有一个更重要的发现，这种传送是可以把物品带回来的！”


第469章：甩手掌柜

　　楚风的发现，还是蛮有用的，从长远的角度考虑，如果有一天他真的穿越到了异世界，那么异世界里的好东西，他是可以带回来的。

　　猫瞳这个时候，在低头查看手上的印记，她发现印记从回来之后，就由蓝色变成了灰色。

　　而鹰眼手上的印记，还是蓝色，只是处于暂时锁定的状态，应该用不了多少天，鹰眼就可以开启一次“对接阵式”。

　　只是现在还不清楚，开启“对接阵式”之后，需要多久的恢复时间，才能够再次开启？

　　第二天一大早，一家人正围坐在饭桌前吃饭，楚风的一句话，让原本正在吃饭的母亲和妹妹，都停下了手中的筷子。

　　“我决定了，过两天就去‘华清大学’报到！”楚风很认真地说道。

　　无论是刘萍，还是楚芸，在听到这句话后，全都把目光投向了楚风。

　　楚风会有这个决定，其实是经过考虑的，去了“华清大学”之后，他的自由非但没有被限制，反而更自由了，因为事先他就跟关信厚说过了，就算他去了学校，也不一定去上课。

　　如此一来，就算他在“大学期间”做别的事情，也不会有人过问。

　　就算他穿越到了地球的另一边，甚至会待上一段时间，也不用特意去跟母亲说一声了。

　　“儿子，你真的决定了么？”刘萍终于开口了。

　　“恩，已经决定了，这两天我就整理整理东西，然后就去报到。”楚风自顾自地吃着饭，并不觉得这是什么大事。

　　“看来这趟国庆旅游没有白云啊！‘华清大学’确实不错，如果能够在里面念书……”刘萍开启了滔滔不绝模式。

　　她认为是这次参观“华清大学”，让楚风下了决心，却哪里知道，楚风会去大学，仍旧是从修行的角度考虑。

　　“哥，你真的决定了么，真的想好了么？”楚芸也在一旁开口问道。

　　如果自己的哥哥上了“华清大学”，那么她在同学之间，也是一件非常有面子的事，可以自豪地说：我哥是华清的！

　　“好了，快点吃吧，等一下你还要上早自习呢！”楚风笑着说道。

　　国庆小长假已经结束，今天楚芸就要去上学了。

　　饭后，刘萍又找楚风单独聊了会儿，无非就是叮嘱一些该注意的事。

　　与母亲结束了谈话，楚风出了门，他刚刚在电话里已经与罗娜约定好了见面时间和地点。

　　在一处黑咖啡厅里，楚风见到了已经等候在那里的罗娜。

　　今天的罗娜，没有穿正装，而是一身米黄色的悠闲装，身材苗条，体态婀娜。

　　楚风虽然没有喝咖啡的习惯，但也点了一杯，坐在了罗娜的对面。

　　“老师，国庆过得怎么样？”罗娜率先开口，笑容自然，看不出她有什么打击。

　　“还好！”楚风话锋一转，直接问道，“罗娜，到底发生了什么，为什么你的总裁位置会被别人抢去，是不是有人在背后里对你使坏？”

　　罗娜能够感受到楚风的关心，忙道：“那个总裁的位置我并不在意，如果我想要的话，完全可以再争取过来。”

　　“罗娜，那你今后有什么打算没有，如果没有的话……”楚风说到这里停了下来，不知道该如何更进一步开口。

　　他是很看重罗娜的能力，很早以前，他就想身边有一个像罗娜这样的助手。

　　罗娜轻轻一笑，在与人交流与猜人心思这方面，她可是远远胜过楚风，只听她道：“老师，你有没有创业的想法，如果不介意的话，我可以帮老师打理生意！”

　　罗娜的这句话，与楚风的想法不谋而合。

　　“我当然不介意，我很希望你能帮我！”楚风笑了起来。

　　以他的实力，再加上罗娜的经济头脑，完全可以在事业上创出一个神话来。

　　接下来，两人开始谈论创业的方向和以后的规划。

　　对于这些，楚风完全就是门外汉，他全权交给罗娜去做，甚至决定把从秦海波那里赚到的上亿治疗费，都交给罗娜去投资和创业。

　　他对罗娜很信任，这钱也是多亏了罗娜，才赚到的！

　　如果从另一个角度说，楚风也不在乎这点钱，在他的“捉兽球”内，可是储存着大量的现金和黄金，以后如果有机会的话，还可以把那些古董和收藏品，都交由罗娜出售出去。

　　两人谈了一会儿创业和投资方面的事后，罗娜又提到了一个新的建议。

　　罗娜的提议是，如果以后有人准备花钱请楚风治病，她希望楚风能够把治疗费用商谈的事情，全权交给她。

　　治病收费，这将会在很长的一段时间内，成为收入的重要来源。

　　在接下来的几天里，罗娜就开始着手注册公司的事情，而楚风也开始准备前往“华清大学”。

　　说是准备，其实也就是调整一下心态，以及规划一下未来的修行日程，至于其他的，没有什么可准备的。

　　楚风这趟前去“华清大学”，除了鹰眼与猫瞳会跟去外，兽王幼兽也会被带上。

　　因为有“捉兽球”的缘故，兽王幼兽被收入其中之后，楚风仍旧选择乘坐飞机。

　　下了飞机，早有人在机场等着他了。

　　对于关若彤会在机场大厅等候，楚风不意外，毕竟来之前他跟关若彤通过电话。

　　他只是没有想到，秦海波一家竟然在等候在大厅里。

　　“楚老师来啦，在那里！”轮椅上的秦清，高举着手上写有“楚老师”三个大字的牌子。

　　她现在还不能久立，所以还需坐在轮椅上。

　　“楚老师，一路辛苦了！”见楚风走过来，秦海波很热情地打招呼。

　　楚风都有些不好意思了，搞得自己就好像什么重要人物似的。

　　其实他还是喜欢低调一点。

　　“秦先生，你们也来啦！”楚风打了个招呼。

　　“楚老师，听说你要来‘华清大学’，我们一家人高兴得不得了。秦清这孩子，一大早就嚷嚷着要过来这里呢！”秦海波笑着说道。

　　一旁的秦清，听到这话，颇为不好意思地低下了头。

　　今天不但是楚风去“华清大学”报到的日子，同时也是秦清决定返校的日子。


第470章：学院第一天

　　虽然秦海波一家也是开车来的，不过楚风还是选择坐上了关若彤的车。

　　楚风坐在副驾驶的位置上，看着车窗外的景物。

　　关若彤一边开车，一边说道：“楚老师，学校里我都打过招呼了，不知道楚老师你准备选择哪个系？”

　　“不是说好的学华医么？”楚风有些诧异地问道。

　　“华医分为好几个系，华医系、华药系、针灸推拿系、华西医结合系。”关若彤忙说道。

　　楚风无所谓哪个系，反正他又不会正经八百地听课学习，于是随口说道：“就‘华医系’好了！”

　　“好的！”

　　车子里陷入了短暂的安静，车速不快不慢地向前行驶着，可以看到宽敞的主道上，汽车一辆接一辆。

　　“你在大学里是教什么的？”不知道过去了多久，楚风突然冒出这样一句。

　　“我主要教华药与针炙两个专业。”关若彤笑着说道。

　　“华药？主要是讲什么的？”楚风这样问的时候不禁在想，自己什么时候可以配制药剂、丹药？

　　他现在所学的“手疗术”，没有一点关于配药的，主要是关于徒手治疗的技巧。

　　“主要讲的是药草的特性以及一些处方。”关若彤瞥了楚风一眼。

　　她心里可是非常清楚，别看自己学位很高，可是论医术的话，旁边这位才是真正的高人。

　　车子终于来到了“华清大学”，没多久，秦海波一家也来了。

　　由于楚风与秦清不是一个年级，也不是一个专业，所以大家说了几句之后就分别了。

　　“楚老师，我们先去找一下‘华医系’的辅导员，要一张课程表。”关若彤在前面领路说道。

　　楚风不发一言地跟在身后，有些好奇地打量着四周，虽然上一次他们一家参观过这里，不过当时时间有限，参观也只是走马观花而已。

　　“华医系”的辅导员是一位戴眼镜的肥胖男子，见到关若彤时非常客气，主动提出带路去给楚风安排的学生宿舍。

　　宿舍是三人间，里面有单独的卫生间和沐浴室，床铺是那种上面睡人下面是写字台和衣柜的设计。

　　楚风他们来的时候，宿舍里面有位学生正在看书，脸上明显惊讶和疑惑。

　　“辅导员，关教授！”这学生完全不知道怎么回事，忙从座位上站起。

　　肥胖的辅导员忙说道：“没事没事，这位是新来的插班生，以后要住在这里！”

　　这位学生一脸怪异地看着楚风，脑中不禁在想：插班生？这里可是“华清大学”，不是什么高中学校，怎么会有插班生？

　　疑惑归疑惑，他倒是很客气地与楚风打了个招呼。

　　“楚老师，你觉得这里怎么样？”关若彤小心翼翼地问道。

　　听到她这样称呼楚风，不但面前的这位学生一脸疑惑，就连这位辅导员也是一脸蒙圈。

　　“我不习惯与其他人合住，你们这里应该是允许学生在外住吧？”楚风开口问道。

　　简单的一句话，让关若彤的心不由得提了起来，她听得出来，楚风这是对这里不满意啊！

　　其实，楚风不是对宿舍的条件不满意，而是他有着太多秘密，不可能跟其他人住在一起。

　　“楚老师，要不这样吧，你先住我那间教师宿舍，我平常都不住那里，只有白天偶尔会去一下。”关若彤忙说道。

　　楚风不太想占用关若彤的宿舍，但关若彤一再坚持，好似如果楚风到外面租房子，就是她的严重失职。

　　“楚老师，你就先住我那里吧，虽然叫作‘教师宿舍’，但里面八十多平米，跟平常的楼房没有什么区别！”关若彤很紧张地说道。

　　“那我们先去看看吧！”楚风并没有立即答应下来，他还要看看那里适不适合修行，适不适合养兽王幼崽，方不方便鹰眼与猫瞳出入？

　　随后，关若彤带着楚风去了学院分给她的宿舍楼。

　　这是一栋高层建筑，里面有电梯，据关若彤介绍，这里是学院老师专门居住的地方，里面都是精装修，很多老师都是拖家带口地住在这里。

　　关若彤的宿舍在最顶层，顶层比较安静，因为有电梯，倒也很方便。

　　叮！

　　电梯在十二楼的位置停了下来。

　　“楚老师，这里每层楼有三户，我的宿舍在最右边，中间的这个宿舍，是一位艺术系女老师，她叫薛乔，平日里与我的关系不错，你可能会见到。最左边的宿舍是一位法律系的老教授，他很少停在这里。”关若彤简单地介绍道。

　　拿出房门，关若彤把宿舍门打开。

　　楚风跟着走了进去，可以看到里面收拾得非常干净，没有多少摆设，两室一厅，里面还有厨房，倒真的像是楼房格局。

　　“老师，你觉得这里怎么样？”关若彤问道。

　　楚风简单地看了一下，觉得还可以，这里在最高层，很安静，正好适合他晚上修行。

　　“还不错！不过我有一个问题？”楚风道。

　　“什么问题？”

　　“这里让养宠物么？”

　　关若彤愣了一下，然后说道：“如果只是在房间里养的话，我想没有问题。”

　　“那好吧！”楚风点了一下头，决定先住这里了。

　　虽然决定住这里，不过楚风没有去住关若彤以前的房间，而是选择另外的空卧室。

　　这里由于只有关若彤一人偶尔居住，所以一些被褥之类的物品，没有多余的，需要楚风另行购买。

　　关若彤离开前，把房间的多余钥匙给了楚风，并且表示有什么事情，随时可以给她打电话。

　　“鹰眼，猫瞳，你们觉得这里怎么样？”楚风对着现身的鹰眼和猫瞳问道。

　　鹰眼和猫瞳两人倒是无所谓，他俩对住所只有一个要求，那就是不能有外人。

　　简单地整理了一下自己的房间，把储物腰带里的一些物品取出来，楚风准备到处转转，随便买些东西回来。

　　至于上课的事，他暂时还没有考虑，也许哪天有兴趣了，可能会去听听讲课。

　　“华清大学”还真是大，楚风一直逛到下午，在学校食堂里吃了一顿晚饭，然后到附近的超市里采购生活必需品。

　　回到房间的时候，天已经黑了。

　　楚风正在整理床铺的时候，突然响起了门铃声，透过猫眼，可以看到外面站在一位陌生的女人。


第471章：隔壁新来少年

　　对于门外这位陌生的女人，楚风以前从来没有见过，他有些犹豫自己要不要开门。

　　透过猫眼可以看到，门外的女人有着乌黑的长头发，身材苗条，低着头，一只手扶着一侧的墙壁，另一只手在不停地按门铃。

　　咔噔！

　　楚风把房门打开了，出声问道：“你找谁？”

　　听到楚风的声音，原本低着头的女人忙抬起头，这时可以看到她的脸上布满了汗水，脸色有些发白，像是在忍受着某种痛苦。

　　“我找关若彤，她在么？”女人声音虚弱，在说完这话后，她忍不住蹲下了身体。

　　“关若彤她不在，你是不是生病了？”楚风眉头皱起。

　　女人没有说话，蹲在地上，两只手使劲按压着小肚子。

　　“你如果不介意的话，我帮你看看是什么情况？”楚风说完，也蹲下了身体，一只手抓住了女人的手腕。

　　这女人有些吃惊地看着楚风，声音有些颤抖地说道：“我……我没事，你……能不能扶我回去？”

　　楚风通过切脉，已经知道这女人是怎么回事了，忙说道：“你先别说话，我先帮你减轻一下痛苦！”

　　随着话落，楚风手指凝聚“气”，顺着女人的手腕穴道，注入到了她的体内。

　　刚刚还疼得冒虚汗的女人，渐渐平静了下来，她有些惊讶地看着楚风。

　　“现在应该没有那么痛了吧？”楚风询问的同时，把她从地上扶了起来。

　　他现在已经猜出这个女人的身份了，应该就是关若彤所说的，那位住在隔壁的艺术系老师薛乔！

　　薛乔一脸震惊地盯着面前这个少年，她不知道这个少年刚刚做了什么，怎么自己的小腹一下子就不痛了，不仅如此，还有一种舒服的感觉，就好像有股热流在体内游动。

　　“你是谁啊，我以前没有见过你！”薛乔问道。

　　除了节假日外，她每天都住在这里，这是她第一次见到楚风，心中很诧异，这少年为什么会在彤姐的房间里？

　　她与关若彤的关系非常不错，两个单身女人比较有话题，她习惯称呼关若彤为“彤姐”。

　　薛乔一直有着“痛经”的毛病，发作起来就好像小肚子被硬生生剥开，那种痛难以忍受。

　　以前关若彤给她诊治过，还给她开了一个药方，一段时间后，情况有所改善，可是不知道怎么，最近这段日子里，情况又开始恶化了。

　　刚刚在房间里发作的时候，她本以为可以躺在床上挺过去，却没有想到越来越痛，就好像在承受着某种酷刑。

　　忍受不了的她，准备过来看看关若彤在不在房间，如果在的话，关若彤有办法减轻她的这种疼痛，却不料开门的人是眼前这位少年。

　　更没有想到，这个少年不知道使用了什么方法，竟然一下子就让自己不痛了。

　　“我是‘华医系’新报道的学生，你应该就是关若彤所说的薛乔吧？”楚风看着她。

　　薛乔点了一下头，同时脑中冒出很多疑问来。

　　“华医系”新报道的学生？

　　学生怎么跑到老师的房间去了？

　　他为什么直呼彤姐的名字？

　　他到底是什么来历？

　　“进来坐吧！”楚风客气了一句。

　　脑子里正在想问题的薛乔，习惯性地点了一下头，然后跟着楚风进了房间。

　　薛乔并不是第一次来这里，她对于这房间非常熟悉，可能是见楚风太过年轻的缘故，也可能是由于疼痛刚刚消失的缘故，她此刻并没有尴尬的感觉。

　　“我能问一下，你跟彤姐是什么关系么？”薛乔有些好奇地问道，她甚至猜测，这会不会是关若彤的亲戚？

　　“关若彤是我的一个学生！”楚风说道。

　　薛乔眨了一下眼睛，她甚至怀疑自己的耳朵是不是因为刚刚的疼痛而出现问题了？

　　“你是说你是彤姐的学生？”

　　“不，我说的是关若彤是我的一个学生！”楚风纠正道。

　　气氛一下子有些冷场了，薛乔怔怔地盯着楚风。

　　楚风没有向她解释说明，而是转移话题说道：“我刚刚仅只是帮你减轻了一下痛苦，过了一段时间后，疼痛还会继续发作。”

　　“那怎么办？”薛乔脱口问道，她实在不想再体验那种感觉了。

　　“我倒是可以给你简单医治一下。”楚风说道。

　　对方毕竟是这大学里的老师，同时还是关若彤的朋友，更是住在隔壁，楚风举手之劳帮她救治一下也无所谓。

　　“怎么医治？”薛乔好奇问道。

　　楚风跟她说了一下医治的方法，其实很简单，只需对方配合躺下，利用推拿术简单地驱除她体内积聚的寒气，理顺气血，应该就没有什么问题了。

　　如果以后调养的好，甚至不会再发作。

　　这种小病对于楚风来说，根本都无需动用“手疗术”，只凭借“推拿术”就可以搞定。

　　但是，前提是对方必须配合才行。

　　“那个，我看就不用了，刚刚真是谢谢你了！”薛乔没有接受。

　　这也难怪，再怎么说这个少年也是一个异性，第一次见面，叫她躺下来任其推拿，总觉得那画面有些暧昧。

　　楚风没有再说什么，两人没有什么话可聊，最后薛乔告辞离开了。

　　这对于楚风来说，只能算是一个小插曲，不过对于薛乔来说，却是一个重大发现。

　　薛乔回到自己的房间，又感受了一下，小肚子一点都不疼了，还真是神奇。

　　看了看时间，她拿出手机，给关若彤打了个电话：“喂，彤姐，忙着没有，刚刚我在你房间里看到了一位少年，他自称是你的老师。”

　　“什么？他真的是你的老师？”听到电话那头的回答，薛乔被吓了一跳，“彤姐，你没有开玩笑吧？”

　　两人聊了大概有十分钟，最后关若彤表示等一会儿过来，薛乔这才挂了电话。

　　“他真的是彤姐的老师？可这怎么可能呢？”薛乔脑子里充满了疑问，刚刚在电话里根本问不清楚。

　　好在等一下关若彤要过来，正好可以好好聊聊。

　　就在薛乔等待着关若彤时，她的小腹又开始出现了疼痛的感觉，起初很轻微，渐渐的，疼痛感越来越明显。


第472章：三个动作

　　越来越明显的疼痛，让薛乔坐着都感觉难受，正当她准备躺到床上休息一下时，外面响起了门铃声。

　　弯着腰，薛乔手捂着小肚子，将房门打开，看到了站在门外的关若彤。

　　“彤姐，你来得太是时候了！”薛乔脸色难看地说道。

　　“怎么了？老毛病又犯了？”关若彤赶忙搀扶住薛乔进屋。

　　薛乔坐在了沙发上，额头上又开始冒冷汗了。

　　“前一段时间不是调养得差不多了么，怎么搞的？”关若彤一边询问，一边给薛乔把脉。

　　“我也不知道，太疼了，我感觉自己要死了。”薛乔虚弱地说道。

　　“别说傻话，你这只是痛经而已，死不了。”

　　“彤姐，我现在太疼了……”薛乔说话的时候，身体开始的颤抖起来。

　　“你躺好，我来帮你推拿一下。”关若彤让薛乔平躺在沙发上，然后开始对她的小腹部位进行推拿。

　　关若彤的推拿手法很熟练，拼合华医所指的人体穴位，给薛乔做着指压按摩。

　　时间在一分一分地过去，不知不觉间，已经过去了半个多小时。

　　关若彤的鼻尖处也开始冒汗了，如果是以前，经过她这么长时间推拿后，已经见效了才对，可是这一次，效果微乎其微。

　　“怎么样？现在感觉好点了没有？”关若彤又一次询问。

　　“彤姐，我还是很疼，我是不是得了什么绝症？”薛乔一副有气无力的样子。

　　“别瞎想，哪有那么多绝症！这样吧，我去把我的针炙盒拿过来，给你扎两针，应该会有效果！”关若彤说完，去自己的房间准备拿她的针炙盒。

　　她拿出房门钥匙，刚准备开门，突然想起来，现在里面住着楚风，就这样开门进去可不好。

　　于是，她忙按响了门铃。

　　时间不大，楚风把房门打开了。

　　“楚老师，我的朋友她出了点状况，我准备回房间拿一下东西。”关若彤忙说道。

　　“你的朋友是指那位薛乔么，她刚刚就来这里找过你。”楚风让关若彤进来，同时说道。

　　“对，就是她，我准备给她针炙治疗一下。”关若彤说道。

　　“我给她检查过，她的体内积聚着很多寒气，你想办法把寒气逼出来，不然的话，她这种状况会不断反复，而且还可能越来越恶劣。”楚风好心提醒了一句。

　　“楚老师，你有办法治疗么？”关若彤已经从房间里取来了针炙盒，此刻好奇地盯着楚风。

　　“只是小问题，只是你的这位朋友，她并不想让我治疗。”楚风轻声说道。

　　关若彤没有多想，她认为这应该是薛乔不相信楚风的医术，所以才没有让医治。

　　关若彤拿着针炙盒，又返回到了薛乔的房间。

　　只是这么一小会儿的工夫，沙发上躺着的薛乔，身上的衣服都湿透了。

　　“彤……彤姐……”薛乔连一句完整的话都说不出来了，感觉力量在不断离自己而去。

　　关若彤皱起了眉头，她没有想到薛乔这一次的情况这么严重，没有再多说话，当下便开始准备针炙。

　　金属盒子里面有着一排细小的银针，内部还有消毒棉。

　　关若彤将薛乔的衣服撩开，认准穴位，开始给她施针。

　　一根针、两根针、三根针……一直扎到第七根，关若彤才住手。

　　在针炙的作用下，薛乔好了许多，疼痛有所减少，不过身体仍旧不住地颤抖着。

　　看着好友这个样子，关若彤又一次皱起了眉头，她这时想起了楚风刚刚跟她说过的话，在薛乔的体内积聚着很多寒气。

　　可问题是，怎样把这种寒气逼出来呢？

　　总不能是拔火罐，这种方法对于平常的风湿会有用，但是对于薛乔的这种症状，会有风险，不能贸然尝试。

　　还有什么方法呢？

　　她刚刚已经用针炙在做了，可是效果明显不好，人体内的寒气，不是想排就容易排出来的。

　　有句话说得好：病来如山倒，去病如抽丝！

　　用针炙逼出寒气，就像是在抽丝一样，如果不能够一鼓作气地将寒气逼出来，效果很难显现。

　　如果配合一些汤药，再针炙的话，或许效果会好很多。

　　可问题是，现在上哪里找汤药，就算去药房抓药再熬制成汤药，没有几个小时，根本回不来，远水救不了近火。

　　并且，关若彤也无法百分之百地肯定，配合汤药的话就一定管用。

　　“薛乔，你这种情况要么去医院，要么请我房间里的那位楚老师给你看一下，你决定一下，选择哪个？”关若彤在沉思了少许后问道。

　　“让那位楚老师给我看一下吧！”薛乔虚弱地说道。

　　她现在疼得一点力气都没有了，去医院也是受罪，而那位少年，至少不久前，还帮她消除过疼痛，倒是可以试一试。

　　“那你等一下，我这就去把楚老师叫过来！”关若彤又一次出去了。

　　时间不大，关若彤带着楚风过来了。

　　楚风有些好奇地打量着这里，四周摆放的石膏雕像引起了他的注意，这些形态各异的雕像，应该是人工雕刻而成。

　　“楚老师，你帮看看吧，我这朋友她疼得太厉害了，我施针都没有多少效果。”关若彤在一旁说道。

　　楚风看向沙发上的女人，正是刚刚敲他房门的那位薛乔，本来当时就可以给她治疗的，没有想到绕了这么一大圈，最后还是要他出手。

　　“先把这些银针拔掉吧！”楚风看着薛乔小腹上扎着的银针，对一旁的关若彤说道。

　　关若彤就像是一位助手，二话不说，就开始起针！

　　“你不介意我帮你治疗一下吧，先前我给你说过方法？”为了后续没有误会，楚风在开始治疗前，特意对薛乔问了一句。

　　薛乔此刻也顾不上什么男女有别了，她现在疼得都快死了，哪里还能够想那么多，当下说道：“麻烦你了！”

　　楚风走过去，凝气于手掌之上，在薛乔的小腹上一按、一点、一带，简单的三个动作，连三秒的时间都没有。

　　“好了，记得多喝一点热水，如果有条件，最好泡一个热水澡！”楚风说完这话，转身回自己房间去了。

　　关若彤和薛乔两人全都愣住了。

　　这算什么？

　　这就治疗完了？


第473章：平凡也可怀念

　　关若彤和薛乔两人，看着楚风离去的背影，愣了好半天，最后还是关若彤率先反应过来。

　　“薛乔，你现在感觉怎么样了？”关若彤问道。

　　薛乔这才反应过来，仔细感受了一下，她有些惊讶地叫道：“呀，真的不疼了，这……这怎么可能！”

　　也不能怪她会如此吃惊，这么牛B的治疗手法，她以前别说是见了，连听都没有听说过。

　　“真的不疼了么？”关若彤又特意问了一句。

　　“真的一点感觉都没有了，你如果不问的话，我甚至都忘记了。”薛乔还没有从惊讶之中恢复过来。

　　她伸手摸向自己的小腹，结果却是发现，自己的小腹皮肤外面异常冰凉，那感觉就像是刚从冰箱保鲜盒里取出的苹果。

　　太神奇了，这实在是太神奇了！

　　“楚老师不愧是楚老师！”关若彤喃喃自语一句，嘴角还露出一抹轻笑。

　　她这笑容，既有对自己医术的嘲讽，也有对楚风医术的崇拜。

　　有句话说得好，没有对比，就没有伤害！

　　关若彤现在发现，自己的医术与楚风比起来，那就是小孩在耍宝，什么名牌大学教授，在神乎其技的医术面前，一文不值。

　　“彤姐，他……他到底是谁啊？这也太厉害了？他刚刚是怎么治疗的？彤姐，你刚刚看清楚了么？”薛乔有些激动地问道。

　　“你不是问我为什么称呼他为‘老师’么，这就是原因！”关若彤一脸感慨地说道。

　　说起来，刚刚楚风治疗的手法，她一点都没有看懂。

　　“他刚刚怎么不留下来多待一会儿？彤姐，他的医术太神奇了，刚刚那种手法，在华医当中属于什么？”薛乔好奇地问道。

　　“那不是我能够看懂的手法！”关若彤自嘲一笑。

　　薛乔准备坐起来，她才刚刚动了一下，尴尬的事情发生了，下面传来“哗哗”的感觉，就像是尿裤子一般，屁股下面的沙发垫都被染红了。

　　现在，薛乔终于知道楚风为什么不多逗留了，很明显，这是不想她尴尬。

　　楚风回到自己的房间，并没有把刚刚的治疗当回事，那种程度的治疗，对于如今的他来说，连“练手”都算不上。

　　明明他现在的医术已经非常强悍了，可是他仍旧觉得远远不够，只要一想起当初差一点失去夏子君时的情景，他就有种后怕的感觉。

　　“明天，去图书馆看看相关的医书，不知道对自己的医术有没有帮助？”楚风正这样想的工夫，房门再一次响起了门铃。

　　门外站着关若彤和薛乔两人，此时的薛乔，已经换了一条裤子，脸色已经恢复了许多。

　　“楚老师，刚刚真是谢谢你了，我叫薛乔，以后我们就是邻居了。”薛乔笑着说道，看她的表情，似乎对于有楚风这么一个邻居感到很开心。

　　她会称呼楚风为“楚老师”，除了惊叹于楚风的医术外，就是受了关若彤的影响。

　　“以后少吃冰镇食品，你的体质很弱，幼年时期应该得过一场大病。”楚风说道。

　　“哇噻，楚老师，你是怎么知道的，这件事连彤姐都不知道！”薛乔一脸惊讶地盯着楚风。

　　楚风笑了笑，没有多解释，因为就算解释，对方也理解不了。

　　“楚老师，我忘了把‘图书证’给你了。”这个时候，一旁半天没有说话的关若彤忙道。

　　楚风把两人让进了屋，然后打量着关若彤递给他的图书证。

　　“有了这图书证，就可以自由出入图书馆了么？还需不需要其他证件？”楚风问道。

　　他明天可是准备去图书馆好好看看有关医学方面的书，如果被拦下不让进去，那可就悲催了。

　　“不需要其他证件，有这图书证，就可以到图书馆里随意查阅书籍了，不过要是想借阅书籍的话，还需要提供身份证件。”关若彤介绍道。

　　楚风点了点头，表示自己已经明白了。

　　又聊了一会儿之后，关若彤和薛乔两人一同离开了，本来薛乔表示想明天请楚风吃顿饭，不过被楚风谢绝了。

　　第二天早上，楚风吃过早饭之后，便直接去了图书馆。

　　像他这么早来图书馆的学生有很多，这些人要么带着笔记本电脑过来，要么带着摘抄记录的本子，像楚风这样什么也不带的人，真不多见。

　　在图书馆里，楚风见到了很多外国学生，白种人、黑种人、黄种人，好似来自世界各地。

　　楚风从书架上挑了一些关于“大脑神经学”的书籍，然后在一处临窗的位置坐了下来。

　　楚风现在所掌握的医术，对于“大脑”与“脑神经”的涉及有限，人的大脑要远远比其他器官复杂。

　　相关方面的书籍，很多都是著书者的猜测，提出某个论点，然后根据一些事例进行论证，实验性的结论很少。

　　看了半天，一点对自己启发性的收获都没有。

　　在大脑方面的研究，一直都是医学界的空白区。

　　楚风把这类书籍放回到了原处，开始看关于血液、遗传、基因、病毒之类的书。

　　有些书籍还是蛮不错的，给楚风带来了一些可供实验的启发，而有的书籍，竟然写有错误的结论，还有些书籍，以片面代替全面，所得研究成果并不严谨。

　　还有些书籍比较可笑，列举大量的事例，说得像模像样，却是在把人引入歧途。

　　楚风现在很庆幸自己掌握了“内视”的能力，不然的话，他还真难以区分出这些来。

　　合上最后一本书，楚风望向窗外，这才发现，外面已经是夕阳西下。

　　不知不觉中，他已经在图书馆里待了一天，连中午饭都没有顾上吃。

　　走出图书馆，楚风向着食堂的方向走去，在路过露天蓝球场的时候，他忍不住停了下来。

　　此刻，在露天的蓝球场上，有着好几波人正在打着半场比赛，四周围着很多少男少女。

　　看着这些人在蓝球场上挥洒汗水，楚风不禁想起了以前的自己。

　　在没有与鹰眼认识前，他也是一个经常在学校打篮球的人，虽然那时的球技差得没人愿意跟他组队，但他仍旧把篮球视为一种爱好。

　　“快到时间了吧？”

　　“恩，应该快来了。”

　　就在这个时候，人群之中突然响起一阵议论。


第474章：如果我说

　　楚风站在一旁倾听了一会儿，根据一些只言片语，大概可以知道，等一会这里即将举行一场比较有意思的比赛。

　　楚风并不急着去食堂，他也想看看，有意思的比赛是指什么，于是迈步走了过去。

　　这里的篮球场地有很多，由于大家都喜欢玩半场比赛，所以空出来的场地还有很多。

　　楚风站在一处看了一会儿，这些人的动作、反应，实在太慢了，越看越觉得乏味。

　　“看来，自己以前的爱好，已经无法延续下去了。”楚风自嘲一笑，他发现篮球对于现在的他来说，已经没有多大吸引力了。

　　“同学，要组队么？”就在这个时候，有位戴眼镜的学生对楚风问道。

　　楚风摇了摇头，他不想破坏篮球的竞技性。

　　在旁边找了一个没人玩的篮球，征得物主的同意后，楚风自顾自地转动着手中的篮球，脑子里回想起了以前打球的事情。

　　以前的他，由于篮球打得太烂，被一些人戏称之为“卧底”。

　　不过现在，他可以把这个篮球控制得像身体一样，就算不使用“气”与“念”，同样可以运转自如。

　　他学过的“一擒九控”，就算是运用在篮球之上，也是一样的随心而动。

　　“果然如此，对于自己来说，篮球已经没有任何挑战性了。”楚风叹了一口气，准备把手上的篮球还回去。

　　而这个时候，一个甜美的女声，突然在他的身侧传来：“你是怎么做到的？”

　　楚风转身看去，只见一位少女正站在不远处看着他，一双水灵灵的大眼睛，笑起来时脸上还有两个小酒窝。

　　“你是在跟我说话么？”楚风有些疑惑地看着她，他并不认识这位少女。

　　“没错，就是你！”少女已经走了过来，又一次问道，“你是怎么做到的？”

　　“你指什么？”楚风看着她，这少女的身高正好到他的眉心处。

　　“我是指你手上转动的篮球。”少女的声音很有特点，就像是轻脆的鸟鸣，格外耐听。

　　楚风看向手指上正在转动的篮球，并没有觉得什么，说道：“这种转动篮球的方式，我想很多人都会才对。”

　　“不，你跟他们不一样！”少女十分肯定地说道。

　　“怎么不一样？”楚风这样问的同时，已经停下了指尖上的篮球。

　　“别人转动篮球的时候，都需要用手给篮球加速，可是我刚刚看你转动的时候，明明另外一只手没有碰触过篮球，但是篮球却是越转越快，这是怎么回事？”少女很认真地问道。

　　听她这样问，楚风忍不住笑了笑，然后说道：“如果我说我有超能力，你会相信么？”

　　少女盯着楚风，愣了数秒后，噗嗤一声笑了起来，说道：“你真逗！”

　　楚风把手上的篮球放回到了原来的位置上，没有想到身边的少女竟然还盯着他。

　　“还有什么事么？”楚风看着她。

　　“你的篮球打得怎么样？我好像没有在这里见过你？”少女又问道。

　　“如果我说我是才刚刚入校的特招生，你会相信么？”

　　“不信！这里可是‘华清大学’！”少女忍不住又笑了起来。

　　“你不信就算了！”

　　“你为什么不跟人组队啊，是找不到人么？”少女又问道。

　　“我若上场去玩，他们就玩不好了。”楚风说这话的时候，忍不住看向正在比赛中的人。

　　“我发现你这人真的好逗啊！一本正经地胡说八道，咯咯，原谅我这么直白。”

　　被人说成“一本正经地胡说八道”，楚风已经无力吐槽了。

　　经过简单的介绍，楚风了解到这位少女名叫李燕，是一位艺术系的大一学生，她还有一个哥哥，也在这所大学。

　　巧的是，李燕的哥哥，就是刚刚借楚风篮球玩的那人，难怪楚风会被李燕注意到。

　　在李燕的介绍下，楚风总算了解到，接下来的比赛是有关“外国留学生”与“本国大学生”的较量。

　　“我哥他们还缺两个人，你要不要算一个，等一下也可以挑战一下？那几个外国留学生，身体素质实在是太好了，好像从他们组建在一起后，就从来没有输过。”李燕应该是在给她的哥哥拉队员。

　　一般这种半场比赛，每支队伍都需要五个人。

　　“我刚刚就跟你说过了，我若上场，其他人便玩不好了。”楚风再次摇头拒绝。

　　李燕也没有再坚持，毕竟她也只是抱着试试看的想法。

　　楚风既然知道了比赛的内容，便犹豫着自己要不要离开？

　　如果“有意思的比赛”仅只是国外学生与国内学生的比赛，似乎也没有看下去的必要。

　　“来了来了，这一次不知道又有几支队伍要被残虐了？”

　　“这身高，还怎么比赛，人家稍微扬扬胳膊，就可以把球投到篮筐里，难怪咱们本土的学生赢不了。”

　　“五个人，有三个是校蓝球队的，能赢才怪呢！”

　　就在这时，人群突然响起了嘈杂的议论声。

　　楚风看了过去，不由得也是一愣，给他的感觉，就好像三个巨人正在走过来。

　　走过来的五人当中，有三位的身高在两米以上，一位白种人，两位黑种人，普通学生站在他们面前，就像是小矮人。

　　在这三人的旁边，还跟着两个人，虽然看起来身高低了点，但也都在一米九左右，一位是白种人，一位是黄种人。

　　“好吧，这好像确实是一场有意思的比赛。”楚风忍不住笑了起来，他感觉这五个人，就像是到这里来踢场子的。

　　难以想象，普通的本国大学生，该怎样跟他们较量？

　　比赛很快开始，以五球分输赢。

　　就像外表所见一样，刚上去的一支本国队伍，被人家以一种看似热身的方式给打了个5:0，可以说是惨败。

　　随后，又有队伍上前挑战，能够取得一分两分，那算是非常不错的了。

　　胜负出现一面倒，在强大的身体素质面前，本国的学生一点优势都没有。

　　上前挑战，简直就像是自取其辱。

　　楚风看了一会儿后，也就没意思了，正当他转身准备离去的时候。

　　“你们华夏人的身体素质不行，来多少灭多少！”

　　五人当中，不知道是谁，说了这样一句话。

　　这句话，让原本准备离去的楚风，改变了注意。


第475章：玩得不是球

　　楚风转过身，又走了回来，眼睛微微眯起，犹如盯着猎物一般，眼中冒着光芒。

　　那五位外国学生，还在那里得意着，似乎很享受周围人的目光，完全不知道，在这些目光之中，隐藏着很危险的存在。

　　李燕也在人群中打量着这五位高大的外国人，单论身体素质说的话，国人很难找到像他们这样的身高，而且在爆发力和体能上，他们都占据着很大的优势。

　　这简直不像是比赛，反倒像是这五位外国学生的表演秀了。

　　“难道真的没有人可以赢他们么？”李燕看着有些生气，作为一名华夏人，她非常不喜欢对方的自大与高傲。

　　“你哥的队伍，招齐队员没有？”一个声音在李燕身后响起。

　　“是你？”李燕转过身来，看到了刚刚那位喜欢一本正经胡说八道的人。

　　“不错，是我，如果你哥的队伍还没有招齐队员，可以算我一个！”楚风看着李燕说道。

　　他看不惯那五位外国人的言行，决定给他们上一课。

　　“可是，就算加上你，还差一个。”李燕说道。

　　眼下，四周围拢了很多人，并不是会打篮球的人，都有勇气出来发起挑战，因为这很明显是一场看不见胜算的比赛，输得太难看，是会被别人看笑话的。

　　“四个人就足够了！”楚风认真地说道。

　　如果可以的话，楚风一个人就可以完虐对方五人，但是规则就是规则，四个人的话，是没有资格提出挑战的。

　　“四个不行的，必须五个人才可以。”李燕说道。

　　“这样好了，加上你的话，就正好五个了！”楚风提议道。

　　“我？”李燕明显一愣，旋即忙摇头说道，“我不行的，我只懂得一点简单的运球。”

　　“足够了，你站在那里不动都行！”楚风停顿了一下，又道，“如果怕被篮球横砸伤，你站得稍远一点也无所谓。”

　　楚风表现出来的强大自信，说服了李燕。

　　就这样，五个队员凑齐了，当他们五人走下场时，立即引起了不小的骚动。

　　“喂喂，不会吧，连女生都上场了？”

　　“这是要用美人技么？”

　　“太聪明了，这样一来，就算真的输掉了，也不至于很难看。”

　　“我看这就是五打四啊，能够取一分就不错了。”

　　在场的所有人，没有一人看好楚风他们这支临时凑起来的队伍。

　　这也难怪，连那些平日里打球很厉害的人，都被打得体无完肤，更别说这支连女生都派上去凑数的队伍了。

　　无论李燕会不会打篮球，在所有人的眼里，她就是凑数的存在。

　　李燕感觉自己很尴尬，站在球场上，好像一下子成为了议论的焦点。

　　对于周围的这些议论声，她并不生气，因为连她自己都认为自己是凑数的。

　　“喂喂，这是什么意思？”对方一位黑人，感觉到自己受到了轻视，很不爽地问道。

　　“如果你们认输，我可以给你们留个面子。”楚风走出来说道。

　　“你是谁？你认为光凭你们几个，就可以打赢我们？”

　　“你错了，要想打赢你们几个，其实我一个就足够了。”楚风盯着对方。

　　“好嚣张的小鬼。来来来，你们几个既然不怕丢人，我们就陪你们玩玩，要让你们知道，大人的比赛，不是小孩子可以随便参与的。”

　　简单的口角之后，比赛开始了。

　　这五个外国人，很明显没有把楚风他们几个放在眼里，作为持球的一方，竟然不急着进攻，反倒是单手抓着篮球，在那里晃来晃去。

　　“来啊，来抢啊！”其中一位体型接近两米二的男子，手中抓着篮球，在楚风的面前东晃一下，西晃一下。

　　然而，就在他晃到第三下的时候，手上的篮球没有了。

　　跟篮球一同消失的，还有刚刚被他戏谑的楚风。

　　咦？

　　什么情况？

　　这位外国人大脑有些发蒙，看了一眼手掌，竟然不知道手中的篮球是怎么被对方盗走的？

　　就在他还愣神的时候，楚风从他的身旁折返了回来，刚刚的那个篮球，已经空心入网。

　　虽然楚风没有说一句话，但是那种蔑视的眼神，却是再好不过的回击：你们还差得太远了！

　　“进球了，一分！”站在三分线外的李燕，有些激动地喊了一声。

　　由于她站在外围，所以看得清楚一些，就在对方耍球的时候，楚风一伸手，把球断下的同时，加速冲向篮筐下，那速度快得就像是一头猛兽，在别人还没有反应过来什么情况时，已经把篮球投入了球筐中。

　　“我靠，牛B啊，竟然先进球了！”

　　“刚刚那球断得实在太干脆了，漂亮，那球进得漂亮！”

　　“加油，给他们点颜色瞧瞧！”

　　刚刚还有些安静的围观人群，由于刚刚的那个进球，一下子热闹了起来。

　　比赛继续，一位同伴把球传给了楚风。

　　楚风在指尖触碰到篮球的同时，整个人已经开始加速了，犹如猎豹一般，几个闪躲，便突破了对方的防御，再进一球！

　　哗！

　　现场一下子沸腾了起来。

　　如果说楚风第一个进球，是因为对方太过轻敌的话，那么楚风的第二个进球，充分地展示了：在华夏，在华清大学，国人一样可以很牛B！

　　“好样的！”

　　“刚刚那个进球，有NBA的气魄！”

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“……”

　　围观的群众，开始高声呼喊起来，那是对同胞的打气，那是作为国人的自豪。

　　李燕站在三分罚球线外，就像楚风先前所说的那样，她只需站在那里看着就好。

　　作为当事人，她更能体会进球的兴奋与喜悦，怎么也没有想到，只不过片刻的工夫，她们这支临时拼凑的队伍，竟然连进两球了。

　　这个时候，她的脑海里不禁想起了楚风跟她说过的话：我若上场去玩，他们就玩不好了！

　　她现在有些明白这句话的含义了，就像是在说：我若上场，玩的不是篮球，而是对手！

　　就在李燕愣神的这一小会儿工夫，楚风又进了一球。

　　再看那五位体型高大的外国学生，已经完全蒙圈了：

　　还能不能好好地打篮球了？

　　还让不让人好好地打篮球了？


第476章：一球之续

　　国外学生五人组，被接连进了三个球，而这三个球还都是一个人进的，这在以前可是从来没有的事。

　　此刻，谁都能够看出来，楚风才是决定胜负的关键，这个时候，对方已经派出三人来夹击防御楚风了。

　　这种战术，对于普通人来说也许有用，但是对于楚风来说，直接可以无视。

　　就算不使用“气”与“念”，单凭身体反应力，楚风就足以轻易击溃对方五人。

　　别人想防他，根本就防不住，速度和反应相差实在是太多了。

　　楚风只需一个变向加速，就可以突围出来，而当他的手掌接触篮球的那一刻，这篮球就注定是要被投入篮框了。

　　这已经不是比赛了，这是压倒性地狂虐对方。

　　碰！

　　随着一声篮板撞击的声音，篮球再次入网，这已经是楚风取得的第四分了。

　　与其他人的表情不同，楚风一直都是波澜不惊。

　　在别人看来这是一件值得欢呼和兴奋的事，可是对于他来说，实在是再普通不过了，这就是他为什么不想再玩篮球的原因。

　　“再来一个，再得一分就赢了！”

　　“四比零，现在已经是四比零了。”

　　“这结果实在是太意外了，有谁知道那人是谁？”

　　“……”

　　现场的气氛，已经达到了沸腾的程度，谁都没有想到，会是这样一种结果。

　　“灌篮！灌篮！灌篮！”

　　“灌篮！灌篮！灌篮！”

　　“灌篮！灌篮！灌篮！”

　　“……”

　　不知道是谁起的头，现场一致地喊起了口号，大家对这决胜负的最后一球，期望值很高。

　　楚风前面进的四个球，基本上都是很普通的篮板进球，大家都想看看，他能不能灌篮？

　　“那个……下个球能不能让我发？”站在半场边缘线处的李燕，突然开口问道。

　　她从比赛开始到现在，连篮球都还没有摸到过呢！

　　篮球交到了李燕的手上，在她准备发球的时候，发现楚风已经被对方的五个人包围了，就在她考虑着要不要先把篮球传给其他人时，楚风一个突然加速，竟然向着她所站立的方向直冲过来。

　　“拦住他，不要让他持球！”那位高大的黑人同学，大喊着，并且首当其冲地追赶上来。

　　其他四位，反应也不慢，也都追了上来，以一种扇形的阵型，封堵住了楚风所有的退路。

　　楚风要想冲到篮框下，就必须要穿越他们五人的防御才行。

　　这是一种很不合常理的防守，五个人全去防守楚风一人了，那么其他人就要漏防了，如果这球传的是其他人，那么进球将是一件很容易的事。

　　现在，比赛的输赢已经是次要的了，对于这五位外国学生来说，面子才是重要的，如果被一个人连续得了五分，那就是在说：他们五人被对方一人团灭了！

　　所以，他们宁肯输掉这场比赛，也不想楚风再进球了。

　　明明把球传给楚风是非常不理智的，但当李燕见到楚风冲向自己时，她还是毫不犹豫地把球传了过去。

　　对于李燕来说，也可以说是对于围观的绝大多数人来说，都特别想看看楚风与这五人的最后较量，会是什么结果？

　　李燕的这个传球，力量有些弱，而且角度有些偏，不过没关系，楚风前冲的速度足够快，而且也不需要什么角度。

　　楚风在接到传球的那一刻，甚至没有转身，直接背对着篮框就把篮球扔了出去。

　　楚风可是在三分线外，他这个球被抛得非常高，旋转着，向着篮框的方向飞去。

　　楚风看都没有看这个球，直接走出了场外，在路过李燕身旁时，轻声说道：“所以我说，我若上场，其他人就玩不好了！”

　　就在楚风这句话刚说完，传来“唰”的一声轻响，被抛飞出去的篮球，应声入网。

　　李燕整个人都看呆了，两只眼睛直勾勾地盯着前方的篮框，不敢相信在这样远的距离下，篮球被那样随意地抛出去，竟然还可以直接进入篮框。

　　楚风的这最后一个进球，虽然不是灌篮，但是比灌篮还牛B！

　　直接震摄住了全场，所有人的目光，全都停留在那颗在篮框底下不断弹跳的篮球上。

　　刚刚的那个进球，简直就像是梦幻的一球！

　　就好像篮球在空中做了一次旅行，以一种非常夸张的抛物线，直接钻入了篮框之中。

　　那五位外国学生，呆若木鸡地看着还在跳动的篮球，谁都没有想到，篮球竟然还可以这样投进去。

　　他们当时光顾着堵截楚风了，本以为楚风会像前几次一样靠着灵活的运球突破他们，却没有想到，在接球的瞬间，就把篮球抛了出去。

　　这尼玛还是人么？

　　这是从哪里跑来的妖孽吧？

　　这还让不让人好好玩篮球了？

　　就在这五人还没有接受眼前这个事实的时候，现场突然由极为安静，一下子变得极为沸腾起来。

　　“刚刚那个球，那是蒙的吧？”

　　“我的天啊，在那种情况下，竟然还能够把篮球投进去，我觉得人类已经阻止不了他了。”

　　“牛B人物，牛B一球！”

　　“太不可思议了，如果不是亲眼所见，我都开始怀疑这是不是特效了？”

　　“那同学是谁？他是哪个系的？”

　　“太酷了，那同学好像在篮球还没有下落的时候，就知道球会进，这简直就是篮球之神啊！”

　　“……”

　　就在众人的焦点开始由比赛转移到刚刚带给他们视觉冲击的少年时，却是找不到那个少年的身影了。

　　在大家还在惊叹那最后一球的时候，那少年已经离开了。

　　很多人都开始打听起楚风的身份来，甚至就连刚刚被打败的五位外国学生，同样很好奇。

　　李燕在还没有心理准备的情况下，已经被众人包围得团团转。

　　然而，她知道的信息有限，在刚刚与楚风的交谈中，她仅是知道楚风的名字，所在的院系。

　　她现在都有些后悔没有留楚风一个电话了。

　　原本她以为楚风是一个爱说大话的人，可是经历了刚刚这场比赛之后，她突然觉得，这是一个很神秘的人！


第477章：问猫

　　楚风从球场上离开之后，径直去了食堂，他可是连中午饭都没有吃呢。

　　说起刚刚的篮球比赛，楚风前四个球都是很随意地投的，只有最后一个球，他是接合“觉”的技巧，与“缠”的技巧，才达到了那样的效果。

　　也只有这最后一球，让他觉得稍微有那么一点意思而已。

　　晚饭吃得很简单，楚风很快就吃完了。

　　回到住处，楚风正准备开始晚上的修行，没有想到门铃响了。

　　通过探知能力，楚风知道门外站着的是薛乔这位艺术系老师，只是不知道她这一次又是为了什么？

　　楚风将房门打开，望着一脸笑意的薛乔，问道：“你来找关若彤的？”

　　“不，我不找她，其实我是来找你的！”薛乔说道。

　　“找我？”楚风颇感意外，“找我什么事？”

　　“谢谢你帮我医治，我现在好多了。我听彤姐说，你对这个学校还不熟悉，正好明天我没有课，我可以带你去转一转。”薛乔看着楚风。

　　“我明天有别的安排！”楚风推辞了。

　　他会来这里，一是想完成父亲的遗愿，二是想让母亲和妹妹开心。

　　至于这个学院里有什么建筑，有哪些老师，有哪些活动，他是真的没有兴趣，如果为了散心随便走走还可以，要是让一个不熟悉的人陪着，他宁可留在房间里修行。

　　“哦，那样啊，那就下次吧！”薛乔颇为失望，她正准备离去时，突然又想起了一件事，“哦，对了，彤姐让我告诉你一声，明天会有一位国外名医来校讲座，会持续五天，明天是第一天，早上八点，在C13阶梯室，没课的学生都可以去听。”

　　楚风点了点头，他并没有太在意。

　　薛乔回自己房间去了，而楚风也开始了晚上的修行，他却不知道，这个时间，很多人正在四处打听他的下落。

　　“嗨，你知不知道，中医系里面有一个叫‘楚风’的？”

　　“咱们学校叫‘楚风’的倒是有几个，但没有中医系的，会不会名字听错了？”

　　“怎么会没有呢，华药专业没有这个人的话，就再去其他专业问问。”

　　很多人，都在通过各自的人脉，找寻着楚风这个人。

　　李燕待在女生宿舍里，脑子里挥之不去的仍是楚风的身影，她从来没有见过一个人可以把篮球玩得那么好，完全可以当职业篮球手了。

　　学校篮球队的人，刚刚还找过她，希望通过她找到楚风。

　　可问题是，她现在都不知道该如何找到这个人。

　　“喂喂，李燕，你跟我们说说，那个神秘人物到底有多厉害，现在好多人都在打听？”

　　“李燕，你跟那人是怎么认识的，你们是不是在处朋友？”

　　女生最喜欢八卦的话题，甚至往往能够根据相应的传闻进行一些添油加醋的臆想。

　　李燕也不知道该如何跟大家解释，她还有一肚子疑问想要找人问问呢！

　　第二天，李燕在艺术鉴赏课上，精神无法做到集中，脑子里还在想着楚风的身影。

　　看来楚风已经给她留下了极为深刻的印象。

　　“咦？李燕同学，你素描本上画得谁？我怎么看着有些眼熟？”不知何时，薛乔老师已经来到了身旁。

　　李燕被吓了一跳，想要伸手去遮挡，已经来不及了。

　　“这好像是那位‘楚老师’，你跟他认识？”薛乔有些惊讶地说道。

　　“老师，你也认识他？”李燕没有想到，连老师都开始关注起这位“楚风”了。

　　“其实他就住我隔壁！”

　　……

　　楚风一大早吃过早饭之后，便出了学校，前后来过几次“京都市”，他都没有来得及好好转转呢！

　　虽然说国庆期间陪着母亲和妹妹到各个景点逛了逛，但那些地方并不是楚风真正感兴趣的。

　　“看来自己真应该考个驾照，买辆车了！”

　　在等公交的时候，看着里面人挤人的场面，楚风不禁露出一抹苦笑。

　　此刻正是上班的高峰期，就算是地铁里，也会是这般情景。

　　楚风没有选择去挤公交，反正他也没有一个明确的目的地，倒不如就这样沿着街道一直向前逛下去，如果觉得没意思了，再打车回去也不迟。

　　在“京都市”，还保留着很多古时候的建筑，非常具有特色。

　　楚风不知不觉间，竟然来到了一处宠物集市。

　　这种地方倒是蛮有意思的，楚风开始逛了起来，正好这段时间猫瞳要开始教授他真正的驯兽术，买几只宠物回去经，不知道学校里面让不让养？

　　楚风想到了被他留在房间里的兽王幼崽，这段时间里，他都没怎么好好陪着这个小家伙。

　　“也好，就当给兽王幼崽买个玩伴好了，希望不要被兽王幼崽玩死！”

　　心中这样想着，楚风忍不住笑了起来。

　　他发现兽王幼崽在动物界，就相当于自己在人类当中一样，太过强大，都没有合适的小伙伴了。

　　“老板，这只猫怎么卖的？”楚风在一处摊位前停了下来，以他的观察，觉得这只猫的潜质还不错。

　　这是一只波斯猫，雪白色的毛发，倒是与兽王幼崽差不多，不过体型比兽王幼崽稍大一些。

　　笼子里的这只猫，应该快成年了。

　　“八千，不讲价！”

　　“八千？”楚风有些狐疑地打量着这只猫，倒并不是觉得有多么贵，只是不知道这只猫名贵在哪里？

　　这只波斯猫的头又圆又大，头盖骨甚宽阔，两颊丰满，它的耳朵细小，浑圆，向前倾斜，耳朵底部不会过分宽阔，双耳间距阔，位于头上偏低位置。

　　楚风问清了这只猫的品种，还特意用手机在网上查了一下。

　　总体评价是：波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。

　　不过，论高贵气质，这只波斯猫还是照它的兽王幼崽差太远了。

　　“老板，真的不能再便宜了么？”楚风试探性地询问，他并不是一个会讨价还价的人。

　　同时，他如果收取治疗费用，或者出售什么东西，也不喜欢别人讨价还价。

　　“就这个价，能接受你就买。”老板的态度很不好，估计这是他这里生意冷淡的主要原因。


第478章：穿越又要开始

　　考虑到这只波斯猫的资质确实不错，楚风最后把它买了下来。

　　由于不确定教师宿舍楼里让不让养猫，楚风特意要了一个纸箱子。

　　“希望能够顺利地掌握‘驯兽术’，真想靠自己的力量驯化宠兽。”

　　望着笼中很安详的波斯猫，楚风心中如此想着。

　　既然已经买下了这只猫，楚风没有再继续逛下去，叫了一辆车，直接回了学院。

　　在一线的大城市，没有想到叫个出租车都需要排队，看来真需要买辆车了。

　　楚风已经决定，抽出声音先把驾照考下来。

　　到了学院，楚风付了钱下车，抱着波斯猫所在的纸箱子，向着住处走去。

　　一边向前走的时候，他还特意施展“红色探知”能力感知了一下，还真没有发现学院里有其他宠物的。

　　“看来住在学院里，也是一件很麻烦的事。有时间的话，应该到附近看看房子了。”

　　楚风这样想着，又多了一件事要做。

　　虽然关若彤的那处教师宿舍还不错，但是限制太多了，像楚风身上有着这么多秘密的人，实在不适合住在那里。

　　再说了，那里总归是关若彤的住处，他不过是临时住几天而已，等熟悉了这附近的环境，他自会搬走。

　　才刚刚走到楼门前，楚风却意外地看到了一个有些熟悉的身影，正是昨天遇到的那位名叫李燕的大一女生。

　　楚风起初没有太在意，毕竟这里是学院里，能够碰到几个熟人，是很正常的事。

　　“终于等到你了！”李燕见到了楚风，眼睛明显一亮，直接就迎了上来。

　　楚风一怔，他没有想到对方竟然是在这里等自己，貌似自己跟她并不熟，仅只是昨天简单地聊了一会儿而已。

　　“你找我？”楚风停下了脚步，手中的纸箱子，还被他抱在怀中。

　　“现在不只我想找你，很多人都在打听你呢！”李燕很兴奋，现在脑子里还能够清晰地记起昨天的那场比赛。

　　“你是怎么找到这里的？”楚风有些好奇地问。

　　“嘿嘿，你猜呢？”李燕笑道。

　　楚风才懒得猜呢，他有太多的事情要做了，如果昨天不是那几个外国学生太得意忘形，他才不会出手呢！

　　“你找我有什么事么？”楚风直截了当地问道。

　　“你的篮球是怎么练的啊？你真的是学生么？为什么学生可以住在教师宿舍楼里？你是哪个班的啊……”李燕一连串问了好几个问题来。

　　“你来这里找我，只为了问这些事？”

　　“不，不是！”李燕忙摇了摇头，“其实是我哥，我哥也是受别人的委托，其实是很多人都想问问，你要不要加入校篮球队？”

　　“没兴趣！”楚风直接否决。

　　“为什么啊？你的篮球球技那么好，如果不打篮球的话，太可惜了！”李燕一脸诧异地看着楚风。

　　楚风忍不住笑了笑，说道：“我会的东西多了，照你这么说，我是不是还要加入校足球队，校田径队，校搏击队，校……”

　　李燕眨了眨眼睛，竟然无人反驳。

　　“我还有事！”楚风抱着怀中的波斯猫，走进了楼里面。

　　当李燕反应过来想追时，楚风已经到楼里面了，她是没有资格追到里面的。

　　楚风径直回到了住处，一道幼小的身影“嗖”的一下子窜了过来。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽叫了两声。

　　“萌宝，你看我给你带来了一个玩伴，你可不能给我玩死了。”楚风笑着说道，并且把手中的纸箱子放到了客厅的空地上。

　　兽王幼崽从楚风的身上跃下，凑到纸箱前闻了闻，身后的小尾巴甩了两下。

　　看着兽王幼崽这个样子，楚风心里挺过意不去的，小家伙明明是拥有着强者的潜质，可是现在看起来都快被他养成家猫了。

　　“下一次再开启‘对接阵式’，就看看能不能把兽王幼崽也带去，可惜地球上能够历练小家伙的场所太难找了。”

　　楚风心中有些无奈，没有适合成长的环境，兽王幼崽的潜质很难发挥出来。

　　“你已经准备好开始学习‘驯兽术’了？”猫瞳的声音突然传来，她此刻正立于沙发靠背上。

　　“猫瞳，你看看我今天买的这只‘波斯猫’怎么样，我觉得它的资质还不错。”楚风一边说，一边把纸箱打开，露出了里面关着猫的笼子。

　　“那只是在你的眼里觉得资质不错而已，像这种低等生物，很难持续进化，不过要是仅只是用来练习‘驯兽术’的话，倒是不错的材料。”猫瞳说道。

　　“对了猫瞳，下一次开启‘对接阵式’要等到什么时候？”楚风好奇问道。

　　他一直以为这种“对接阵式”是猫瞳的一种能力。

　　“这个问题，你问鹰眼好了。”猫瞳不愿多说。

　　她手上的印记，还处于“灰色”状态，倒是鹰眼手上的印记，似乎随时都有打开“对接阵式”的可能！

　　“问鹰眼？”楚风有些诧异。

　　这个时候，鹰眼的声音也传了过来：“少年，‘对接阵式’我也可以开启，再等一个星期左右的时间，应该就可以了。”

　　“鹰眼，你也可以开启‘对接阵式’？这是不是说，实力到达了一定境界后，我也可以开启？”楚风问道。

　　“这个要看你自己的造化了！”鹰眼很含糊地说道。

　　“一个星期左右的时间么，看来自己需要准备一下了，不能再像上一次那样匆忙了。”楚风嘴上嘀咕了一句，然后问道，“鹰眼，你开启的‘对接阵式’，能够传送到哪里？”

　　“这个暂时无法确定！”

　　“好吧，希望到时候能够给我一个惊喜。”楚风心中还是蛮期待的。

　　接下来的时间里，楚风开始跟着猫瞳学习“驯兽之术”，由于楚风先前积累了不少杀气，这回可以试着凝炼成对宠兽的威慑力！

　　要想达成“驯兽”的效果，有两个途径：

　　其中之一是通过“好感度”，只是这种方式的效率太低了，比如说楚风买的那两只鹦鹉，到现在都还没有真正驯化。

　　另外一种就是通过“威慑力”，让所要驯化的宠兽直接臣服，这种方式的驯化也有弊端，如果不能够威慑住要驯化的宠兽，那么它对你的好感度将降到最低！


第479章：谁说华不如西

　　时间一晃，过去了五天，离着鹰眼所说的开启“对接阵式”，已经非常近了。

　　在这几天里，楚风跟着猫瞳主要学习的内容就是“驯兽”，不过可惜的是，他仍旧没能成功地驯化那只波斯猫。

　　“果然要想成为一名驯兽师，不是那么容易的事！”

　　楚风一开始就有了心理准备，倒也不觉得什么。

　　在这几天里，为了迎接即将到来的穿越之旅，他买了很多东西，甚至还特意为兽王幼崽准备了比较充足的食物。

　　“自己已经来这里一个星期了，貌似还没有上过一堂课，估计自己这应该算是‘前无古人，后无来者’了。”

　　心中这样想着，楚风心血来潮地想要听一堂课看看，不过颇为尴尬的是，他都不知道自己属于哪个班级了？

　　楚风并没有给关若彤打电话询问的打算，反正他知道，这里在队校室上的课，就算是其他专业的学生，也是可以旁听的。

　　楚风依稀记得，隔壁薛乔曾经跟他说过，好像是有个来自国外的有名医生讲座，也不知道结束了没有，自己能否找到？

　　好在讲座很有名，楚风打听一下就知道了。

　　他今天很幸运，因为这是讲座的最后一天，而且当他来到阶梯室的时候，讲座还需要半个小时才开始。

　　“不是说很有名么，怎么感觉来听讲座的人不是很多？”

　　楚风找了一处靠后的位置坐下，嘴上嘀咕道。

　　“同学，你是第一次听‘史密斯医师’的讲座吧？”身侧的一位同学，突然说道。

　　楚风转头看向他，这是一个戴着近视眼镜，下额有些突出的男子，在他的面前桌子上，摆放着厚厚的记录本，给人的第一感觉就是：这是一个学霸级人物。

　　“我确实是第一次来。”楚风冲他点了点头，算是打了声招呼。

　　男子向着楚风这边挪了挪身体，然后说道：“史密斯医师的讲座非常具有启发性和超前性，他还曾出版过相关医术，我这两天拜读过，写得非常好。”

　　楚风感觉他说得有些答非所问，于是忙又问道：“既然如此，为什么这里来的人不是很多，难道只是因为讲座还没有开始，大家都不着急？”

　　“这你就不知道了，史密斯这几天的讲座，内容大同小异，听过他两三场讲座之后，后面的就可以不用听了，都是围绕一个中心论点，只是论证的事例略有不同而已。”眼镜男子说道。

　　“哦？那你是第几次来听讲座了？”楚风颇为好奇。

　　“这些天史密斯医师的讲座，我没有一场缺席过，他所讲的事例，我都有记录，并且也曾在网上查过。”眼镜男子说话时，推了推面前的记录本。

　　这个时候，离讲座开始还有大约一刻钟的时间，整个阶梯室，连一半都没有坐满。

　　楚风环视了一下四周，发现来这里听讲座的人，有三分之一是来自于国外学生。

　　另外，他还发现来这里听讲座的人，都带着纸和笔，甚至还有些人把笔记本电脑都带来了，像他这样两手空空干坐着的人，真没有发现。

　　“希望自己不要被当成另类！”楚风这样想着，不禁笑了起来。

　　终于到时间了，一位体型微胖、有些秃顶的外国老头，从外面走了进来。

　　“今天将是我来这里最后一次给大家讲课了，希望我所讲的，能够给予你们帮忙和启发。”老头先是来了一个开场白，然后开始了正式的讲座。

　　他讲座的内容，主要针对心脏，其中谈到了起搏器、搭桥、心脏移植。

　　他每次抛出一个论点的时候，都会极为生动地列举出事例来，听起来就像是跌宕起伏、惊心动魄的小故事，只是每个故事的主人公都是患者而已。

　　楚风对于这位史密斯医师所讲的事例比较感兴趣，但是对于他所讲的真正专业内容，却是听不懂，因为里面涉及到一些非常专业的术语，都是楚风以前从来没有听说过的。

　　时间在不知不觉中过得很快，讲座已经接近尾声了。

　　这个时候，史密斯医师开始让学生提问题，很多人都踊跃举手发言。

　　楚风没有举手，别看他刚刚听得很投入，但收获却不大。

　　另外，这位史密斯医师数次暗指华医的局限性，甚至还直言说，西医才是未来发展的大趋势，科技的不断进步，将会让西医更具影响力。

　　不可否认，在国际上，很多国家都不认可华医，而在‘国际医学交流会’上，华医更是充当着一个很尴尬的角色。

　　史密斯医师，正在绕着阶梯过道走，似乎想给每位学生发言的机会，不知不觉间，已经来到了楚风这边。

　　“史密斯先生，你能不能再说一下，心脏移植的最大风险和难度在哪里？”这个时候，先前跟楚风说过话的眼镜男，突然举手发言。

　　史密斯开始总结性地给他讲解其中的风险和难度。

　　楚风在一旁看到，眼镜男笔迹潦草地在本子上做着记录，那字迹就像是一种加密代码，以楚风这么好的视力，硬是认不出几个字来。

　　“这位同学，你有什么问题么？”史密斯突然对楚风问道。

　　楚风知道，自己刚刚流露出来的神情让对方误会了，不过既然对方问自己，那总是要说点什么的。

　　“我听史密斯先生刚刚说，我国华医在很多医学领域上，有着很大的局限性，不知道史密斯先生对于我国华医有多少了解，又是凭什么如此肯定？”楚风这话一问出，旁边还在记录的眼镜男，有些惊讶地投过来了眼神。

　　“华医确实有着自己独到的优势，治疗的过程中，会把对人体的损伤降到最低，无论是药草配药，还是针炙治疗，副作用很小。不过这也就决定着，在某些方面，华医治疗无法快速有效地遏制住病情。举个最简单的例子，在外科手术这方面，对麻药的用量和所用部位，都有着科学的依据和参考，但是对于华医来说，这可能将是一大难题，而且现在很多麻药都是西药。”史密斯说道。

　　“史密斯先生，你想不想尝试一下，华医是如何给人麻醉的？”楚风微眯着眼睛问道。


第480章：师生颠倒

　　史密斯听完楚风的询问，脸上明显一愣：“你说华医用的麻醉？”

　　他曾经读过一些关于华夏的医术，古代的时候，有一种麻醉伞，不过那种东西早就被现如今的西药麻醉剂给替代了。

　　除此之外，华医还能有什么麻醉方法呢？

　　他这个时候，是真的有些好奇了。

　　“没错，史密斯先生，你想不想尝试一下，就在这里？”楚风面带笑容，再次询问。

　　史密斯来了兴趣，不禁问道：“你要怎么做？注射药剂么？”

　　“不用那么麻烦，只需通过穴位麻醉就可以，不用打针，不用吃药，效果立竿见影。”楚风说道。

　　“还有这种事？”史密斯愣了一下，然后又问道，“那我要怎么尝试？”

　　“这就要看你需要哪种麻醉了，是想要全麻，还是半麻，异或是局部麻醉？”楚风看着这位外国医师，自然流露出来的强大气场，让人有一种信服感。

　　史密斯并没有认为少年在跟他开玩笑，所以他在犹豫了一下后说道：“那就局部麻醉好了，需要我怎么做？”

　　“不知道你想要麻醉哪个局部？”楚风问道。

　　史密斯把他的手伸了过来：“手臂可以么？”

　　“可以！”楚风点了点头，然后让史密斯把衣袖挽起来。

　　可以看到，史密斯的手臂上，有着很多白色的汗毛，手腕处还戴着一块很上档次的手表。

　　“你希望麻醉多长时间？”楚风伸手捏住史密斯的脉搏，询问道。

　　“连时间都可以控制么，这还真是神奇，那就三分钟好了。”史密斯先是惊叹一句，然后说道。

　　“那好，我要开始了，你开始记时间吧！”随着楚风的话落，一道“气”顺着史密斯手腕处的穴道，注入了进去。

　　史密斯低下头，正准备看时间，就在这时，他突然感觉到整条手臂瞬间失去了知觉。

　　“这……这……”史密斯从医这么多年，看过无数医术，还从来没有听闻过这种事，更别说是亲身经历了。

　　“怎么样，我们华医的麻醉手法，不比你们西医的差吧？”楚风轻声问道。

　　此刻的史密斯，正处于震惊之中，没有心情回答楚风的这个问题。

　　他想象不出这到底是什么原理，在没有吃药，没有被注入任何药剂的情况下，手臂竟然真的失去了知觉，这实在太不可思议了。

　　史密斯强忍者内心的震惊与激动，用另外一只手捏了捏已经没有知觉的手臂，嘴上呢喃道：“体温正常，并不是因为血液受阻产生的麻醉感。麻醉范围在肩部以下，感觉不到手掌的触感，说明麻醉的效力很大。”

　　就在他还在一边嘀咕，一边研究的时候，原本失去知觉的手臂，渐渐又恢复了知觉。

　　“三分钟的时间到了，我想你的手臂应该开始恢复知觉了。”楚风在一旁说道。

　　他刚刚就是利用“气”，暂时性地封堵住了对方手臂上的经脉和穴道，这种方法还是在给秦清治疗双腿后受到的启发。

　　“你……你是怎么做到的？”史密斯抬起头，一脸惊愕地盯着楚风。

　　作为一位医师，他心中非常清楚这种麻醉手法的重要性，几乎可以说是零副作用，而且效果立竿见影。

　　要知道，西药上的麻醉，是有风险的，某些特殊人群是无法或者很难麻醉的，比如说婴儿，比如说特殊病例的患者。

　　“不要问我是怎么做到的，你对于华医的了解，还处于很肤浅的阶段，就算我跟你讲，你也听不明白。”楚风说道。

　　“哦，上帝啊，对不起，我为刚刚所讲的言论道歉，看来我对于华医的了解确实还远远不够。请恕我好奇，你刚刚到底是怎么做到的，我并没有看你做什么？”史密斯一副虚心求教的神情。

　　“你不是对华医的针炙有些研究么，针炙在治疗的过程中，就是针对于人体上的特殊穴位，而我刚刚做的，同样是作用于穴位之上，如果你想要知道它的名字的话，我可以告诉你——封穴！”楚风轻声说道。

　　“封穴？”史密斯嘴上默念着，然后眼神火热地问道，“请问，我还可以再尝试一下么？”

　　楚风见史密斯一副很期待的神情，不禁有些好笑，要知道，他来这里可是以学生的身份来听讲课的，怎么这个时候，反倒像是在指点这位外国医师了？

　　心中虽然是这样想，楚风还是很大方地点了点头，说道：“如果你想的话，自然可以！”

　　“我可以尝试一下半麻么？”史密斯一副很急切的样子，他现在只想寻求答案，安全把阶梯室的其他学生给遗忘了。

　　反正他已经完成了讲座，这最后点时间，只是大家发言提问而已。

　　“可以！”楚风一边说，一边让史密斯坐在自己的旁边。

　　阶梯室的椅子，都是一排排紧挨着的，由于听课的人员不是很多，加上楚风所在的位置又靠后，所以旁边有着很多空座位。

　　这个时候的其他听课学生，早就在私底下窃窃私语起来。

　　“喂，史密斯先生怎么了，怎么老是待在一个地方，我还有问题想要请教呢！”

　　“那位同学是谁啊，好像跟史密斯先生聊得很投缘啊！”

　　“那是哪个系的学生，好像从来没有见过，你们快看，史密斯先生竟然坐到他旁边去了。”

　　“这到底是什么情况啊，就算有问题请教，也不能这样霸占着史密斯先生吧。”

　　底下议论的人，有好奇的，有报怨的，其中有好多都是外国学生。

　　这个时候，有位心直口快的外国女生举手喊道：“史密斯先生，我有问题想要请教！”

　　“对不起，我现在走不开，你们有问题的话，等一会儿我再回答你们！”史密斯回了这么一句后，便再一次把注意力投向了身旁的楚风身上。

　　此时的楚风，正面带微笑地看着有些紧张的史密斯，问道：“如果你准备好了的话，我可要开始了。”

　　“好的，不过请慢一点！”史密斯扶了一下眼镜说道。


第481章：我知道是谁

　　如果说刚刚手臂麻醉让史密斯感到震惊的话，那么当下半身全部失去知觉后，史密斯已经不知道该如何表达自己的想法了。

　　在西医里，从给患者注射麻醉剂，到麻醉起效果，是需要一段等待时间的。

　　可是这种神奇的华医麻醉法，实在是太牛B了，感觉就是一瞬间，想麻醉哪里点哪里，根本感觉不到等待时间。

　　“为什么……为什么我以前没有听说过这种手法？”史密斯提出了心中最大的疑问。

　　“很多华医手法都是不外传的，能够被世人知晓的那点东西，只是最皮毛的技巧而已。另外，有很多外国人，从一开始就不相信甚至抵触华医，就算有见识华医技巧的机会，也会平白错过！”楚风轻声说道。

　　“原来我错过了很多。”不知道是不是被楚风成功忽悠了，史密斯一副后悔的样子。

　　“麻醉持续的时间还有五分钟。”楚风拿出手机看了看时间，五分钟之后，也是下课铃响的时候。

　　“我能不能请教一个问题？”史密斯突然话锋一转，很认真地问道。

　　“你可以问，但我未必会说。”

　　“在华医上，是如何治疗心脏疾病的？”史密斯问道。

　　“那要看是什么样的病情了，我个人是不赞同心脏移植的，别人的心脏，再好也是别人的。”楚风若有所思地说道。

　　“可是在很多时候，如果不移植心脏的话，患者随时都会有生命危险。”史密斯忙说道。

　　“那是因为你们没有找到真正治疗心脏的方法，一颗患病的心脏，只要它还能够跳动，就有被治愈的可能，只是这种治愈的技巧，如果是西医手术的话，再小的手术，也是一种伤害。”楚风说道。

　　“那如果是华医的话，在心脏需要手术的时候，会怎么做？”史密斯追问道。

　　“心脏上的治疗，对技术要求很高，不是简简单单的华医就可以治疗的。具体需要看是什么状况，如果是心脏感染、心率衰竭这种小问题的话，简单的拔毒和震穴就可以解决。”楚风思索着说道，他也没有治疗过心脏病患者，只是根据经验所说。

　　“心脏感染还只是小问题？”史密斯的一双眼睛差点瞪出来。

　　“对于你们西医来说，也许会很麻烦，但如果是我的话，应该很快就可以处理完。”

　　“请问，你会怎么做，能不能说得详细一点？哦，上帝啊，这位同学，能不能把你的纸和笔借我一下？”史密斯受到的震撼太多了，他感觉自己的大脑都快不够用了，忙向楚风旁边那位眼镜兄借起纸和笔来。

　　那位眼镜兄，此刻正一脸蒙圈的神情盯着楚风。

　　他可以用自己的智商发誓，这绝对是他这辈子见过的人当中，最会装B的，竟然把史密斯医师给唬得一愣一愣的，高人啊！

　　楚风轻轻一笑，并不想细说治疗的过程和细节，因为这其中波及到“气”与“气疗术”，没有“气”的作用，再娴熟的技巧也没用。

　　好在这个时候，响起了下课的铃声。

　　“时间过得真是快的，如果有机会，我们下次再聊吧！”楚风直接从座位上站了起来。

　　史密斯也想起身，可是他的下半身才刚刚开始恢复知觉，一时之间竟然没能站起来。

　　“同学，能不能再聊一会儿，我现在对华医非常感兴趣！”史密斯见楚风要走，忙喊道。

　　他的嗓门有些大了，阶梯室里的其他同学，也都听见了，一个个投来异样的目光。

　　史密斯却根本不在意别人怎么想，他只想解开心中的疑问，直觉告诉他，眼前的这个少年，也许能够帮他解开人体心脏的秘密，让他对心脏学的研究更进一步。

　　“如果对华医感兴趣的话，‘华清大学’有专门的‘华医系’！”楚风摆了摆手，仍旧向外走去。

　　“同学，能不能再说说你刚刚提到的‘拔毒’和‘震穴’？”史密斯双手支撑在桌面上，试图让自己站起来。

　　楚风就像是没有听见，已经走出了阶梯教室。

　　史密斯此刻有种心痒难耐的感觉，明明好奇心被吊了起来，结果却无法知晓答案，这感觉实在太难受了。

　　“史密斯先生，你不要紧吧？”旁边那位眼镜兄，好心问道。

　　“同学，刚刚那位同学你认识么？能不能带我去找他？”史密斯这时终于可以站起来了，有些激动地问道。

　　眼镜兄此刻心里那叫一个佩服，自己连续听了这么次的课，都未必被史密斯先生记住，可是刚刚那位同学，只是简单几句话的工夫，就让史密斯先生惦记上了。

　　本来，史密斯是临近中午的返航飞机，可是，眼下他有太多的疑问，根本没有心思回去。

　　当下，他便找到了校领导，打听起楚风来。

　　校领导听完史密斯的描述，一副蒙圈状。

　　伸手捏捏，就可以把人麻醉，这确定不是小说看多了？

　　不管怎么说，史密斯的地位在那里，不管这人存在不存在，总是要找一下的。

　　就算找不到这个人，也可以借此机会，推广一下华医，毕竟史密斯在国际医学界的地位不低。

　　打听了半天，都没有确定哪个班的学生符合史密斯的描述，最后，校领导把关若彤这位大学教授给找了过来，希望关若彤能够给史密斯讲一下华医的发展史。

　　此时的史密斯，确实对华医产生了兴趣，不过他现在更想找到那位学生。

　　“史密斯先生，我带你参观一下我校的华医研究室。”关若彤把史密斯领了出来。

　　“真的找不到那个学生么？”史密斯心里很纠结。

　　关若彤见四下无人，忙停下来，一脸认真地说道：“史密斯先生，我可能知道你所指的那个学生是谁，除了他，我想不到其他人能够做到那一点！”

　　“是谁？”史密斯的眼睛一亮。

　　“在回答你之前，我需要先打个电话，希望你不要介意。”关若彤说完，给楚风去了个电话，正如她猜测的那样，史密斯所要找的人，正是楚风。


第482章：穿越到哪里

　　关若彤挂了电话，有些歉意地看着史密斯，说道：“史密斯先生，实在是抱歉，你说的那个人，并不想见你。”

　　“如果现在没有时间的话，我可以等！”史密斯情绪很激动，没有要放弃的想法。

　　“史密斯先生，要不这样吧，你留我一个电话，如果那个人想要见你，我们可以电话联系。”关若彤能够理解史密斯的心情，想当初，她就有过一样的经历。

　　史密斯犹豫了一下，然后点了点头，说道：“那好吧，请代我转达，我是诚心想要见他一面。”

　　史密斯离开了，关若彤却是径直来到了教师宿舍楼前，刚刚她与楚风通电话的时候，楚风有事情要拜托她。

　　叮咚叮咚！

　　关若彤按了门铃，防盗门很快打开，楚风一身休闲装出现在门口。

　　“楚老师！”关若彤很客气地称呼一句。

　　“若彤，我有一件事要拜托你一下。”楚风把关若彤让进了房间，直截了当地说道。

　　关若彤心中狐疑，不知道楚风要拜托她的事情是什么，有点担心自己能不能胜任？

　　“我这里有一只猫，想请你帮我养两天。”楚风说道。

　　“猫？”关若彤眨了眨眼睛，甚至认为自己是不是听错了？

　　“对，一只波斯猫，性情温顺，不知道你是否对猫过敏？”楚风看着关若彤。

　　“不过敏！”关若彤忙摇头，她的神情仍旧带着诧异。

　　本来，在学校里是不让养宠物的，尤其是猫狗这类宠物，不过关若彤并没有把这种规定说出来。

　　“你看一下，就是这只猫！”楚风指着角落里正趴在地上的波斯猫说道。

　　他会拜托关若彤，是因为近几日就有可能进入“对接阵式”，暂时还不能知道什么时候可以回来？

　　这种小事情，关若彤自然是义不容辞。

　　猫的事情解决了，楚风开始询问起关若彤修行方面的事来。

　　“楚老师，我到现在为止，还没有掌握‘凝神静气’的诀窍。”关若彤说这话的时候，有些不好意思。

　　本来，她以为凭借自己华医教授的身份，加上在针炙上的造诣，应该修行起来很快才对，可是真正开始修行之后她才发现，事情没有她想得那么简单。

　　只是“凝神静气”这种看似很简单的入定方式，她就掌握不好，更别提日后关于“气”的修行了。

　　“修行讲究水到渠成，你越是心急，往往会起到反效果。在我所有的学生当中，你的资质不会是最弱的，现在其他人都掌握了‘凝神静气’，我相信你也可以。”楚风安慰着说道。

　　关若彤没有再说什么，她也清楚，自己接触修行没有几天，确实有些心急了。

　　楚风又给关若彤讲解了一些基础知识，别看关若彤是一位大学教授，但是她要学的东西太多了。

　　关若彤离开了，把那只波斯猫也带走了。

　　“可惜自己还是没能学会‘驯兽术’！”楚风颇为遗憾地这样想着。

　　嗖！

　　一道人影闪过，猫瞳已经到了楚风的近前。

　　“想要学会‘驯兽术’，你所欠缺的就是经验，你这个世界的宠物，没有多少抵抗力，应该很容易驯化，不要局限于一种生物，你现在需要的是不断积累经验。”猫瞳建议道。

　　“猫瞳，我记下了！”楚风很认真地点了一下头。

　　掌握的技巧越多，楚风发现自己要学习的东西也越多。

　　夜幕降临，鹰眼的“对接阵式”终于可以开启了，时间来得似乎比预期得要早。

　　“少年，准备好了么？”鹰眼立于楚风的肩膀之上，询问道。

　　“萌宝！”楚风唤了一句。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽早就想到外面的世界玩耍了，此刻表现得很兴奋，摇着尾巴跑了过来。

　　楚风利用“捉兽球”，把兽王幼崽暂时收了进去，然后对鹰眼说道：“鹰眼，好了！”

　　鹰眼瞥了一眼沙发上的猫瞳，后者什么话也没说，不过一双眼睛却是闪烁出异样的光芒来。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，蓝色的光门骤然开启，瞬间照亮了整个客厅。

　　楚风先前有过经验，此刻没有多么惊讶，直接一步迈进了光门之中。

　　当门消失，原地已经没有了楚风与鹰眼的身影，一切又恢复了平静，就像是一场梦。

　　原本立于沙发上的猫瞳，嗖的一下子，来到了光门刚刚出现的地方，她仔细地研究了一下，什么痕迹都没有发现。

　　再说楚风，他在迈入光门的那一刻，心中就有了心理准备，可是当从光门之中走出来时，他还是被眼前所见的场景给吓了一跳。

　　漫天的飞雪遮天蔽日，狂风似刀子一般迎面吹来，四周的能见度不足五米，环顾四周，尽是白色。

　　“这里到底是什么地方？”楚风心中惊讶，如果没有“气”与“念”的防护，他的身体都有可能被冻僵。

　　“四周没有生物迹象，这里还在地球上么？”鹰眼轻声问道。

　　楚风忙掏出手机，结果和上次一样，手机处于无信号状态。

　　打开手机GPS，楚风表情有些夸张地盯着手机屏幕：“不会吧，GPS竟然没有反应，这里到底是哪里？”

　　没有了手机定位功能，楚风也不清楚他现在身在何处。

　　在使用出“红色探知”之下，楚风感知到方圆数千米一马平川，全部被白雪覆盖，不到见不到一个生物，也见不到一株植物，连枯死的植物都没有。

　　更夸张的是，连土壤和山石都没有。

　　脚下的大地，是由厚厚的冰层构成的。

　　“少年，我们可以在这里待三天！”这个时候，鹰眼突然说道。

　　他也是刚刚通过霸道系统的提示，获知了这个信息。

　　在楚风第一次穿越的时候，仅能够待二十四小时，而现在竟然可以待三天，可以从这一点看出，“对接阵式”的能力正在变强。

　　现在唯一无法确定的是，这里到底是在地球上，还是在异世界？

　　“可以待三天么？”楚风轻轻一笑，然后又道，“我做了无数种假想，却没有想到会是这种环境，这样的天气，我觉得帐篷是肯定支不起来了，四周连用于搭建住处的物品都没有！”


第483章：冰天雪地

　　要想搭建住所，唯一可用的就是冰块了，不过四周可没有现成的冰块，到时候还需要楚风自己切割挖掘才行。

　　狂风就像是野兽在怒吼，将脚下的白雪再次掀飞起来，就像是沙漠中被风卷起的沙子。

　　在这样除了雪与冰，什么都没有的世界里，楚风和鹰眼两人一致决定，向前走走，也许会有意想不到的发现。

　　在这种冰天雪地的地方，楚风已经无法辨别方向了，他随意地选了一下，然后施展出“息步九转”，开始在冰层上快速前冲。

　　嗖！

　　在急速的状态下，脚下被带起的雪花，就像是游艇划开的浪花，足足有数米之高。

　　飞奔了足足一个多小时，楚风感知到的视野，终于有些不同了。

　　“鹰眼，我在前面发现了冰山！”楚风有些激动地说道。

　　虽然说冰山也是冰，不过地貌总算是有了变化，也许能够碰到些许生物也说不定。

　　随着接近冰山，狂风终于小了许多，楚风已经可以凭借视力看到，远处那连绵不约的冰山，规模非常宏伟。

　　楚风几个起落，已经到了冰山脚下，仰望着上百米的冰山。

　　“如果在这里修行，似乎可以激发你的潜力，不要白白浪费了三天的时间。”鹰眼说道。

　　“如果不靠‘气’与‘念’的防护，我估计我的身体会被冻成冰块。”楚风自嘲一笑，他发觉自己在大自然面前，还是太渺小了。

　　“这里没有人打搅，空气中蕴含的‘气’，非常纯净。”鹰眼的声音再次传来。

　　“哦，我差点忘了。”楚风这个时候，想到了兽王幼崽，他忙把收纳兽王幼崽的“捉兽球”拿了出来。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙一出来，就异常的兴奋，不知道是不是因为它体质特殊的缘故，似乎很享受这里的冰爽感，幼小的身体在雪地里翻来翻去，玩得非常开心。

　　楚风没有去约束兽王幼崽，他心里清楚，这些天里，小家伙可是憋坏了，趁着这三天的机会，应该好好放松一下。

　　“咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽更加欢快了，一会儿钻进雪中，一会儿又从雪里冒出头来。

　　楚风不再理会兽王幼崽，缓步来到了冰山近前，望着这晶莹剔透的冰山，脑中有了一个想法。

　　如果把这冰山挖一个洞，不就可以当作暂时休息的场所么？

　　有了这个想法之后，楚风便开始行去起来。

　　本来他是想通过使用“模拟乾舞”的技巧，快速地挖出一个避风雪的冰洞来，可是，鹰眼特别要求他只能使用“气”，而且最好是使用他那把战术刀。

　　值得一说的是，楚风到现在为止，都还没有领悟“刀意”！

　　嗤！

　　战术刀犹如切割豆腐一般，深深地没入到冰层之中，不过受刀身长度的限制，切割出来的冰块大小有限。

　　楚风就像是在玩某种游戏一般，很快便投入到了开冰洞的事情上。

　　一米、两米、三米……楚风不断向前推进，没用多大工夫，他已经向前推进了将近三十米。

　　楚风所挖的冰道，并不是笔直的，而是带着数个拐弯，这可以很好地控制寒风灌进来。

　　“好了，到这里应该就可以了，现在要做的就是，把空间扩大。”楚风终于停止了向前继续挖。

　　又过了大概一刻钟左右的时间，一个简易的一室一厅，就这样诞生了。

　　没有想到在冰里面挖出来的“房子”，竟然还很保暖，这样的话，自己要想找住所就容易多了。

　　这是楚风第一次利用冰制造住所，有了这次经验，他相信下一次再开挖的时候，一定能够设计得更好。

　　在休息的时候，楚风把事先买好的物品，从储物腰带里面拿了出来。

　　首先是一张防潮垫，把它平铺在冰面之上，就算不使用“气”与“念”，坐在上面感觉不到一丝冰冷，是非常实用的一种东西。

　　楚风陆续拿出了很多小物件来，从吃的到用的，虽然不敢保证面面俱到，但能够想到的物品，他都买了。

　　简单的休息过后，在还没有正式开始修行前，楚风决定在这里尝试一下“定位印记”的能力，不知道这种“念”能力，在这种地方还能不能使用。

　　对于“定位印记”这种技巧，楚风先前做过不少的实验，其中有一点结论是：感知对象的距离越远，越是需要他神情专注，越是需要更多的能量。

　　楚风想要感知一下自己的母亲，起初，他什么也感觉不到，可是随着精神的集中，随着“念”能量的不断输出，他总算是模糊地感知到了他母亲的大致方位。

　　“看来这里仍旧是在‘地球’上了，不然的话，以我所掌握的‘定位印记’能力，根本不可能感知到母亲的方位。”楚风心中如此猜测着，他甚至在想，这里会不会就是地理课上曾经学到的南极或者北极？

　　“看来，我应该到更远的地方去看一看了，这里到底是不是自己所猜测的那样？”楚风的好奇心被调动了起来。

　　就在这个时候，小家伙兽王幼崽从外面飞奔进来，离奇的是，在兽王幼崽的嘴中，竟然还叼着一条看似刚死不久的鱼。

　　这是一条一米多长的大鱼，身上有蓝白两种交替的鳞片，楚风并不知道这是一种什么品种的鱼，他现在只好奇，兽王幼崽是如何得到的这条鱼？

　　通过“念交流”的方式，楚风意外地得知，这条鱼是兽王幼崽自己从水里面抓的。

　　楚风难以想象抓鱼的画面，要知道，这条鱼的重量，足足是兽王幼崽的数倍，加上鱼在水里的话，它的力量和爆发力，会得到加成。

　　兽王幼崽喜欢吃鱼，本来他可以直接把鱼吃掉，可是为了得到楚风的称赞，它特意把抓到的鱼带了回来。

　　“不错，以后都可以自己找食物了，这倒让我省心不少。”楚风很大方地对兽王幼崽称赞了一番。

　　别看这条鱼很大，但是连给兽王幼崽塞牙缝的资格都没有，只是片刻的工夫，一条大鱼已经被吃得所剩无己！

　　“走，带我去看看你抓鱼的地方！”


第484章：弱肉强食

　　兽王幼崽在前面飞奔带路，楚风紧紧跟在身后。

　　“想不到小家伙竟然可以在雪地之上飞奔，看来它对‘气’的控制，已经融入到本能之中了。”

　　楚风一边跟在兽王幼崽的身后，一边观察着，他发现在兽王幼崽的四肢之上，包裹着“气”，这让它不至于陷入到松软的雪地之中。

　　“想不到萌宝的进步这么快，不愧是兽王幼崽，如果有适合的成长环境，它一定会变得更强！”

　　楚风觉得，如果自己不努力的话，未来很有可能被兽王幼崽超越过去。

　　嗖！

　　嗖！

　　无论是兽王幼崽，还是楚风，速度快得在雪地之上留下残影，漫天的风雪，都无法阻止两者的速度。

　　“萌宝这是在哪里抓到的鱼，这貌似已经跑出去很远了。”楚风暗自心惊，同时也惊讶于这里的面积之广。

　　又向前跑了很远的一段距离，这个时候，楚风看到了飘浮在海面上的巨大浮冰，就像是形状各异的地板砖，铺在海面之上。

　　“这里该不会是……”楚风的心中，有了某种猜测。

　　他觉得这里的环境和地貌，实在是太像南极或者北极了，漫天的风雪，巨大的冰山，各种各样的浮冰，简直就是白色的冰川世界。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽跃上一块浮冰停了下来，冲着楚风叫了两声。

　　“萌宝，你就是在这里抓的鱼么？”楚风也跟着停了下来，他环顾了一下四周，在海平面上，没有看到任何鱼的身影。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽在浮冰上显得很兴奋，小脑袋探出浮冰，凝神着海水下面。

　　“萌宝，你是怎么找到鱼的？”楚风问了一声。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽的样子好像在说：很简单，就在这水里面！

　　“你不会是潜入到海里面了吧？”楚风暗自心惊。

　　当初，在农氏大森林的时候，兽王幼崽也有在水中抓鱼的经历，不过那只是在河边，可眼前这可是深不见底的大海啊！

　　就像是为了印证楚风的猜测，只听“扑通”一声，兽王幼崽一个俯冲，一头扎进了海水之中。

　　看着海面上冒起的水花，楚风愣了一秒钟之后，忙施展出了“红色探知”能力来。

　　“不会吧，萌宝在水里面竟然可以有这么快的潜泳速度？”感知到兽王幼崽存在的楚风，又一次惊讶了。

　　此时此刻，兽王幼崽在海水中的速度，就像是一条鱼，它竟然可以熟练操控“气”，进行加速和转向。

　　由于这里环境的特殊性，在海下数十米的地方，才渐渐有鱼的存在。

　　楚风的探知能力，一直集中在兽王幼崽的身上，他发现小家伙抓鱼也是有选择性的，那些小鱼小虾，根本就入不了它的眼。

　　终于，在下潜一百米左右的地方，一条大鱼出现了。

　　这条大鱼体型大得就像是一条鲨鱼，在见到兽王幼崽后，它竟然不知死活地直冲过来，好似把兽王幼崽当成了食物。

　　这条大鱼的冲势很猛，在前冲加速的时候，把附近的小鱼群吓得四散而逃。

　　巨大的鱼尾左右摇摆，获得到的强大推进力，让它看起来就像是一枚发射的鱼雷，张着大口，露着一排锋利的牙齿，直接向兽王幼崽咬了过来。

　　楚风这时注意到，从兽王幼崽的身上，骤然间暴发出一股强大的“气”，就像是一张鱼网，直接把送上门来的大鱼给罩在了其中。

　　大鱼感知到了危险，拼命挣扎着，可是，这张看不见的“网”，根本就不是它能够挣开的。

　　只是一瞬间，胜负已分，大鱼被兽王幼崽释放出来的“气”给拉到了近前，然后被拖着向上游去。

　　现在，楚风终于知道小家伙是如何捕捉到那么大的鱼了！

　　“看来，我还是太小看兽王幼崽了，照它这种能力来看，我想就算是捕获一条鲸鱼，也不是不可能的！”

　　楚风收起了探知，因为他知道兽王幼崽马上就要出来了。

　　果然——

　　哗的一声，海面上泛起巨大的浪花，兽王幼崽拽着刚刚捕获的大鱼，已经跃上了浮冰。

　　楚风这时注意到，兽王幼崽身上的毛发，没有沾染上任何水珠，犹如白雪一样洁白，如果不是它身上还有着红色的点缀，估计站在雪地之上，都可以隐身了。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽很兴奋地向楚风展示着自己刚刚的收获。

　　“萌宝真厉害！”楚风称赞一句，眼睛不禁打量起这条悲催的大鱼来。

　　自然界的法则就是如此，要么猎杀食物，要么成为被猎杀的食物！

　　弱肉强食，从古至今就没有改变过！

　　这是一条身上有着很多斑点的鱼，嘴很大，里面有着向内侧延伸的牙齿，在咬住猎物时，可以防止食物逃脱。

　　楚风并不知晓这是一种什么鱼，在刚刚使用“红色探知”的过程中，他发现海中真是一个奇异的世界，就算是在这种低温的海域，里面仍旧存在着各种各样的生物，其中一些不乏非常漂亮。

　　“连小家伙都可以在水下游动自如，不知道我能不能做到？”楚风望着蓝色的海面，不禁也想尝试一下。

　　楚风以前就懂得游泳，虽然游得不好，但掉到水里不至于淹死。

　　而如今，无论是“气”，还是“念”，都可以使用，他还真没有尝试过，在水里的自己，能够做到什么？

　　“萌宝，我到下面去看看！”楚风对着正在享用美餐的兽王幼崽说了一句，然后迈步走向海面。

　　当他的鞋底接触到海面时，身体并没有立即沉下去，反而托着他继续向前行走。

　　楚风在海面上走了几十米，然后停了下来，嘴上嘀咕道：“这个距离，应该就可以避开水下的冰块了。”

　　几乎是意念一动，原本还站在海面上的楚风，慢慢地沉了下去。

　　楚风的周身，有“气”包裹，能够隔绝海水，不至于弄湿衣服。

　　在自由下落中，楚风的速度并不快，这时可以看到，水下的冰块体积非常大，就像是一个小房子。

　　“模拟乾舞！”

　　楚风意念一动，身上幻化出了鱼身形态。


第485章：绝佳修炼地

　　这就是“模拟乾舞”的强大之处，可以根据使用者的想法，模拟出各种形态来。

　　对于现如今的楚风来说，他在使用“模拟乾舞”的时候，已经很熟练，几乎是眨眼的工夫，一个由能量体幻化出来的透明形态，将楚风包裹其中。

　　如果仔细分辨的话，可以看到这个透明的形态，是一种鱼的样子，鱼尾、鱼鳍、鱼头，非常形象逼真。

　　这是楚风首次幻化出鱼的样子，以前的他，幻化翅膀的时候比较多。

　　在海中游行不同于飞行，需要考虑水的阻力与压力，不可能再像以前那样局部幻化。

　　楚风试着操控这种幻化出来的“鱼”形态，起初由于无法协调控制，速度不是很快，不过随着他愈发熟练，速度直线提升，已经超过了附近所有鱼的速度。

　　嗖！嗖！

　　楚风就像是一根利箭，飞速地来回穿梭。

　　“越是往下，需要克服的水压越大，这似乎可以成为不错的修行方式！”

　　此刻的楚风，已经潜入到了数百米深的位置，这个位置的海域，四周一片黑暗。

　　楚风需要克服来自于四周的水压，还要操控着幻化出来的形态，一心二用之下，对于他来说，也是一种磨练。

　　“怎么回事，这种感觉，好像氧气快要用光了。”

　　就在楚风还想继续尝试的时候，却是感觉到，乾舞内的氧气，快要消耗光了。

　　“在水中游行，看似简单，没有想到竟然比飞行还要复杂。”楚风皱着眉头，如果不能够解决氧气的问题，那么他以后潜水就会受限。

　　“自己要怎么做，才可以解决这个问题呢？”

　　楚风一边向上游去，一边思索着这个问题。

　　他想到了那些鱼，通过鱼鳃的功能，将水中的氧气提取出来。

　　“自己能不能，也可以模拟出来呢？”

　　脑子里已经有了一个大概的方向，楚风观察着一条正在流动的鱼，分析着鱼鳃工作的原理，思索着该如何模拟出来。

　　对于鱼类来说，靠鱼鳃呼吸是一件非常简单容易的事，但是对于楚风来说，想要模拟出来，却不是那么简单的事。

　　如果只是模拟外表，非但不能提取出氧气，还会把海水放进来。

　　楚风冒出海面，补充了一下氧气，然后再一次沉入海中。

　　单纯的模仿是不可能的，必须要变通才行。

　　楚风在水中缓慢游动着，一些小鱼开始靠拢了过来，嘴巴一张一合。

　　看着这些小鱼，楚风的脑中突然灵光一闪，他想到了曾经给秦清治疗双腿时所使用过的技巧，不知道这种技巧能不能在这里派上用场？

　　当时，他利用“手疗术”中的特殊技巧，帮忙把秦清双腿内的毒素排出来，而眼下，能不能再利用这种技巧，将水中蕴含的氧气提取出来呢？

　　楚风当下便开始尝试起来。

　　要想在水中提取氧气，难度可不是一般的大，首先气体本来就难以捕捉，加上海水中没有固定的形态，楚风接连尝试了几次，都没有成功。

　　不过楚风没有放弃，这段时间医术上的进步，也让他有了信心。

　　有名话说得好：世上无难事，只怕有心人！

　　终于，楚风成功了一次，在海水流经他模拟出来的鱼鳃时，冒起了一个气泡。

　　小小的一个气泡，蕴含的氧气虽然有限，不过却是让楚风看到了希望，而且也看到了这种方式的可行性。

　　在海里面修行，是一件很愉悦的事，楚风一遍又一遍地尝试着，却并不觉得乏累，反而所见到的海中美景，让他有一种乐在其中的感觉。

　　长达数个小时的海中尝试，虽然提取出来的氧气仍旧有限，不过楚风却是意外地发现，自己在“手疗术”上面的造诣，精进了不少。

　　“只要选对了方法，修行可以事半功倍！”

　　楚风此刻深有体会，他觉得以后在海里面修行，将会是一种非常不错的选择，不但可以快速提升他对能量的操控力，还有着很高的隐蔽性。

　　当然，如果能够把“氧气”的问题解决了，楚风可以到更深的海域去尝试，那将会多一种对能量强度的修炼。

　　“咦？那些好像是企鹅群，萌宝跟上，我们过去看看！”楚风发现了前方游动的企鹅，不禁来了兴趣。

　　对于企鹅，楚风仅只是在电视里面见过，没有想到这一次竟然见到了真正的，而且还是一大群。

　　当楚风向着企鹅游过去的时候，他有些惊讶地发现，这些企鹅并不怕他，甚至还有几只企鹅主动游了过来。

　　楚风试着用“念”与它们交流，这些胖乎乎、黑白相间的小家伙们，表现出非常友好的待客之道。

　　从海水中钻出，楚风惊讶地发现，在巨大的冰块之上，有着难以估计的企鹅在休息，它们在冰层上行走的样子一晃一晃的，看起来非常可爱。

　　楚风在海里面泡了半天，这个时候需要到岸上休息一下，补充一些食物了。

　　“自己到底游了多远，竟然来到了这种地方？”

　　楚风看着四周的地貌，这里的风不是很强，并且很多小型的冰山彼此并不相连，都是飘在海面之上。

　　“看来，这里是‘南极’的可能性最大了！”楚风心中愈发肯定了这个猜想。

　　南极，英文：Antarctica；法文：Antarctique，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现，唯一没有人员定居的大陆。

　　南极大陆的总面积为1390万平方千米，居世界各洲第五位。整个南极大陆被一个巨大的冰盖所覆盖，平均海拔为2350米，是世界上最高的大陆，蕴藏的矿物有220余种。

　　楚风选了一处蔽风的地方，支起了帐篷，简单地吃了点东西，然后开始打量起那些聚集在一起的企鹅。

　　兽王幼崽对于企鹅也很好奇，在企鹅群里跑来跑去。

　　一开始楚风还在想，兽王幼崽会不会吃企鹅，可是观察了一会儿后他发现，小家伙仅只是对企鹅好奇，并没有吃的意思。

　　很幸运地，企鹅不在兽王幼崽的菜谱上，不然的话，它们很有可能被吃成濒危动物。


第486章：三种技巧融合

　　这里虽然看不见任何植物，不过视野很棒，而且空气之中夹带着清凉之气，让人忍不住深吸一口气。

　　此时的楚风，刚刚结束了“狂罗诀”的修行，感觉体内好似有一股迫切想要发泄的能量在涌动。

　　“这里还真是修行的好地方，如果罗成他们能够在这种环境下修行，没准可以更快地达到‘悟气’的修行标准。”楚风心中如此想着。

　　“少年，不断凝炼你的‘气’，不要浪费任何可以修行的机会，要想达到‘炼气’境界，你必须要做好充足的准备才行。”这个时候，鹰眼的声音传了过来。

　　现如今的楚风，实力再强，也只能称之为“驭气师”，真正的炼气师，超乎想象的强大！

　　打个比喻的话，如果在真正炼气师的面前，楚风就如同初生的婴儿。

　　楚风点了点头，开始继续对“气”的修行。

　　一处数十米高的冰山前，楚风自然站立，手掌之上正在凝聚“气”，开始对融合技的练习。

　　轰！

　　随着楚风一拳击出，面前的冰山应声破碎，好似漫天的冰雹砸下来。

　　这是“震”的威力，由“镀”与“迸气”两种技巧结合而成。

　　虽然单纯地使用“震”，不及结合“念”使出的“咒之震碎”威力大，但是按照鹰眼所说，这种“震”的融合技巧如果使用熟练了，还可以再与其他技巧融合，比如再与“缠”的技巧融合。

　　轰！

　　又有一块冰山，在楚风的拳头之下，化成了无数冰块。

　　在这冰的世界里，别的东西没有，就冰块多，足够楚风修行破坏！

　　轰！

　　轰！

　　楚风就像是一个破坏者，一座又一座的冰山，在他的拳头之下被夷为平地。

　　“鹰眼，我感觉自己能够使用出‘震’的技巧就是极限了，根本无法再融合‘缠’的技巧！”

　　楚风尝试了半天，没有一次能够成功地再将“缠”融合其来。

　　他现在很好奇，如果再把“缠”融合进来，那就是三种技巧的融合，威力上又有什么不同呢？

　　刚刚鹰眼仅只是给他提了一下建议，并没有给他展示。

　　“修行不能着急，也不能放纵自己。能够融合两种技巧，说明你对‘气’的控制已经非常出色，如果你能够融合三种技巧，说明你对‘气’有了独到的认识，说明你离着‘炼气’的境界已经不远了。”鹰眼一脸认真地说道。

　　“鹰眼，你能不能给我展示一下，三种技巧融合是种什么样子？”楚风凑了过来。

　　“我本意是想让你自己找出答案，这样你对‘气’的认识才更深刻。”鹰眼说道。

　　虽然鹰眼这样说了，不过楚风还是想见识一下。

　　“既然你这么想见识，我就给你展示一下好了，不过我要先告诉你，融合技并不是一成不变的，同样的两种技巧融合，不同的人会施展出不同的融合技来。在融合的过程中，‘气’的微妙改变，会形成不一样的技巧，这些你先了解一下，以后你就会明白了。”鹰眼说道。

　　楚风不住地点头，他现在只想快点见识一下三种技巧融合的威力。

　　“好吧，既然你这么想见识，我现在就可以给你展示一下。”鹰眼看出了楚风的期待，也不想再多说什么，直接来到了一座冰山前面。

　　“你要看仔细了，我尽量把速度放慢！”鹰眼说话的时候，手上已经开始凝聚起“气”来。

　　一旁的楚风，眼睛瞪得溜圆，为了能够分析鹰眼施展的技巧，他还特意把“红色探知”使了出来。

　　嗤！

　　当鹰眼的拳头触碰到冰面时，传来的却是一声轻响。

　　紧接着，不可思议的一幕出现了，数十米高的冰山，竟然在一瞬间化作了冰粉，随风而散，就像是从天空中洒落的雪。

　　“这……”楚风整个人愣住了，他完全没有想到，会是这样的一幕。

　　这也未免太夸张了吧！

　　一瞬间，只是一击，就把一座冰山碾成了粉末。

　　“想必你应该感觉到了，要想融合三种技巧，对‘气’的操控需要更加精细。当你做到‘三种技巧融合’的时候，就可以开始冲击炼气境界了。在这之前，你所做的一切都是积累！”鹰眼一脸平静地解说道。

　　楚风却像是没有听进去，表情仍旧很夸张地盯着已经化成冰粉的地面，内心翻起了惊涛骇浪。

　　“没有想到，三种技巧的融合，破坏力竟然这么夸张，刚刚的那种攻击，简直就是把‘气’利用到了极致！”楚风脑子里还在回忆着刚刚鹰眼展示的那一击。

　　他此刻受到了很大的震撼，本以为，在威力上，“气”不及“念”，可没有想到，当技巧的融合之后，竟然可以发挥出这么强大的威力来。

　　三种技巧的融合，简直可以碾压一切！

　　“鹰眼，这种融合技的极限是什么？我的意思是说，融合技最多可以融合几种技巧？”楚风一脸震惊地问道。

　　“没有极限，能够融合多少技巧，取决于你的实力与修为。另外我要告诉你，你所掌握的‘咒之震碎’，其实也是一种融合技，只不过是‘气’与‘念’的融合。”鹰眼说道。

　　“鹰眼，你的意思是说，如果我熟练掌握了融合技，还可以开发出更多像‘咒之震碎’这样的招式？”楚风两眼火热地盯着鹰眼。

　　鹰眼轻点了一下头，说道：“理论上是如此，这其中还波及到你的悟性！”

　　楚风沉默起来，脑子里开始想着，自己未来还能够开发出什么样的招式来？

　　“咒之震碎”虽然威力很大，不过需要一定的准备时间，另外这是一种大范围攻击的招式，很难精确地控制它攻击指定的目标。

　　那么自己能不能开发出一种可以快速施展的绝招呢？

　　就在楚风还在胡思乱想的时候，鹰眼的声音传了过来：“如果你在想着开发与‘念’融合的招式，我建议你应该从防御上考虑。对于现如今的你来说，防御是你的弱项！”

　　“防御么？”楚风呢喃着，眼神也变得坚定起来。


第487章：突破驯化

　　由于楚风掌握了一种融合技，所以他在尝试新的融合技时，变得容易很多。

　　此刻他正在练习的融合技是“缠”与“镀”的融合，这是一种防御类的融合技，施展出来有点类似于传说中的金钟罩，会在周身外围形成一层防护罩。

　　这种防御罩的防御力十分惊人，能够对楚风的周身，无死角地进行防护。

　　这种由“缠”与“镀”融合施展出来的技能，被命名为“罩”，现在楚风掌握得还不是特别熟练，无法把它真正的防御力施展出来。

　　在长达数个小时的修行之后，楚风体内的“气”，消耗得差不多了，虽然有鹰眼可以给他补充“气”，但是接连的修行之后，还是需要休息的。

　　“要是自己体内的‘气’能够像‘念’一样，不那么容易消耗干净就好了。”楚风在休息的时候，脑中如此想着。

　　身处于冰天雪地之中，似乎天很长，已经过去了这么久，天空还是那样的亮。

　　楚风没有在附近找到兽王幼崽的身影，估计小家伙又跑到海里捕食去了。

　　想到兽王幼崽捕食的能力，楚风觉得自己给它带来的那些鱼，几乎用不上了。

　　大海里最不缺少的就是鱼，凭借兽王幼崽的能力，想吃多少就可以抓多少，根本就饿不到它。

　　楚风在“捉兽球”当中，存了不少的冷冻鱼，就是怕穿越的地方很难找到适合兽王幼崽的食物，现在看来，这些鱼几乎用不上了。

　　楚风可不想再带回去，有那个空间，他还不如带些海里面的珍奇物品呢，比如说珊瑚、贝壳、一些造型不错的海中沉石，实在不行，带些大冰块回去也是好的。

　　既然不准备把冷冻鱼带回去，楚风便开始思索起如何处理。

　　“实在不行，喂喂企鹅也是好的！”楚风这个时候，想到了那些可爱的企鹅。

　　食物的诱惑，让越来越多的企鹅聚拢过来。

　　楚风一边给它们喂食，一边用“念”与它们沟通交流，如果发现存在体弱的小企鹅，甚至还会注入一些“气”过去。

　　本来这些企鹅就不怕人，现在对楚风表现出了极大的亲切力，一个个争先恐后地叫着。

　　看着这帮企鹅狼吞虎咽的样子，楚风都开始怀疑，它们是不是经常挨饿？

　　在闲着无事的时候，楚风想到了正在跟猫瞳学习的“驯兽术”，现在不正好可以练习一下么？

　　楚风本是抱着随意尝试的心态，却没有想到，他竟然成功地驯化了一只企鹅。

　　看着这只明显还没有长大的小企鹅，楚风不敢相信自己竟然成功了。

　　成功驯化的一个重要标志就是，他与这只小企鹅之间，有了某种“念”的联系。

　　“竟然这样就成功了？可是这到底是为什么呢？为什么突然之间就驯化了？”楚风心中虽然开心，但他此刻更想弄明白答案。

　　他又进行了一番尝试，却没有再成功过，好似越是强求，就越是得不到。

　　“难道说，驯化的成功与否，与心态有关？”楚风心中这样想着，开始继续尝试。

　　可是，就算他放松了心态，就算他保持着随意的心情，仍旧无法再成功驯化。

　　这可真是邪门了！

　　“到底问题是出在哪里呢？这只小企鹅，又是为什么能够被驯化呢？”楚风再一次陷入了沉思。

　　难道说，与企鹅的大小有关？

　　楚风专门挑那些还没有长大的企鹅进行测试，可是仍旧没有突破，好似刚刚的成功，只是一场意外似的。

　　“不能再这样盲目的尝试了，我需要冷静地想一想，刚刚的自己，到底都做了什么，成功的过程是什么，一个细节都不能放过。”

　　楚风不再尝试，开始回忆驯化这只小企鹅的过程。

　　刚刚，他先是给这只小企鹅喂了两条鱼，然后觉得它太弱小，身上的脂肪都不足以抵御这里的寒冷，于是又给它注入了一点“气”，随后，又通过“念”与它简单地交流了几句，然后便是开始尝试驯化。

　　驯化的时候，小企鹅出现了抵抗心理，楚风考虑到小企鹅的身体状况不是特别好，只是适当性地施加了一点威慑，却没有想到，意外地把它给驯化了。

　　楚风仔细地回忆着，觉得其中没有什么遗漏之处后，他决定按照这个过程，再进行一次尝试。

　　从企鹅当中，挑选了一只差不多瘦弱的小企鹅，楚风给它喂了两条鱼，又给它注入了一点“气”，然后便是“念”交流，最后开始通过威慑驯化，在施加威慑的时候，特意把握了一下尺度。

　　然后，奇迹再次发生了，这只小企鹅同样也被驯化了。

　　楚风整个人都呆住了。

　　如果说第一次是意外的话，那么这第二次的驯化，就绝不是巧合！

　　“这其中一定有着某种关键，只要找到了这其中的关键，就可以成功地驯化宠兽！”楚风忍不住笑了起来，心情也变得兴奋起来。

　　从这两只被驯化成功的小企鹅身上，楚风看到了成为驯兽师的希望。

　　第三次尝试，再一次成功了，更加证实了驯化不是偶然。

　　楚风又开始用那些体壮的大企鹅进行测试，只要过程不变，他又一次成功了。

　　现在，已经有三只企鹅被成功驯化了。

　　“看来，与体型无关，关键就在过程之中！”楚风的眼神变得火热起来。

　　他通过一点一点的变化，进行尝试，再利用排队法，将关键之处找出来。

　　经过一番成功与失败的尝试，楚风虽然有些疲惫，但脸上却笑得异常兴奋。

　　眼下，已经有三十多只企鹅被他成功驯化，而楚风也终于在这番尝试之后，找到了属于自己的驯化之法。

　　说得简单一点，就是通过“好感度”与“威慑力”相接合的办法。

　　光凭“好感度”，与光凭“威慑力”，都无法成功驯化，只有把两者接合在一起时，才有可能成功。

　　望着眼前由低到高站成一排的企鹅，楚风有一种不虚此行的感想。

　　谁能够想到，他的无心之举，竟然做到了“驯化”，不知道这件事被猫瞳知道后，会是什么表情？


第488章：指导海豹

　　为了将“驯化”掌握得更熟练一些，楚风索性就拿这些企鹅当练习对象。

　　这些企鹅，就像是一个个乖宝宝，只要给它们鱼吃，它们就像是见到亲人一般靠拢过来。

　　楚风面带着微笑，一箱又一箱的冷冻鱼被他拿出来，虽然这些鱼都是花钱买的，不过他此刻一点都不心疼。

　　“吃吧吃吧，估计你们以前都没有吃过这种口味的鱼！”

　　为了防治企鹅争抢造成混乱，楚风特意利用“念”能量隔绝出了一个通道来。

　　“原来并不是威慑力越大越好，就像是将军练兵一样，保持一定的威严，又要在士兵的心中保持着敬佩般的好感度。”

　　随着驯化的进行，楚风的感悟越来越深，驯化的成功率，也在逐渐提升。

　　一只又一只的企鹅，被成功驯化，站在楚风身侧的企鹅队伍，正在逐渐壮大。

　　对于这些驯化的企鹅，楚风是不可能带回去的，并不是因为他带不走这么多数量，而是因为只有这里的环境，才适合这些企鹅生存。

　　站在身侧的这些企鹅，十分听话，哪怕是面前有食物，在没有得到楚风的允许前，它们决不上前争抢。

　　“想不到，已经有这么多驯化成功的了！”

　　看着这些企鹅，楚风很有成就感，开始尝试性地给这些企鹅下达简单的命令，比如让它们站成两列，让它们转圈圈跑。

　　当然，楚风也仅能够下达这些简单的指令，他还并不是真正的驯兽师，仅只是刚刚学会初级简单的驯兽术而已，并不知道该如何指导这些企鹅修行。

　　甚至，楚风在驯化它们的过程中，也没有对它们进行强化，与猫瞳施展的“驯兽术”，根本无法比较。

　　这一只只被驯化的企鹅，就像是一张张白纸，它们需要学习的东西实在太多了。

　　驯化后的企鹅，最大的不同就是，它们懂得了学习，懂得执行指令，甚至懂得彼此是兄弟伙伴。

　　“不好意思啊，我还有自己的事情要做，无法继续陪着你们了，你们去吧，没有什么事了。”

　　楚风陪着这些企鹅玩耍了一会儿，又到了修行“气”的时间，不得不与这些企鹅分别。

　　“你现在所使用的‘气’，只是最普通的能量，等你到了‘炼气’的境界，可以对体内的‘气’进行凝炼提升，施展同样的招式，会发挥出远超数倍的威力来。”鹰眼站在一块浮冰上，看着正在修行中的楚风。

　　楚风神情专注，此刻的他，正在修行“罩”这种融合技。

　　强大的防御罩，不但隔绝了寒风，更是将楚风牢牢包裹其中，其防御力比单纯的“镀”，不知道提升了多少倍！

　　在使用出“罩”之后，寻常人都近不了他的身。

　　通过修行中的状态可以看出，楚风此刻的心情格外的好，这也难怪，这次“对接阵式”之行，竟然给他带来了这么多的收获，说其是一次奇妙之旅也不为过。

　　驯兽成功了，又掌握了新的融合技，可以说在“念”与“气”上面，楚风都有突破和进步。

　　“希望自己能够更快地达到‘炼气’境界！”楚风心中充满了期待。

　　就在他不断练习“融合技”的时候，一股强烈的感觉，让他的表情变得严肃起来。

　　“这种感觉是……”楚风扭头望向一个方向，眉头皱起。

　　“难道那些企鹅出事了？”楚风心中如此想着，准备一看究竟。

　　再怎么说，那些也是他刚刚驯化的企鹅，就算没有多少感情，也值得关注。

　　在让那些企鹅自由活动前，楚风在它们其中的几个身上施加了“定位印记”，然而就在刚刚，由“定位印记”上传来强烈的感觉。

　　这种强烈的感觉楚风太熟悉了，这是一种预兆，当初他就差一点失去夏子君。

　　凡是出现这种预兆的时候，就意味着“定位印记”的作用者出事了。

　　跟鹰眼说了一声，楚风“嗖”的一下子消失了，向着刚刚感知到的方位奔去。

　　来到了出事地点，楚风望着有些血腥的现场，可以看到数十只海豹，正在争抢着企鹅的血肉。

　　弱肉强食，在这一刻被表现得淋漓尽致！

　　没有想到像海豹这么可爱的动物，也有如此凶残的一面。

　　楚风清点了一下数目，发现死了二十多只企鹅，其中有五六只是被他驯化的。

　　“这些企鹅，它们实在太弱了，没有防御的武器，行动更是笨拙，很容易成为其他动物猎杀的对象。”楚风心中如此想着。

　　他要保护这些企鹅容易，但是只能保护一时，三天时间到了之后，他就算不想走，也会被强制送回原来的地方。

　　“如果从长远考虑的话，要让它们懂得如何逃避危险、如何保护自己才行。”

　　楚风发现，这些企鹅在面对海豹时，根本就不懂得躲避，一个个就像是站在那里等着被屠宰。

　　“也好，反正驯化了，就让我来教你们一点好了，能够学习多少，就看你们自己的造化了。”楚风心中已经有了主意。

　　他并不想破坏大自然的生物链，他只是不想让刚刚驯化的企鹅，就这么简单地被屠杀掉。

　　首先要做的就是，让这些企鹅懂得海豹是一种很危险的敌人，如果见到，一定要及时躲避。

　　接着就是要让这些企鹅懂得合作，在面对敌人时，要发挥团队的力量，几十只被驯化的企鹅，是一个整体，必须相互合作，才能提高幸存率。

　　两个小时的指导与训练，楚风给这些企鹅喂了一些鱼，然后又给它们注入了一点“气”，能够学到什么样子，那就看它们自己的造化了。

　　楚风做完这些之后，不再去关注这些企鹅，因为三天的时间很快就会过去，如果有闲暇时间，他很想四处看看，而不是停留在某一个地方。

　　另外，他还有一个问题没有解决，那就是如何在海水里提取“氧气”？

　　“还是不行么？看来要想从水中提取出足够呼吸的氧气，并不是那么容易办到的！”

　　此时的楚风，身处于海水之中，每隔一段时间，他就需要露出水面补充一下氧气。


第489章：挑事

　　就在楚风身处于海水之中修行时，兽王幼崽正在与那些驯化的企鹅玩耍着。

　　兽王幼崽就像是一位领袖，它在前面踱步行走，数十只企鹅摇晃着身体跟在身后，那情景看起来甚是可笑。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽停下来，对着身后的一众跟班说了一句，意思是叫企鹅们快点跟上。

　　企鹅的速度很慢，尤其是在陆地之上，所以看起来十分笨拙。

　　兽王幼崽准备带这些企鹅们去前面一片鱼群比较多的海域，只是会穿越一段路程，这段路程对于企鹅们来说，可能稍微有些远。

　　兽王幼崽倒也不着急，别看它才来这里没多久，可是对这附近已经很熟了，按照它们现在的行进速度，大概不到一个小时，就可以到达那片海域了。

　　由于视野变得开阔，离着冰山有些远，所以感受到的寒风要猛烈很多，这对于很少在冰层上行走这么远路程的企鹅们来说，又是一种挑战。

　　兽王幼崽见企鹅们跟上来了，又开始在前面带路。

　　就这样行走了大概一刻钟左右的时间，兽王幼崽像是察觉到了什么，突然停了下来，两只耳朵抖动着，仔细倾听着夹杂在风声中的异样声音。

　　那似乎是一种汽车引擎的声音，兽王幼崽跟楚风学过很多知识，所以能够分辨的出。

　　可是，这里怎么会有汽车呢？

　　兽王幼崽一脸警惕地望向声音传来的方向，它现在还无法看见汽车的身影，但是可以确定，汽车正在逐渐接近这里。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽扭过头看了一眼众企鹅们，它是不会丢下它们的。

　　兽王幼崽一动不动地站在那里，众企鹅们也开始停下了脚步。

　　时间没有过多久，汽车的声音越来越近了，在远处的地平线上，出现了一辆考察车，车身上覆盖着积雪，看起来就像是移动的雪球。

　　汽车内，是来自于美国的考察团，算上驾驶员在内，一共五个人，四男一女。

　　“喂，帮我看一下地图导航，我们不会走错路了吧，怎么前面会有一群企鹅？”开车的男子骤然说道。

　　“企鹅？怎么会有企鹅，企鹅不都是在离海水很近的沿岸么，难道我们真的走错了方向？”

　　“我刚刚看了一下，地图导航没有错，可真是奇怪，难道说在这白茫茫的冰雪之下，还隐藏着冰沟？”

　　“减速，我们小心一点。”

　　车厢内，几人简单的交流过后，汽车行驶的速度明显慢了下来。

　　有人拿起望远镜，透过挡风窗户，向外张望。

　　如果没有先进的科学仪器，想要在这白茫茫的世界里辨别方位，是一件很困难的事。

　　四周除了冰雪，就是冰山，连一个合适的参照物都难以找到。

　　“喂喂，你们快看，那是什么动物？”正在拿望远镜观看外面情况的男子，突然叫了起来，就像是发现了什么奇异的事。

　　“你发现了什么？在哪里？”

　　“十二点方位，在那些企鹅的前面，有一小团不是很起眼的东西，我刚刚看到它在动。”

　　“难道说是小北极熊，看起来毛茸茸的？”

　　“拜托，你开什么玩笑，这里可是南极，怎么会有北极熊，让我看看。”

　　“好奇怪的生物，看起来像是一只小猫，全身的毛发差不多都是白色，天啊，这不会是新物种吧？”

　　“我们可能有了新发现，再开慢一点，千万不要惊吓到它，那个小家伙实在是太可爱了。”

　　这个时候的几人，都发现了站在雪地里的兽王幼崽。

　　兽王幼崽的体型很小，虽然四足带有红色，但是没入到了雪里面，如果不仔细看的话，还真难以发现它。

　　兽王幼崽已经看到了这辆驶过来的汽车，它在犹豫着，要不要把这个发现报告给正在修行中的楚风知道？

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽再次发号施令，决定带着这些企鹅们继续赶路。

　　不管那辆汽车是做什么用的，兽王幼崽根本就没有放在眼里。

　　它虽然没有把那辆汽车当回事，可是那辆汽车里面的人，却是眼睛火热地看着它。

　　在相距还有上百米的距离时，那辆汽车停了下来，车上的五个人都走了下来，有的人手拿着望远镜，有的人手上拿着照相机，还有的人手上拿着武器。

　　“那确定不是一只猫么，怎么会和那些企鹅混在一起？”

　　“它们这是要到哪里去，怎么感觉像是在迁徙？”

　　“伊莎贝拉，快照下来，这将成为我们重大的发现。”

　　“我们要不要把那个小家伙带回去研究？”

　　“也好，这四周没有什么危险的动物，我们可以先利用麻醉枪把它治服。”

　　短暂的交流后，这些人达成了共识，大家一致决定，把那只长得像猫的生物带回去研究。

　　此刻的距离有些远，无法保证麻醉枪一击命中，大家又不想惊扰到那只小家伙，所以暂时一点一点地靠近。

　　距离在一点一点地接近，几人都不免有些紧张起来，都怕这个难得发现的小家伙，突然扭头跑掉了。

　　在这片茫茫的世界里，要想再找寻这个小家伙，就如同大海捞针一样。

　　一步、两步，几人小心谨慎地迈步，无论怎么小心，踩地雪地上，仍旧会发出沙沙的声响。

　　就在这个时候，几人看到那只模样可爱似猫的小家伙，突然抬起头望了过来，吓得几人原本抬高的腿，都不敢落下。

　　手拿麻醉枪的男子，瞄了一下，觉得距离有点远，这里风这么大，无法保证一枪命中，必须再接近一些才行。

　　双方对视了大概十多秒，兽王幼崽继续带着众企鹅们往前走，别看它身形幼小，却是散发着高傲的气息。

　　双方距离又接近了一些，那位手拿麻醉枪的男子压低声音说道：“这个距离可以了，你们先不要动，让我先把它麻醉。”

　　其他四人，很默契地停了下来，其中一人还叮嘱道：“别着急，瞄准一点！”

　　枪口瞄了十多秒，那男子终于扣动了板机，一道银光向着兽王幼崽急射而去。

　　哎，这不是挑事么！


第490章：真是活见鬼

　　男子扣动了板机，麻醉针向着兽王幼崽急射而去。

　　“打中了！”开枪的男子满是自信地叫了一声。

　　“打中了么，太好了！”

　　“我刚刚可是连大气都不敢喘一下，就怕它跑掉了。”

　　其他几人听到打中了目标，原本紧张的心，一下子放松了下来。

　　被麻醉针打中，别说是这么一只小家伙了，就算是一只成年的北极熊，也会被放倒。

　　在这几人看来，这只未知的小家伙，毫无疑问已经被他们抓住了。

　　“咦，你们快看，它……它的嘴里……”几人当中唯一的女性伊莎贝拉突然发出一声惊异的叫声。

　　其他几人忙收起笑容，看向刚刚被打中的那只小家伙。

　　“这……这怎么可能？”

　　当看清楚之后，几人全都愣住了。

　　刚刚的那一枪，竟然没有打中了，如果仅只是这样的话，还不足以让人吃惊，真正让他们吃惊的是，这只小家伙的嘴上，竟然叼着刚刚射过去的麻醉针。

　　“喂喂，这到底是怎么回事，它竟然叼住了麻醉针，我这不是在做梦吧？”

　　“现在不是愣神的时候，快，真它还没有逃走，再给他来一枪！”

　　几人明显有些慌乱起来，眼前的这一幕，实在是太匪夷所思了。

　　手枪麻醉枪的男子，再次端起手中的枪，正准备再补上一枪时，更加诡异的事情发生了。

　　刚刚还在眼前的小家伙，竟然凭空消失了。

　　“它……它哪里去了？”持枪男子嘴上刚问出一句，却是双手一麻，手上的麻醉枪竟然被一股未知的力量击碎了。

　　碎得不仅仅是麻醉枪，连望远镜、照相机……凡是几人手上携带的明显物品，全都在这一刻四分五裂，就像是被放入到了搅拌机里搅碎一般。

　　“啊！发生了什么事？”

　　一种未知的恐惧，开始笼罩在这几人的头上。

　　轰！

　　一声巨响，骤然间在此刻传出。

　　几人有些绝望地发现，他们驾驶的探险车，竟然爆炸了。

　　值得庆幸的是，他们离着车子的位置比较远，没有被飞起的碎片伤到。

　　碰！

　　紧接着又是一声闷响传出。

　　刚刚开枪的家伙，倒飞了出去，身体在雪地里翻滚了无数圈，最后脸部朝下地埋在了雪里，生死未卜。

　　这种突如其来的变故，吓傻了余下的四人，谁也不清楚发生了什么？

　　四人犹如惊弓之鸟，就在他们背靠着背，神情慌张地警惕四周的时候，原本消失的兽王幼崽，又出现在了原先的地方，带领着一众企鹅，继续向前行去。

　　这个时候，已经没有人再去留意兽王幼崽和这些企鹅了。

　　他们现在只想弄明白，刚刚到底发生了什么事，是被人偷袭了么？

　　可是茫茫的四周，连一个人影都看不见，何来偷袭一说？

　　“杰瑞的情况很糟糕，他的双手已经骨折了，现在呼吸困难！”伊莎贝拉把刚刚被击飞的男子抱起，声音之中带着一点绝望。

　　现在，她们的装备可以说全没了，别说救同伴了，自己能不能安全返回营地都是个未知数。

　　“杰瑞，坚持住！该死的，这到底是怎么回事？”

　　“通讯器也被破坏了，我们根本无法联系上营地，这可怎么办？”

　　“我们难道遇到了鬼魂么，为什么好端端的，会遇到这种事？”

　　“都别说了，现在救杰瑞要紧！”

　　几人一阵手忙脚乱，利用所学的急救办法，给晕迷不醒的同伴进行简单的抢救。

　　可是，效果微乎极微，在没有任何可用器材的情况下，他们能够做到的事情有限。

　　“该死的，该死的！”

　　几人的心情烦躁到了极点，原本以为发现新物种是一件值得高兴的事，谁能够想到，乐极生悲，一转眼的工夫，发生了这种变故。

　　“再这样下去，杰瑞会死的，怎么办，现在该怎么办？”

　　几人都没有了主意，只能眼睁睁看着同伴的呼吸越来越微弱。

　　就在几人绝望到不知如何是好时，一个陌生的声音突兀地在几人的身后响起：“这里发生了什么事？”

　　茫茫的雪地上，本应该一个人影都没有才对，却突然冒出这样一个陌生的声音，可是把几人吓了一跳。

　　几人同时转过身，看到一位头上戴着一顶鸭舌帽，嘴上挂着口罩，看不见容貌的男子正站在他们身后几米处。

　　这可真是活见鬼了！

　　这个人是从哪里冒出来的？

　　楚风看着这几位外国人，能够在这里碰到人类，哪怕是外国人，也感到亲切，于是又用英文问道：“需要帮忙么？”

　　本来，楚风正在修行，突然听到了爆炸声，这令他感到很好奇。

　　声音的方向又是从兽王幼崽所在的方位传过来，于是他跑过来看看发生了什么事，不料却遇见了这几位外国人。

　　地上躺着的那位外国男子，明显受了不轻的伤，如果不医治的话，会有生命危险。

　　“我的同伴受伤了，随时都有生命危险，你能不能帮帮我们，现在我们的考察车也毁了，我们是美国地质考察队，我是……”

　　伊莎贝拉用焦急的声音求助道，她把楚风当成了是其他国家的考察人员。

　　这也难怪，到这里来的人，不是科学研究就是实地考察，绝不会有旅游者跑到这冰天雪地来受罪。

　　“你们让一让！”楚风走了过去。

　　对于已经绝望的几人来说，楚风的出现，让她们燃起了新的希望，谁都没有多问什么，自觉地让到一旁。

　　楚风俯下身子，察看这受伤男子的情况，不由得皱起了眉头。

　　倒不是因为他无法医治，而是他看出这男子的伤势是兽王幼崽所为。

　　“真是奇怪，萌宝为什么对他动手，这些人到底做了什么？”楚风心中产生了疑惑。

　　他可是清楚，兽王幼崽是不会轻易与人类动手的。

　　从这男子的伤势来看，兽王幼崽当时应该手下留情了，不然的话，这男子的尸体都凑不全。

　　“谁能跟我说说，到底发生了什么事？”楚风望向旁边站立的几人，视线最后停留在了伊莎贝拉身上。


第491章：出手无影

　　面对楚风的提问，这些人也不知道该如何回答，他们到现在都没有弄明白发生了什么事？

　　“没有人愿意说么？”楚风的视线扫过这些人。

　　伊莎贝拉作为队伍里唯一的女性，她敏锐地感觉眼前这位陌生人的态度有了某种微妙的变化，那种望过来的眼神，竟然让她有种比这里的气温还冷的错觉。

　　这个人他到底是什么人，看他这一身的装束，不像是科研考察者，他从哪里来，为什么会出现在这里？

　　在这一瞬间，伊莎贝拉的脑海里闪过数个疑问来，不过眼下，救治同伴才是最主要的。

　　“我们也不知道发生了什么事，本来我们正在前往勘察地点的路上，意外遇到了一只毛茸茸的奇异生物，我们好奇走下车，不知道怎么回事，我们的车子突然爆炸了，我的同伴也因此受了伤。你能不能帮帮我们，再这样下去，我同伴他……”伊莎贝拉说到这里，突然停住了，她实在不想把“死”字说出口。

　　“毛茸茸的奇异生物？”楚风沉默了起来，不用问，也一定是指兽王幼崽了。

　　只是到现在他都还没有弄清楚，兽王幼崽为什么会攻击他们，看来这件事，只能等一下见到小家伙再询问了。

　　“杰瑞！坚持住，不要睡，你一定要挺住！”这个时候，有位男子大声呼喊了起来，像是在与队友最后的话别。

　　“怎么办，这附近根本没有救护站，我们的车子报废了，就算原路返回，时间上也来不及。”

　　“大家附近找找，看看急救箱能不能找到，该死的，早知这样，我真不应该下车。”

　　“……”

　　见到受伤的男子情况越来越危机，几位同伴已经有点六神无主了。

　　“好吧，我可以先帮你们救一下他！”楚风再次发话。

　　伊莎贝拉目光急切地看着楚风，问道：“你有什么办法？”

　　“你们都让开一点！”楚风没有回答她的提问，而是再次来到伤者的近前。

　　这个时候，其他几人在没有更好的办法后，全都把希望寄托在了这位神秘人身上。

　　楚风把伤者平放在雪地上，然后头也不抬地说道：“你们再退后一些，在我救治的过程中，我不希望你们打扰到我！”

　　几人没有说话，一个个全都目不转睛地盯着楚风，见楚风一没有救治工具，二没有做任何的准备，这些人刚刚升起的希望，犹如暴风雪里的火苗，渐渐熄灭。

　　完蛋了，杰瑞这一次是活不了了！

　　也许现在最明智的决定是立刻把杰瑞送到救治站！

　　可怜的杰瑞，你怎么可以这样挂掉，打赌时欠我的一百美金你还没有偿还呢！

　　几人的脑中，闪过各自的念头，已经开始在心中为杰瑞默哀了。

　　这是再明摆不过的事情了，在这种恶劣的环境下，又是身受如此重的伤，就算能够送到救助站，都未必可以抢救过来。

　　人在大自然面前，是多么的脆弱！

　　就在几人胡思乱想的时候，一阵“咔吧咔吧”的骨骼声音骤然响起。

　　“哦，上帝啊，这是怎么回事？”

　　“他……他在做什么？”

　　“这怎么可能？”

　　此时此刻，这些人看向楚风的眼神，充满了骇然，确切地说，他们是被楚风快速施展的治疗手法给震撼住了。

　　楚风的双手，快得一片残影，已经看不清他在伤者的身上做什么了，刚刚传来的那种“咔吧咔吧”声，已经被爆竹般的“噼里啪啦”声音替代。

　　手疗术·正骨！

　　手疗术·震穴！

　　手疗术·凝针！

　　楚风在同一时刻，施展出数种技法，那华丽的手法，堪称指尖上的舞蹈。

　　这一刻的他，沉浸在了一种忘我的境界之中，在给伤者治疗的同时，也在不断提升着自己的技艺。

　　也不知道过去了多久，楚风原本消失的手掌终于浮现出来，只见他在伤者的胸口位置轻轻一按，完成了治疗的最后收尾。

　　噗！

　　躺在地上的杰瑞，由口中喷出一口淤血，鲜血染红了他的脸，也染红了身边的白雪，可唯独没有沾到楚风的身上一点。

　　“好了，骨骼我已经帮你接好，淤血我已经帮你排除，五脏我已经帮你归位，受损的经脉也已经接好，你现在应该可以站起来了。”楚风低头望着刚刚睁开双眼的杰瑞。

　　此刻的杰瑞，大脑还有些发蒙，望着天空愣了数秒，然后又扭头看向站在旁边的同伴，声音有些沙哑地问道：“这里是什么地方，我怎么会躺在这里？”

　　“杰瑞，你还活着，好小子，我就知道你死不了！”

　　“杰瑞，你现在还认识我们么？”

　　“杰瑞，你现在感觉怎么样，有没有感觉到哪里疼痛？”

　　短暂的安静过后，大家立即又围拢了上来。

　　“好奇怪的感觉，为什么我感觉身体有些发沉？”杰瑞挣扎着坐了起来，脑子里努力回忆着发生了什么事？

　　“你小子，刚刚可真是吓坏我们了，这可真是奇迹，刚刚你身上多处骨骼都碎裂了，现在竟然能够自己坐起来？”

　　“杰瑞，你刚刚吐血了，好好感觉一下，有没有觉得身体里哪里不对劲？”

　　杰瑞望着这些关心自己的队友，就算身处于这种严寒之地，却是感觉身体异常温暖。

　　“胸口略微有些发赌，感觉就像是吃太多汉堡噎到了。”杰瑞感受了一下身体，然后说道。

　　“你小子，都到了这个时候，竟然还想着吃，我觉得你刚刚是西北风吃得太多了！”见同伴没事了，大家开始开起了玩笑。

　　“杰瑞，你还有没有印象，你是怎么飞出去的？”有人好奇询问。

　　“我不知道，我当时只感觉眼前一黑，其他的印象全没有了。”杰瑞努力回忆着，然后像是想到了什么，突然问道，“对了，那只奇异的生物呢，他被逮到没有？”

　　“杰瑞，都这个时候了，你还想着这些，那只生物已经跑掉了。”

　　这些人暂时把楚风这个外人给忽视了，甚至都忘记了表示感谢。

　　楚风倒是没有在意这些人，反倒是望着一个方向，因为他感觉到：兽王幼崽正在飞奔过来。


第492章：这也是没谁了

　　就在楚风心中估算着还有多长时间兽王幼崽就会来到这里时，一个声音骤然间在他的耳畔边响起。

　　“太神奇了！兄弟，你刚刚是怎么做到的？”声音有些粗犷。

　　楚风扭头看过去，是一位胡须比较茂盛的中年男子，由于气温过低的缘故，他的胡须上结满了冰霜。

　　“那不过是简单的治疗而已！”楚风很平淡地说道。

　　他可不是故意装B，刚刚的治疗对于他来说，真的蛮简单的。

　　可能是在海里修行有了效果的缘故，楚风的医术，明显又有所精进，那种在海水中提取“氧气”的手段，其实就是“手疗术”中的一种技巧。

　　“只是简单的治疗？”中年白人男子一副很吃惊的样子，“我的老天，你是上帝派遣下来的使者么？”

　　“我不信仰上帝，我只相信自己！”楚风十分霸道地说道。

　　“刚刚真是谢谢你了，如果没有你的救治，我的朋友很有可能就危险了。”这个时候，伊莎贝拉一脸感激地走了过来。

　　她为自己先前的多疑感到惭愧，同时心中十分庆幸能够在这样的时间，这样的环境下，遇到这样一位奇人。

　　伊莎贝拉不同于其他人，她曾经学过救治相关的知识，甚至还做过两年的医疗志愿者，她非常清楚刚刚杰瑞的情况是多么的危机，在她看来，就算是送到了救护站也需要一番抢救才有可能脱离危险。

　　可是没有想到，在眼前这位陌生人的一番医治下，尤其是在没有借用任何器具和药物的情况下，竟然把伤势严重的杰瑞治好了，这简直可以说得上医学上的奇迹。

　　伊莎贝拉以前都没有听说过还有这种治疗方法，更别说亲眼目睹了。

　　可以说，她的内心，收到了极其强烈的冲击，头一次对西医以外的医术，产生了好奇。

　　“我问你一个问题，这里是什么地方？”楚风看着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉的神情明显一愣，显然没有料到楚风会提出这样一个问题来。

　　虽然心中觉得奇怪，但她还是如是说道：“这里是南极！”

　　“果然如此！”楚风嘴上嘀咕了一句，他先前就有了这种猜测，只是此刻得到了证实而已。

　　没有想到，这一次的“对接阵式”竟然直接穿越到了地球的最南端，不知道下一次穿越，会不会跑出地球？

　　“我可以问一下，你刚刚使用的是什么医治方法么？”伊莎贝拉有些好奇地问道。

　　“你当做‘华医’手法好了！”楚风很简单地说道。

　　“华医？这么说你是华夏人？”伊莎贝拉虽然没有关注过华医，不过还是听说过的。

　　“不要猜测我的身份，知道的太多，对于你们来说，并不是一件好事！”楚风说这话的时候，有点模仿电视里杀手台词的意味。

　　不过效果还是有的，伊莎贝拉果然不敢再打听了。

　　就在这个时候，楚风突然扭头望着一个方向，嘴角带着浅浅的笑，自言自语道：“已经过来了么！”

　　“什么过来了？”伊莎贝拉脱口问道，同时向着楚风所望的方向看去。

　　茫茫的白雪，除了冰就是雪，甚至就连天空都是白色，如果在这样的环境下待久了，眼睛会坏掉的。

　　“咻唔咻唔！”

　　就在伊莎贝拉还在张望的时候，身后突然传来奇怪的声响。

　　这是什么声音，听起来像是某种小动物的叫声？

　　伊莎贝拉本能地转过身来，便是看到一只毛茸茸、巴掌大小酷似小猫的生物，正立在神秘人的肩膀之上。

　　“咦？”

　　伊莎贝拉嘴上发出一声诧异，她一眼就认出了这只小动物，不正是她们想要抓捕的那只么！

　　“咻唔咻唔，咻唔咻唔！”

　　兽王幼崽盯着这些白人种，说了一大堆，无非就是向楚风告状，她们这些人刚刚是多么的可恶，竟然拿枪打它。

　　兽王幼崽的智力很高，除了还不能口吐人言外，它能够认得绝大多数华夏字，还可以没有障碍地听懂英语，在平常学习的时候，知道枪是做什么用的。

　　“原来是这样！”听完兽王幼崽的说明后，楚风总算是了解了事情的经过。

　　此刻的伊莎贝拉，还在吃惊地盯着楚风肩膀上的兽王幼崽。

　　现在不用问，她都可以看出来，这只被他们视为稀有物种的生物，竟然是别人养的，不然的话，不会这么亲昵！

　　“喂喂，这不是那只刚刚咱们注意到的小家伙么，它什么时候又跑回来了？”

　　“我也没有注意到，它不是和那些企鹅离开了么，怎么又突然出现在了这里？”

　　“这到底是什么动物啊？看起来像猫，可是仔细分辨的话，又会发现，它与平常的猫有着很多不同之处。”

　　这个时候，其他人也都注意到了这边刚刚出现的兽王幼崽，大家都好气地凑了过来，甚至连刚刚能够站起身的杰瑞也不例外。

　　这么多人，这么多双眼睛，谁都没有看到，兽王幼崽是如何过来的！

　　就在这些人对着兽王幼崽指手画脚的时候，楚风突然冷声问道：“你们刚刚为什么拿枪打它？”

　　“它是你养的么？看起来好可爱……”伊莎贝拉正在说话的工夫，却是被楚风硬生生打断了。

　　“回答我！”虽然只有简单的三个字，却是让现场的气氛一下子紧张起来。

　　“我……我们并没有拿真枪打它，我们用的是麻醉针，并不会伤害到它！”伊莎贝拉被吓了一跳，赶忙解释。

　　“好在你们用的是麻醉针。”楚风说了一句意味深长的话。

　　既然事情已经了解了，楚风也没有必要再留在这里了，他转身准备离开。

　　“请等一下！”伊莎贝拉快步追上。

　　“还有什么事？”楚风看着她。

　　“你能不能开车送我们一程，如果我们徒步的话，可能两天都走不回去。”伊莎贝拉一脸请求地说道。

　　在这种地貌环境之下，如果白天风小的时候还好说，如果刮起狂风暴雪，那可就举步维艰了，迷路是一种可能，还有一种可能就是他们被活活冻死。

　　“你看我像是开车的人么？”楚风接着又说道，“徒步没有什么不好的，我就是徒步来的！”

　　徒步来南极，这也是没谁了！


第493章：死里逃生

　　伊莎贝尔一愣神的工夫，楚风带着兽王幼崽已经走出去很远了。

　　“他怎么说，不愿意载咱们一程么？”大胡子男子走到伊莎贝尔的身边，看着渐渐远去的神秘人背影。

　　直到现在，他们几人都没有看到这位神秘人的容貌，仅能够通过声音判断出对方的年纪不会很大。

　　“他说他没有车。”伊莎贝尔有些失神地说道。

　　“没有车？那他是怎么来的？”

　　“他说是徒步来的，你觉得他是在开玩笑么？”

　　“好吧，那我们现在该怎么办？”大胡子男子询问道。

　　“杰瑞怎么样了？”伊莎贝尔没有回答，问起了杰瑞的状况。

　　“那人的医术真是神奇，杰瑞除了感觉身体有些没力气外，没有什么大碍。”

　　“那个人的医术，远比你认为的还要厉害！”伊莎贝尔；一副若有所思的样子。

　　就在两人说话的工夫，楚风的身影已经消失在了茫茫白雪之中。

　　“我们现在需要做个决定了，是原路走回去，还是留在这里等待救援队找过来？”

　　几人围在一起，商量着下一步打算。

　　“留在这里，可不是明智的决定，别看现在天气还不错，等过一会儿，可能就会演变成猛烈地暴风雪，这附近连一个避风的地方都没有，我们要是留在这里，可是会被冻死的！”

　　“但是步行回去的话，我们很容易迷路，食物和水现在都是问题，我们根本就坚持不到会营地。”

　　“留也不行，走也不行，那我们该怎么办？”

　　“我们不如这样，暂且往回走，如果遇到适合避风雪的地方，我们就留在那里等待救援，你们说怎么样？”

　　“也只能先这样了！”

　　几人经过商量，终于有了一致的决定。

　　先把那些散落在雪地上还能用的物品收集起来，然后又用碎片残害，摆出了一个明显的标志，这样的话，一旦有人经过这里，就会知道他们前去的方向。

　　所有的准备都做好后，几人出发了，迎着风雪，步履有些艰难地原路返回。

　　咯吱吱，咯吱吱，几人踩在积雪上，深一脚浅一脚，道路非常难走，按照他们这种行进速度，短时间内想要找个避风的地方都不可能。

　　他们别无选择，只能咬牙坚持着。

　　一个小时还可以，两个小时也能坚持，三个小时之后，大家连迈步都变得异常艰难，好似身体里的力量快要耗尽。

　　“该死的，我们这是走到哪里的，怎么还是这漫无边际的白雪地？”

　　“我好想躺下来睡一觉，我觉得我要死在这里了。”

　　“我们不会已经迷路了吧，正常来讲，我们应该能够找到避风的地方才对。”

　　“我的双腿快要失去知觉了，我们停下来休息一会儿吧。”

　　不知道是不是错觉，迎面吹来的风，似乎变大了，风中夹带着雪花，使得能见度变得原来越差。

　　随着时间的流逝，大家的生命力似乎也在流逝。

　　“不要倒下，再坚持一下！”伊莎贝尔用虚弱的声音呼喊着，弯着腰，试图把摔倒不起的同伴拽起来。

　　可是现在的她，连支撑自己的力气都没有了，又怎么可能拽得动其他人。

　　一番努力之后，伊莎贝尔自己也倒在了雪地里，感觉全身上下都麻木了，连寒冷都感觉不到了。

　　唯一能够感觉到的，只有绝望！

　　不知道是不是出现了幻觉，伊莎贝尔在迷糊之中，竟然又一次见到了那位神秘人。

　　……

　　伊莎贝尔再一次睁开眼睛的时候，她已经不是躺在雪地里了，而是躺在一张钢架床上。

　　“这里是哪里？”

　　伊莎贝尔的眼睛，还没有适应灯光，依稀可以分辨出，这是一个房间，在她的左手边，还挂着吊瓶，吊瓶里的液体已经快要输完了。

　　“这里是救助站，我怎么会在救助站？”

　　她终于认出了这个地方，脑子里出现了短暂的空白，完全想不出自己是怎么来得这里？

　　“我还活着么，其他人怎么样了？”伊莎贝尔挣扎着坐起来，准备按动床头上的警报器。

　　“伊莎贝尔，你醒啦！”一位身穿白色工作服的救助人员，端着更换的输液瓶走了进来。

　　“其他人怎么样了？我怎么会在这里？我躺在床上多久了？现在是什么时间？”见到有人进来，伊莎贝尔问出数个问题来。

　　“其他人在隔壁的房间里修养，你们的命真是够大的，当救助车找到你们时，你们的身体都快冻僵了。”这位救助人员熟练地更换输液瓶。

　　听到同伴没事，伊莎贝尔安松一口气，同时脑中想起一个画面来：她依稀记得，自己在晕过去的时刻，眼前浮现出了那位神秘人的身影，难道真的只是幻觉？

　　“到底发生了什么事？你们怎么会躺在冰块之上？”救助人员看似随意地问道。

　　“你说什么？我们躺在冰块上？”伊莎贝尔却是瞪大了双眼。

　　“是啊，你们当时叠加着躺在冰块上，救助车老远就发现你们了，也多亏发现的早，如果再晚到些时间的话，你们就都危险了。”

　　伊莎贝尔却像是没有听见，嘴上不住地呢喃着：“怎么会是冰块上，我明明记得是躺在了雪地里，这一点是绝对不会记错的！”

　　想着想着，她的脑中再一次想到了那位神秘人。

　　如果她猜得没错的话，她们几人之所以能够被救助车找到，估计就是那位神秘人的帮忙！

　　只是有一点她想不明白，那位神秘人的医术不是非常厉害么，为什么不直接救治他们，反倒是把他们丢给了救助车？

　　其实，楚风这样做是因为他穿越到南极的时间即将结束，就算可以把伊莎贝尔几人治好，可是然后呢，这几人还不是要继续面对大自然的考验！

　　要想真正地救这几人的性命，最直接有效的办法就是找到他们的同伴。

　　其实，在楚风把这几人丢到救助车前面时，已经对他们做了一番治疗，不然的话，伊莎贝尔怎么可能苏醒得这么快！

　　终于到了离开的时间，哪怕楚风还想再留在这里继续修行，也改变不了他被传送回去的事实。

　　随着光门的消失，楚风回到了华清大学教师楼宿舍里。


第494章：想要亲自感受

　　楚风望着眼前熟悉的房间，前一秒他还在冰天雪地之中，此刻却是已在温馨的房间里，感觉就像是做了一场梦。

　　“回来了，感觉就像是两个世界。”楚风感叹一声，旋即坐在了客厅的沙发上。

　　脑子里想着在南极的经历和收获，唯一的遗憾就是他还没有克服水下呼吸的问题，虽然可以从海水中提取氧气，但是太少了，根本就不够消耗。

　　“本来还以为掌握了‘模拟乾舞’之后，可以上天入地了呢，没有想到，自己还差太多了。”

　　心中这样想着，楚风不免开始思索，自己未来该如何解决这个问题？

　　如果不解决这个问题，那么他潜入海底就会受到限制，就像身上多了一种束缚。

　　“小子，三天的旅行感觉怎么样？”这个时候，猫瞳突然出现了。

　　“感觉好神奇。哦，对了！”楚风想到了重要的事情，忙从沙发上站了起来，“猫瞳，我已经能够成功驯化动物了。”

　　“你说什么？”猫瞳明显一愣。

　　刚刚她与鹰眼简单聊了两句，知道楚风三天所处的地方是个什么样子，但却不知道楚风独自练习“驯兽术”的事。

　　“猫瞳，你知道么，原来把‘好感度’与‘威慑力’相接合，效果非常好，我也没有想到竟然可以驯兽成功。”楚风一副很激动的样子。

　　“详细说说，你都做了什么？”猫瞳也来了兴趣。

　　楚风便把自己驯化企鹅时的经过跟猫瞳说了一遍，那些已经驯化的企鹅，他并没有来回来。

　　猫瞳半天都没有说话，表面上很平静，但其实她的心里非常惊讶。

　　一个才刚刚接触“驯兽”没多久的门外汉，竟然能够在这么短的时间内，完成对宠兽的驯化，这实在太不可思议了。

　　按照她的预期，楚风只有到了“炼气”境界，才有可能成功驯化宠兽，而事实却是比预期提前了许多。

　　“果然就像鹰眼所说的那样，这小子的成长速度真是可怕！”猫瞳此刻看向楚风的眼神，有了一丝丝变化。

　　楚风并没有注意到猫瞳眼神中的异样，接着说道：“猫瞳，什么时候我才可以学习‘强化之术’呢？”

　　强化之术，可以对宠兽进行强化改造，掌握熟练的话，也可以用来自身的淬体。

　　“短时间内，你不要想这些，眼下先把‘驯兽术’掌握熟练再说，没有坚实的基础，只会给你未来的修行埋下隐患。”猫瞳说道。

　　在接下来的时间里，猫瞳又给楚风传授了一些关于“驯兽师”需要掌握的知识，所讲的内容，明显比以前深奥了许多。

　　时间在不知不觉中过得很快，已经到了吃晚饭的时间。

　　楚风在南极的那三天里，虽然没有挨饿，但吃得并不好，这一次他准备好好吃一顿。

　　在前往食堂的路上，楚风给关若彤打了个电话，先是询问了一下关若彤这几日修行的情况，然后问到了他先前买的那只波斯猫。

　　到了食堂，楚风点了一些喜欢吃的饭菜，正在食用的时候，关若彤来了。

　　关若彤一身休闲状，单肩背着一个小皮包，来到食堂大厅后，左右巡视，终于发现了坐在窗户旁吃饭的楚风。

　　哒哒哒，踩着小碎步，关若彤径直来到了楚风的面前。

　　还未等她开口说话，楚风先问道：“吃过饭了没有？”

　　“没……没有！”关若彤呼吸有些微喘，她可是一路小跑过来的。

　　对于关若彤来说，她有三天没有见到楚风了，不但心中有着很多问题想请教，更是受了外国医师史密斯的嘱托。

　　“那就坐下来一起吃点吧，有什么事，我们边吃边聊。”楚风说道，看得出来，他此刻的心情很不错，毕竟才刚刚从南极旅行回来。

　　关若彤轻点了一下头，她的饭量很少，并且为了保持身材，她晚餐多以水果和蔬菜为主。

　　“楚老师，我这几天一直打你电话，结果总是打不通。”关若彤坐下来后，忙说道。

　　楚风轻轻一笑，解释道：“这几天我外出了，那个地方手机没有信号，今天才刚刚回来。”

　　“楚老师，那位史密斯先生一直想见你，不过由于时间上的安排，他有一个很重要的病人等着医治，所以先回国了，他希望能够要你一个邮箱地址，不知道……”关若彤说到这里，注意着楚风的神情变化。

　　“邮箱啊，我很少用，告诉他也无妨。”楚风并没有把这当回事。

　　别看史密斯在国际上是一位很有名气的医生，但楚风根本不在乎，如果他想成名的话，是一件十分简单的事。

　　“楚老师，我听史密斯先生说，你给他展示了徒手麻醉的技巧，这是一种什么样的技巧？”关若彤眼神期待地盯着楚风，她面前的饭菜基本上没怎么吃过。

　　“含糊一点说，那是一种‘穴道按压’在技巧，如果再细致点说的话，那是通过‘气’作用在特殊穴道，以达到对经脉暂时封堵的效果。”楚风说道。

　　“楚老师，我……我能够感受一下么？”关若彤一眨不眨地看着楚风，美眸之中，满含期待。

　　作为一位华医教授，她对于华医的热情，不是三言两语就可以形容，她从小就受爷爷的熏陶，对于华医有着一种执着与追求。

　　与其他人学习华医不同，关若彤并没有把华医当成职业，而是当成了自己的爱好，她一直想证明：华医绝不比西医差！

　　现如今，就算是在华夏国，学习华医的学生，远远不及学习西医的人数，老祖宗留下来的宝贵遗产和经验，都快被世人遗忘和抛弃了。

　　就算是看病，也是很多人宁可去看西医，也不愿意接受华医治疗。

　　西医，在借助科学仪器的情况下，学习起来容易，而且细分为各种学科，只需专攻一门就可以了。

　　华医则不同，包括方方面面，需要大量经验的积累，还需要具有天赋，光是把脉这一项上，就不是那么简单掌握的。

　　“你想感受一下？”楚风盯着关若彤。

　　“是的！”

　　“那等你吃完饭再感受吧！”楚风无所谓。

　　“老师，我已经吃完了！”关若彤早就没心思再吃饭了。


第495章：不感觉不知道

　　望着关若彤期待的眼神，又看了看她面前没怎么动过的饭菜，楚风忍不住笑了起来。

　　关若彤也感觉有些不好意思，忙又说道：“楚老师，你吃完再说也可以。”

　　“这并不是很麻烦的事。说吧，你想体验半麻呢，还是全麻？”楚风看着关若彤。

　　关若彤似乎早就想好了，当下说道：“先从半麻开始好了。”

　　楚风忍不住又笑了起来，问道：“这么说，你还想再尝试全麻了？”

　　“那个……可以么？”本是大学教授的关若彤，此刻竟然显得局促起来。

　　“你要尝试倒也无妨，只是你会有一到两个小时的时间，感觉全身无力。”楚风解释道。

　　“这个没关系。”关若彤赶忙表态，想当初，她在学习针炙的时候，没少在自己身上试针。

　　有些东西，你不亲自体验一次，光凭想象是想象不出的。

　　当初，在史密斯跟她形容那种半麻的感觉时，关若彤就已经十分好奇了，正准备找个合适的机会体验一下，却不料楚风消失了好几天。

　　这一次楚风打电话给她，她再也克制不住心中的这种期待感，便直接从教师食堂跑到了这里来。

　　“好吧，你把你的手伸出来！”楚风暂且放下手中的筷子，对关若彤说道。

　　关若彤把自己的左手伸了过来，她的手指十分纤细，看起来就像是一只弹钢琴的手。

　　“准备好了么？”楚风用拇指和食指，已经捏住了关若彤的手掌。

　　关若彤没有说话，只是点了一下头，一双眼睛直勾勾地盯着自己伸出去的手掌。

　　“现在你有什么感觉么？”楚风仍旧保持着刚刚的动作，却是这样问题。

　　关若彤眨了一下眼睛，她现在并没有什么感觉，手掌的知觉还在，并没有麻醉。

　　难道麻醉也有成功与不成功之说么？

　　就在关若彤怀疑楚风施展失败时，楚风的声音再次传来：“我已经开始凝聚‘气’了，既然你什么感觉也没有，说明你离着‘气’的修行还有很长一段路。现在没有掌握‘凝神静气’也不要紧，以我的经验，也就一两个月的时间，你就可以领悟了，我想你的资质怎么说也会比郭成熊他们几个强！”

　　关若彤这才明白过来，原来楚风刚刚那样问，并不是问她手麻不，而是问她能不能感觉到“气”。

　　“好了，接下来我会把‘气’注入到你这个位置，你仔细体会！”楚风又特别提醒一句。

　　还没等关若彤点头表示，一种发麻的感觉瞬间从手掌处向上延伸开来，第一感觉就像是手臂被压麻的感觉，可是很快的，她已经完全感觉不到手掌的存在了。

　　“现在你应该感觉到麻痹了吧？”楚风收回了自己的手，询问道。

　　关若彤瞪大着双眼，望着外形上没有什么变化的手掌，她现在已经不能控制手指了，好像这一刻，这只手已经变成了假手，一点知觉都没有！

　　右手拿起放置在桌子上的一次性筷子，关若彤挨个敲击在左手手指上。

　　没有感觉，没有感觉，还是没有感觉！

　　太神奇了，这实在太神奇了！

　　只是一瞬间，便有了效果，就算是最好的麻醉药，也不过如此啊！

　　此时此刻，关若彤终于能够明白，为什么史密斯先生那些执着要见楚风了。

　　如果亲身尝试过一次这种麻醉，心中会冒出无数疑问来。

　　现在关若彤最想知道的是，“气”这种未知的能量，是不是华医当中最为核心的东西？

　　关若彤觉得，能够使用“气”的华医，可以碾压世界上任何医术。

　　当今科学再发达，也模拟不出“气”来。

　　关若彤的呼吸，有些不争气地急促起来，只要一想到自己有幸接触和学习这种“气”，她就难以抑制心中的激动。

　　手掌上的麻醉效果，只维持了三分钟左右的时间，关若彤的手掌渐渐恢复了知觉。

　　“老师，请让我再体会一下全麻！”在沉默了一会儿后，关若彤骤然抬起头，一脸认真地说道。

　　“你还真是执着啊！”楚风无奈地笑了笑，然后又一次捏住了关若彤的手掌，“全麻的感觉会有些不舒服，你的身体难以动弹分毫，我建议你现在坐好，免得等一下摔倒。”

　　说完，一股更加强大的“气”，顺着关若彤的手掌，注入到了她的身体里。

　　这股“气”，不断地分裂扩散，须臾之间，已经覆盖了关若彤的全身经脉。

　　关若彤什么也感觉不到了，整个人就像是从躯壳里飞出的灵魂，明明意识还很清醒，但是身体已经不受控制地瘫坐在了椅子上，如果不是楚风刚刚的提醒，她还真有可能摔到地上去。

　　现在除了眼球还可以转动外，关若彤连话都说不出来了。

　　“全麻的时间是一分钟。”楚风说完，又开始继续吃饭。

　　一分钟过后，关若彤的身体渐渐恢复知觉，首先是嘴唇。

　　大概过了五分钟，她可以正常说话了，只是还不能够正常活动手臂。

　　“我感觉就像是被点了穴，老师，这种全麻的最长时效是多少？”在慢慢恢复知觉的过程中，关若彤还不忘求教。

　　“以我现在的能力，可以保证全麻你的时间是十二小时左右。这个时间只能作参考，并不准，因为与身体状况、经脉状况、排斥状况都有关联。”楚风说道。

　　这其实并不能称之为“点穴”，因为传说中的点穴，如果没有人解穴，人会一直处于无法动弹的状态。

　　楚风的这种麻醉手法，主要就是靠“气”，而这种注入的“气”，是会随着时间慢慢减弱消散的，所以他不可能一直定住关若彤。

　　“十二小时么，这个麻醉时间，可以完成近乎所有的外科手术！”关若彤不知道想到了什么，整个人看起来有些走神。

　　正如楚风先前所说的那样，就算身体恢复了知觉，也会有一种无力感。

　　关若彤现在就是，连站起来的力气都没有了，感觉抬抬手臂都很费劲。


第496章：萧条的宠物店

　　由于关若彤全身没有力气，楚风暂时把她搀扶到了教师宿舍楼里。

　　“你在这里休息一下吧，我想你还需要一点时间，才可以自己行走。”楚风看着靠在沙发上的关若彤，轻声说道。

　　“我突然觉得，自己这些年所学的医术，是那样的肤浅。”关若彤感触很深地说道。

　　“医术么？”楚风微微有些失神，呢喃着说道，“我现在所掌握的医术，同样很肤浅。”

　　“手疗术”当中，那些真正厉害的医术技巧，需要他的实力达到“练气境界”才可以学习。

　　沙发上的关若彤，听到楚风这样说后，神情一愣。

　　在她看来高不可攀的治疗手法，没有想到从楚风的口中说出来，竟然只是很肤浅，这是过于谦虚，还是说有更为恐怖的医术存在？

　　一时之间，关若彤看向楚风的眼神有些异样起来。

　　楚风察觉到了关若彤的异样眼神，意识到自己刚刚的那番话，在外人听起来有种强行装B的嫌疑，忙讪讪一笑，转移话题道：“我寄养在你那里的波斯猫怎么样了？”

　　“它很好，老师需要我把它带过来么？”关若彤看着楚风。

　　“这个不急，等你有时间再说吧！”楚风倒是很想再在这只波斯猫身上尝试一下，是否可以把它驯化。

　　“老师很喜欢小动物么？”关若彤看似无心地问道。

　　“喜欢倒是说不上，只是不讨厌。”楚风说道。

　　他养猫养鸟，那可都是为了修行和对“驯兽术”的尝试，可不是因为爱好去养的。

　　“南二街有一家宠物店正在清仓，据说老板不干了，里面的很多宠物都是半价出售，老师如果感兴趣的话，等一下我可以带你去看看。”关若彤说道。

　　她曾经在那里买过猫粮，所以知道了这个信息。

　　“也好！”楚风点了一下头，他现在正想多找些动物测试一下呢。

　　在休息了好一阵之后，关若彤的力气终于恢复了过来，她和楚风两人准备前往那家正在清仓的宠物店。

　　“那家店在哪里，距离学校远么？”楚风问道。

　　“不算远，骑自行车的话，有半个小时就可以到，如果是开车，会更快。”关若彤说道。

　　两人才刚刚走出防盗门，没有想到碰到了隔壁邻居薛乔。

　　“咦，彤姐，小楚老师，你们这是要出门么？”薛乔原本正准备开自己的房门，手上还拿着房门钥匙。

　　“我们准备去一家清仓的宠物店看看。”关若彤笑着说道。

　　“清仓的宠物店？”薛乔先是一愣，然后有些诧异地问道，“彤姐，我记得你好像说过，不习惯养小动物才对？”

　　“人的兴趣总是会变的，我现在觉得小动物蛮可爱的。”关若彤神情有些尴尬地说道。

　　她曾经确实跟薛乔说起过，自己不喜欢养动物，主要的原因是嫌麻烦，既要给动物定期洗澡，还要打一些疫苗，后期还涉及到一些管理问题，实在是太麻烦了。

　　不过，在帮忙养了那只波斯猫之后，她的想法有些改变了，有些宠物还是很好养活的。

　　“你们要去的那家宠物店在哪里啊？”薛乔问道。

　　“你要一起去么？”楚风开口问道。

　　“可以么？”薛乔很意外，也很期待。

　　自从那次被楚风救治过一次之后，她对于这个小楚老师充满了好奇。

　　三人上了车，由关若彤开车，薛乔并没有坐在副驾驶位置，而是跟楚风坐在了后排位置。

　　“小楚老师，这几天似乎没有见到你啊！”在前往宠物店的路上，薛乔一脸好奇地问道。

　　前两天，她不止一次找过楚风，就是想表示一下对那次救治的感谢，本想请楚风吃个饭，却不料楚风一直没在家。

　　“前两天出了趟远门。”楚风说道。

　　“小楚老师是回老家了么？”

　　薛乔明明是一个艺术系老师，却是一口一个“小楚老师”称呼楚风，而且一副很自然的样子。

　　看得出来，她对楚风是真的感兴趣，也有点受关若彤的感染，开始情不自禁地尊重起来。

　　“如果我说去了趟‘南极’，你会信么？”楚风突然蹦出这样一句话来。

　　“原来小楚老师也懂得幽默。”薛乔情不自禁地笑了起来，很明显她是不会当真的。

　　楚风也跟着笑了笑，没有解释什么。

　　有些时候，你越是说真话，越是不会有人相信，反倒是随便编的说辞，更加容易让人信服。

　　前往宠物店的路程果然不远，没一会儿的工夫，就到了。

　　关若彤把车子停好，三人相继从车上下来。

　　楚风抬头看了一眼招牌，不禁呢喃念道“‘开心宠物店’，名字倒是蛮有意思的，店面正南朝北，地理位置似乎也不错，为什么就不干了呢？”

　　“这里似乎比我先前来时冷清多了。”关若彤在一旁说道。

　　从外面看去，可以看到店里面没有多少顾客，反倒是有店员正在忙碌着搬东西。

　　三人走了进去，没有店员过来招呼，仍旧自顾自地搬着东西，看起来就像是在搬家。

　　“这里的宠物好少啊！”薛乔打量了一下四周，不禁说道。

　　这家宠物店共两层，一层里面的宠物没有几只了，看起来无精打采的样子，就像是生病了，难怪打折甩卖也没有出售出去。

　　“我们似乎来得有些晚了，原本这里有着很多打折的宠物，没有想到这才两天的工夫，这里就是一副萧条的景象了。”关若彤有些感叹地说道。

　　原本她来这里买猫粮的时候，可不是这个样子，很多人围在这里挑选宠物，吵吵嚷嚷的。

　　可是现在，不但宠物所剩无几，四周也是静悄悄的，偶尔进来一位顾客，也只是转上一圈便离开了。

　　“楚老师，不如我们再到其他宠物店看看吧，我还知道附近有一家，似乎刚开没多久，据说哪里的宠物挺全的。”关若彤建议道。

　　如果知道这里是这个样子了，她不会提议来这里。

　　“不用，我再看看！”楚风轻轻一笑，然后径直走向一个笼子。

　　也不知道他发现了什么，一双眼睛竟然微微眯了起来。


第497章：爽快的人

　　在一个不锈钢笼子里，关着一只黑色卷毛狗，大小和楚风买的那只波斯猫差不多。

　　这只黑色的卷毛狗，缩在笼子里的角落，不知道是体弱多病，还是其他原因，它看起来并不是很精神。

　　然而就是这样一只小黑狗，楚风却对它产生了兴趣。

　　楚风来到笼子边，仔细地打量着这只小黑狗，可能是发现了什么，楚风的嘴角竟然浮现出一抹弧度来。

　　“好可怜的小狗，它生病了么？”这个时候，薛乔凑了上来，忍不住问道。

　　楚风没有说话，仍在观察笼中的小黑狗，一副见猎心喜的神情。

　　“想不到竟然还有这么高资质的狗，竟然比黑鸦的资质还要高一些。”

　　楚风进店的第一眼，就察觉到了这只小黑狗的与众不同，细细观察之后发现，它的资质很高，如果能够驯化培养的话，一定可以学会很多东西。

　　“彤姐，你来看看，这只小狗它怎么了？”薛乔又对走过来的关若彤问道。

　　关若彤忍不住笑了笑，说道：“我不是兽医，我也不知道它怎么了。”

　　在这之前，她甚至对宠物都不关注，根本就不知道这只小狗是病了，还是因为自小体弱。

　　别看她是华医教授，可是在给小动物诊治这方面，她就是一个门外汉。

　　“几位，你们来看宠物么？”就在这个时候，从楼上下来一位中年男子，看起来像是这家店的老板。

　　“我们随便看看，老板，我前来的时候，这里还有好多宠物呢，怎么今天就剩下这些了？”关若彤问道。

　　“都卖出去了，你们要是再晚来两天，可能连一只都看不到了。”中年男子说话的时候，显得有些疲惫。

　　“老板，你这是要迁店么？”薛乔也问了一句。

　　“不是迁店，是不干了，这里会转租出去，等一下会有人过来看店铺。”中年男子说道。

　　“那样啊！”薛乔笑了笑。

　　“老板，这只小黑狗怎么卖？”这个时候，楚风突然开口问道。

　　“你问这只‘贵宾犬’么？”中年男子走到了笼子旁。

　　“这是‘贵宾犬’么，它怎么卖啊？”楚风再次问道。

　　一旁的关若彤和薛乔两人对视了一眼，俱都不理解为什么楚风对这只小黑狗感兴趣，明明旁边还有更可爱的小狗？

　　“我这店准备转租出去了，也不想骗你们，这只‘贵宾犬’有点毛病，已经好几天不怎么吃东西了。现在的这些宠物，都是别人挑剩下的，你们要是买回去，未必能养好。”中年男子说道。

　　“没事，我很喜欢这只‘贵宾犬’，我看老板你人还不错，要不这样吧，你这里剩下的宠物加起来，大概多少钱？”楚风问道。

　　中年男子明显一愣，然后有些诧异地问道：“你想都买下？”

　　点点头，楚风说道：“没错，如果价格还可以的话，我全买了，也省得你再为出售这些宠物费心费力了。”

　　中年男子见楚风不似在开玩笑，一下子来了精神，忙道：“那好，我帮你算算！”

　　为了把这些剩下的宠物出售出去，他挺头疼的，就算便宜，都没有人愿意买，因为都怕买回去后发现宠物有病。

　　“老板，我是一个爽快人，希望你也爽快一些！”楚风笑着说道。

　　“没问题，小兄弟，你放心，我做生意这么多年，一向都很爽快，要不这样吧，我也不统计了，你给三万，这些宠物都是你的了，连笼子都给你。”中年男子看着楚风，等待着楚风的答复。

　　还未等楚风说话，一旁的薛乔忍不住插口道：“三万是不是太贵了？”

　　“已经不贵了，我这可是赔本甩啊，就拿这只‘贵宾犬’来说，平常我们都卖四千到五千。”中年男子忙说道。

　　薛乔也不懂得宠物市场的行情，问了一句后便不再多说，转头看着楚风。

　　一旁的关若彤没有说话，她可是清楚，区区三万块，对于楚风来说根本就不算什么。

　　“好吧，就按老板你说的这个价。”楚风点头同意了这个价格，然后问道，“老板，你这里可以网银转账或者微信支付么？”

　　“可以可以！”中年男子忙说道，然后拿出了一个二维码让楚风扫。

　　随着手机“叮铃”一声，三万块已经到了对方的账上。

　　现在，这里的宠物，都是楚风的了。

　　中年男子为人还不错，收了钱又问道：“小兄弟，你准备把这些宠物送哪里，如果在附近的话，我可以开车给你送过去。”

　　他的这个问题，让楚风有些为难起来。

　　在学校里，本来就不让养宠物，先前养的波斯猫还是偷偷养的，而眼下，一下子多出了这么多只宠物，再养在教师宿舍就不现实了。

　　见楚风一副思索神情，一旁的关若彤忙说道：“老师，我有地方安顿这些宠物。”

　　她原先是称呼楚风为“楚老师”的，在不知不觉当中，已经改口直接称呼“老师”了。

　　楚风看着关若彤，还在思索，他是不想把这么多宠物交给关若彤去养的，这就违背了他买下这些宠物的意愿。

　　看来，是时候找个其他住所了。

　　楚风这时记起，这位老板刚刚说过，准备把这里转租出去，如果这里还不错的话，倒是省得再去找别的房子了。

　　在京都，想要在挨着“华清大学”租个可以养宠物的房子或者店铺，并不是一件容易的事，弄不好的话，可能要花数倍于正常租金的价格。

　　“老板，你这里是准备转租出去是吧，正好我也想不到合适的地方安顿这些宠物，不如租给我怎么样？”楚风看着中年男子。

　　中年男子又是一愣，他还从来没有见过这样买宠物的，买之前竟然没有想好怎么安顿！

　　“你真的准备租下这里？”中年男子又特意问了一句。

　　“当然！”楚风笑了笑。

　　“你是准备在这里继续开宠物店么？”中年男子问道。

　　“不是，我养宠物只是个人爱好！”楚风说道。

　　确切地说，他养宠物只是想磨练驯兽术。

　　“你可真是我的贵客了，来来来，我先给你把这里介绍一下。”中年男子变得更加热情起来。

　　就在这时，由店外来了几个人，是来这里看房子的租客。


第498章：霸道来音

　　中年男子正准备带着楚风三人看看这里的格局，却不料由外面来了几个人，进门的第一句话就是：“老板，我们来看看房子。”

　　中年男子看向门口，只见由外面进来了五个人，都是年轻力壮的男子，刚刚说话的男子嘴上叼着烟。

　　“你们就是刚刚打电话要看房子的么？”中年男子忙问道。

　　“不错，就是我们！”刚刚说话的男子，从嘴中吐出了一口烟。

　　薛乔与关若彤两人，都下意识地捂住了鼻子。

　　“那个……我们这里不让吸烟。”中年男子见状，忙说道。

　　从心里上来讲，他是希望把这里租给楚风的，毕竟楚风看起来很豪爽，而且租下来之后，仍是继续养宠物，不像其他人，租下这里后，可能就做别的了。

　　“你这里准备怎么转租啊？”那男子有些不快地把香烟扔到了地上。

　　“我这里的租期还有两年，你们租这里是做什么的？”中年男子问道。

　　这里毕竟不是他的房子，他就算要转租，也要跟房主说一声。

　　“我们准备租下来开个饭店，怎么样啊，价钱上能不能便宜点啊？”那男子再次问道。

　　其他的几人，则是开始四下打量。

　　中年男子有些歉意地看向楚风，小声说道：“他们也是看房子的，你看这事？”

　　楚风耸耸肩，说道：“对于老板你来说，这是好事，有竞争才可以把价格提上去，既然他们也想租这里，那么就看谁给的价钱更公道了。”

　　“小兄弟，你这话我爱听！”中年男子哈哈笑了起来，似乎与楚风很投缘。

　　接下来，中年男子带着两波人，开始介绍这里的格局以及注意事项。

　　“这里是厨房，可以开火做饭，不过房主特别要求，不可以改水改电！”中年男子在前面带路，介绍着各个房间。

　　楚风觉得这里还行，地方够大，上下两层，一层可以用来养那些宠物，二层可以用来休息和修炼，还有更重要的一点，这里的交通不错，有着好几路公交都路过这里，并且这里离着学院很近，往返学院很方便。

　　把房间上下都看了一遍，终于到了讲价钱的环节。

　　“你们给的太少了，如果是这个价格，我无法接受。”中年男子对着那几名男子说道。

　　“我们租来是准备开饭店的，你这里养过宠物，本就有味道，我们租过来之后，还需要好好改造装修一下，不但费时，也是一笔不小的开销。”

　　“不行不行，如果是这个价钱的话，我想我们没有再讨论的必要了。”中年男子没有想到对方把价格压得这么狠。

　　“老板，我们是诚心要租，再给你加点也行。”

　　楚风站在一旁，一直没有插口，他没有租房子的经验，正好可以借此机会学习学习。

　　“小兄弟，你的意思呢？你能够给多少？”中年男子不想再与对方扯皮了，转身对楚风问道。

　　“我租的话，不需要对这里进行改造，老板你说个数吧！”

　　结果没有多少悬念，楚风与店老板谈好了租金，至于那几个男子，只能是白跑一趟了。

　　中年男子与楚风越聊越投缘，不但十分上心地给楚风讲解养宠物的经验和注意事项，还把一些设备和宠物口粮，都无偿赠给了楚风。

　　“小兄弟，如果你可以再等一下的话，我把房主叫过来，咱们把手续和合同签一下。”中年男子说道。

　　“可以！”楚风说道。

　　大概一个半小时之后，这家店的真正房主来了，也是一位中年人，体型有些发福，说起话来，带有浓浓的本地口音。

　　手续很快便办完了，从这一刻开始，楚风可以掌握这里了。

　　“小楚老师，你租下这里，不会就为了安顿这些宠物吧？”在房主和中年男子都离开后，薛乔有些惊讶地问道。

　　“这不是很好么！”楚风笑了笑，心情不错。

　　租下了这里，他以后就不用再霸占关若彤的宿舍了，出来进去，也更方便一些。

　　薛乔怔怔地盯着楚风，她突然发现，这位小楚老师还是一位有钱任性的主！

　　既然已经租下了这里，楚风决定晚上就搬过来，不过在这之前，他需要把这里打扫一下，最起码先腾出一间可以居住的房间。

　　关若彤和薛乔两人想帮忙打扫，不过楚风没有让两人参与，不想弄脏了两人身上的衣服。

　　关若彤和薛乔两人待了一会儿之后就回去了，楚风留下来继续打扫，由于旁边没有了外人在场，他可以使用出“念”能量协助，不到片刻的工夫，二层已经被整理得差不多了。

　　随后，楚风回了一趟学院，把东西搬了过来，猫瞳、鹰眼以及兽王幼崽，也一同过来了。

　　“想不到出去一趟，你租下了这么一个地方，虽然仍旧小了一点，不过要比先前的房间好多了。楼下的那些动物，也是你买来的么，那条小黑狗貌似还算不错！”猫瞳说道。

　　窗台上站立的鹰眼，倒是没有说什么，他对于住在哪里，似乎没有什么要求。

　　“猫瞳，你也注意到那条小黑狗了么，我到了这里后，也是一眼就被它给吸引了，想不到竟然还有这么高资质的宠物。”楚风很激动地说道。

　　要发现一只资质不错的宠物，就像是碰运气一样，楚风前前后后也逛了很多宠物市场、宠物商店，也只是发现了黑鸦、那只波斯猫，和这条小黑狗三个资质不错的宠物而已。

　　而在三个资质不错的宠物当中，以刚刚发现的小黑狗的资质最好。

　　“‘资质很高’，也不过是跟其他动物比较而已。真正资质高的是你那只兽王幼崽，不过可惜，这里的环境，限制了它的成长速度！”猫瞳叹息一声。

　　“对了猫瞳，你不是说‘对接阵式’有可能穿越到异世界么，那什么时候可以去异世界看看啊？”楚风有些好奇地问道。

　　受到猫瞳思想上的影响，楚风认为异世界充满了宝贝，前去异世界，就是去搜刮宝贝。

　　对于楚风的这个问题，猫瞳不知道怎么回答，她也想知道答案呢！

　　谁知这个时候，霸道系统的声音，骤然间在她和鹰眼的脑海里响起，只是一句话，就叫两人怔在了当场。


第499章：异世界阵式

　　霸道系统的声音，仍旧是那样的机械，然而所说的内容，却是让人震惊。

　　“‘异世界阵式’已定位，对接进行中！”

　　简单的一句话，让猫瞳和鹰眼两人，全都为之一愣。

　　异世界阵式？

　　那是什么东西？

　　几乎是在一瞬间，两人的脑中浮现出了相类似的疑问来。

　　一旁的楚风，可听不见霸道系统的声音，他见猫瞳一动不动地愣在那里，感到非常奇怪，忙问道：“猫瞳，去异世界难道很难么？”

　　他以为猫瞳的愣神，是在为难。

　　猫瞳转头看向楚风，有些急切地说道：“小子，我有些事情需要好好想一下，你先忙你的事。”

　　说完，也不等楚风回话，“嗖”的一下子消失了。

　　“猫瞳，你说猫瞳这是怎么了，怎么感觉怪怪的？”楚风一脸的不解。

　　谁知鹰眼的举止同样很怪，他看向猫瞳离去的方向，忙说道：“你留在这里，我去看看她。”

　　说完，同样不等楚风说话，也是“嗖”的一下子消失了。

　　楚风丈二和尚摸不着头脑，不过他已经习惯了猫瞳和鹰眼两人这样来无影去无踪，也就没有再纠结，而是去整理一层的物品了。

　　猫瞳和鹰眼两人并没有走远，两人停留在了路旁的树梢上，灯光照不到两人，四周也没有摄像头。

　　“霸道系统，你刚刚所说的‘异世界阵式’，到底是什么？”猫瞳迫不及待地问道。

　　“就是可以传送到异世界的阵式！”霸道系统回复得很简洁。

　　猫瞳听到这句话后，脸上的神情变得兴奋起来，嘴上忍不住念叨起来：“异世界么，总算是来了，我早就对这个世界厌烦了。”

　　一旁的鹰眼，却是皱了一下眉，颇为不解地问道：“为什么这么快就可以连接异世界？”

　　按照鹰眼的估算，要想能够连接到异世界，最起码需要楚风的实力达到“炼气”境界才行，却不料来得这么突然。

　　“让目标变得更强，你们享受的福利待遇越好！”霸道系统这句话说得很含糊。

　　难道说能够定位“异世界阵式”，与楚风这段时间的实力进步有关？

　　还是说，定位“异世界阵式”，是特意为两人开启的一种福利？

　　“你能不能说得详细一点？”鹰眼不想这么稀里糊涂。

　　“你们要记住，想尽一切办法让目标变强，这对于你们来说只有好处。”霸道系统并没有回答鹰眼的提问，而是提醒道。

　　鹰眼与猫瞳两人，已经不是第一次听到这种言论了，愈发地肯定霸道系统与楚风的关系密切，不然的话，为什么专门让楚风一人变强，为什么不换一个人？

　　“喂，霸道系统，那个定位到的异世界是个什么样子？”猫瞳插口问道。

　　“这需要你们自己去体会。”霸道系统说道。

　　“那什么时候可以开启？”猫瞳又追问了一句。

　　她向着掌心看了一眼，那种图腾还是灰色状。

　　“对接正在进行中，时间计算中。为了提升对接速度，将暂时锁定交易界面，你们有半个小时的时间进行积分购买。”霸道系统提醒道。

　　鹰眼和猫瞳两人相互对视了一眼，他俩对于交易界面里的那些秘笈，清楚得可以按顺序把每种秘笈的名字说出来。

　　对于能够买得起的秘笈，他俩看不上，对于想买的秘笈，他俩现在的积分又远远不够。

　　所以，这个交易界面锁定不锁定，对两人来说真的没有什么影响。

　　“这种‘暂时锁定’要持续多久？”猫瞳特意问了一句，要知道，她一直惦记着那本价值八千积分的秘笈。

　　“‘对接阵式’完成，即刻解锁！”霸道系统回答道。

　　“那交易界面里的秘笈，会不会有变动？”鹰眼也问了一句，他也相中了一本秘笈，同样价值八千积分，秘笈名为“食丹录”。

　　鹰眼看中这本秘笈，不仅仅是因为它与炼药有关，更重要的是，它有可能会帮助鹰眼觉醒“念”，因为里面会有涉及到“念”的知识。

　　“就算有变动，物品只会增加，不会减少！”霸道系统的这个回答，让鹰眼和猫瞳两人都松了一口气。

　　在鹰眼和猫瞳两人眼里，交易界面里的那些，是可遇不可求的秘笈，可是在霸道系统这里，似乎只是物品。

　　交谈了近半个小时，霸道系统可能要全力完成“对接阵式”，所以暂时不再回复鹰眼和猫瞳两人的提问。

　　鹰眼和猫瞳两人打开交易界面看了一眼，发现里面的秘笈颜色，都变成了和掌心图腾相同的灰色，看来已经被锁定了。

　　这个时候的楚风，并不知晓他即将开启异世界冒险，他此刻已经将一层整理得差不多了，看起来不再显得杂乱。

　　“总算是有点样子了，明天再买些家具物品回来，就更完美了。”

　　楚风打量了一下房间四周，考虑着都需要买些什么？

　　这个时候，他的视线落在了关着那条小黑狗的笼子上。

　　“本来是想给猫瞳展示一下驯兽，不过看这情况，猫瞳和鹰眼一时半会儿是回不来了，算了，不等了。”

　　楚风迈步走了过去，笼中的小黑狗，正用一双小眼睛盯着走近的楚风，像是有些怕生一般，身体又向内侧缩了缩。

　　“不用害怕，我是不会伤害你的！”楚风忙传递过去友善的“念”思想。

　　来到笼子边，楚风直接把小黑狗从里面放了出来。

　　小黑狗似乎不习惯待在笼子外面，竟然还想钻回去，楚风伸手一挥，小黑狗像是失去地心引力一般，竟然从地上飘了起来。

　　楚风一边给小黑狗注入温和的“气”，一边用“念”思想与它交流，只不过片刻的工夫，便把这只幼小的黑色贵宾犬给驯化了。

　　过程十分顺利，由此也可以看出，楚风的驯化术，可以算得上入门了。

　　现在的小黑狗，已经不再惧怕楚风了，甚至还亲昵地靠过来。

　　对于楚风下达的指令，只要这个小黑狗明白了，都会照作。

　　“不错不错，不愧是现如今我发现得宠物当中，资质最好的，这么快就懂得这么多指令了！”楚风已经把对驯兽的修行，当作了一种乐趣。

　　正准备继续指导小黑狗时，楚风的电话响了，来电显示是罗娜打来的。


第500章：拍卖将近，异界将临

　　楚风与罗娜的通话，只持续了几分钟。

　　挂了电话，楚风的脸上带着笑意，喃喃自语道：“原来拍卖快要开始了，如果不是罗娜提醒，我都快忘记了。”

　　楚风先前得到的那块奇石，交由“四海拍卖行”进行拍卖，地点已经确定是在京都，时期也定下来了。

　　楚风曾经跟罗娜说过，如果他来京都上学的话，就去拍卖现场观看，这件事楚风都快忘记了，没有想到罗娜记得很清楚。

　　罗娜在电话里表示，过两天她会乘坐飞机过来，注册公司的事，她已经处理得差不多了，正好也可以借着这次来京都，招聘一些人才。

　　楚风并没有细问新公司注册的事，一来他不懂，二来他也没有多大兴趣，反倒是对于拍卖行里会拍卖些什么东西，倒是蛮好奇的。

　　第二天，楚风一上午都留在新租的店铺里，除了修行外，就是驯化这些买来的宠物。

　　快到中午的时候，没有想到关若彤开车过来了，还把先前寄养在她那里的波斯猫一同带了过来。

　　“老师，没有打搅到你吧？我把小波带过来了。”关若彤含笑说道。

　　“小波？”楚风看着她。

　　关若彤忙解释道：“这是我给这只波斯猫取的名字！”

　　现在这只波斯猫，明显比楚风交给她时，肥了好些，这段时间应该是吃得不错，都长膘了。

　　楚风轻轻一笑，问道：“你很喜欢它么？”

　　“小波很乖，它不像其他宠物猫那样淘气，有时候我查阅资料时，它就趴在我的脚边，而且可以一动不动几个小时，我好几次都差点踩到它。”关若彤说到这里，伸手在波斯猫洁白的毛发上摩挲了两下。

　　短短几日的相处，她都有些舍不得送回来了。

　　“你若喜欢的话，我把它送你好了，不过在这之前，先让我训练它一番。”楚风说道。

　　驯化这只波斯猫，并没有想象中的那么顺利，由于楚风先前在它身上多次尝试过，使得它有了某种抵触心理，使得驯化的过程变得困难了许多。

　　不过，经过将近一个小时的软硬兼施后，这只波斯猫终于被成功驯化了。

　　现在，楚风正在指导这只波斯猫，如何使用马桶和冲马桶。

　　虽然这只波斯猫的资质还算不错，但学起东西来，还是照那只小黑狗差一些，只是简单的“掀马桶盖”、“冲马桶”，就学了半个多小时才学会。

　　“哦，我的天啊！老师，你……你是怎么做到的？”关若彤却是另一种想法，她完全被震惊到了。

　　她养这只波斯猫时，最头疼的事就是猫的排泄问题，却不料楚风利用这短暂的几个小时，成功地解决了这个难题。

　　看着波斯猫利用爪子翻起马桶盖，然后又利用爪子按动开关冲马桶，关若彤感觉自己像是在做梦。

　　这太不可思议了，那可是一只猫啊，竟然会使用马桶了，这是成精了不成？

　　“希望你家的马桶要比这个好按一些，不然的话，它就只能利用惯性跳着按了。”楚风笑着开玩笑道。

　　关若彤仍旧没有从惊讶当中恢复过来，刚刚楚风驯化波斯猫的过程，她就站在旁边，全程没有遗漏，却仍旧看不懂楚风是怎么做到的。

　　这简直就像是某种魔法，楚风的命令就像是带有魔力的咒语！

　　关若彤发现自己越来越看不透楚风了，不经意的展示，会带给她难以想象的震撼。

　　关若彤离开了，她并没有要这只波斯猫，在她看来，这只波斯猫让她养的话，只会越来越笨。

　　时间一晃，过去了两天。

　　这天上午，楚风见到了乘坐飞机赶过来的罗娜。

　　“这里以后就是我的住处了，罗娜，你觉得怎么样？”楚风把罗娜带到了租住的店铺。

　　“我觉得老师你不像是在上学，倒像是在开店。”罗娜笑着说道。

　　楚风呵呵一笑，他来京都已经有段时间了，然而就上过一堂课，那堂课还把国际有名的医师——史密斯，给忽悠得一愣一愣的。

　　“罗成他们怎么样了？”楚风问道。

　　“罗成他们本来也想跟来的，不过怕影响到老师你的学业，暂时先让我探探口风。”罗娜仍旧笑着说道。

　　“他们要来就来吧，我很少去学校上课。”楚风说这话的时候竟然没有脸红。

　　他哪里是很少上课，压根就没怎么去过。

　　简单地聊了一会儿后，罗娜突然话锋一转，谈到了工作上：“老师，这是新注册的公司情况，以及未来发展计划书。”

　　说完，向楚风递去厚厚的一叠文书。

　　别看新注册的公司法人是罗娜，但其实她是在为楚风工作。

　　“不用看了，我信你！”楚风没有去接，就算看他也不懂。

　　一句简单的“我信你”，让罗娜感觉心里暖暖的。

　　不像在“罗氏集团”，就算让她当总裁，那些股东们仍旧不放心地在背后虎视眈眈，甚至利用手上的职权，对她进行各种限制。

　　“说一说拍卖的事吧！”楚风把话题转到了即将举行的拍卖上。

　　“拍卖将在十天后开始，具体地点现在还没有公布，到时候会有人通知。拍卖会持续三天，每天会进行三场拍卖，我在来这里之前，收到了‘四海拍卖行’的邀请，会详谈一些关于拍卖的细节，不知道老师有没有兴趣和我一同前去？”罗娜看着楚风。

　　“讨论的事还是交给你吧，我在这方面就是一个菜鸟。”楚风摆了摆手。

　　听楚风这么说，罗娜再次笑了笑。

　　罗娜心里清楚，楚风能够这样跟她说话，说明已经不把她当外人了。

　　下午的时候，罗娜去见“四海拍卖行”的管事人了，需要再一次确认一下那块奇石拍卖的场次和底价。

　　楚风对于今天能够见到罗娜，感到很开心，不但得知了罗成他们几人的近况，还了解了妹妹和母亲的情况，一切都很好，不需要他担心。

　　唯一遗憾的是，夏子君和苏婵外出还没有回来，不然的话，很可能会跟着罗娜一同过来。

　　说到高兴与意外，鹰眼和猫瞳两人，再一次被霸道系统突如其来的声音吓了一跳：

　　“时间已确定，‘异世界阵式’对接，将在七天后完成！”


第501章：准备

　　鹰眼和猫瞳俱都没有料到，“异世界阵式”的对接，竟然只需七天就可以完成。

　　“哈哈，七天之后，就可以去另外的世界逛一次了，不知道会遇到多少惊喜？”猫瞳对此充满了期待。

　　鹰眼虽然没有说话，但是从他眼中闪烁的光芒来看，他对于异世界的探索，也是很期待。

　　不过，鹰眼与猫瞳的期待不同，鹰眼心中期待的是，借助这次异世界之行，可以为自己积攒下多少积分？

　　“喂，鹰眼，这一次还是先让我尝试如何？”猫瞳眯着眼睛看着一旁的鹰眼，两人现在既是竞争关系，又是合作关系。

　　“可以！”鹰眼很爽快地答应了。

　　先尝试的人，未必就占优势，比如说在阵式所在地停留的时间，明显是后尝试的人占优势。

　　不过猫瞳实在是等不及了，哪怕在停留时间上有所吃亏，她也愿意。

　　两人已经商量好了进入“异世界阵式”的顺序，接下来便是让楚风有所心理准备了。

　　“这小子，也很想去异世界看看，这一次终于可以给他一个明确的答复了。”猫瞳笑着说道。

　　“现在还不知道异世界是个什么样子，也许环境非常恶劣，也许存在着危险，总之，你要多留意一下。”鹰眼说道。

　　别看鹰眼一副深沉不爱多言的样子，但他是真心关心楚风，他与楚风的关系，亦师亦友。

　　“你放心吧，这小子可是我未来的接班人，他可是驯兽师的希望，我是不会让他有事的！”猫瞳很认真地说道。

　　她与楚风的关系，虽然不及鹰眼，但是楚风在她心中的位置，一点都不比鹰眼低。

　　随着楚风掌握了基础的驯化之术，她愈发地肯定了楚风在驯兽方面的天赋，在她看来，楚风是注定能够让驯兽师走向巅峰的人。

　　“你的手上还有两枚‘捉兽球’，如果遇到天材地宝之类的，记得收集回来，不但有助于提升少年的实力，还可能兑换成积分。”鹰眼又提醒一句。

　　“这种事情不用你提醒我也知道，如果有好东西，我一定把两枚‘捉兽球’存满，哈哈！”猫瞳很得意地笑了起来，也许是为了自己拥有“捉兽球”感到得意。

　　鹰眼没有再说什么了，他觉得只要不是那种充满修行者的世界，基本上不会对现如今的楚风造成威胁。

　　就算是那种修行者的世界，别忘了还有霸道系统的存在，它是不可能让楚风出危险的，这一点鹰眼深信不疑。

　　当鹰眼和猫瞳两人来到一楼时，楚风正在给那只小黑狗和那只波斯猫进行指导，由于这两只宠物的资质最为出众，自然受到的关照就多一些。

　　“小子，先停一下！”猫瞳直接发话。

　　楚风转过身来，看着神情明显很亢奋的猫瞳，问道：“猫瞳，什么事？”

　　猫瞳没有卖关子，直接说道：“小子，做好心理准备，再过几天，我就可以带你去异世界转一圈。”

　　“猫瞳，你说什么？”楚风瞪大了双眼，他甚至怀疑自己是不是听错了？

　　“还有七天左右的时间，接连‘异世界阵式’的通道就会建立完成，到时候我就可以带你去异世界看一看，看看异世界的生物都是什么样子。”猫瞳说道。

　　“这是真的么，真的可以去异世界？”楚风显得激动起来，他对于异世界的存在，一起充满了好奇。

　　“当然，这种事情我是不会骗你的。怎么样？你现在有什么感想？”猫瞳打量着楚风。

　　“我在想，异世界会不会也有人类存在？异世界的文明是什么样的？异世界里面有没有什么宝物，猫瞳，你不总说地球上很难找到催进修行的矿石和植物么，那么去了异世界，是不是就有可能找到了？还有，能不能找到适合兽王幼崽进化食用的物品？异世界有没有修行的人……”楚风一连串说了一堆。

　　“对于即将前往的异世界，我也不知道是个什么样子，也许荒凉得一无所有，也许富饶得遍地黄金，也许弱小得还不如你这个星球，也许强大得充满危机。小子，对于有可能面对的这些，你做好心理准备了么？”猫瞳盯着楚风。

　　楚风低下头，沉默了少许后，骤然说道：“猫瞳，我做好准备了，既然我选择了修行这条道路，就不想退缩。”

　　接下来的时间里，楚风需要做一下准备了。

　　既然知道了即将穿越到异世界，那么在不知道那个世界是个什么情况的前提下，需要尽可能多地采购一些物品，可能会用不到，但总比用到没有强！

　　光是采购物品，楚风就用了两天的时间。

　　现在楚风有些犹豫的是，这趟前往异世界，要不要带上兽王幼崽？

　　经过再三考虑，楚风觉得这一次先不带兽王幼崽了，他先去异世界打探打探，如果适合兽王幼崽，下一次再带去也不迟。

　　毕竟“对接阵式”不是只能开启一次！

　　楚风决定把兽王幼崽交给罗娜照顾两天，兽王幼崽对于罗娜已经不再排斥，她正好是适合的人选。

　　罗娜这两天还在京都，似乎短时间内没有回去的打算。

　　“罗娜，可能过几天我要出一趟远门，我想让你帮我照看萌宝几天。”楚风在与罗娜见面后，把这件事提了出来。

　　罗娜点了点头，表示她会照看好兽王幼崽，然后问道：“老师，你准备什么时候回来？拍卖即将开始，还有要交待的么？”

　　楚风笑了笑，说道：“你做事我放心！我不能保证能否赶上拍卖，如果到时我没有回来，你不用等我。”

　　“如果老师有需要我帮忙的，请直管说。”罗娜说道。

　　“剩下的事，我自己可以处理好。”楚风笑了笑。

　　其实，他还有一些事情需要处理，那就是买下的那些宠物，该如何安顿？

　　楚风不想把所有的事情都麻烦罗娜，毕竟罗娜有着更重要的事去忙，拍卖的事，新公司运营的事，都不是小事。

　　“看来，自己需要找个临时工了，只需在自己离开的这些天里，帮忙喂一下这些宠物就行。”

　　楚风想到了招在校学生，很多家境不好的大学生，都会去打工。


第502章：来到异世界

　　楚风的本意是想招个临时工，只需在他前往异世界的那段时间里，帮忙照看一下店铺里面的宠物就行，本来是打算在学校里招个临时工的，可是结果，却是有些超出他的预料了。

　　不知道怎么的，秦清得知了这个消息，竟然主动前来报名。

　　“楚老师，我总算再次见到你了。”秦清仍旧坐在轮椅之上，由一位女同学推着。

　　楚风看到秦清颇感意外，他万万没有想到，第一个前来应聘的人，竟然会是自己曾经的病人。

　　对于秦清的家境，楚风是再清楚不过的了，那绝对不缺钱，而此刻，竟然跑到这里来应聘临时工，有点醉翁之意不在酒的味道。

　　“是秦清啊，你的腿恢复得怎么样了？”楚风关切地问了一句。

　　“已经可以站起来走两步了，只是还不能走太远。”秦清说这话的时候，嘴角露出甜甜的笑。

　　她的双腿还能够行走，全都多亏了楚风的医治，如果没有遇到楚风，她这双腿可能已经被截去了。

　　对于一位妙龄少女来说，如果失去了双腿，她的后半生也将失去光彩。

　　“以后要多注意，不能受风受凉，每天的恢复锻练也要节制，欲速则不达！”楚风叮嘱了一句。

　　“嗯！”秦清点了一下头。

　　“楚老师，你招临时工，我可以应聘么？”秦清略微有些不安地问道。

　　“这个……你现在需要多休息，我知道你的好意。”楚风笑了笑。

　　“楚老师，我是认真的，你不用担心我的身体，况且我自己就非常喜欢小动物，没事的时候，我经常去动物园和宠物市场。”秦清忙说道。

　　楚风还是有些为难，叫一位富家千金去给他当临时工，怎么想怎么觉得不妥。

　　“秦清，要不这样吧，如果你有时间，可以帮我看看，应聘的事就算了。”楚风退了一步。

　　“恩，好的！”秦清笑得很灿烂。

　　最后，秦清由她的同学推走了，在离开的时候，那位女同学还意味深长地扭头看了楚风一眼。

　　在秦清离开后，楚风本意为接下来就会迎来真正的应聘者，毕竟他给的工资待遇还是不低的。

　　可是，人算不如天算，应聘的学生没有等到，反倒是等到了一位应聘的老师，不是别人，正是曾经与楚风做过几天邻居的艺术系老师——薛乔。

　　“小楚老师，我来帮你照看那些宠物怎么样，正好我还没有机会感谢你上次的医治呢！”薛乔说道。

　　薛乔刚刚还打了个电话，没一会儿的工夫，关若彤也被她叫了过来。

　　关若彤在了解了情况之后，直接打包票说道：“老师，那店铺就交给我照看好了，我平常的课程很少。”

　　楚风叹了一口气，他的首次招工，只能这样搁浅了，最后的结果是，店铺里的宠物，交给关若彤和薛乔两人照顾，偶尔秦清也会过来。

　　时间匆匆，就这样又过去了两天。

　　离着前往异世界的时间越来越近了，现在只剩下三天的时间了。

　　楚风在这一天，把兽王幼崽交给了罗娜照看，也让罗娜适应一下如果与兽王幼崽相处。

　　又过去了一天，离着开启“对接阵式”只有两天的时间了。

　　随着时间的临近，楚风的心情愈发激动，一天的时间里，总是想着乱七八糟的事情，比如自己还有什么东西没有买，自己还有什么事情没有交待清楚，异世界里面有没有氧气？

　　“猫瞳，这是怎么回事，明明我都做好了心理准备，可是为什么我现在感觉心里越来越紧张了？”楚风已经无心再修行了，他的注意力全都集中在了时间上。

　　“不用在意，这很正常，你现在的心境还处于菜鸟期，正是因为如此，才更应该多去外面的世界刚刚世面。”猫瞳笑着说道。

　　“好吧，这一次是真的去外面的世界了！”

　　楚风自嘲一笑，脑中不禁在想，在异世界里的货币是什么，“捉兽球”里储存的那些黄金，不知道能不能当钱用？

　　时间又过去了一天，离着最后的时刻，只剩下最后的一天了。

　　“好激动啊，我已经好久没有这么激动过了，不知道自己穿越过去之后，会不会被当成外星人看待？”楚风嘴上嘀咕着。

　　“记住，保持一颗冷静的心，无论你到时看到了什么，都要冷静，时刻注意四周的动向。”鹰眼沉声叮嘱道。

　　“鹰眼，你真的不能跟去么？”楚风又一次问道。

　　鹰眼摇了摇头，如果它可以跟去，早就去了。

　　越是到最后的时刻，时间过得越是慢。

　　离着阵式的天启，只剩下几个小时的时间了。

　　楚风和猫瞳、鹰眼来到了市区郊外，找了一处隐蔽的地方，用来开启“对接阵式”。

　　之所以没有选择住处，是因为不确定什么时候回来，万一回来的时候，正巧被关若彤或者其他人看到，那就不好了。

　　阵式开启的时候是什么地方，回来的时候就还是什么地方，对于这一点，楚风已经有过两次经验了。

　　时间在一分一秒地过去，此刻已经是深夜，星空万里，楚风却没有心思欣赏这夜景。

　　因为——

　　令人激动的时刻，终于到了！

　　猫瞳“噌”的一下子跃到了楚风的肩头，看着自己的掌心，然后对楚风说道：“好了，对时间了！”

　　只见，猫瞳掌心处那个原本灰暗的图腾，此刻终于又恢复了那种奇异的颜色，这预示着它又拥有了开启阵式的能力。

　　楚风深吸一口气，然后说道：“可以了！”

　　猫瞳手掌对着前方，只听“嗡”的一声，一道光门骤然出现，与先前的光门如出一辙。

　　楚风在迈入光门的那一刻，又回头看了鹰眼一眼：“鹰眼，我走了。”

　　鹰眼没有说话，眼睛与楚风直视，好似所有的话语都浓缩在了眼神之中。

　　楚风没有再停留，迈步跨入到了光门之中。

　　光门消失，一切恢复了平静，鹰眼的视线却是久久盯着光门消失的地方。

　　楚风与猫瞳两人，从光门的另一头出现，落在了一块岩石之上。

　　这个未知的世界还是白天。

　　楚风站稳身体，放眼望去，整个人瞬间惊呆了。


第503章：一来就有新收获

　　已经不用再看手机，楚风就已经知道现在他已经身处于异世界了。

　　异世界的天空，也是蓝色的，天空上飘动的白云也没有什么奇特的，但是，那高挂的太阳，竟然像是被咬掉一块的橙子，这就太诡异了。

　　“那缺少的一块，应该是被某颗小星球遮挡住了吧。”楚风心中如此想着，他甚至都无法确定，那是不是和在地球上见到的太阳一样？

　　深吸一口气，楚风感觉这里的空气格外的清新，就像是刚刚从地里采摘的蔬菜，让人忍不住心旷神怡。

　　在穿越之前，楚风还担心呼吸的问题，为此他还特意买了一些氧气瓶之类的设备，现在看来，应该是不需要了。

　　“这里既然有植物，那就应该存在其他生物吧，不知道自己会遇到什么？”

　　楚风开始打量四周，他所在的地方是一块凸起的岩石，地垫比较高，正好可以把四周的景物收入眼底。

　　放眼看去，四周生长着很多绿油油的植物，有树木、有花草，虽然样子略微有些奇特，但还在可以接受的范围内。

　　“真想不到，这里蕴含的‘气’，竟然是地球上的数倍，空气之中没有一点被污染的味道。”楚风喃喃自语道。

　　现在的楚风，终于可以理解为什么鹰眼和猫瞳都曾说过，地球并不适合修行的原因了。

　　就在楚风还在打量这里的环境时，肩膀上的猫瞳突然嘴上嘀咕道：“竟然只有十二个小时的逗留时间！”

　　“猫瞳，你在说什么？”楚风问了一句。

　　“小子，不管这里有多好，我们只能在这里逗留十二个小时。”猫瞳一副不是很满意的神情。

　　她会知道这个时间限制，是因为刚刚脑海里响起了霸道系统的提示音。

　　“才只有十二个小时啊，看来连接异世界的阵式，果然不是那么容易的！”楚风也感觉时间有些紧，这点时间，很难去太远的地方，只能在附近转转了。

　　“小子，我们时间紧迫，能不能在这有限的时间里，找到些不错的东西，就看运气了。”猫瞳说这话时，眼中光芒闪烁。

　　“猫瞳，那我们该去哪里呢？”楚风问道。

　　“随便！”

　　“好吧，那就这个方向好了，我刚刚好像听到这个方向传来了什么声音。”楚风望向左侧的方向。

　　他可以断定，那绝不是风声，倒像是某种野兽的声音。

　　这个世界的野兽会是个什么样子，楚风心中非常期待。

　　嗖！

　　楚风虽然没有施展全力，但身形仍旧极快地向着刚刚望向的方向奔去，在前行的过程中，楚风还施展出了“红色探知”能力。

　　“猫瞳，我怎么感觉好像进入了密林之中。”

　　楚风的速度有所减缓，倒不是受到四周植被的阻碍，而是因为他发现了一些奇特的昆虫和美丽的飞鸟。

　　四周的植被越来越茂盛，就像是热带雨林一般，有的植物丑陋但却散发着异香，有的植物美丽却是恶臭无比，还有些植物随着微风，根须随之摆动，就好像水母的触手一般。

　　“停下！”不知道猫瞳发现了什么，骤然出声。

　　楚风还以为四周出现了敌人，在停下来的时候，还特意利用“觉”的能力感知了一下四周。

　　猫瞳并没有解释，她整个人已经从楚风的肩膀上跃下，停留在了一株奇丑无比的植物旁。

　　“想不到竟然在这里发现了‘奇食草’，品相很次，但总好过于没有。既然出现了‘奇食草’，那么这附近应该会有‘天香籽’与‘纳兰花’。”猫瞳一个人在那里嘀咕着。

　　“猫瞳，你发现了什么？”楚风在没有发现四周有危险后，忙好奇地凑了过去。

　　“看到这株植物没有，它名为‘奇食草’，经过一番炼制和调和其他材料后，能够制作出‘兽粮’。如果再有‘天香籽’和‘纳兰花’两种植物的话，那么制作出的‘兽粮’将拥有一定的强化和恢复功效。”猫瞳介绍着面前这株植物。

　　“奇食草？能够制作出‘兽粮’？”楚风打量着这株其貌不扬的植物，如果不是猫瞳这样说，他很容易把这植物忽视。

　　“这东西还算有点用处，如果能够收集一些它的种子，那就再好不过了。”猫瞳再次说道。

　　“要采集这种‘奇食草’，可不是你这种方式，你这种野蛮的拔取，只会破坏了它的效力。来，你看我是怎么做的？”猫瞳开始给楚风做示范。

　　楚风对于采集植物没有多大兴趣，毕竟他不了解其价值，也没有学习过炼药之类的知识。

　　如果十二个小时仅只是在这里采集植物的话，楚风觉得这趟前来异世界就显得有些乏味了。

　　“我先前没有教你这方面的知识，是因为你所在的地球，根本就没有我所需要的植物。这样吧，你留在这里也帮不上什么忙，还会让我分心为你讲解，你可以先到前面转转，别走太远，我很快就会找到你。”猫瞳如此说道。

　　楚风也觉得留在这里帮不上什么忙，他此刻更想看看，由前方传过来的声音，到底是什么生物？

　　“那好猫瞳，我先到前面看看。”楚风继续向着声音的方向行去。

　　虽然不了解这四周的植物和生物，不过楚风却是知道，这附近没有能够威胁到他的存在，所以他才会如此放心大胆地向前行去。

　　嗖嗖！

　　可能是因为有了明确的目的，楚风前行的速度骤然快了很多，身形就犹如一道残影，在密林之中穿梭。

　　大概几分钟左右的时间，前面的视野突然变得开朗起来，楚风竟然冲出了密林，来到了像是山道的地方。

　　“难道自己刚刚待的地方不是密林，只是一片小树林？”楚风回头望了一眼，又一次感叹了一下这个世界的植被繁茂。

　　“咦？这些好像是脚印！”

　　楚风意外地发现，在山道之上有着很多凌乱的脚印，从形状上判断，应该是人类的脚印。

　　这一下楚风来了兴趣，沿着脚印的方向奔去。

　　峰回路转，楚风突然停了下来，一双眼睛直勾勾地盯着正前方。


第504章：牙豪

　　正前方，是一处类似于田野的地方，种植着各式各样的农作物，一片一块，形状并不规则。

　　让楚风吃惊的不是那些农作物，而是立于农作物之中，正在进食的庞然大物。

　　那犹如塔克一般的高大身体，身上分布着波浪一般的花纹，两颗突出的牙齿就像是象牙，颜色却不是白色而是褐色，整体来看，就像是一头巨型的野猪。

　　这头庞然大物在田野里肆无忌惮地吃着，它似乎并不挑食，大口大口地吃着各式各样的农作物，进食的速度非常快。

　　“这到底是什么？异世界的野猪么？”

　　楚风脑中如此想着，在他观察这头巨型野兽时，所施展的“红色探知”，已经感知到了附近的人类。

　　一共有七个人，隐藏在一处山石之间，似乎也在观察着巨型野兽。

　　楚风并没有贸然前去打招呼，从反馈的感知图象来看，那些人衣着简陋，手中拿着类似木制的长矛，看起来就像是原始部落。

　　这七人的视线，全都集中在了那头庞大的野兽身上，并没有发现楚风的存在。

　　他们靠着山石遮挡，通过石缝，观察着正在进食中的巨兽。

　　“‘牙豪’果然还是来了，它已经破坏了三个村庄的庄家，再任由它这样吃下去，咱们村庄的庄家也保不住了。”其中一位汉子小声说道。

　　“村民都安顿好了，大家能够安全才是最重要的，‘牙豪’想吃就让它吃吧，它如果不吃饱了，是不会离开了。”

　　“如果‘牙豪’不离开，村民们就只能继续待在防洞里，我们储存的粮食并不多，又有来自于其他村庄的难民，不知道我们能不能挺过去？”

　　“要是能够把这头‘牙豪’杀死就好了，既可以解决危机，还可以解决食物问题，我听说‘牙豪’的肉非常美味。”

　　“别做傻事，这是一头成型体‘牙豪’，不是我们能够对付的，它的领域霸占性极其强烈，如果被它发现咱们，咱们只能分头逃跑，谁死谁活就看运气了。”

　　“……”

　　几个人一边观察，一边小声议论着，一旦发现那头巨兽有什么异动，几人就会屏住呼吸，唯恐藏身的地方被发现。

　　他们刚刚所说的“牙豪”，就是指那头庞然大物，虽然是一种素食性猛兽，但是生性凶狠，对于附近领域的占有欲非常强烈，但凡被它视为领地侵略者的存在，就会全力击杀。

　　成型体的“牙豪”，力大无穷，而且拥有极强的防御力，当它狂奔攻击的时候，就像是毁灭者，能够碾碎挡在前面的一切。

　　曾经有村庄试图组织村民击杀突然出现的“牙豪”，结果，伤亡惨重。

　　牙豪，被很多地方视为了魔鬼与毁灭，如果是幼年体的牙豪，还有搏杀的可能，如果是成型体的牙豪，那么最理智的做法就是有多远躲多远。

　　“看这情况，这头牙豪不把咱们的庄家吃光，它是不会离开了。”

　　“野丫，你去防洞把这里的情况告之村长，我们在这里继续守着。”

　　被叫作“野丫”的人，是一位短头发，麦色皮肤的少女，穿着某种动物毛皮制成的衣服，露着平坦的小腹。

　　少女点了点头，拿起自己的木矛，正准备转身离去，却不知道看见了什么，身体骤然僵住。

　　“野丫，你还不快去，别在这里磨蹭了，你留下来也帮不了多少忙。”刚刚说话的汉子，催促了一声。

　　可是，被叫作“野丫”的少女，像是没有听见一般，一双眼睛直勾勾地盯着远处路口的转弯处，在那里，竟然不知什么时候站着一个人，一个穿着奇怪服饰的少年。

　　“咦？那人是谁？他好像不是咱们这个地方的？”

　　终于，其他人也发现了那位服饰奇特的少年。

　　在这一刻，大家的视线，全都由牙豪的身上，转移到了那位少年身上。

　　他们非常清楚，在这一带的附近村庄，没有人会穿着那样奇特的服饰，也没有人见过那样的服饰。

　　“他是外乡人吧，竟然就那样站在那里，他不想活了么？”

　　“他不会没有见过牙豪吧，如果再不躲起来的话，一旦被牙豪发现，他想跑都跑不了了。”

　　“怎么办，我们要去救他么？”

　　“怎么救？他离着牙豪的距离太近了，牙豪的感观非常灵敏。”

　　就在几位男子开始争执的时候，刚刚还在这里的少女，突然不见了。

　　此刻的楚风，仍旧站在原地，他一边打量着那头巨大的野猪（在他看来，那就是一头野猪），一边利用探知能力，留意着那躲藏起来的几个人。

　　这个时候，楚风突然注意到，在那几人当中的一位少女，竟然拎着一根木矛，悄悄地凑了过来。

　　楚风不确定对方的来意，是好意，还是恶意？

　　他很想知道答案，所以装作什么也没有发现，仍旧立在原地。

　　事实上，少女的一举一动，尽在他的掌握之中。

　　少女的身手很敏捷，就像是一只猫，移动的过程中，不发声响。

　　少女非常小心，不时地偷瞄一眼仍在进食当中的牙豪，尽管心中紧张，但却坚定不移地继续向着楚风的方向靠近。

　　一米、两米、三米……

　　距离在越来越近，少女的行去也变得越来越小心。

　　这个时候，少女的同伴，都发现了她的疯狂举动，一个个急得不停地挥手，好似在劝少女不要做傻事。

　　少女视若无睹，继续向着楚风的方向凑过来，为了防治意外弄出声响，她每前进一步，都格外的小心。

　　楚风仍旧一动不动地立在那里，他就是要看看，这位少女到底是来偷袭他，还是为了别的事？

　　随着时间的一点点过去，少女终于来到了楚风的身后不远处。

　　她用沙哑低沉的声音，小声警告道：“喂，你快点蹲下来，千万不要被牙豪发现了。”

　　楚风转过身来，看着这位几乎快趴在地上的少女。

　　现在已经可以确定一点，少女并不是来偷袭他。

　　不过，楚风听不懂少女的语言，这就有些尴尬了。

　　“你是不是想说，那头野猪是你养的？”楚风一边指着那头巨兽，一边问道。


第505章：不可撼动

　　面前的少女，自然也听不懂楚风所说的话是什么，不过她此刻非常着急。

　　“不要大声说话，会被‘牙豪’发现的，现在快点躲起来，要是被它发现就糟了。”少女再次压低声音说道。

　　楚风无奈地叹了一口气，语言不通，是真的尴尬啊！

　　可惜的是，单纯以“念”为交流的方式，在对象是人类时有所限制，不然的话，楚风就不用这么费劲地猜测对方的意思了。

　　“你放心吧，我只是在这里看看，不会动你养的野猪。”楚风也不管对方刚刚所说的是什么意思，他根据自己的猜测再次说道。

　　少女焦急地想要伸手去拽楚风，而就在这时，原本正在吃东西的那头牙豪，突然抬起了头，两只眼睛放着凶光直视了过来。

　　糟糕，被发现了！

　　少女心中一惊，一伸手已经抓住了楚风的衣服，试图强行把楚风拽到岩石缝隙中。

　　“你想要做什么啊？”楚风站在原地没有动，嘴角露出苦笑，他是真的猜不透这少女的想法。

　　吼——

　　就在这时，那头牙豪突然发出一声兽吼，声音响得就像是汽笛。

　　轰隆隆！

　　紧接着，那头牙豪向着楚风所在的地方直冲过来，就像是一辆推土机，把挡在身前的植物、岩石，一一推倒。

　　别看它体型胖得像个球，然而冲过来的速度却是非常快，上百米远的距离，几乎只是几个呼吸的工夫，已经到了近前。

　　“糟糕了，糟糕了，野丫他们被牙豪发现了！”

　　“完了，这一下野丫要被碾碎了。”

　　目睹这一幕的那几位男子，有心上去帮忙都来不及了，在牙豪的冲撞面前，没有人可以抵挡住。

　　那扬起的灰尘，就像是骤然吹起的沙尘暴，几乎将牙豪的整个身体掩盖。

　　碰！

　　一声奇异的声响，突然间从那灰尘之中传出。

　　这几位男子还无法看清灰尘之中的状况，不过已经可以想象的出，在牙豪的冲撞下，现场将会是一片血肉模糊。

　　牙豪的残暴可是出了名的，在它的领地，是不允许其他生物存活的。

　　“可怜的野丫，竟然为了一名异乡客丢了性命！”

　　“这种死，实在太不值得了。”

　　“野丫是我看着长大的，没有想到今天却……”

　　几位男子已经开始了默哀，为野丫的死感到伤心，可是，当烟尘渐渐消散后，他们这几人却傻眼了。

　　野丫正完好无损地站在那里，除了受了一点惊讶之外，并没有受伤。

　　那位异乡客的少年也没有死，他正在用一只手掌，抵住了牙豪的头。

　　这……这是什么情况？

　　到底发生了什么？

　　几位男子集体懵逼了，这么诡异的事情，他们还是第一次见到。

　　吼——

　　就在这时，那只牙豪再一次发出一声兽吼，似乎是被激怒了。

　　它不停地用四肢刨地，试图突破楚风手掌的阻挡，可是，任凭它如何加大力量，就是无法前进分毫。

　　“这应该就是一头野猪吧，怎么看怎么像！”楚风近距离地打量着这只野兽，越看越觉得它就是一头野猪。

　　身后的少女，已经惊得像是石化了，手上的木矛掉到了地上都没有察觉。

　　其他人也许没有看到，但她刚刚可是看得仔细，就在这头牙豪杀气腾腾冲过来时，面前的这位少年仅只是轻轻地抬起了手掌，然后“碰”的一声，拦住了狂暴中的牙豪。

　　甚至在拦下的过程中，就没有见到少年的身体移动过。

　　少女感觉自己像是在做梦，就算是那些关于勇士的奇异传闻，也没有听说过有谁可以做到如此？

　　少女的一双眼睛，直勾勾地盯着楚风，好似整头牙豪已经不存在了，她的视野里只有楚风。

　　“想不到这头野猪的野性这么大，竟然还想冲破自己的防御！”楚风一动不动地站着，他能够感受到由手掌传过来的力量。

　　这头巨大的野猪，似乎不懂得放弃是什么，它整个背后都翘了起来，连“拱”的技能都使了出来，可是仍旧无法撼动分毫，好似挡在眼前的是一座山。

　　“终于放弃了么？”

　　楚风见这头野猪开始向后退去，不由得轻轻一笑。

　　这头野猪的力量确实挺大的，但是还无法对他造成威胁，如果楚风想的话，分分钟就可以把它给秒杀了。

　　不过，楚风不会这么做，因为他倒现在都还在认为，这头野猪是身后这位少女养的！

　　“嗯？竟然还来？”

　　就在这时，楚风见到后退十多米的野猪，又一次冲了过来，不由得一愣。

　　这头野猪似乎改变了战术，它这一次改用长长的尖牙对准楚风，似乎打算把楚风挑杀！

　　“看来不给你点教训，你是不会消停的！”楚风这时也改变了想法。

　　只见他一伸手，已经抓住了这头野猪的尖牙，然后微一借力，让这头野猪长长的尖牙，直接扎到了地上。

　　由于力量过猛，这头野猪的牙齿没入地面之后，它的脑袋还跟地面撞击了一下。

　　这一次，轮到这头野猪尴尬了，只见它脑袋冲下，四足腾空，就像是一棵栽入泥土中的树木，空有一身力气，但却使不上来，四足不停地蹬来蹬去，就是倒不下来。

　　“应该没有吓到你吧？”楚风转身，对着身后的少女问道。

　　少女此刻已经说不出话来了，她不只是被吓到，而是被吓得脑袋一片空白。

　　谁能够想到，被视为强大不可战胜的牙豪，竟然在这位异乡客的手上变得如此弱小？

　　谁能够想到，人的身体竟然会拥有那么强大的力量，挥手间就能够把牙豪举起来？

　　谁能够想到，那些流传下来的关于勇士的传说，加起来都不足以与眼前这位异乡客相比？

　　“你不用担心，我没有伤到它，只是让它安稳一些。”楚风见少女两眼直勾勾地盯着野猪，又一次会错了意。

　　说到这头野猪，楚风此刻很想尝试一下，自己掌握的驯兽术，能不能把它给驯化了？

　　如果骑着这样一头野猪到处溜达，不知道是一种什么感觉？


第506章：拉仇恨

　　楚风心里是蛮好奇的，不知道异世界的野兽，驯化起来是种什么感觉，尤其是这种体型超大的猛兽。

　　按照所掌握的驯兽方式，楚风先是通过“念”交流的方式，试图向这头野猪传递友好，可是没有想到，这头野猪竟然一点都不在乎，仍旧表现出强烈的攻击性。

　　“难道异世界的猛兽，都如此好战么？”

　　楚风心中狐疑，又经过了一番尝试，可是这头野猪根本就不回应他，所流露出来的“念思想”，除了攻击就是杀戮。

　　楚风的眉头皱了皱，这还是他首次遇到这种情况，他忙又向这头野猪输入了一点“气”，希望能够有所改变。

　　野猪挣扎的动作有所减轻，它感受到了这种注入体内的“气”是多么的不凡，它想要获得更多。

　　“似乎有戏！”楚风嘴角弯起一抹弧度，忙又输入了一道“气”。

　　野猪嘴上开始发出享受的哼哼声，刚刚流露出来的那种“念思想”有所改变，多了一种渴望。

　　楚风见时机差不多了，试着凭借“威慑力”，准备一举驯化这头野猪。

　　吼——

　　没有想到，野猪突然一声咆哮，好像被激怒一般，带有反抗的“念思想”异常强烈。

　　“没有成功么，想不到来到这里的第一次尝试，就这样失败了。”楚风叹了一口气，他未能驯化这头野猪。

　　这头野猪拥有着很强的抗拒思想，不是那么简单就可以驯化的。

　　楚风没有再继续尝试，因为他知道，如果第一次失败了，那么再次尝试驯化的话，难度会越来越大。

　　这次的失败，让楚风认识到了自己所领悟的“驯兽术”，还有着很多不足。

　　“需要我把它放下来么？”楚风看着仍旧一副僵化状态的少女，知道自己刚刚的举动，可能吓到她了。

　　别看楚风才来这里不久，不过他能够感觉的出，眼前这位少女充其量只是身手敏捷一些，并不会使用“气”。

　　就连躲在不远处的那几位男子，同样很普通。

　　普通的人，见到不普通的力量，吃惊那是很正常的。

　　楚风见少女一动不动，猜测她可能没有听明白自己的意思，于是有些笨拙地用双手比划起来，试图靠这种肢体语言让对方明白自己的意思。

　　不知道这位少女是否明白了，只见她突然动了，弯腰从地上捡起掉落的那根木矛，竟然向着野猪冲去。

　　“这是杀死牙豪的好机会！”少女呼喊一声，挥舞着手中的木矛，刺向脑袋扎在地上的巨兽身上。

　　噗！

　　木矛刺下，在野猪皮毛的阻挡下，未能刺入太深，甚至因为用力过猛，木矛的尖部已经折断。

　　吼——

　　在疼痛的刺激下，野猪咆哮一声，身体挣扎得愈发厉害，巨大的身体摇摇晃晃起来，似乎再坚持一下，就可以获得自由了。

　　“牙豪必须死！”少女握着已经折断的木矛，猛地砸向野猪的头部。

　　她的力量，与纤细的身体不成正比，这一木棍下来，竟然让木棍应声断为两截。

　　楚风怔怔地看着少女，明明她的年纪和自己的妹妹差不多，战斗起来却是如此凶悍。

　　她怎么会拥有这么大的力气，难道与这个世界的食物有关？

　　由于不了解情况，楚风暂时没有动，站在那里，看着从地上捡起石头的少女继续攻击野猪的头部。

　　“快，我们去帮野丫！”

　　“不能让牙豪反应过来。”

　　“攻击它的要害，不能给它机会！”

　　就在这个时候，原本躲在石缝中的那些男子，也相继从惊愕的状态恢复过来，挥舞着各自的武器，杀气腾腾地冲过来。

　　楚风注意到，这些人的武器实在是太简陋了，不是木制，就是石头做的，竟然连一个金属的武器都没有。

　　凭借这种简陋的武器，要想杀死皮糙肉厚的牙豪，可不是一件容易的事。

　　好在现在的牙豪，处于只能挨打不能还手的被动局面，不然的话，一个照面就可能让这些人溃不成军。

　　噼里啪啦，这些人挥动着手上的武器，犹如密雨一般招呼到牙豪的身上。

　　楚风看着这些人，感觉莫名其妙，心中不禁在想：难道这个世界的动物和人，都如此好战么？

　　牙豪，能够这附近的居民闻风丧胆，自然有它强大的地方。

　　吼——

　　只是一声咆哮，就让这些攻击的人手上一滞。

　　“糟糕，它要翻下来了，我们果然杀不死它！”

　　“怎么办，看来只能先撤退了。”

　　就在这些人的动物有些迟疑的时候，牙豪的身体开始晃动起来，随着“碰”的一声闷响，它的身体由竖直的状态倒了下来。

　　这头牙豪，终于获得自由了，它又可以凭借四肢站起来了。

　　此时的牙豪很愤怒，由身上伤口传来的刺痛，不断刺激着它的神经。

　　吼——

　　又是一声咆哮，牙豪从地上站了起来，巨大的身躯让它看起来就像是一辆塔克。

　　几位刚刚还攻击得兴起的男子，此刻都有些吓傻了，手上的兵器不敢再挥动，双脚下意识地向后退。

　　这头牙豪，甩了甩脑袋，可以看到它那又长又尖的牙齿上，还沾着很多泥土。

　　“别……别过来！”其中一位身体很强壮的男子，在面对牙豪的视线注视下，已经丧失了斗志。

　　呼！

　　由这头牙豪的鼻孔里喷出两道白气，无论谁都可以看出，它此刻要发威了，目标正是刚刚说话的男子。

　　就在这时，一块岩石打在了牙豪的鼻子上，瞬间拉到了牙豪的仇恨。

　　这头牙豪调转目标，看向刚刚丢石头的人，正是那位身材娇小的少女，没有想到她在面对庞大的牙豪面前，还能够表现出如此大的勇气。

　　“你们快跑！”少女喊了一句，又将一块岩石砸向牙豪。

　　牙豪将锋利的牙齿对准了少女，猛地冲了过去。

　　碰！

　　随着一声巨响，这头牙豪竟然趴在了地上，正趴在少女的脚边。

　　谁都不知道发生了什么事，只是见到这头体型巨大的牙豪，好似不堪负重一般，四肢的骨骼都被压断了。

　　这个时候，楚风的声音从这头猛兽的背上传出：“可惜了这么大的一头野猪，不知道要多少年才可以长成这个样子。”


第507章：神勇战士

　　望着牙豪趴在自己的脚边，少女整个人再一次石化了。

　　不敢相信，在她们几人那样攻击下都无法击杀的牙豪，此刻竟然犹如一堆烂泥，失去了所有反抗力。

　　抬起头，少女望着站在牙豪背上的少年，目光呆滞得都忘记了她刚刚差一点死掉。

　　其他几位男子，此刻也都盯着牙膏背上的少年，一个个长大着嘴巴，竟然说不出一句话来。

　　气氛显得有些冷场，仅能够听见牙豪那微弱的喘气声，看它的伤势，应该活不久了。

　　楚风目光扫过这些人，然后轻轻一跃，落到地面之上。

　　好吧，其实楚风此刻也不知道说什么，更重要的一点是，双方语言不通，说了也是白说。

　　“既然这个世界存在人类，就说明着存在着文明，自己要不要再到远处逛逛呢？”

　　楚风望着远处的密林，他心中对这个世界的期待与好奇，没有一丝减弱。

　　光是一头野猪，都能够长成这么大，不知道其他动物，又是什么样子？

　　同时他还想知道，自己到底能否驯化这个世界的生物？

　　“勇士，请等一下！”就在楚风准备离开时，一位年长的男子神情恭敬地说道。

　　楚风扭头看着他，不是很确定地问道：“你是在跟我说话么？”

　　“勇士，十分感谢你为我们化解了这次危机。我们听不懂你的语言，不过请你不要走，我们的村长见多识广，也许他能够跟你交流。”那男子说完，向着身旁的一位同伴嘀咕了几句，然后就见那同伴神色匆匆地跑开了。

　　楚风听不懂对方在说什么，不过从对方的神情和举止动作来看，应该是请自己留下。

　　这些人是楚风穿越到这里遇到的第一波，他想看看这些人留自己到底是为了什么，也许这能够帮助他更快地了解这个世界。

　　楚风又一次打量起这些人来，说这些人是原始人吧，但举止和神态上，又像是那种久居深山的猎户。

　　虽然这些人身上的服饰看起来简陋，但是他们所穿的衣服都是兽皮所制，从缝纫的角度来看的话，做工还算精细。

　　楚风此时颇为好奇的是，这位少女的肤色，与其他男子的肤色迥然不同。

　　少女的肤色是那种小麦色，而其他男子的肤色偏向于土灰色，难道这个世界的男人和女人，肤色是不同的？

　　另外，楚风还发现，少女的瞳孔也与其他人不同，在她的眼球之中，带着一圈暗金色，看起来就像是某种艺术点缀。

　　楚风在观察少女的时候，少女也同样用好奇的目光打量着楚风。

　　对于少女来说，楚风的衣着打扮，肤色外貌，更觉得奇怪。

　　“你是传说中的勇士么？”

　　少女率先打破了沉默，不过她的这个提问，并没有得到楚风的回答，因为楚风是真心听不懂。

　　“你来自哪里，听说外面的世界很大，还有比牙豪还可怕的凶兽，这是真的么？”少女再次询问。

　　楚风含笑看着她，这个跟自己妹妹差不多年纪的少女，眼神纯净得就像是蓝天白云，那双眼睛美得就像是某种奇异的宝石。

　　“野丫，不要问了，勇士应该听不懂咱们的话，等老村长来了就好了。”年长的男子像是长辈一般，将手掌轻放在少女的头上。

　　少女不再说话了，但是一双美目，仍旧不停地打量着楚风。

　　相隔十里左右的地方，有着一处地下洞穴，这是村民开掘出来的防洞，在凶兽来袭的时候，可以躲藏起来，如果是太平的时候，可以用来储藏物品。

　　防洞内，一位长了年纪的老人，手上拄着一根青藤拐杖，不时地抬头望向洞口。

　　“出去打探这么久了，为什么一点音信都没有，不会出什么事吧？”

　　这老人正是这附近村寨的村长，别看上了年纪，但是头脑还灵活，在村寨里面威望很高。

　　“村长爷爷，你再给我讲一个关于勇士的故事好不好？”这个时候，一位年纪不大的小妹妹，含着手指凑到了老者的身旁。

　　几乎村里的小孩，都是听老人的故事长大的，而故事的内容，多是关于勇士的传闻。

　　“好好好，爷爷给你讲一个咱们村子曾经出现过的勇士。”老人爱怜地摸着小孩的头，就准备讲起那个不知讲过多少遍的故事。

　　“村长——村长——”

　　就在这个时候，一个焦急的声音从洞口外面传进来。

　　村寨里的人本就不多，老人光是听这声音就能够分辨出，这是出去探查牙豪动向的‘石柱’回来了。

　　果然，时间不大，叫做“石柱”的男子跳下防洞，出现在了老人的视野里。

　　“石柱，怎么就你一个人回来了，其他人呢？”老人神色紧张地问道。

　　“村长，我们……我们……”石柱呼吸有些喘，看得出来，他是以很快的速度跑过来的。

　　“有话慢慢说，到底怎么了？”老村长强压着内心的不安，再次问道。

　　“村长，那是一只成型体‘牙豪’，它太凶猛了，我们几个人根本就不是它的对手，连兵器都折断了。”石柱声音急促地说道。

　　“什么？”老村长被惊得差点坐到地上，“我不是叮嘱过你们，千万不要跟牙豪作战么，你们怎么……哎，那后来呢，野丫、石山他们几个呢？”

　　“村长你听我把话说完，我们虽然没能战胜那头牙豪，不过有位不知道从哪里来得勇士，他太厉害了，他太强了，就跟村长你讲的传闻一样，我们还没有看清是怎么回事，那头牙豪就被制服了。”石柱可能是太过激动，也可能是表达能力稍弱，总之他的这番叙述，让在场的人听得一头雾水。

　　“先告诉我，野丫、石山他们呢，他们有事没有？”老村长最关心的是这个。

　　“他们没事，大家都没有受伤。老村长，那勇士太勇猛了，我觉得他应该可以举起那块盖在井口上的巨石，这就是你说的那种‘神勇战士’吧？”

　　石柱试图把自己的感受告诉大家，但是，震惊这种事情，只有当事人经历过后才会有所体会。

　　“神勇战士？”

　　老村长的眉毛跳了两下，所谓的“神勇战士”，只是他为了增加故事的精彩度，特意夸大和杜撰的。

　　如果真有这种“神勇战士”，他还想见识一下呢！


第508章：一个小吃货

　　叫做“石柱”的男子，总算把刚刚见到的情况叙述了一遍，别说面前这位老村长不相信了，就连那个缠着老村长讲故事的小孩，都不相信。

　　世上哪有那种人，一只手就可以把攻击状态中的牙豪制服？

　　“石柱，你确定这些都是你亲眼所见？”老村长沉吟了片刻之后，一脸严肃地问道。

　　“是我亲眼所见，不只是我，其他人也都看见了。村长，你如果不相信的话，可以去问石山他们。”石柱情绪很激动，唯恐老村长不相信自己。

　　“你说的那位勇士，他还在那里么？”老村长沉默片刻后问道。

　　“应该还在，石山让我回来找你，我们都听不懂那勇士的话。村长，你快跟我去看看吧！”石柱一副很焦急的样子。

　　“好吧，我跟你走一趟！”

　　不只是这位老村长想要见一见这位勇士，其他人也表示了好奇，索性大家一起前往，反正距离也不是特别远。

　　众人结伴而行，没一会儿的工夫，他们便来到了石柱所说的地方，果然见到一头成型体的牙豪躺在路面之上。

　　那头牙豪，应该已经死了，躺在那里一动不动。

　　“竟然真的打死了牙豪！”

　　“这么巨大的牙豪，这到底是怎么打死的？”

　　“天啊，我还从来没有见过这么大的牙豪！”

　　跟在老村长的村民，在见到那头牙豪之后，忍不住议论起来。

　　“石山，我把村长带过来了。”这个时候，石柱冲着对面喊道，一副完成任务的样子。

　　叫“石山”的男子，是那位最年长的汉子，他此刻已经见到了赶过来的村民，不由得松了一口气。

　　他已经尴尬地陪在这位勇士身边半天了，由于语言不通，他都不知道该怎么做。

　　平日里，他们这个地处密林之中的村寨，很难见到异乡客，虽然每月有几天来此地交换货物的外来人，但那些称不上是异乡客，只是附近城镇上的人。

　　虽然说是附近城镇，但如果从此地出发前往的话，估计要数天的时间才可以赶到。

　　一般都是城镇上的人，带着货物过来交换，很少有村寨人前往城镇，老村长年轻的时候，曾经去过一次，那一次差点丢了性命，以后便再也没有去。

　　所以说，在这里很少能够见到外人，出现一位像楚风这样奇装异服的人，那还真是新奇。

　　此刻的楚风，也在用好奇的目光打量着这些新来的人，这些人有老有小，一个个全都把目光投向他这里。

　　“估计是把自己当成外星人了吧！”楚风自嘲一笑。

　　就在这个时候，那位老村长已经走上前来，上下打量着楚风，然后语气客气地询问道：“不知勇士来自哪里？”

　　“不好意思啊，你们说什么我听不懂，想必我说的话你们也不能听懂。”楚风笑着说道，他能够感觉的出，这些人没有恶意。

　　听完楚风刚刚说的这句话，老村长一脸茫然，他是连半句都听不懂，甚至也猜测不出这是哪里的语言。

　　好吧，这一下就不能正常交流了。

　　老村长也为难起来，照理说，这位勇士帮他们解决了牙豪这头心腹大患，他们应该好好感谢一番，可是现在，连正常交流都不能，该怎么感谢呢？

　　“爷爷，这个人好厉害！”

　　就在气氛有些尴尬的时候，那位叫“野丫”的少女走了出来，对着老村长说道。

　　这位少女并不是老村长的孙女，只是当年被村民从河里捡起，然后由老村长拉扯大而已。

　　“野丫，受伤了没有，我听石柱说了，你还是那样鲁莽，跟你说过多少次了，见到牙豪后，要躲得远远的。”老村长虽然是训斥，但是目光柔和。

　　少女有些调皮地笑了笑，她此刻流露出来的神情，让楚风有一瞬间想到了自己的妹妹。

　　楚风考虑着自己要不要离开时，余光瞥见，一道幼小的白影突然跃上了少女的肩头。

　　那是一只类似于小松鼠的生物，雪白的毛发，此刻正冲着少女“吱吱”地叫。

　　少女像是能够听懂这只小生物的话，摇着头说道：“不可以，我知道你很想吃这头牙豪的肉，但是这是这位勇士的猎物。”

　　这只小生物似乎也能够听懂少女的话，它忙抬起小脑袋，一边盯着楚风看，一边吱吱地叫，像是在询问：“我可以吃一块肉么？”

　　楚风感到很新奇，这只小生物的大小和他那只兽王幼崽差不多，两者全都是白色毛发，只是一个外形是鼠，一个外形是猫。

　　而真正让楚风感兴趣的却是这只小生物的资质，它的资质之强，竟然比先前买下的那只小黑狗，还要不知强上多少倍。

　　这种资质，实在是太夸张了，抛开兽王幼崽无法比较，楚风还是第一次见到拥有这么出众资质的动物，如果能够驯化培养一番，应该可以掌握“气”的运用。

　　“小家伙，你想要说什么？”楚风忙用“念思想”与它交流。

　　“我要吃肉，好香的肉！”小生物的“念思想”传了过来。

　　楚风呵呵一笑，想不到这个小家伙竟然也是一个小吃货。

　　伸出手掌，在已经死去的野猪身上一扫，顿时撕下一片肉来，楚风继续用念思想询问道：“你想吃么？”

　　一旁的少女，看到这一幕后，再一次睁大了眼睛，她明明没有看到楚风手上拿着任何武器，然而却是轻易地从牙豪身上撕下一片肉来。

　　少女感觉自己的大脑有些不够用了，眼睛直勾勾地盯着楚风。

　　然而，还有更让她惊奇的事情，一向不与外人亲近的宠物“云光”，竟然主动跑到了对面少年的手臂之上，然后有些贪婪地吃起那片牙豪肉。

　　“云光，回来，不可以对勇士大人无礼！”少女一惊，忙呼唤道。

　　小家伙抬起头，咽下嘴里面的食物，然后“吱吱”地叫了几声。

　　“你说什么？勇士大人请你吃的？”少女又是一惊。

　　“吱吱~吱吱~”小家伙又叫了几声。

　　这一下，少女再也无法淡定了，她的宠物刚刚在说：“勇士大人让我问问，这里是什么地方？”

　　“云光，你可以与这位勇士大人交流？”少女强压着内心的兴奋问道。


第509章：井上巨石

　　老村长正在与村寨里面比较有主意的人商量着，几个人你一言，我一语。

　　大家都没有什么好主意，尽管发自内心地对这位异乡客的神勇表示崇拜，但是说不上话，一肚子的疑问都得不到回答。

　　“这可怎么办好呢？”老村长正在犯愁的时候，身后传来了少女的声音。

　　“爷爷，我知道怎么与勇士大人交流了！”少女的声音充满着兴奋与喜悦，“勇士大人叫楚风，来自一个很远的地方。”

　　“野丫，你是怎么知道这些的？”老村长一惊，有些奇怪地看着这个捡回来的孙女。

　　“是‘云光’，它可以明白勇士大人说的话，勇士大人好厉害，也可以听懂‘云光’的话。”少女笑着说道。

　　这只名为“云光”的宠物，是自小就跟着她一起长大的，在整个村寨里，只有她能够与云光进行交流，其他的人，俱都听不懂云光说什么。

　　说来也奇怪，她与云光之间，好像存在着某种联系，光是听着云光吱吱的叫声，她就可以明白“云光”要表达什么。

　　“这真是太好了。野丫，没准这位勇士大人能够揭晓你的身世，他能够听懂‘云光’的话，有可能与你来自于同一个地方。”老村长有些激动地说道。

　　当初能够发现襁褓中的少女，也是多亏了“云光”这只小宠物，如果不是它极有灵性地找村民过来，谁又能够发现在河里飘过的襁褓？

　　大家都猜测，“云光”与“野丫”来自于同一个地方，因为除了野丫外，云光跟谁都不亲近，哪怕你对它再好，它也保持着一种警惕。

　　听到老村长这样说，少女目光有些迷离地看向正在与云光聊得起劲的少年。

　　少女知道，她并不是出生于这个村寨，这并不是什么秘密，她的外貌明显与村寨里的其他人不同。

　　自己的父母是谁，为什么要把婴儿时期的自己遗弃？

　　别看少女平时一副不在意的样子，但她心里一直想要弄清楚答案，当看到别人家的孩子依偎在父母的怀中时，她就会想，自己的父母是个什么样子？

　　少女通过宠物“云光”，把想要知道自己身世的问题问出来。

　　楚风一开始怀疑感知到的“念思想”出现了偏差，几次确认之后才明白，原来这少女并不出生与这里，难怪她的瞳孔与其他人有着这么明显的不同。

　　“吱吱~吱吱~”小家伙云光，通过声音的方式，把楚风刚刚的回答翻译回来。

　　“勇士大人刚刚怎么说？”一旁的老村长倒是很着急，忙问道。

　　“勇士大人也不知道我的身世！”少女轻声说道。

　　“野丫，这里永远都是你的家！”老村长爱怜地摸着少女的头发。

　　少女并没有多失望，她现在更想知道这位勇士大人是个什么样的人，怎样做才可以像勇士大人这样厉害？

　　现在的宠物云光，充当起了重要的翻译角色，当然，如果没有少女的话，这种翻译也无法进行。

　　“勇士大人，你帮我们解决了牙豪这个大患，我们村寨穷，没有什么能够表示的，这点钱虽然不多，但请你收下。”老村长说着，从一位村民手上接过来了一个泥罐，然后递到了楚风的手上。

　　楚风通过小家伙传递过来的“念思想”，明白了这位老人的意思，心中有些好奇：这个世界的钱，是什么样子？

　　楚风打开泥罐，不由得愣住了：这就是钱币么，怎么看起来跟石头似的？

　　只见泥罐里存放着犹如石子般的东西，每块石子不大，也就樱桃大小，上面刻着奇怪的纹路，可能是这个世界的文字。

　　“这就是你们的钱么？”楚风打量了半天，甚至还感知了一下，仍旧不觉得这与地面上的石头有什么区别，仅只是多了一些纹路而已。

　　“勇士大人，这是我们村寨全部的积蓄，是我们通过物品，交换回来的。平常时候，我们也用不到。”老村长忙解释道。

　　“这些钱你们还是自己留着吧，我在这里待不了多久，给我也没用。”楚风打量了一会儿之后，又把泥罐递了回去。

　　老人说什么也不接，楚风只好放到了地上。

　　“勇士大人，这头牙豪，该怎么处置？”一旁的村民石山，找个机会忙插口问道。

　　“你们分了吧？”楚风笑了笑，并不打算要这头野猪。

　　“勇士大人，这可是你猎杀的牙豪，怎么可以都给我们呢！”石山立即反对。

　　“石山说得不错，勇士大人，牙豪虽然凶悍，但它的肉非常美味……”老村长也跟着说道。

　　其他村民也跟着起哄起来，弄得楚风都快理解不了小家伙的意思了。

　　“好吧，那我就收下一点好了！”楚风为了不想继续纠缠这个问题，只好这样说道。

　　这些村民还真是实在，直接把一多半的牙豪都留给了楚风，不禁如此，他们还表示利用牙豪肉，宴请楚风。

　　楚风算了一下，留下来吃顿饭的时间还是有的，而且能够与异世界居民一起吃顿饭，也是一件值得怀念的事，于是便答应了。

　　楚风也想借此机会品尝一下，异世界居民的厨艺如何？

　　村民们开始忙碌起来了，有的搬木柴，有的开始拔牙豪毛，有的开始生火。

　　看着这些人忙碌的身影，楚风好奇他们为什么不使用金属工具，是因为这个世界不存在么？

　　名叫“野丫”的少女并没有去忙碌，她被留下来陪在楚风身边，毕竟只有她能够通过宠物云光与楚风进行简单的交流。

　　“勇士大人，你可以搬动大石头么？”少女突然冒出这样一句来。

　　“为什么这样问？”楚风好奇地看着少女。

　　“我们村寨本来有一口很清澈的泉井，可是被一块翻滚下来的巨石给堵住了，我们想了很多办法，都未能把它清走。”少女说道。

　　“如果只是一块石头的话，我倒是可以帮你们！”楚风笑着说道。

　　在少女的领路下，楚风来到了巨石所在地，那犹如卡车一般大小的巨石，还真不是那么容易可以清走的，更何况它是卡在了那里。

　　“勇士大人，就是这块石头！”少女说道。

　　“咦？”不知道楚风发现了什么，他快步走向巨石。


第510章：不虚此行

　　这块巨石，真的很大，光看外表就可以知道，它的份量绝对不会轻，就是不知道会有多少吨重？

　　在这块巨石的表面，有着明显的开凿痕迹，应该是这里的村民尝试破坏它，结果仅只是砸开了表层一点。

　　对于没有金属工具的这些村民来说，要想移动这种份量的巨石，确实不是一件容易的事。

　　不过，真正引起楚风关注的，并不是巨石的大小，而是那些被开凿过的痕迹。

　　楚风走到巨石旁，伸手触摸着被砸开的一处地方，嘴上呢喃着：“这里面不会是玉石吧？”

　　可以看到，在他触摸的地方，有着明显的翠绿色，而且看起来很通透，含有的杂质很少。

　　楚风并不了解玉石，所以他此刻也不能肯定这里面到底是不是玉石？

　　“勇士大人，我们想过了各种办法，都无法移动这块巨石。”少女的声音传来，声音之中带着期望。

　　“这石头是从哪里来的？”楚风随口问了一句。

　　“由于一场大暴雨，它是从山上冲击下来的。”少女回答道。

　　“你们这里有很多这种石头么？”楚风又好奇问道。

　　他刚刚用“内视”的能力探查了一下，发现这块巨石内部含有的翠绿色很多，如果这里面真的是玉石翡翠的话，那一定可以值不少钱。

　　楚风来一趟异世界不容易，如果要他带回点东西的话，选择这块巨石倒也不错。

　　“勇士大人，我们这里有很多山，山上有很多石头。”少女明显没有明白楚风刚刚的问题。

　　就在楚风考虑着要怎么向少女提问时，一个声音突然传来过来。

　　“野丫，你和勇士大人果然在这里！”一个熟悉的身影跑了过来，是那位名叫石山的男子。

　　“石山哥，你怎么也来了？”少女看着匆忙跑过来的男子。

　　石山笑了笑，说道：“我也想看看，勇士大人如何搬动这块巨石，这块巨石可比那头牙豪还要重，不过我还是相信勇士大人可以搬动。”

　　“我也相信！”少女跟着笑了笑。

　　只有他们这些近距离感受过那种震撼的人，才会有这样坚定的想法。

　　别看两人才刚刚认识楚风，但是楚风已经给两人留下了不可磨灭的印象，甚至在两人的心中，种下了崇拜的种子。

　　楚风扭头看着两人在那里交谈，如果没有那只小家伙的翻译，他根本就听不懂两人在说些什么。

　　石山见楚风在看他，憨厚地笑了笑，说道：“勇士大人，有需要帮忙的地方，你只管说。”

　　楚风觉得，要想研究这块巨石，还是先搬到一边再说，不管这里面是不是玉石，他都准备带回去了。

　　“你们退后一点！”楚风轻声说道。

　　在这两人面前，楚风并不准备隔空使用“念”能量，那种神奇的能量，估计会吓到两人。

　　石山和少女向后退了数步，两人下意识地屏住了呼吸，他俩的视线，全都一眨不眨地定格在楚风的视线。

　　两人以为，接下来这位勇士大人将开始蓄力，不能受到打搅，却没有想到，结果远超两人意料。

　　楚风什么准备都没有做，伸出双手，就像是拿起汽球一般，直接把巨石给举了起来。

　　那一刻，无论是石山，还是这位少女，差一点把各自的眼珠子瞪出来。

　　这块他们全村上下都无法撼动的巨石，没有想到在勇士大人的面前，竟然轻若无物，这份力量实在是太惊人了。

　　楚风并没有在意这两人的表情，他把手上的巨石放到了一处不碍事的地方，再一次研究起来。

　　“野丫，你看到了么，我的老天，我这不是在做梦吧？”石山的目光仍旧追着楚风的身影。

　　“这就是爷爷讲的‘神勇战士’么？”少女轻声呢喃着。

　　“我原本还以为村长说的那些故事是编的，没有想到，竟然真的有这么神勇的人！”石山看着楚风的目光，开始变得不一样了，那颗埋在他心中的崇拜种子，开始在这一刻生根发芽。

　　而身旁的少女，又何尝不是如此呢？

　　“那个……这块石头可以送给我么？”就在两人还处于震惊的状态时，楚风的声音飘了过来。

　　“勇士大人想要的话，只管拿去好了。”石山忙说道，由于激动他的声调都变得不一样了。

　　身旁的少女虽然没有说话，但也是不住地点头。

　　只是一块这种石头而已，在他们这里，根本就是一文不值。

　　“你们不用跟你们的村长商量一下么？”楚风怕等一下引起不必要的纠纷，又问了一句。

　　“勇士大人拿去就是！”少女这一次抢先说道。

　　楚风点了一下头，再一次把视线聚集在这块巨石之上，他准备把这块巨石切开，只留下里面含有翠绿色的部分。

　　为了让切割准确无误，楚风再一次进行内视探查，样子看起来很严肃。

　　石头的密度很大，使用“内视探查”的话，需要精神集中，不然的话，“气”很难渗透其中。

　　“野丫，你说勇士大人为什么这么在意这块石头？”石山在一旁小声问道。

　　“也许勇士大人觉得，这块石头可以做成不错的工具。”少女根据自己的想法猜测道。

　　他们这个村寨，就有拿石头做成各式工具的习惯，比如把石头做成锤子，做成石刀。

　　两人正在下面小声嘀咕，突然传来“嗤嗤”数声轻响。

　　当两人寻着声音看过去时，就像是突遭雷霹一般，全都一动不动了。

　　那块坚硬无比的巨石，竟然在这眨眼的工夫，被切割成了数小块，只留下了翠绿色的两块不规则石头。

　　每块不规则的石头，都有接近书桌大小，在阳光的照射下，就像是两块翠绿色的冰。

　　“看起来还不错，切割出来的体积，正好适合存入储藏空间里。”楚风面带微笑，对于这个收获感到很满意。

　　有了这两块翠绿色的石头，也算是不虚此行了。

　　楚风把这两块石头收了起来，转过身来看着已经石化的两人，笑了笑，问道：“没有吓到你俩吧？”

　　好吧，就算两人没有被吓到，但是此刻眼见两块石头突然消失，那就真的被吓到了。


第511章：看直了眼

　　楚风将刚刚切割好的石块收好后，看了一眼正满脸惊愕的两人，笑了笑，并没有打算解释什么，而是迈步走向刚刚巨石掩盖的地方。

　　由于巨石的重量，已经将那里压得下陷了很多，不过仍旧可以看到，有着一口看似圆形的井口。

　　楚风凑到近前看了看，发现井里面还有着泉水，十分清澈。

　　“勇士大人，勇士大人，你是神人么？”石山一脸激动地跑到近前，以一种无比崇拜的目光盯着楚风。

　　“我不是什么神人！”听完小家伙的翻译后，楚风差点笑出声来，忙说道，“我只是个凡人！”

　　“勇士大人，你还需要那种带颜色的石头么？”石山话锋一转，突然如此问道。

　　“你知道哪里有这种石头？”楚风好奇地看着石山，少女同样也是一脸的好奇。

　　石山解释道：“我那里正好有一块，被我用来压泡菜了，勇士大人，你在这里等我一下，我这就把它搬过来。”

　　说完，他也不等那只“云光”小宠物把这话翻译完，直接急急忙忙跑回去了。

　　看到这一幕，楚风有些哑然，他感兴趣的可不是什么带颜色的石头，只是觉得那像是玉石，所以才打算收藏起来回去慢慢研究。

　　“勇士大人，你这种神力，是天生具有的，还是后天训练出来的？”在石山走后，少女问了一个很想知道的问题。

　　楚风看着少女，平心而论，如果自己还只是那个在学校里上学的高中生，那么论身体素质的话，还不如眼前这位少女呢！

　　“我以前很弱小，连你都不如，只是通过后天的修炼，慢慢有了现在这点实力。你知道有其他什么修行者么？”楚风在回答少女提问的同时，还不忘询问。

　　楚风发现，这个村寨里的人，俱都不懂得修行，身上没有一点会运用“气”的迹象，更不可能会运用“念”，反倒是一个个身体挺壮实的。

　　“我听爷爷说过，在一些城镇里，存在着很厉害的勇士，他们天生神力，也能够降服牙豪。勇士大人，修行者是什么啊？”少女一脸好奇地看着楚风。

　　楚风看着少女，觉得她的一双眸子实在是太漂亮了，让人忍不住心生一种爱怜之情。

　　考虑到这个少女先前还冒着生命危险示警于自己，楚风觉得稍微给她讲解一下也无妨，也许未来能够让她在经历危险时，安然渡过一劫。

　　“修行者，就是通过后天的修行，能够掌握非凡的能量。”楚风尽可能简单地解释道。

　　可就算如此，少女仍旧没有听明白，这可能与她宠物的翻译能力也有关。

　　她的这只“云光”宠物，虽然聪明，却也只能翻译一些简单的话语，如果太深奥了，就会超出它的能力范畴。

　　“是指让力量变强的训练么？”少女眨了一下眼睛。

　　见少女一脸迷惑的神情，楚风轻轻一笑，说道：“非凡的能量并不是指力量，就比如说这样，就不是靠力量就能够办到的！”

　　说话间，一道水柱骤然间从井口中飞出，犹如一条在半空中飞舞的蛇，盘旋变化。

　　少女整个人再一次看呆了，一双美目，一眨不眨地盯着悬浮于半空中的水柱，这已经远远超出她的理解范围了，感觉就像是在看神迹！

　　“可惜我与你之间语言不通，不然的话，倒是可以指点你一下。”楚风叹了一口气。

　　修行这种事情，可不能出现差错，光靠这只小家伙，是不可能准确翻译的，它能够把双方的大概意思翻译出来就很不错了。

　　“勇士大人，你可不可以教我你的语言，我愿意跟你学！”少女一脸的真诚，美眸之中闪烁着期待。

　　“我虽然很乐意教你，但我不能在这里逗留太久，吃完一顿饭，我估计就要离开了。”楚风再一次叹了一口气。

　　他感觉这一次对接阵式维持的时间实在是太短了，不然的话，他倒是很想学习一下这个世界的语言，同时也想把这个世界都转一遍。

　　少女听完楚风这句话，脸上不加掩饰地难过起来，好不容易见到了一位心中崇拜的人，没有想到很快就要分离。

　　“勇士大人，你那还会再来这里么？”少女又问。

　　“我也不能确定。”楚风嘴上这样回答，他心中其实也想知道答案。

　　如果根据前两次“对接阵式”的经验，就算下一次还能够穿越到这个世界，却无法肯定阵式出现的地点还是不是这里，这个问题他需要询问猫瞳才能够知晓。

　　当然，猫瞳是不可能告诉他的，因为猫瞳也不知晓答案，她需要问“霸道系统”。

　　少女抿着嘴突然不说话了，一副很难过的样子。

　　楚风一时之间也不知道该说些什么，正好他这时感知到了离开的石山又回来了，于是在散去悬浮的水柱后，看向前方。

　　“勇士大人，勇士大人，我把石头搬过来了。”

　　石山憨厚的声音传过来，在他的双手之上，搬着一块类似长方形的石块，大小就像是台式电脑的主机。

　　楚风看着他手上的石块，不由得来了兴趣，想不到他手上搬来的石块，也很像玉石，只是没有那么翠绿，温润的白色犹如羊脂，淡淡的绿色犹如青草，两色交织在一起，组合成了一种别有韵味的纹理。

　　“你准备把它送给我？”楚风有些惊讶地看着这位外表憨直的汉子，虽然年纪不大，但皮肤黝黑，就像是经常在烈日底下曝晒。

　　石山重重地点了一下头，然后说道：“我是从河边捡到的，原本是想打磨成器具的，结果发现它是这种彩石，这种石头很脆弱，不适合打磨成器具，最后被我顺手当压菜石了。”

　　楚风接过石山递过来的这块石头，在手上打量了一番，他现在都有些后悔没有学习过关于玉石的知识了，不然的话，现在就可以判断出，这到底是不是玉石了。

　　听对方的语气，这种石头随手就可以在河边上捡到，想来应该存在很多。

　　在这些村民的眼中，这种石头可能一文不值，但如果这真的是玉石的话，那么对于楚风来说，可就值很多钱了。

　　“好吧，这石头我就收下了。当然，我也不能白要你的东西，既然你是想打磨器具……”楚风想了一下，把他的那把野战刀拿了出来，“这把刀就送给你吧！”

　　野战刀递到石山面前的时候，这位一米八大个的汉子，直接看直了眼。


第512章：神兵与神器

　　那漆黑的刀身，那锋利的刀芒，那犹如利矛一般倾斜的角度，当出现在石山的视野里时，他的视线便再也无法移开，甚至都忽视了这把刀是如何拿出来的？

　　不仅是他，连身旁的少女，都被这把野战刀的魅力吸引了，竟然忘记了把楚风刚刚的话翻译给石山听。

　　楚风笑了笑，向着石山的方向又递近了一些。

　　这把刀对于楚风来说，算不上多么名贵，当初还是从郭成熊那里得来的，一直被用来切石头练习“刀意”。

　　这把刀作为礼物回赠给对方，应该是一种不错的选择，首先这把刀的制作工艺还不错，坚韧耐用；其次，这把刀够锋利，如果是拿这把刀对付牙豪，只要捅对了要害，照样可以把牙豪屠了。

　　“我的老天，我的老天，这是刀么，它怎么可以这么漂亮，为什么它是黑色的，也是石头打磨的么？”石山激动得有些语无伦次了。

　　楚风见他迟迟不接这把刀，便索性把这把刀直接递到了他的手中。

　　手掌接触到这把刀的瞬间，石山就像是触电一般，五指骤然收缩，紧紧地把刀柄握在手中，再也不想放开。

　　石山握着这把刀的第一感觉就是顺手、舒服，与之相比，自己以前使用过的那些武器，简直垃圾得就像是烂泥。

　　这把野战刀，可是附和人体工程学，不但有利持握，还做了防滑处理，就连刀子的重心都做了精密的处理。

　　“勇士大人，这……这……”石山盯着楚风。

　　到现在为止，少女还没有给他翻译赠刀的意思，以至于他都不知道楚风把这把刀塞给他是什么意思。

　　“以后它就是你的了，这要比你们使用石块制成的兵器好用多了。”楚风笑着说道。

　　他希望这把刀能够给对方带来帮助，而通过对方激动的表现来看，应该对这把刀感到很满意！

　　“野丫，勇士大人他……他在说什么？”石山握着手上的刀，神情激动地向身旁的少女追问。

　　少女这才反应过来。

　　“勇士大人，你……你……要把这把神兵……送……送给我？”石山激动得舌头都打结了。

　　他现在的心情，已经不是“很满意”那么简单了，他现在连膜拜的心都有！

　　“送给你了！”楚风笑着说道。

　　石山这辈子都没有如此激动过，他的眼圈竟然不知不觉泛起了红，心中想着：自己不过是给了勇士大人一块压菜石而已，没有想到勇士大人竟然赠了自己一把神兵。

　　楚风伸手拍了拍他的肩膀，示意他不用这么激动。

　　石山怎能不激动，他们整个村寨，只有老村长有一把金属刀，是积攒了好多年的钱，跟那些城镇人换的，平日里被老村长当作宝贝一般保存着，只会在庆祝节日上拿出来展示一下。

　　而现在，他也拥有了一把金属刀，而且是比老村长那把不知好了多少倍的神兵利器！

　　“勇士大人，我也去找那种彩石！”少女突然这样说道，看得出来，她对于石山手上的神兵，也是非常渴望。

　　楚风无奈地笑了笑，忙说道：“我只有这么一把刀，无法再给你了！”

　　少女有些失望地耷拉起了脑袋，余光却是不时地瞥向正在仔细把玩手上神兵的石山。

　　“虽然没有刀可以给你，不过倒是可以给你一件好玩的东西。”楚风不想看到少女这样失望，忙又说道。

　　少女抬起了头，眼神之中充满了期待与好奇。

　　楚风拿出了一件狙击枪上的瞄准镜，这东西还是当初去泰缅国找夏子君时收集到的，由于他的视力惊人，根本用不上这东西，所以直接从狙击枪上拆了下来，然后闲置在储物腰带里。

　　少女可没有见过这玩意，接过来上下打量，怎么看都不知道这东西是做什么用的，她还在猜测这是不是一种盛水的容器？

　　见少女一头雾水地打量瞄准镜，楚风笑着帮她把瞄准镜对向眼睛，当视线透过瞄准镜看到远处的景物时，少女的身体一下子僵住了。

　　不敢相信，这小小的一枚东西，竟然可以让她看那么远的地方，而且还可以看得如此真切，简直就是一件神器！

　　少女一脸惊奇地透过瞄准镜，打量着这个她很熟悉的世界，不知不觉间，她精致的脸蛋上浮现出了两个浅浅的小酒窝。

　　看着少女如此开心的样子，楚风也跟着高兴，他忙又指导少女这瞄准镜上的旋转扭的用法。

　　在得知观看的视野远近能够调整后，少女更加爱不释手了，一下子天真得就像是一个小孩子，嘴上还不住地惊呼：“我看到了，我真的看到了！”

　　“野丫，你在看什么呢？”石山一脸好奇地凑了过来，对于少女手上的物件，他以前连听都没有听说过。

　　“石山大哥，你来看，这东西可以让人看到很远的地方。”少女很开心地与石山分享。

　　“真的耶！那是对面山峰的歪脖树，我去过那里，天啊，竟然可以看到那么远，这……这怎么可能！”石山一边观看，一边咋呼。

　　这真是皆大欢喜的事，楚风得到了自己想要的，男子与少女也得到了自己做梦都不敢想的东西。

　　“勇士大人，我一定会好好保存的！”少女找来一条藤绳，把瞄准镜挂在了脖子上，然后小心翼翼地塞进了衣服里。

　　“勇士大人，我也是！”石山也把赠给他的野战刀收好。

　　楚风觉得有必要给两人叮嘱一句，说道：“赠给你俩的东西，最好不要让其他人知道，也尽量不要在外人面前显摆，可能会给你们招来麻烦。”

　　“勇士大人，我连爷爷都不会告诉！”少女信誓旦旦地说道。

　　“我也是，我谁都不说！”石山跟着说道。

　　此时此刻，在两人心中扎根的那颗崇拜种子，已经开始发芽成长起来。

　　耽误了这么长时间，三人也该回去了，估计这时候的饭菜都快做好了。

　　空气之中弥散着一种肉香味，当楚风三人回来的时候，正好看到几位汉子一起努力，正在烧烤着木棍上串着的牙豪肉。

　　“勇士大人，你等我一下，我有样东西要送给你！”少女突然开口说道。

　　她要送给楚风的东西，自然不会是石头，也不会普通，那是……


第513章：礼物

　　楚风正准备询问少女是什么东西，少女却没有等他开口，转身跑开了。

　　“勇士大人，勇士大人，吃一些我们这里的山果吧，我刚刚已经用泉水洗过好几遍了。”这个时候，石山端着一个藤蔓编织的篮子走了过来，里面盛放着一些楚风从来没有见过的水果。

　　由于没有了少女那只宠物的翻译，楚风只能有些茫然地盯着石山。

　　石山此刻也意识到，如果没有野丫在旁，他根本无法与勇士大人交流，环顾了一下四周，他并没有在忙碌的人群中看到野丫。

　　在没有办法的情况下，石山只能使用肢体语言进行表达，并且还从篮子里拿起一个水果放入了口中。

　　“你是拿这些给我吃的？”楚风总算是明白了他的意思，指了指篮子，又指了指自己的嘴巴。

　　石山忙点头，同时从篮子里挑选出一个他自认为最好的山果，递到了楚风的近前。

　　他现在恨不得也拥有一只像“云光”那样的宠物，那样的话，就不用这么费力地表达自己的想法了。

　　楚风呵呵一笑，接过这个看起来十分奇怪的水果，外表像是一个狼牙棒，上面有着黑白两种奇怪的斑点。

　　打量了这个水果半天，楚风半天没有往嘴里面送，倒不是怕它有毒，实在是不知道这东西是应该连皮吃，还是要吃里面的果肉。

　　石山给他的这个水果，与石山刚刚吃的水果并不一样，这是楚风犹豫的原因。

　　“勇士大人，这种山果在我们这里叫作‘叶影果’，在城镇里可能有其他的名字。剥掉它的外皮，里面很好吃的。”石山也不管楚风是否能够听懂，忙说道。

　　所谓的“叶影果”，是因为这种果实的斑点有点像是树叶下的斑影，这种名字只适用于他们这些附近的村寨，如果是在城镇的话，应该会有别的名字。

　　“勇士大人！”少女的声音远远传了过来。

　　楚风寻声看去，见少女手上抱着一件类似竹筒的东西，小跑着过来。

　　“野丫，你刚刚上哪里去了，我给勇士大人准备了一些水果，但是勇士大人好像并没有明白我的意思。”石山忙对少女说道。

　　少女此刻已经看到了在楚风手上拿着的“叶影果”，忙通过她的小宠物，把这种果实的食用方法告诉给了楚风。

　　楚风淡淡一笑，庆幸自己刚刚没有直接往嘴里面送，果然如他所料，这东西是需要剥皮的。

　　去了皮的“叶影果”，里面是纯白色的果肉，楚风品尝了一口，给他的第一感觉就像是吃到了奶油，不过其中含着一种清香味，随着慢慢咀嚼，在口腔中弥散开来，然后便是有着一种冒凉风的爽快感，就像是含了一块薄荷糖。

　　当然，其实还有一些无法形容的味道，虽然很怪，但却很爽口。

　　不知不觉中，楚风已经把这个水果给吃掉了。

　　“味道很奇妙！”楚风说话的时候，竖了一个大拇指。

　　“勇士大人，你再尝尝这个！”石山又把一个奇怪的果实递给了楚风。

　　楚风一一尝了一下，有的味道是完全无法形容的，在香甜之中带着一种只属于这个世界的味道，是楚风以前从来没有品尝过的味道，连比喻都难以比喻。

　　“这些水果，我可以带一些回去么？”楚风忙问道。

　　“当然！当然可以！我现在就去摘！”石山站起来就准备跑出去。

　　楚风拉住了他，笑着说道：“不急，等一下再去吧，我看饭菜马上就要好了。”

　　其实，楚风也想一同前去看看，这里的果树到底是个什么样子？

　　“勇士大人，这个给你！”少女将手上的东西递到了楚风的近前，嘴角上还露着微笑。

　　“野丫，你这里面装得是什么啊？”石山很好奇地问道。

　　由于外面有包装，根本就看不见里面是什么东西，不过可以肯定的是，这里面一定不会是石头。

　　楚风此刻也是蛮好奇的，少女送自己的到底会是什么呢？

　　看这包裹，像竹筒一样的外面还绑着草绳，表面上还沾着一点泥土，感觉像是刚从土里面挖出来的。

　　楚风实在猜不出这里面会是什么东西，使用“探知”能力，感知到这里面应该是一株植物。

　　“我可以打开看看么？”楚风含笑问道。

　　少女点点头。

　　楚风解开草绳，将两片拼接在一起的竹片（暂且称它为竹片吧）拿开，露出了里面的东西。

　　果然是一株植物，看起来怎么这么像人参呢？

　　楚风仔细打量着这株植物，犹如婴儿手臂粗细的主干上，延伸着很多须根，整体呈现胡萝卜的颜色，摸上去十分冰凉。

　　“野丫，想不到你竟然还收藏着这么一株‘血萝’，这么大的一株‘血萝’，我只在小时候见过一次，你是在哪里找到的？”石山有些惊讶地问道。

　　野丫轻轻一笑，却并不回答。

　　“这是什么东西，干什么用的？”楚风可不敢把这植物等同于人参，别看外形很像，但毕竟有差别。

　　“勇士大人，这东西在我们这里叫‘血萝’，生长在密林深处，它可以切片食用，有大补，镇上的人最喜欢拿东西跟我们交换‘血萝’，好像它还是一种药材。”野丫解释道。

　　她解释的很好，不过再经由小宠物翻译，就变得异常简单了：可食用，补品！

　　由于小宠物的精简翻译，让楚风误以为这东西在这里就像是萝卜白菜一样普遍，倒也没多说什么，直接收下了。

　　少女见楚风收下了她送的礼物，笑得很开心。

　　本来这株“血萝”，她是准备孝敬她爷爷的，现在赠给勇士大人，她有一种发自内心的荣誉感，觉得自己不但受到了勇士大人的恩知，还为勇士大人做了一点贡献。

　　“开饭喽！”

　　“野丫，快叫勇士大人过来吃饭，尝尝我们烤的牙豪肉。”

　　这个不大的村寨，开始热闹了起来，男女老少，都开始汇集于篝火旁，不过眼神却是盯着楚风这边看。

　　楚风跟着野丫和石山走了过来，大家自觉地让开，老村长还特意让楚风坐在了上首位。


第514章：像雪一样

　　烤好的牙豪肉，放置在一片巨大的叶子上，由少女端到了楚风的近前。

　　扑鼻的肉香，让楚风产生了食欲，正当他准备拿起叶子上的一串烤好的肉时，少女又递过来了一个由岩石掏空的罐子。

　　“这是做什么的？”楚风不解地看着少女。

　　少女揭开罐子上的泥封，笑着说道：“勇士大人，这是我们换回来的盐粒，涂到肉上，可以增加口感。”

　　少女肩膀上的小宠物，吱吱地翻译，它望着烤好的牙豪肉，早就等不及想要享用了。

　　在场的所有人，都用目光注视着楚风，似乎如果楚风不开始食用，大家就只能这样看着。

　　楚风拿着一个小巧的木勺，从罐子中掏出了一点这个世界的盐粒，原本还期待满满的神情，一下子变成了苦色。

　　“这就是这个世界食用的盐么？这真的是盐么？”

　　楚风嘴角露出苦笑，看着这一勺黑乎乎犹如煤炭一样的东西，尤其上面还沾着沙土，他一点品尝的想法都没有。

　　“勇士大人，有什么问题么？”少女见楚风盯着手上的木勺半天，忙问道。

　　“吱吱！吱吱！”小宠物翻译的时候，一双小眼睛盯着楚风面前的烤肉，滴溜溜地乱转。

　　楚风取下一块肉送到小家伙近前，然后说道：“算了，这东西还是你们用吧，我只吃这烤肉就好。”

　　小宠物一边咀嚼着楚风递来的肉块，一边吱吱地给它的主人翻译。

　　楚风不想用这种黑乎乎的盐粒，但其他人却是争先恐后地往各自面前的烤肉上抹，这种盐粒对于他们村寨来说，可是非常名贵的，平常都不舍得吃。

　　“你抹太多了，村长说了，每人只能用一勺！”

　　“该我了，该我了，你们不要跟我抢。”

　　“勇士大人还在这里，你们像什么样子？”

　　“……”

　　村民们不顾形象地抢夺那一罐盐粒，楚风甚至还看到，几粒细小的黑色盐粒掉到地上时，那村民还细心地蹲在地上捡。

　　天啊，这些人难道平常不吃盐么？

　　楚风心中充满了好奇，尤其当他看到一个个抹上盐粒的村民吃得狼吞虎咽时，他竟然对于那种黑乎乎的盐粒产生了兴趣。

　　难道说，这个世界的盐粒还有某种特别味道不成？

　　楚风向着身侧的少女要了一小块抹过盐粒的烤肉，犹豫着放入了嘴中，结果还没有咀嚼，就被他当场吐了出来。

　　“你们平常就吃这种盐？”楚风好不容易将嘴中犹如细沙般的碎物吐干净，有些惊讶地问身旁的少女。

　　少女点了点头，有些不解楚风为什么会这么大反应，甚至连其他人都是一脸怪异地盯着楚风。

　　楚风目光扫过这些人，他不得不承认，这种肉确实美味无比，哪怕一点佐料都没有，仍旧可以让人吃得津津有味。

　　但这里的盐，他实在不敢恭维，感觉就像是吃了一嘴泥沙，甚至还带着明显的苦涩。

　　“勇士大人，这是我们换回来得最好的盐粒。”少女不知道误解了什么，又解释了一句。

　　楚风这一刻彻底无语了，就这还是最好的盐粒，他都不敢想象不好的盐粒会是个什么样子？

　　“你们在这里等我一下！”楚风站起身，转身向着外面走去。

　　少女紧跟着站了起来，怔怔地盯着楚风的背影。

　　“野丫，你刚刚跟勇士大人说了什么，是不是惹勇士大人生气了？”老村长忙问道。

　　“没有啊，我刚刚只是跟勇士大人说了一下咱们的盐粒。”少女一脸的不解，“勇士大人说让咱们在这里等等。”

　　“勇士大人还有说其他的么？”一旁的石山，有些紧张地看着少女。

　　他刚刚从楚风那里得到一把神兵利器，对楚风崇拜得不得了。

　　“没……没说什么了？”少女说这话的时候，看向正在吃肉的小宠物，试图让小家伙给说明一下情况。

　　楚风很快就回来了，手上拎着一个背包，他刚刚的离去，只是为了掩饰一下这背包的来历。

　　“勇士大人！”少女一脸好奇地盯着楚风手上拎着的背包。

　　楚风从新坐回到刚刚的位置，然后从背包中掏出了十多袋食用盐来，是那种在超市里很容易买到的食用盐。

　　所有的人，齐刷刷地盯着楚风面前的十多袋食用盐，一些人为了看清楚，甚至还伸长了脖子。

　　楚风见众人一脸疑惑的神情，轻轻一笑，从中拿起一袋食用盐，然后的撕开，露出里面雪白的盐。

　　“这些是我那个地方的盐，送给你们了。”楚风把盐递到了少女的近前。

　　“勇士大人，这是盐么，为什么一点都不像啊？”少女盯着像雪一样的盐，一脸的惊讶。

　　说盐不像盐，楚风竟然无言以对，他也不想多解释什么，让这些人自己品尝去吧！

　　少女用小木勺，取了一点盐，然后伸出粉红的舌头在上面轻轻地舔了一下，不同于她们这里的盐粒，这种雪白的盐竟然真的像雪一般在口腔中融化了，那感觉好美妙。

　　更不可思议的是，这其中竟然没有那种苦涩的味道，纯净得就像是山间的泉水。

　　“勇士大人的盐，好神奇！”少女发出一声惊叹。

　　“我要尝尝！”

　　“我也要尝尝！”

　　“还有我，还有我！”

　　在得知楚风面前的袋状物里面是盐时，大家都争先恐后起来。

　　一袋新拆封的盐，就这样被众人给分了。

　　“好好吃啊，世上怎么会有这种盐？”

　　“这种盐竟然可以瞬间融化，实在是太不可思议了！”

　　“这是有神力的盐么，是不是吃了这种盐，就可以像勇士大人一样厉害啊？”

　　“我还要多来一点……”

　　现场开始嘈杂了起来，楚风在没有小宠物翻译的情况下，根本就不知道他们在议论什么，不过从他们流露出来的神情上不难猜出，他们在惊讶于这种再普通不过的食用盐。

　　看着这些人为了一包盐争先恐后，楚风不禁好奇，难道这些人不怕盐吃多了嗓子疼么？

　　楚风吃烤肉可没有洒盐的习惯，他现在正在给自己的烤肉上洒孜然粉，这东西简直是烤肉的必备佐料啊！

　　扭头瞧见少女正眨着好看的大眼睛盯着自己，楚风不禁问道：“你要来一点么？”


第515章：回赠

　　出于好奇，少女也把一些孜然粉洒在了一串烤肉上，轻咬一口，一种说不出的美味在口腔中回荡，让她有一种要把舌头都吞进肚子里的冲动。

　　“很好吃吧，我这里还有许多，你可以跟大家分分。”楚风说完，又从刚刚的那个背包里掏出了二十多包孜然粉来。

　　当初，在得知可能会穿越到异世界时，他可是买了很多东西，在“捉兽球”之中，可是储存着数百斤的羊肉串，并且还有很多其他食物，就是怕穿越的世界找不到食物。

　　孜然粉，对于这个世界的人来说，绝对是一种全新的口味。

　　大家在品尝了一次之后，便开始争抢了起来，甚至都快动手了。

　　“是我的，别再跟我抢了，你刚刚都洒过了。”

　　“太好吃了，我感觉自己就像是在做梦，这种味道像盐，但其中却有着一种说不出的香味，让人回味。”

　　“怎么办，我都快吃饱了，可是我却控制不住我的嘴。”

　　“你们怎么可以这样，勇士大人在一旁看着呢，都给我住手！”

　　“……”

　　当这些村民情绪激昂的时候，老村长的话都暂时失去了威信。

　　不过这位老村长不得不承认，这种全新的未知粉末，还真是好吃得让人停不下来，连他老人家都吃了很多串烤肉。

　　看着大家的情绪如此高昂，楚风的心情是高兴的，他这一次也吃了好多烤肉，主要还是这种牙豪肉的味道太鲜美。

　　“自己能够带回去一半这种肉，倒是可以让母亲和小芸尝尝。”楚风想到了自己的母亲和妹妹，脸上的笑意更加明显了。

　　一顿饭，终于在这种热闹的气氛中吃完了。

　　楚风看了看时间，此刻离着“对接阵式”的结束，还有几个小时，倒是可以在附近转转。

　　少女和那位石山男子，自告奋勇地当向导，带着楚风去长有很多山果的后山。

　　老村长和其他村民都留在刚刚吃饭的地方，临时开走了一个简短的族内会议。

　　“大家都已经知道了，是这位勇士大人，帮我们解决了牙豪的危机，如果不是这样勇士大人，我们的损失不知会有多少？”

　　老村长苍老的声音响起，其他人都静静地听着，围成一圈的篝火，还在跳动着火苗。

　　“不仅如此，勇士大人还赠给了我们这么多贵重的盐和这种佐料，我们应该给勇士大人回报点什么，你们说对不对？”老村长说完这话，环视四周。

　　“村长说得不错，我们是该回报点什么。勇士大人对咱们村寨的恩情，我们要牢记在心里。”有人立即呼应。

　　“可我们村寨这么穷，拿什么可以回报勇士大人呢？”有人提出疑问。

　　“听石山说，勇士大人对于带颜色的石头比较感兴趣。”老村长说道。

　　“带颜色的石头？那种石头要么软，要么脆，平常就算遇到了，也只会扔得远远的。”

　　“勇士大人为什么喜欢那种石头啊，以前我进入密林里时，倒是见过一个地方有好些，不过要走上一天的路程。”

　　“我以前在河边捡到过，被我扔河里了，估计现在很难找到了。”

　　众人七嘴八舌起来，老村长抬起手，示意大家静一静。

　　“如果能够找到那种带颜色的石头最好，就算找不到也无妨，我们可以回赠勇士大人一些‘血萝’，这是我们村寨最能够拿得出手的东西了。”老村长说道。

　　“村长，‘血萝’是我们用来跟那些城镇人交换物资的。”有人提醒了一句。

　　“我们平常交换物资，最多的也就是盐粒了，这一次勇士大人一下子给了我们这么多神奇的盐，我们还有什么不舍的。况且我们手中还有一些钱，如果真缺什么物资，大可买上一些。”老村长又说道。

　　众人一番交头接耳之后，都同意了老村长的建议。

　　“好了，大家都去把各家收集到的‘血萝’拿过来一些，如果有那种带颜色的石头，也一并带过来。”老村长最后如此说道。

　　众村民都开始行去起来，前往各家去拿那好不容易挖来的“血萝”。

　　楚风可并不知道这些，他跟在少女和石山的身后，已经来到了后山。

　　可以看到，在悬崖峭壁之上，有着很多藤蔓，上面结着果子，还有一些长在石缝中的树，同样有着很多山果。

　　楚风施展“红色探知”感知了一下，发现他们现在所站的地方还是蛮高的，下面是百米悬崖，要想采摘那些山果，需要冒很高的风险。

　　“勇士大人，这些都是山果，现在正是成熟的季节。”石山说这话的时候，有种摩拳擦掌的意味，他准备在楚风的面前好好表现一下。

　　楚风没有说什么，还在好奇地打量着四周。

　　这里的景色很美，尤其是那些红艳艳好似花朵的树叶，以及那些不知名的各式植物，感觉就像是来到了一处修行秘地。

　　“勇士大人，我这就去摘山果。”

　　石山说完，就近爬上了一棵山果树，看他灵活的身手，就像是一只猴子一般，没两下工夫，便已经到了树顶。

　　楚风望着石山，少女也在望着石山。

　　石山冲着下面的少女招了招手，然后喊道：“野丫，我等一下把摘好的果子扔给你。”

　　少女点了点头，向后退了几步，选了一个比较容易接住果子的位置，静静地等待着。

　　石山开始把视线专注在树枝结满的果子上，挑选着他认为长熟的果子。

　　“就你了！”石山选中了目标，他把楚风赠他的野战刀拿了出来，此刻正好试试这把刀的锋芒。

　　如果是以前，他通常会用石斧，一下下地削击在果实连接处，费时费力不说，还容易弄伤果子。

　　可是这一次，他握着的野战刀，仅只是来回两下，便将果实完好地切了下来。

　　锋利，远超想象的锋利！

　　石山甚至为此出了一下神，他忙打量刀刃处，没有一点的磨损，在阳光的折射下，冒着寒光。

　　石山哈哈笑了起来，把手上的果子扔给地上的少女后，又去寻找下一个目标。

　　然而，他还没有摘多少，楚风却是让他下来。

　　“你们只需告诉我如何分辨果子就好了，还是我自己摘吧！”楚风不想把难得的时间，都浪费在这里，他决定亲自出手。


第516章：事半功倍

　　听楚风要自己摘果子，少女和石山两人俱都是一愣，不过还是把果子的区分说了一下。

　　楚风的“红色探知”能力再次使出，将已经成熟的果子一一锁定，然后又施展出“模拟乾舞”的能力，幻化出无数道丝线，缠绕上那些成熟的果子。

　　扭头看了一眼站在身后的少女与石山两人，楚风说道：“你们退后一些，我会把果子直接摘到这地面之上。”

　　少女与石山两人向后退了两三步，脸上的神情颇为期待，似乎想看看楚风到底要怎么摘那些果子？

　　其实两人真正想看的是，楚风除了力量惊人外，到底还有哪些本事？

　　“你俩退远一些！”楚风又说道。

　　对于锁定住的果实是个什么数量，他心里有数，知道面前的这点地方根本容纳不下，只能让两人再往后面退。

　　见距离差不多了，楚风不再去看两人，而是开始集中精神去感应那些幻化出来的丝线。

　　“野丫，你说勇士大人到底在做什么？”石山见楚风一动不动地站在那里，颇为好奇地对身旁的少女小声问道。

　　“勇士大人可能正在酝酿神力。”少女轻声说道，她曾经亲眼目睹过楚风操控水柱的画面，现在想想，仍旧觉得惊奇无比。

　　“酝酿神力？什么神力？”石山一脸的不解。

　　少女没有解释，因为她也不清楚那种可以操控水柱的力量到底算什么？

　　就在两人窃窃私语的时候，楚风控制着那无数道丝线，犹如利刃一般将果实的连接处切开，然后弹力回缩一般，将四面八方的果子一并拉向楚风的位置。

　　看着漫天的果子犹如炮弹一般急射过来，少女和石山两人，差点惊叫出声。

　　这些急射回来的果子，在快要接近楚风的时候，突然停顿了一下，然后飘向刚刚预留出来的空地。

　　只是眨眼的工夫，刚刚还什么也没有的空地，此刻已经堆满了各式山果。

　　“好了，采摘完毕！”楚风满意地笑了笑，这才叫效率呢！

　　如果以石山那种速度采摘山果，估计天黑了都未必可以摘多少。

　　“勇……勇士大人……”此刻的石山，已经惊骇得说不出完整的话来了。

　　这种诡异的事情，已经远超他的接受范围了，就算是村长讲的那些传说故事，都没有如此惊世骇俗的。

　　成百上千的果子，从四面八方汇集过来，这也太吓人了。

　　“看到了么，这就是勇士大人的神力！”少女在一旁轻声说道，她同样被震撼到了，不过因为有过一次经历，多少有了一些心理准备。

　　“神力？这是神力？这到底是什么神力？”石山眼中火热的同时，脑子里的疑问越来越多。

　　“勇士大人是位修行者，可惜我们不懂勇士大人的语言，不然的话，勇士大人就可以指导我们了。”少女轻轻一叹。

　　石山的呼吸突然变得急促起来：“野丫，你是说我们也可以变得像勇士大人这样强？”

　　在说“强”这个字的时候，他的语调有些奇特，他现在都不确定还能不能称之为“强”，那种神力，闻所未闻。

　　楚风知道刚刚的举动有些吓到两人了，不过没有办法，他停留在这个世界的时间有限，为了节省时间，他只能小露一手了。

　　采摘下来的这些山果，都被他收进了“捉兽球”之中，这才发现，能够有个空间宝物，还真是方便啊，这么多东西，说带走就全部带走。

　　当楚风他们三人回来的时候，一众村民早就等候在了那里。

　　“你们这是？”看着将类似树皮包裹的东西摆在自己面前，楚风一脸疑惑地看着这些面带善意笑容的村民。

　　“勇士大人，这些是我们大家的一点点心意，希望你不要推脱！”老村长从人群中走出来，同样带着笑容。

　　“给我的礼物？”楚风盯着一旁的少女，确切地说，是少女肩膀上的那只小宠物。

　　“我们村寨没有什么值钱的东西，只有这些‘血萝’还能够拿得出手，希望勇士大人能够收下。”老村长再次说道。

　　楚风打开其中一个树皮，这才发现，里面包裹的果然跟少女送他的“血萝”相似，只是要小上好多。

　　视线扫过这些东西，楚风初步估算了一下，如果每个树皮里面包裹一株“血萝”的话，那么这里有一百多株。

　　“难道这种‘血萝’是这里的农作物？”楚风心中这样猜测，在众人的一再请求之下，他只好把这些收下了。

　　不过楚风也没有白要，他又给这些村民留下了一些物品，虽然都是些不值钱的小物件，但足够这些村民惊喜若狂的了。

　　在这里已经逗留一段时间了，楚风决定离开，他冲着不舍的众人挥了挥手，说道：“再见了，我异世界的朋友，如果下次还能够再来这里的话，我一定多给你们准备一些盐。”

　　楚风算是见识到了，这异世界的居民是多么能吃盐，那十多袋的盐，如果是楚风自己用的话，可以用上半年多，可是给这些人的话，如果没有那位老村长护着，他们能够一顿饭消灭干净。

　　“勇士大人，你不能再多留几日么？”少女一副不舍的样子，她一只手掌按压在胸口处，那里正挂着楚风送给她的瞄准镜。

　　“如果我还来这里的话，希望你和你的小家伙，继续给我做翻译！”楚风笑了笑，偷偷地在少女和那只小宠物身上，各施加了一个定位印记。

　　少女张张口，很想让楚风带她一起走，她梦想着到这个世界的各个地方转转，她也想知道自己的亲生父母是谁？

　　可是话到嘴边，终究没有说出来。

　　楚风转身走了，在众人的目光注视下，慢慢消失在了树木之间。

　　楚风本来想去找猫瞳，可是在他的探查之下，根本就不知道猫瞳的踪迹，最后他并没有走远，选了一处山石，打座修行起来。

　　这个世界蕴含的“气”，还真是充盈，楚风在这里纳气修行，体验到了什么叫作“事半功倍”。


第517章：满意而归

　　天，已经渐渐暗了下来，异世界的星辰格外明亮，不时地会有流星从夜空中划过。

　　少女野丫，躺在自己的木屋里，手中拿着那个瞄准镜，望着外面的夜色。

　　她此刻的心情，并不像表面的这般平静，脑子里总是会闪过白天的一幕幕画面。

　　“勇士大人还会再回来么？外面的世界是个什么样子的？”

　　少女想到了那种神乎其技的手段，她发现此刻的自己，竟然愈发向往外面的世界，甚至还有种想要跟随勇士大人的冲动。

　　在这种烦乱的心情下，少女根本无心参加族内的夜晚集会，她已经独自在房间里好长时间了。

　　“吱吱，吱吱！”

　　就在这时，一个幼小的白色身影，顺着树干从外面爬进木屋，冲着少女叫了两声。

　　原本还有些无精打采的少女，一下子来了精神，有些不敢置信的语调问道：“云光，你说勇士大人没有走远？”

　　“吱吱，吱吱！”小家伙又叫了两声，并且还人性化地伸出前爪指向一个方向。

　　“走，云光，我们去找勇士大人！”少女也不知道怎么想的，总之这一刻的她，只想再见到楚风。

　　一人一兽，在崎岖的山路中前行了将近两个小时，终于远远地望见了，楚风端坐在一块高高的巨石上。

　　“真的是勇士大人！”少女嘴角露出灿烂的笑。

　　修行状态中的楚风，对四周的感知可是非常敏锐的，他已经感知到了少女的接近，有些意外少女会独自一人找到这里来。

　　“你怎么这么晚了还出来，不怕有危险么？”楚风暂时结束了纳气修行，转过身看着躲在不远处的少女。

　　少女从一棵树后面走出来，她只是想躲在树后偷偷看着，却不料被勇士大人发现了。

　　“吱吱！吱吱！”小宠物从少女的身上跃下，跳到了楚风的身上，好似已经把楚风当成了第二个主人。

　　楚风轻轻一笑，给小家伙注入了一道“气”，小家伙一副很受用的样子。

　　“勇士大人，你可以带着我一起走么？”少女突然冒出这样一句话，不知道是不是因为今天震惊的次数太多了，脑回路变得不正常了？

　　在听完小宠物的翻译之后，楚风着实被吓了一跳。

　　跟他走，天啊，去哪里？回地球么？

　　楚风可以很快适应这个世界，但不意味着少女可以很快适应地球上的生活，那是两种截然不同的文明。

　　“我要回去的地方，离这里很远很远，你若跟着我走，将可能再也见不到你的亲人。”楚风劝说道。

　　大晚上的，他可不想把一位才认识不久的少女拐跑。

　　少女抿着嘴，不知道在想什么，半天都没有说话。

　　“如果下一次我还有机会再来这里的话，你再带着我四处逛逛如何？”楚风笑着问道。

　　少女点了点头，再也没有勇气说出类似“请带我走”之类的话。

　　异世界的月亮，又大又圆，散发出来的月光，好似银河之水洒落下来。

　　少女背靠在一棵树干上，静静地看着楚风修炼。

　　此刻的楚风，正在施展“净月思”进行冥想，月之光华在他的头顶上空越聚越多。

　　时间也不知道过去了多久，楚风终于冥想结束，他有些惊讶地发现，自己的念能量壮大了不少。

　　“异世界真的是修行的好地方，只可惜留在这里的时间太短了！”楚风心中感叹，扭头看去时，发现少女背靠在树干上睡着了。

　　少女的那只小宠物，卧在少女的手心里，似乎也在休息。

　　夜晚有山风轻轻吹过，楚风怕少女这样睡去会着凉，从储物腰带里取出了一张毛毯，轻轻给少女盖上，不料却惊醒了那只小宠物。

　　楚风用“念思想”告诫小家伙不要声张，然后走到了巨石边。

　　在巨石之下，有着十多米的高度，下面生长着很多树木，并且一直延伸到远方。

　　楚风看了一下时间，此刻离着被强制返回地球的时间只剩下几分钟了，不知道猫瞳在忙什么，为什么都这个时候了，还不来找自己？

　　猫瞳好像在收集植物，不知道收集得怎么样了，这一趟来异世界，虽然时间短暂，但是收获不小，只可惜没有机会到附近的城镇转转。

　　楚风正在胡思乱想的时候，猫瞳的声音远远地传了过来。

　　“小子，我们该回去了！”

　　楚风心中一乐，知道猫瞳找过来了，他扭头看着那只小宠物，又交待了几句之后，便直接跃下了巨石。

　　小宠物明显被吓了一跳，它没有料到楚风会直接跳下去，忙吱吱叫了两声，然后跑到巨石边察看。

　　下面哪里还有楚风的影子，除了树木，便是其他植物。

　　少女被刚刚的动静惊醒了，她有些惊讶地看着身上盖着的东西，然后去寻找楚风的影子，可是楚风这一回是真的走了。

　　随着蓝光闪现，楚风和猫瞳两人，回到了地球，回到了当初的地方。

　　看到熟悉的植物，熟悉的环境，楚风知道自己回来了。

　　“少年，感觉怎么样，你们在异世界都遇到了什么？”一侧传来了鹰眼的声音，他一起留在这里等候。

　　“鹰眼，你不知道，异世界真是神奇，那里面蕴含的‘气’太浓郁了，有着很多我没有见过的植物，我才刚刚到那里不久，就遇到了一只超大的野猪……”楚风很激动地跟鹰眼讲述着在异世界的经历。

　　这个时候，猫瞳有些泼冷水的意味说道：“那个世界，同样很低级，没有强大的魔兽，也感知不到修士的存在，虽然生长着一些可以用的植物，但蕴含的药力有限，只能马马虎虎凑合。”

　　说到这里，楚风反倒是来了兴趣，忙问道：“猫瞳，你都收集了什么？”

　　“只是一些可以用来炼制丹药的低等材料罢了。”猫瞳嘴上虽然这样说，但是眼中却是冒着精光。

　　虽然那确实是一些低等的材料，但是炼制出来的东西，应该可以换取积分才对，这样的话，她离着购买那本垂涎已久的秘笈，就更近了一步。


第518章：炼药

　　坐上出租车，楚风回到租住的地方，时间还不到中午。

　　“在异世界明明只有十多个小时的时间，却感觉像是待了好几天。”楚风轻轻一笑，脑子里还会不时地浮现出在异世界的画面。

　　相比较于异世界的空气，明显能够感觉的出，现代城市的空气混浊多了，连空气中蕴含的“气”，都是那样的稀薄。

　　“怎么办呢，自己才刚刚回来，就开始怀念在异世界的感觉了。”楚风叹息一声，然后推开了房门。

　　房门没有锁，里面应该有人正在照料那些小宠物们，楚风这时不禁涌起了没能驯化那只“牙豪”的遗憾。

　　“楚老师！”

　　正在给那只波斯猫喂食的秦清，听到房门被推开的声音，本能扭头，却不料看到了楚风。

　　“是秦清啊，只有你一个人么？”楚风随口问道。

　　“我同学陪我一起来的，她在里面。”秦清说话的时候，一位女同学从里面的房间走了出来。

　　楚风以前见过她，她与秦清的关系似乎真的不错，在秦清还只能坐在轮椅上时，一直都是由她帮忙推轮椅。

　　楚风与她打了声招呼，并没有多说什么。

　　“楚老师，你要是再早来一会儿，关教授也在。”秦清笑着说道。

　　“这段时间真是麻烦你们了，你的腿恢复得怎么样了？”楚风关心一句。

　　“恢复得越来越好了，楚老师你看。”秦清说话的时候，从轮椅上站了起来。

　　“让我再帮你检查一下。”楚风走了过去，算是答谢她过来帮忙。

　　通过把脉楚风了解到，秦清的双腿确实恢复得很不错，只是身体上还有些发虚。

　　“恢复得比我想象得要好很多。以后多吃一些补气血的食品，更有助于你的恢复。”楚风笑着说道。

　　“楚老师，我跟你说，好多以前知道我病情的人，都在打听我是怎么治愈的呢！”秦清压低着声音说道。

　　楚风倒不意外，在那种近乎无解的病情下，被他给扭转了回来，肯定会有很多人好奇的。

　　“楚老师，你医术这么高明，要是有病人向我打听你，我该不该告诉他们呢？”秦清小声询问道，这个问题，也是她的父母想知道的。

　　“那要看对方是不是能够付起治疗费的大客户了。”楚风以一种开玩笑的口吻说道。

　　让他看病，可不是仨瓜俩枣给点钱就可以的，他要么不收费，收费就不会是小数目。

　　不过收取治疗费这种事，他答应过罗娜，如果真的有另外一位需要治疗的收费病人，他会告之罗娜，具体该收多少钱，他也希望罗娜帮他定价。

　　不知道秦清是否真的明白了楚风的意思，反正她在听完楚风这样说之后，比划了一个“了解”的手势。

　　楚风没有当作一回事，他现在有更重要的事情，那就是检查一下从异世界带回来的物品，有没有问题？

　　秦清与她的同学，暂时离开了，在离开时，秦清还邀请楚风去她家作客，不过被楚风含糊推辞了。

　　不想再受人打搅，在送走了秦清两人后，楚风直接从里面把房门锁上了，然后径直上了二楼的卧室，还把窗帘拉了起来。

　　嗖嗖！

　　鹰眼和猫瞳两人，相继从楚风身后的背包里跃出。

　　“鹰眼、猫瞳，你们快来看，这是我从异世界摘的新鲜果子，味道很奇特。”楚风说话的工夫，取出了一点山果出来。

　　这些山果还保持着刚采摘时的样子，不过楚风却是知道，无论是他的存储腰带，还是“捉兽球”，都没有保持山果不变质的特效，要想把这些采摘来的异界山果保存好，需要另外换个地方。

　　鹰眼和猫瞳瞥了一眼这些山果，没有多大兴趣。

　　“对了，那里的村民，还给了我很多这种像人参的东西。”楚风又拿出了几个树皮包裹的血萝来。

　　猫瞳凑到近前，打量了一下这种血萝，点评道：“只是些下品参而已，虽然有着滋补的功效，但与我收集来的药草，还差上一些。”

　　“猫瞳，你都收集了什么药草？”楚风一下子来了兴趣，他早早地就与猫瞳分开了，并不知晓猫瞳都做了什么。

　　“小子，你不是一直想要看我炼药么，这一次倒是可以让你开开眼界。”猫瞳如此说道。

　　楚风的一双眼睛，一下子亮了起来，连拿出来的这些山果都顾不上了，忙问道：“猫瞳，你是说要可以炼药了？”

　　“不错，一趟异世界之行，总算没有白去，虽然收集到的只是一些垃圾药草，但勉强可用。”猫瞳说这话的时候，瞥了旁边的鹰眼一眼。

　　她与鹰眼之间，可是存在着竞争关系，她觉得有了这些收集来的药草，应该可以为她带来很多额外积分，会把她的优势慢慢展现出来。

　　“猫瞳，你准备炼制什么药？”楚风眼神火热，“是‘健体丹’，还是类似于‘气血丹’？”

　　“都不是！”猫瞳摇了摇头。

　　她虽然懂得炼制丹药，但多数与宠兽有关，适合人类食用的丹药，她会的还真不多。

　　“那是什么？”楚风追问一句。

　　“等我炼制结束，自会告诉你，不过现在，你需要为我准备一些东西。”猫瞳说道。

　　她没有立即告诉楚风，是不想楚风因为知晓答案而减弱了兴趣。

　　收集来的这些药草本就很低级，再加上自身蕴含的药力有限，还真炼制不出高等级的丹药来。

　　“要准备什么？”楚风盯着猫瞳，心中愈发期待起来。

　　“准备一盆清水，和可以盛放药剂的容器。”猫瞳想了一下说道。

　　“什么样的容器？需要多大？”楚风忙问道。

　　“容器不需要多大，最好是玉瓶，没有的话，瓷瓶也可以！”

　　“还需要准备别的么？”

　　“你只需准备这两样即可。”猫瞳说道。

　　对于这两样东西，楚风根本不用去外面寻找，他的储物空间里就有，清水可以用矿泉水代替，容器可以用准备盛放醋的瓷瓶代替。

　　两样东西，很快就准备好了。

　　接下来便是激动人心的时刻了，连一旁的鹰眼，都很好奇猫瞳要怎样炼药？


第519章：幽蓝之火

　　看着猫瞳从捉兽球中取出几株奇怪的植物，楚风忙好奇地凑了过去。

　　“猫瞳，这就是你收集到的药草？”

　　楚风好奇地打量着这几株植物，如果是他的话，绝不会相信这种其貌不扬的植物可以用来炼药。

　　几株奇怪的植物悬浮于猫瞳的面前，她似乎有心要教楚风，手腕轻轻一抖，其中一株最丑陋的植物向前飘了飘。

　　“仔细看这株‘奇食草’，别看它的样貌不怎么样，却是炼制兽粮的主药。你最好所它的样貌和特点记下，这东西虽然不算名贵，但对于驯兽师来说，会需要很多。”猫瞳介绍着这株植物的名字。

　　楚风仔细打量，默默记在心里。

　　这犹如鸡爪子长毛一样的植物，如果不是知道它的药用价值，楚风绝对不会多看它一眼，好在这植物没有什么刺鼻的气味。

　　“由‘奇食草’炼制的兽粮，虽然算不上高级，但是对于喂养普通的宠兽，足够用了。这种兽粮，甚至可以帮助你提升好感度。”猫瞳再次说道。

　　“还能提升好感度？”楚风感到不可思议。

　　“你可不要小瞧了驯兽师炼制出来的兽粮，它对于宠兽来说，有着很强的吸引。如果是‘兽粮液’的话，配合其他食物，还能够调配出有针对性的兽粮来。”猫瞳意念一动，面前的这株奇食草开始缓慢旋转，这样可以让楚风看得全面一些。

　　“猫瞳，‘兽粮液’又是什么东西啊？”楚风好奇地问了一句。

　　“这个我等一下再跟你解释，这一次我就准备结合这几种药草，炼制出‘兽粮液’，马上你就能够明白了。”猫瞳说完，还在旋转的奇食草退回到了原来的位置，又有一株新的植物飘了出来。

　　“这一株名为‘纳兰花’，拥有着提高精血的功效。”猫瞳再次介绍道。

　　“这是花么？我怎么一点也看不出来？”楚风看着这个像是一截竹子的奇怪东西，就算想象力再丰富，也无法把它想象成花。

　　猫瞳伸出手指，在这株植物突起的关节地方轻轻一点，奇异的事情发生了。

　　这东西竟然开始慢慢张开，让楚风联想到了含羞草，更不可思议的是，它里面竟然是那种淡淡的紫色，全部张开之后，就真的像是一朵花了。

　　“这还真是神奇啊！”楚风瞪大了双眼，体会到了什么叫“大千世界，无奇不有”。

　　“这个名为‘天香籽’，拥有着增强筋骨的功效。”猫瞳不理会楚风的惊讶，继续介绍着。

　　当猫瞳把拿出来的所有药草都介绍一遍后，重头戏就要开始了。

　　“把清水准备好，我现在就开始为你演示怎样炼药。”猫瞳嘴角笑了笑，她看出了楚风的迫不及待。

　　楚风把刚刚准备好的矿泉水，以及用来盛放“兽粮液”的瓷瓶都拿了出来，等待见识玄妙无比的炼药过程。

　　“猫瞳，炼药不需要专门的丹炉么？”楚风在猫瞳还没有正式开始前，忍不住又问了一句。

　　“你有丹炉么？”猫瞳扭头看着楚风。

　　楚风尴尬地摆摆头，如果需要的话，他倒是可以去买一个炭炉回来。

　　“炼制这种低等阶的东西，无需丹炉辅助，你可要看仔细了，也许可以给你带来某种启发，能够领悟多少，就看你自己的悟性了。”猫瞳说完，数小团清水骤然飞起，将拿出来的这几株药草分别包裹住。

　　楚风看得仔细，他发现小水团正在清洗着药草上面的污垢，哪怕再细小的灰尘，都会被排队在外。

　　楚风的“红色探知”能力，拥有着慢放的作用，为了怕遗漏什么，他忙使用了出来。

　　几株药草，在猫瞳的操控下，被清洗得一尘不染。

　　猫瞳探出一只手掌来，一团妖魅般的蓝色火焰，骤然间在她的掌心处出现。

　　楚风心中一惊，这种蓝色的火焰，让他想起了当初鹰眼与猫瞳大战时的画面，那时也出现了这种蓝色的火焰。

　　“此火名为‘幽蓝’，是从‘三尾蓝猫王’身上炼化所得！”猫瞳介绍了一下它掌心火焰的名字。

　　楚风此刻有着很多问题，但是怕打搅到猫瞳，被他硬生生忍下了。

　　呼！

　　就在这时，那株“奇食草”投入到了掌心中的火焰，却并没有被立即燃烧。

　　“炼药，对于火焰的掌控至关重要，稍有偏差，所炼之物尽毁。其次，投入药草的时机、顺序和份量，也有规定。就算是炼药奇才，没有无数次的尝试，照样会失败。”猫瞳说话的时候，又有一株植物投入到了火焰之中。

　　不同的药草，开始相继投入到火焰之中。

　　楚风看得仔细，并不是所有的药草都是整株投入，有的药草仅只是一小部分。

　　同时，蓝色火焰的温度，也在不断变化着。

　　然而这些还都不是重点，真正的重点是，猫瞳身上的“气”，正在不断汇集于所炼的药草之中，像是要把这“气”都汇聚在所炼的“兽粮液”当中。

　　时间在一点点过去，就在楚风看得有些忘我的时候，猫瞳的声音响起。

　　“好了，这就是‘兽粮液’！”随着话落，一股散发着奇异味道的液体，注入到了事先准备好的瓷瓶中。

　　“结束了么？”楚风盯着小瓷瓶。

　　“结束了！见识过炼药之后，你有什么收获？”猫瞳看着楚风。

　　“感觉好厉害！”楚风怔怔地说道，似乎还没有从惊愕的状态中恢复过来。

　　“你要想学习炼药，必须要达到‘炼气’境界才行。对于火焰的控制，是炼药需要攻克的第一难题。你要是达到了‘炼气化极’境界，我可以分一些‘幽蓝之火’给你炼化。”猫瞳极具诱惑地说道。

　　“猫瞳，我刚刚就想问了，你刚刚使用的火焰，与平常的火焰有什么不同？”楚风两眼火热地问道。

　　“你问这个么？”猫瞳轻轻一笑，伸出一根手指，指尖上正跳动着一小团蓝色火焰。

　　“对对对，就是这种火焰！它为什么是蓝色的，既然你说是从‘三尾蓝猫王’身上炼化所得，那应该不同于平常火焰吧？”楚风盯着那小团火焰。


第520章：四大奇珍

　　猫瞳像是听到了什么可笑的事情，忍不住笑了起来：“你竟然拿‘幽蓝之火’与普通火焰比较？”

　　猫瞳并没有回答有什么不同，而是用实际行去展示。

　　原本在指尖上的幽蓝火焰，突然脱离了手指的束缚，飞落到了那盆清水之中。

　　楚风瞪大着双眼，看着这不可思议的一幕，那只有指甲盖大小的火焰，竟然直接沉入到了水中，火焰仍在燃烧，没有一点的变化，但是清水却是开始沸腾了起来。

　　事情并没有至此结束，原本还在沸腾中的一盆清水，不知怎么的，竟然突兀地气化成雾，瞬间让整个房间烟雾缭绕起来。

　　“现在你觉得我的‘幽蓝之火’与普通火焰有什么不同？”猫瞳竟然把楚风刚刚的问题又反问了回来。

　　“好吧，我知道了，这确实不能相比！”楚风看着这一屋子的雾气，不由得苦笑起来。

　　雾气慢慢消散，房间里显得很潮湿，这一床的被褥，需要晒一晒了，好在现在外面日头正足。

　　目睹猫瞳炼药的全过程后，楚风虽然没有获得什么启发，不过却是激起了他的斗志，他现在越来越渴望“炼气”境界了。

　　这一小瓶的兽粮液，楚风已经从猫瞳那里得知了它的使用方法，现在他就准备尝试一下。

　　小瓷瓶里面大概有一百多滴这种兽粮液，普通的宠物，连一滴都消化不了，只会白白浪费了药力。

　　楚风通过清水稀释的方法，将一滴“兽粮液”倒入了一瓶矿泉水中，盖上瓶盖，轻轻晃动，使其完全融解。

　　可以看到，原本清澈的一瓶矿泉水，开始有了一种淡淡的绿色，将瓶盖扭开，还能够闻到淡淡的异香。

　　楚风跑到楼下，取过来一小包狗粮和一小包猫粮，掺杂在一起碾粉，倒上一些这种融合过的水，再掺杂一些面粉使其容易成型，最后被撮成了像是药丸一样的小球。

　　看着面前这些成品小药丸，楚风会心一笑，竟然萌生出制作假药的荒唐想法来。

　　“这应该可以称之为‘兽粮丸’了吧，不知道效果如何？”楚风拿起一个，打量了一会儿后，决定测试一下。

　　第一个被测试的对象，就是那只资质出众的小黑狗。

　　楚风没有用念思想与它交流，而是直接把撮好的小丸子投到了它的近前。

　　小黑狗凑过去闻了闻，舌头像把小勺子，直接把这颗小丸子送入了口中，它都没有怎么咀嚼，直接咽了下去。

　　楚风静静地看着它，想看看它会有什么反应？

　　小黑狗伸出舌头舔了一下嘴角，然后冲着楚风汪汪叫了两声，一种渴望再吃一颗的思想传递了过来。

　　“这东西真的有那么好吃么？”楚风又拿出一颗，还特意凑到鼻子旁闻了闻，仅只是感觉味道很怪异。

　　又扔过去一颗，小黑狗麻利地吃进了嘴中，竟然不知足地还想要。

　　“只有两颗，小心吃多了撑死你！”楚风没有再喂它，站在一旁又观察了一会儿，小黑狗什么变化也没有。

　　楚风没有再理会它，又走到了那只波斯猫前，照样扔过去一颗。

　　一向很懒的波斯猫，这一次猫须明显动了动，原本卧在地上的它突然站了起来，径直走到了兽粮丸面前。

　　“喵——”先是叫了一声，好像在说：什么味道这么香？

　　波斯猫的吃相，要比那只小黑狗文雅多了，至少还知道咀嚼两下。

　　“喵！”

　　波斯猫又叫了一声，一双眼睛盯着楚风，竟然没有吃够，还想再吃。

　　“这么神奇！”楚风再一次打量手上的小丸子，没有想到被稀释的“兽粮液”这么厉害。

　　“喵——喵——”波斯猫就像是闻到了鱼腥味，竟然主动凑过来，试图抢夺楚风手上的兽粮丸。

　　“再给你一颗，不偏不向！”楚风又扔给了它一颗，然后去找其他宠物测试。

　　经过一番测试之后，可以得出结论：兽粮液哪怕被稀释了，对于这些宠物来说，仍旧有着很大的吸引。

　　楚风终于明白，为什么猫瞳会说可以提升他在宠物心中的好感度了。

　　“嘿嘿，有了这种‘兽粮丸’，也许自己下一次就可以驯化异世界的那种牙豪了！”楚风认识到了这东西的价值。

　　又忙了一会儿，楚风准备休息一下，他去异世界到现在，可还没有睡过觉呢！

　　……

　　关若彤从秦清的口中得知楚风已经回来了，她正好有些问题想要请教一下，便开车过来了。

　　到了楚风租住的门前，却发现门被反锁着，犹豫了一下，决定傍晚的时候再过来。

　　由于下午没有课，关若彤直接开车回到了与爷爷同住的四合院，正好她需要整理一些资料。

　　“咦？难道有客人？”

　　回到四合院的关若彤，意外地发现爷爷在书房里与人说话，透过窗户，可以看到那是一位中年男子。

　　“若彤啊，你来得正好，过来我给你介绍一下，按辈分来说的话，你应该称呼一声姜伯伯。”关信厚向着关若彤招了招手，直接把她叫到了书房。

　　经了解，这位中年男子名叫姜成杰，是姜尚姜老的一个儿子。

　　姜尚与关信厚是故友，在华医界也相当的有名，只是隐退很久了。

　　姜家经营的“人参酒”非常有名，那可是百年老字号，在同行业里面，当之无愧的龙头老大。

　　没聊多久，这位姜成杰便借故离开了。

　　送走了客人，关若彤一脸好奇地问道：“爷爷，这位姜伯伯怎么会突然拜访你？”

　　“姜成杰是来参加即将召开的拍卖会，据说会有百年老参进行拍卖。姜家以‘人参酒’闻名，但却很少有人知道，姜家真正极品的‘人参酒’是什么？”关信厚像是在回忆什么。

　　“是什么啊？”关若彤好奇问了一句。

　　“若彤，你可还记得，传说中的四大奇珍？”关信厚没有回答，却是反问道。

　　“记得，爷爷你曾说过，山巅有花，名为莲，其形似玉，以雪为露，食山石之精华；你还说过，有参红似血，精气之所聚，参中之王者……”

　　“不错！四大奇珍‘玉雪莲’、‘红王参’、‘火灵芝’、‘太岁晶’，古书虽有记载，所留资料却很少。若彤，我没有告诉过你，我曾经可能见过‘红王参’，就在姜家。”关信厚的这句话，让关若彤一下子愣住了。


第521章：寻找炼药突破

　　楚风一觉醒来，外面已经黑了，他这一觉睡得还真是香。

　　看了看时间，已经是傍晚七点多了，楚风走下楼，看了一下那些宠物，发现它们吃过那种兽粮丸之后，变得有些无精打采。

　　这是怎么回事呢？

　　那东西不会有什么副作用吧？

　　带着这样的疑问，楚风忙请教猫瞳：“猫瞳，你说它们这是怎么了，难道是因为药力太猛？”

　　他不会怀疑猫瞳炼制的“兽粮液”，只会觉得自己稀释得还不够。

　　“不用为它们担心，它们这是在慢慢消化药力。”猫瞳话锋一转，问道，“你给它们吃了多少？”

　　“虽然它们还想要，但我没有给太多，每只宠物只给了两枚这种兽粮丸。”楚风说话的时候，还把他搓好的圆球拿了出来。

　　“这些宠物的身体条件太差了，以后每次给它们一枚就可以了。”猫瞳说道。

　　“那一天可以给它们吃几次？”楚风又问道，感觉就像是在给这些宠物喂药。

　　“这个你根据它们的反应自己决定。”猫瞳不想关注这种事情，她对于这种垃圾的宠物一点兴趣都没有。

　　趁着这个工夫，楚风又向猫瞳请教了一些关于炼药的问题。

　　“要达到‘炼气’境界才可以学习啊！”楚风叹了一口气。

　　“你现在想要学习炼制丹药也不是不可以。”猫瞳的这句话，让楚风立马来了精神。

　　“真的可以么？”楚风一脸期待地盯着猫瞳。

　　“前提是你要有一个不错的丹炉，通过丹炉的自带火阵，能够弥补你对火焰操控的缺陷。”猫瞳笑着说道。

　　楚风刚刚提起的劲头，一下子消失的无影无踪。

　　自带火阵的丹炉，这东西都不用去寻找楚风就知道，地球上是不可能有的，也就是说他还需要达到“炼气”境界才行。

　　猫瞳再次一笑，说道：“可能现在你没有，但是不代表以后不会有。”

　　对呀，我怎么忘了！

　　楚风的眼中又一次充满了希望：“猫瞳，既然你懂得炼制丹药，那你一定有丹炉了。”

　　他想到了从猫瞳得到的那些东西，保不准以后猫瞳再弄出一个丹炉给他。

　　猫瞳的嘴角抽了抽，她会这样说，并不是说自己有丹炉可以给楚风，她的那些好东西，并没有随着她的灵魂一起穿越过来，不然的话，她拥有那么多好东西，完全可以让楚风这个才刚刚接触驯兽没多久的人，快速成长起来。

　　“你不要忘了，我们可以通过‘对接阵式’穿越到异世界，保不准会遇到不错的丹炉。”猫瞳轻声说道。

　　其实还有一点她没有说，那就是如果再出现抽奖，或者系统奖励，没准也会出现丹炉。

　　“猫瞳，你不说我差点忘了。下一次的‘对接阵式’，我们还能够去刚刚去过的那个异世界么？”楚风问这话的时候，脑中闪过那位少女临别请求他的神情。

　　两世之隔，他是不可能带走那位少女的，不过要是能够再回到那个异世界，他会给那里的居民多带上一些食用盐。

　　“这个还不能确定，以后就会知道。”猫瞳含糊回答，这种问题除了霸道系统外，没人能够知道。

　　结束了与猫瞳的对话后，楚风给罗娜打了个电话，想询问一下兽王幼崽在她那里的情况。

　　电话没有聊多久，因为罗娜等一下会过来。

　　望着窗外的夜色，楚风不由得又想到了修行上，他现在之所以无法学习炼药，最主要的原因是无法操控火焰，必须要达到炼气化极境界。

　　化极，化天地之所有，为吾之所用！

　　猫瞳和鹰眼都跟他讲过，达到“炼气化极”境界时，可以将自身的“气”，改变成不同属性的能量，比如说火焰，比如说风刃，还比如说雷电。

　　与此同时，还能够将火焰、雷电这种外在的能量炼化吸收，这就是“化极”的功效。

　　猫瞳说把“幽蓝之火”分一部分给楚风，意思就是让楚风通过“化极”吸收炼化。

　　楚风还没有达到“炼气”境界，但是已经可以想象出，步入炼气，相当于步入了一个新的天地。

　　“炼气化极、炼气乾舞、炼气游魂，属于炼气当中的三大境界，如今的自己，可以通过结合‘念能量’的方式，用出‘模拟乾舞’的招式，那么自己能不能结合‘念能量’的方式，再完成‘模拟化极’呢？”

　　楚风嘴上呢喃着，这个念头一经冒出，便无法遏制住。

　　如果自己可以完成“模拟化极”，是不是说就可以操控火焰，就可以学习炼药了呢？

　　楚风正准备跑去询问猫瞳，却在这时，罗娜来了。

　　“咻唔咻唔！”

　　一道幼小的白影，扑了过来，正是好几天不见的兽王幼崽。

　　“萌宝，这几天没有捣乱吧？”楚风手掌按在小家伙毛茸茸的头上，轻轻地揉了揉。

　　看着兽王幼崽，楚风就不由得想起了异世界的那只名为“云光”的小家伙，跟兽王幼崽的个头差不多，只不过一个像鼠，一个像猫，不知道两个小家伙如果见面了，会不会打起来？

　　“老师！”罗娜的声音传来。

　　“萌宝没有给你惹事吧？”楚风看着有些疲惫的罗娜，问道。

　　摇了摇头，罗娜嘴角露出一抹笑容：“萌宝很听话，而且它能够听懂我说什么。”

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽抬起头，请教了两声，像是在回应罗娜。

　　罗娜再次一笑：“不过可惜的是，我听不懂它在说什么？”

　　“罗娜，我怎么看你很疲惫的样子，如果是公司的事，你不用这么拼命。”

　　“不是公司的事，这两天我忙着拍卖期间的安排和部署。”罗娜解释道。

　　“拍卖不是交由‘四海拍卖行’了么？”

　　“拍卖里面存在着一些潜规则，如果不做安排，所拍物品很难拍出高价。”罗娜说完，给楚风讲了一下她这些天都在做什么。

　　楚风听完吃了一惊，没有想到看似简单的事情背后，还存在这么多学问。

　　罗娜这些天，宴请了负责的拍卖师，还调查了哪些人会有购买欲望，同时又对奇石做了一番宣传，最不可思议的是，她还请了一些抬价者……

　　现在，楚风终于知道，为什么罗娜会看起来这么疲惫了！


第522章：突来的意外与惊喜

　　看到罗娜如此疲惫，楚风心中是有些过意不去的。

　　“最近还有头痛的症状么？”楚风把话题引到了罗娜的头痛病上。

　　罗娜摇了摇头，这段时间里由于繁忙，她都快忘记自己还有这种罕见的病症了。

　　“老师，可能我的病已经好了。”罗娜冲着楚风轻轻一笑，她这笑容是发自内心的。

　　以前，她需要服用还处于试验阶段的特殊药控制头痛，感觉每一次病症发作，自己就离鬼门关近一步。

　　不过现在好了，经过楚风的几番治疗后，她已经很久没有发作了，再也不用去服用那种可能会损伤身体的特殊药了。

　　最值得开心的是，她可以继续活下去，而且可以很充实地活下去。

　　别看她这段时间里忙得都快顾不上休息了，但她心中是开心的，她可以发挥自己的特长，她可以去做很多事，不用再担心余下的生命不够用。

　　“让我再帮你检查一下，我也希望你的病能够全好了。”楚风说完，开始给罗娜诊脉。

　　经过他的一番检查，罗娜的病只是不会轻易爆发而已，离着痊愈还需要一段时间。

　　接下来，在给罗娜治疗的过程中，楚风还利用推拿手法，缓解罗娜的疲惫。

　　“休息一下吧，我去给你拿些水果。”楚风结束了治疗，笑着说道。

　　“不用了，老师！”罗娜推辞，她感觉此刻的自己精神饱满，浑身上下说不出的舒坦。

　　楚风嘿嘿一笑，说道：“尝一下吧，都是你以前不曾吃过的水果。”

　　罗娜笑了笑，没有再说什么，但是心里却认为楚风刚刚只是说笑，她长这么大，什么水果没有吃过，就算是国外的水果，她都吃过不少。

　　可是，当楚风端着一盘水果回来时，罗娜愣住了。

　　好吧，她还真是一样都没有见过。

　　这一下，罗娜来了兴趣，她看着水果盘里面的几种水果，竟然没有一个是自己认识的。

　　“老师，这些都是什么水果，我好像还真没有吃过！”罗娜含笑问道。

　　凭借她非凡的记忆力，如果以前吃过，或者见过，她绝对会有印象，可是眼前的这些水果，长得太另类了。

　　楚风看着罗娜，也忍不住笑了起来：“这些水果你以前要是吃过，那才叫奇怪呢！”

　　他拿出来的这些水果，可都是从异世界采摘回来的，也算是罗娜有口福了。

　　罗娜带着好奇，拿起一个水果尝了一小口，一双眼睛顿时睁大，像是在回味着口腔里的奇异味道。

　　“怎么样？”楚风问道。

　　“味道好奇特，甜中带着某种形容不出的味道，口感丝滑，还有种果肉在口腔里跳动的感觉，那应该是果籽吧？”罗娜形容着说道。

　　“你都尝一下吧，每一种水果的味道都挺奇特的。”

　　“老师，我现在吃的这是什么水果啊？”

　　“这个啊，其实确切的名字我也不太清楚，如果你喜欢的话，可以给它取个名字。”

　　楚风是真的不清楚这是什么水果，因为他对那些异界居民的语言，只是通过小宠物的念思想来理解。

　　“老师，你这些水果哪里买的啊？”罗娜又问道。

　　如果知道这些水果的产地，或许她可以查到水果的名字。

　　“如果我说这些水果不是生长在地球上的，你会信么？”楚风说这话的时候，目光盯着罗娜。

　　果然，在听到这话之后，罗娜的神情为之一愣。

　　就在这个时候，楚风的手机突然响了，没有想到竟然是他的妹妹楚芸打过来的。

　　电话接通的第一句话，楚风就被惊讶到了。

　　“哥，我和妈已经下飞机了，一个小时左右，就可以到你们学院门口了。”

　　楚风手拿着电话，愣了两秒钟，忙问道：“小芸，你说什么？飞机？你和妈来京都了？”

　　“嘿嘿，意不意外？惊不惊喜？”电话里传来妹妹的嘻嘻笑声。

　　“你不用上课了么？”对于这样一个妹妹，楚风都不知道该说什么好了。

　　挂了电话，楚风冲着罗娜投去一个无奈的眼神。

　　罗娜刚刚虽然也有听到一些内容，但还是问了一句：“是小芸要来么？”

　　“小芸学校放了两天假，又赶上了周末，一共有四天假，就跟着我妈坐飞机过来了，她们大概一个小时左右就能够到了，我等一下要去‘华清学院’门口等一下。”楚风解释了一句。

　　现在，他的母亲和妹妹，还不知道他在外面租房子的事，也很难找到这里来，所以他要到学院门口等。

　　说起来，还好他从异世界回来了，不然的话，母亲和妹妹突然过来，谁都不知道他这个大活人上哪去了？

　　一个小时之后，楚风的母亲和妹妹，还有陪同护送的夏雨，被楚风一并接到了这间租住的店铺里。

　　“哥，你这是打算开宠物店么？”刚来到这里，楚芸便开始叽叽喳喳起来，尤其看到一楼的那些宠物后，她感到非常惊讶。

　　“还没有吃饭吧，我给你们弄点吃的！”

　　看到母亲和妹妹，楚风心中是高兴的，他也不想带着家人到外面吃了，就在这里煮点面条就行了。

　　“咦，哥，桌子上摆着的这些事什么好吃的啊？”楚风还没有走到厨房，便再一次传来了妹妹的声音。

　　“你问这个啊，是一些水果，你们随便吃，不够冰箱里面还有。”

　　“好奇怪的水果，怎么看起来这么另类，这些真的能吃么？”楚芸拿起一个打量了一下。

　　“放心吃吧，毒不死你！”跟自己的妹妹说话，楚风就要随意多了。

　　楚风准备做打卤面，正好他晚饭还没吃呢，面条都是从超市里买的压好的面条，放到水里煮一下就好了。

　　打卤面最主要的是把“卤”做好，楚风取出了一块牙豪肉，根本就不需要动用刀具，一块肥中带瘦的牙豪肉就被切好了。

　　楚风正在忙活的工夫，夏雨从外面走进了厨房。

　　“有我能做的么？”夏雨问。

　　现在她的身份，相当于是刘萍和楚芸的保镖，在楚风不在家的这段日子，多亏有她在让楚风放心不少。

　　“没事，我一个人就可以了，等一下尝尝我的手艺。”


第523章：名额很贵

　　打卤面很快就做好了，味道超出想象的好。

　　“哥，我发现你不在家之后，厨艺见长啊！”楚芸滋溜一声将面条吸入嘴中，称赞道。

　　“今天这卤做的不错。”刘萍也称赞了一句。

　　楚风笑了笑，他心中可是清楚，并不是自己的厨艺有多高，主要的功劳都出自那牙豪肉上。

　　“你们尽量多吃，我做了很多。”楚风笑着说道，他这话主要是对罗娜和夏雨说的。

　　罗娜本来是吃过晚饭的，不过她吃饭的食量一向很少，就算再吃一点也没关系，况且今天这打卤面确实好吃。

　　一顿晚饭，大家吃得很开心。

　　楚风租住的这里，有着很多房间，罗娜也不用再去住旅店了，被楚芸留了下来。

　　“哥，你过来一下。”楚芸有些神秘地对楚风招了招手，竟然把楚风带到了给夏雨单独准备的房间。

　　自己这个妹妹，这又是要做什么？

　　楚风脸上无奈地笑了笑，走进房间，见到夏雨神情有些古怪地站在那里。

　　“哥，你能不能帮夏雨姐看看，她是不是掌握了‘凝神静气’？”楚芸难得这一次没有卖关子，直接说明了用意。

　　楚风为之一愣，抬头看着夏雨，难道说夏雨掌握了“凝神静气”？

　　对于夏雨，楚风心中是感激的，不但充当着司机的角色，还保护着自己的母亲和妹妹。

　　楚风虽然没有收夏雨为学生，不过却是指点过她，但也仅只是指点过几次而已，却不料夏雨掌握了“凝神静气”，难道她的资质很好？

　　“我也不知道是不是‘凝神静气’，只是感觉很奇怪。”夏雨小声说道。

　　楚风轻轻一笑，忙道：“我帮你看看好了。”

　　夏雨点点头，不再浪费时间，坐在木床之上，开始静下心来。

　　时间在一点一点过去，终于，夏雨进入到了那种状态中。

　　“哥，怎么样？”看到夏雨从新睁开了眼睛，一旁的楚芸反倒是焦急问道。

　　“不错，那确实是‘凝神静气’，维持的时间有些短，只有三十多秒。”楚风笑着说道。

　　“夏雨姐，你听到了么，我就说你这是‘凝神静气’吧！”楚芸高兴地欢呼起来。

　　夏雨也在笑，那笑容就像是出水的芙蓉。

　　在那段时间里，她一直跟着楚芸住在一起，晚上睡觉前，楚芸会跟她探讨一下修行方面的事，让她收获很多。

　　就在两天前，夏雨意外地进入到了那种玄妙的状态，虽然也曾想过这会不会就是“凝神静气”，但是能够断言的人只有楚风，在来之前她心里还有些紧张。

　　而此刻，她终于听到了她期盼的答案。

　　“夏雨姐，你终于也掌握了‘凝神静气’，继续修行，就可以学习‘悟气’了。”楚芸是真的替夏雨感到高兴。

　　相处的这段时间里，她能够感觉得出，夏雨对于修行的那种渴望与执着，所以在有时间的时候，她就会与夏雨分享修为上的心得。

　　听到“悟气”两个字，夏雨忍不住看向楚风。

　　她心中非常清楚，要想学习“悟气”，没有楚风的亲自指导是不可能的，那是修行必须要跨过的第一道门。

　　楚风含笑看着夏雨，轻声说道：“继续努力吧，到时候我来教你，有不懂的地方，你也可以电话问我。”

　　这是他对夏雨的承诺，就算不收取学费，他也会指导她，就像对娜莎的承诺那样。

　　夏雨又一次笑了，她非常清楚这种指导的可贵，那不是花钱就可以买到的。

　　越是认识到楚风的强大，就越能够明白成为楚风的学生，是一件多么幸运的事。

　　以前楚风收个学生很简单，只需交些学费就可以了，然而现在，就算交再多的学费，楚风也不愿意多收一个。

　　楚风现在不缺钱，未来更加不会缺钱，他赚钱的方法只会越来越多，有没有那点学费已经不重要了。

　　如果花钱就可以买到一个学生名额的话，秦海波早就做了，他可是一直渴望着楚风能够再次收徒。

　　毫不夸张地说，楚风的一个学生名额，都可以拿去拍卖了。

　　“坐飞机过来，你们也累了吧，今天早点休息吧！”

　　从夏雨的房间出来，楚风去了楼下，又一次去看他的那些宠物。

　　“都恢复精神了么，看来‘兽粮丸’的药效已经过去了。”楚风在各个宠物旁转了一圈。

　　“你们想吃也不行了，吃太多就是浪费，明天吧！”感受到这些宠物传递过来的念，楚风会心一笑。

　　有了这种“兽粮丸”，以后拉近与其他动物之间的距离就容易多了，无形当中，提升了驯化的成功率。

　　思索了一下，楚风觉得趁着现在有时间，不如多制作一些这种“兽粮丸”，免得以后用到时数量太少。

　　说做就做，这一次他准备额外调制一些适合素食动物口味的“兽粮丸”，这种有针对性的兽粮丸，效果应该会更好。

　　“老师，你在做什么？”罗娜走下楼，看到楚风一个人正在那里忙活，忙凑了过来。

　　“给宠物们搓一些丸子。”楚风随口说道。

　　“我来帮忙吧！”罗娜看了一会儿，觉得没有什么难度，便跟着搓起了丸子。

　　“哥，罗娜姐，你们在玩什么呢？”楚芸也好奇地凑了过来。

　　没一会儿的工夫，连刘萍和夏雨都加入到了“搓丸子”当中。

　　几人在闲聊当中，聊到了即将开始的拍卖，时间上楚芸和刘萍是赶不上了。

　　“拍卖的地点在有名的卖场，明天我可以带你们去转转。”罗娜笑着说道。

　　这个提议得到了楚芸的响应，她来这里，除了看望楚风这个哥哥，就是想四处逛逛。

　　楚风做好了明天陪同的准备，不过母亲的一句话，把他解放了出来。

　　“儿子，你明天要是有课的话，不用陪着我们。”刘萍不想楚风为她们特意请假。

　　楚风尴尬地笑了笑，来这里这么久了，他都不知道自己该去哪间教室上课，上什么课？

　　当然，这些事他是不会对母亲说的。

　　正巧他明天想好好研究一下，“模拟化极”的可能性，如果能够成功，他的实力将会更进一步。


第524章：货比货

　　第二天一大早，简单地吃过早餐后，由罗娜带领着去了拍卖的地方，那里有一个很大的卖场，估计四个女人可以在那里逛一天。

　　房间里，只剩下了楚风一人，一下子显得清净起来。

　　楚风把“模拟化极”的想法跟猫瞳说了一遍，却是换来猫瞳怪异的眼神。

　　“你想靠着‘模拟化极’的方法，掌握对火焰的操控？”猫瞳看着楚风。

　　“应该也可以吧，如果我能够‘模拟化极’，是不是就可以学习炼药了？”楚风一脸希冀地看着猫瞳。

　　猫瞳却是笑了，好半天才说道：“你还真是敢想啊！‘模拟化极’，你以为那么容易么？我可以明确告诉你，‘模拟化极’比‘模拟乾舞’还要难，你要真想尝试的话，我只能给你一些建议，却指导不了你。可能你努力了很长时间，都未必可以做到。”

　　楚风听完有些发愣，猫瞳的这番话，无异于一盆冷水浇下来。

　　“想要学习炼药，你完全可以等到突破到炼气境界，我想以你的资质和进步速度，要冲击炼气境界并不需要等待太久。”猫瞳给出这样的建议。

　　“可是鹰眼说过，我要想突破到‘炼气境界’，体内的‘气’至少要再增加十倍才行。”楚风苦笑着说道。

　　猫瞳突然沉思起来，不知道在想什么问题。

　　“也许我尝试‘模拟化极’未必能够成功，但是应该没有坏处吧，最不济还能够提升对‘气’与‘念’的感悟。”楚风小声嘀咕道。

　　猫瞳突然抬起头，看着楚风，有些严肃地说道：“我突然想起了一件事，如果是你的话，未尝不可以成功。”

　　“猫瞳，你想到了什么？”听到有转机的可能，楚风忙追问。

　　“你还记得自己的念是如何觉醒的么？”猫瞳没有回答，却是反问道。

　　楚风点点头，说道：“我的念觉醒，是兽王幼崽的功劳。”

　　“但是有一件事情，你可能还不知道，你的这只兽王幼崽，拥有着‘火’与‘风’两种属性，按理说，你应该对于这两种属性有特别的亲和度才对。”猫瞳说这话的时候，眼中冒着光芒，好像看到了某种可能。

　　楚风却是听得似懂非懂，他这是第一次知晓，兽王幼崽拥有着“火”与“风”两种属性，也就是说，小家伙以后可以施展火焰与风暴两种招式了？

　　“去尝试吧，如果你能够觉醒出火焰的念能力，那你可就赚到了。”猫瞳哈哈笑了起来，像是看到了大把的积分在向自己招手。

　　楚风整个人愣住了，他只是想通过‘模拟化极’的方式，操控火焰，以达到快点学习炼药的目的，从来没有想过觉醒火焰能力。

　　觉醒火焰能力，光是听名字，就知道很霸道了，如果真能够成功，他的实力岂不是又要提升几倍了？

　　“觉醒火焰能力么？”鹰眼听到刚刚楚风与猫瞳的谈话，沉不住气了，飞身过来，“如此来说的话，你也有可能觉醒‘风’的能力了。”

　　提升楚风的实力，就等于赚取积分，这种事情鹰眼可不想错过。

　　接下来的时间，楚风开始了尝试……

　　罗娜带着楚芸几人，已经来到了卖场，甚至还凭借关系，提前参观了一下即将举行拍卖的会馆。

　　在参观的时候，罗娜与拍卖的工作人员交谈了起来，因为临时加了几件拍卖物品，那块奇石的拍卖次序，有了小小的改变。

　　“罗娜，你有事先忙吧，我们先四处转转。”刘萍说道。

　　罗娜想了一下点了点头，说道：“阿姨，那你们先转转，外面就是卖场，如果觉得这里没意思，可以到外面看看，我回头去找你们。”

　　整个会馆，没有什么好参观的，那些拍卖的物品，是不可能在此刻摆放出来的，逛了一圈之后，刘萍几人便出去逛卖场了。

　　豪华的卖场，装潢得就像是星级酒店，尤其是高挂的水晶灯，把这里凸显的金碧辉煌。

　　从名牌服饰，到国际上有名的化妆品，再到黄金首饰，这里面甚至还有字画古董出售。

　　此刻的刘萍三人，来到了玉器的卖场，她们三人到现在，还没有买一件商品，纯粹只是闲逛。

　　“玉善堂，这名字起得还真是别致啊，妈，你看这里面的玉器首饰，价格好高啊！”楚芸搀着母亲的手臂，看着柜台里的玉器，她被那标签上的价格吓了一跳。

　　在这柜台里面，便宜一点的都要几十万，数百万的玉镯挂坠，占据多半，甚至上千万的物件都有。

　　看着标价上那长长的一串数字，楚芸都怀疑工作人员是不是把中间小数点忽略了。

　　“欢迎观临‘玉善堂’，三位看中了哪一款？”一位介绍人员彬彬有礼地问道。

　　“我们随便看看。”刘萍笑了笑，这里面的标价，让她连试一试的想法都没有。

　　“这里面都是按标价卖么？”楚芸比较好奇，问了一句。

　　“是这样的，我们‘玉善堂’这几天正在做活动，在标价的基础上，可以享受九五折的优惠，还有礼品送。”介绍人员笑着说道。

　　楚芸暗自吐了吐舌头，就算是九五折，那也是很贵啊！

　　难怪会有“黄金有价玉无价”的说法！

　　“咦？妈，你快来看，这块玉坠跟你戴着的玉坠好像啊，竟然标价三百多万。”楚芸突然指着柜台里面的一块玉坠说道。

　　刘萍好奇凑过去，发现还真与她现在戴着的玉坠很像，都是那种“鱼跃龙门”图案。

　　“妈，你看这块玉坠还不及你戴着的这块好呢，竟然标价这么贵，看来这里面的水好深啊！”楚芸笑着说道。

　　刘萍将脖子里面的玉坠从衣领里面拽了出来，与柜台里面的玉坠比较了一下，发现无论是大小、雕工、色泽、通透度，都不如她佩戴的这块。

　　“我们‘玉善堂’的玉饰，都有国家正规的检验证书，价格上更不会乱标。像这位女士的玉坠，应该是老坑玻璃种，我想价格应该在四百万以上，不能这样比较的。”介绍人员笑着说道。

　　“嘿嘿，你说错了，我哥说过，这个玉坠也就十万左右，卖给你们四百万，你们要么？”楚芸笑了起来。

　　“十万左右？”介绍人员的表情明显一愣。


第525章：玉坠

　　介绍人员推了推眼镜，看了一眼楚芸，确定对方不是说笑后，她忙道：“能让我看一下么。”

　　作为“玉善堂”资格很老的介绍员，她还是有一定眼力的，刚刚借着灯光只是看了几眼，就断定那玉佩不是普通货色，材质先不说，单单是那雕工，就应该出自名家之手。

　　刘萍犹豫了一下，准备把脖子上的玉坠取下。

　　“不用，我这样看一下就可以。”这位介绍人员凑了过来，近距离地观察着这块玉坠。

　　“这是上好的老坑玻璃种，跟我刚刚说的一样，价格会在四百万以上。如果比较的话，这一块玉观音跟它差不多。”这位介绍员说着，从柜台里面拿出了一个玉观音的玉坠。

　　“六百三十万？”楚芸看到这块玉观音的价格，差一点咬到舌头。

　　以她好奇的性子，都不敢去碰这块玉观音。

　　“这位女士，您这块玉坠的品相非常好，我也不给您推荐相似的玉坠了，我觉得您再佩戴一副相同的玉镯，就更显气质了。”介绍员说话间，又拿出了一只满绿的玉镯来。

　　好嘛，价格竟然是一千三百万！

　　“那个我问一下，我的这块玉坠，真的值几百万？”刘萍没敢去碰那玉镯，甚至还下意识地向一旁挪了挪。

　　“您这块玉坠的品相非常不错，卖四百万是绝对没有问题的。”介绍员笑着说道。

　　刘萍瞪大了双眼，不敢置信地盯着自己戴着的这块小玉坠，不敢相信它竟然会这么值钱。

　　可是她清楚地记得，儿子在送给她时说这东西是七万块钱抵押来的，本以为这就很贵了，却没有想到会贵到如此地步。

　　“这位姐姐，如果卖给你们，你们肯出四百万么？”楚芸好奇地问了一句，光是嘴上说值多少钱没用，只有真正可以卖出去才算数。

　　这个问题，也是刘萍想知道的。

　　“你们真的有心要卖么？”介绍员却是反问道。

　　“这个……”刘萍有些犹豫起来，这玉坠可是她儿子给她的，就算是出售，也要跟儿子说一声。

　　“我们能不能先听听你们‘玉善堂’能够给多少钱再决定？”一旁的楚芸插口说道。

　　“那你们稍等一下。”介绍员说完，转身去打电话。

　　“闺女，你不会真想让妈把这玉坠卖了吧？”刘萍小声询问女儿。

　　“妈，卖与不卖，还不是咱们说的算，难道你就不想知道，这玉坠到底值多少钱么？”楚芸同样小声说道。

　　身后的夏雨，不发一言，她没有什么好的建议，对于玉坠能够卖多少钱，也不怎么关心。

　　时间没过多久，来了一位气质出众的女人，一身旗袍，举手投足间，可以吸引无数眼球。

　　“五姐，这几位想要出售玉坠。”介绍员忙说道。

　　“我们只是先问问价格，卖不卖还不确定。”楚芸赶忙补充一句，唯恐掉进套路中。

　　这位旗袍女人轻轻一笑，说道：“来我们‘玉善堂’都是客，不知道你们带来的是什么样的玉坠啊？”

　　“这一块。”刘萍此刻已经将脖子上的玉坠取了下来。

　　旗袍女人接过手中，眼中闪过一道异样的光芒，仔细打量了一下，然后说道：“这玉坠的品相非常不错，不知道美女你是从哪里淘来的？”

　　刘萍被人称呼为“美女”，还有些不适应，有些尴尬地说道：“这是我儿子送给我的！”

　　旗袍女人面色一愣，上下打量刘萍一番，颇为有些惊讶地说道：“那我应该称呼您一声姐姐了，您保养得可真是好啊！”

　　刘萍再次笑了笑，自从服用了“健体丹”后，她的体质发生了翻天覆地的变化不说，容貌也年轻了好多，与女儿一同上街的话，很多人都说她们是姐俩。

　　旗袍女人再次打量起手中的玉坠，那闪动的眼眸，好像是看出了什么，变天都没有说话。

　　“阿姨，你们在挑什么？”这个时候，传来了罗娜的声音。

　　“罗娜姐，我们正在请这位姐姐鉴定一下我妈的这块玉坠呢！”楚芸笑着说道。

　　罗娜看着旗袍女人，而旗袍女人也在看着罗娜，两人都是相视一笑。

　　“罗女士，还真是缘分啊，想不到我们又见面了。”旗袍女人笑着说道。

　　“郭女士，听说你们‘玉善堂’又追加了几件拍卖品，我也没有想到会在这里见到你。”罗娜还以微笑。

　　由于罗娜的到来，这位旗袍女人轻叹一声，然后对着刘萍说道：“这位姐姐，如果您真心要出售的话，我们‘玉善堂’愿意出价七百万。”

　　七百万？

　　听到这个数字，刘萍差点没站稳，她万万没有想到，自己每天出出进进，竟然戴着一栋小洋楼。

　　如果知道这玉坠这么值钱，说什么她也不会大摇大摆地戴出来。

　　“七……七百万？”楚芸下意识地用手捂住了嘴巴。

　　“罗女士，你觉得这个价格如何？”旗袍女人扭头看向罗娜。

　　罗娜不置可否地笑笑，然后走到还在惊愕状态的刘萍身边，问道：“阿姨，你为什么想着要卖这块玉坠？”

　　“我只是随便问问，这玉坠怎么会这么值钱？”刘萍劳累了一辈子，哪里戴过这么贵重的首饰，当场就有点惊慌失措。

　　她此刻更为好奇的是，自己儿子到底是从哪里弄来的这块玉坠？

　　一块玉坠，一栋楼啊，怎么都无法理解！

　　“看到这块玉坠，我感到甚是亲切，不由得想到了我的一个表弟，不知道这位姐姐能否割爱？”旗袍女人把目光对向刘萍。

　　此刻的刘萍，早就没了主意，看向身旁的罗娜。

　　“这样吧，我们再好好考虑一下，我与郭女士也算认识，随时都可以把这块玉坠拿过来。郭女士，你觉得呢？”罗娜看向旗袍女人。

　　最后，这块玉坠也没有卖，罗娜、刘萍几人离开了。

　　望着罗娜远去的背影，旗袍女人嘴上嘀咕一句：“我就知道这个女人不简单！”

　　拿出电话，旗袍女子拨通了一个号码，语气低沉地问道：“胖子，你现在在哪里？”


第526章：感知火元素

　　房间内，楚风正在尝试“模拟化极”的练习，在他的面前，燃烧着数支蜡烛。

　　凝聚“气”与“念”两种能量，楚风极为小心地操控着，慢慢地包裹住跳动的火苗。

　　火苗开始与蜡烛分开，一点一点地飘向楚风。

　　“一定要稳住，不能再失败了。”楚风在心中提醒着自己，他此刻都屏住了呼吸。

　　可是，飘过来的火焰，正在以肉眼可见的速度变小，还没有来到楚风的手边，便已经熄灭。

　　“又失败了，这才只是开始，没有想到竟然这么困难。”楚风叹了一口气。

　　尽管一开始就知道事情不会进展得太顺利，却没有想到练习了这么半天，连一点进展都没有，感觉就像是在原地打转。

　　难道是自己选错了尝试的方法？

　　楚风开始怀疑继续这样练习下去，到底有没有意义？

　　“小子，单纯地包裹火焰，可不意味着你能够控制火焰，无论你选择什么方法尝试，都要记住，你要去感受火焰当中蕴含的火元素，这是你能否觉醒火焰念能力的关键。”猫瞳一直都在注视着楚风的练习，此刻见楚风有些泄气，忙提醒道。

　　“火焰当中的火元素？”楚风有些茫然地看向猫瞳。

　　“就像你感知‘气’一样，去感知在火焰当中的能量，如果你能够感受到那跳动活跃的火元素，应该会给你带来重要突破口。”猫瞳再次说道。

　　楚风似懂非懂地闭上眼睛，试图感受烛火当中蕴含的火元素，可是半天过去了，他一无所获。

　　“猫瞳，火元素到底是什么样的？”楚风想要寻得一些提示。

　　“这个最好你自己去感受，如果我直接告诉给了你，会在你的心中形成一种暗示，不利于你感知火元素。”猫瞳一脸认真地说道。

　　“好吧！”楚风点点头，将自己的感知提升到最大，努力感知面前的烛火。

　　时间在一点一点地过去，楚风一动不动地坐在那里，如果不是越皱越紧的眉头，甚至会让人误以为他已经睡着了。

　　“我觉得这火焰是不是太小了一点，所以我到现在为止，什么也没有感知到？”楚风睁开了双眼。

　　面前的蜡烛，还在燃烧着，只是那火苗确实太小了，加在一起都未必能够释放出多少热量。

　　“喂，猫瞳，我倒是有个主意。”一直没有说话的鹰眼，突然开口。

　　“你有什么办法？”猫瞳看向鹰眼。

　　“你可以把你的‘幽蓝之火’使出来，这样的话，也许他能够感知得更明显一些。”鹰眼的这个提议，还是根据他当初教楚风“悟气”时的启发。

　　“这个办法倒是可以试一试！”猫瞳说话的时候，一团妖异的蓝色火焰，骤然间从她的掌心处升腾起来。

　　看着楚风跃跃欲试的样子，猫瞳忙又提醒一句：“我这‘幽蓝之火’所蕴含的火元素，与普通火焰中蕴含的火元素有些不同，你只需感知到它们的存在即可，无需记下它们的特点。”

　　楚风似懂非懂，就在他准备闭上眼睛仔细感知时，店外来人了，是他的母亲几人回来了。

　　“这么快就回来了么？”楚风颇为惊讶地望了望窗外。

　　此刻外面还没有黑呢，他原以为母亲几人要逛到晚上才会回来呢。

　　事实上，刘萍和楚芸两人，没有了继续闲逛的心情，自从得知了那块玉坠的价值后，两人只想赶回来，好好问问楚风这是怎么回事？

　　“看来只能晚上找时间再继续尝试了。”楚风无奈地看了看猫瞳，然后走出了房间。

　　“咦，哥，你没有去学院么？”看到楚风从楼上走下来，楚芸颇为惊讶。

　　“大学的课程没有那么满，倒是你们，怎么这么快就回来了，没有到好玩的地方转转么？”楚风笑着问道。

　　“哥，你过来，我和妈有事情要问你。”楚芸少有的一本正经。

　　“这是怎么了？”楚风嘴角仍旧挂着笑。

　　这一次，是刘萍开口问道：“儿子，你给妈的这块玉坠，是从哪里来的？”

　　“玉坠？”楚风愣了一下，旋即不解地问道，“这玉坠怎么了？”

　　“儿子，妈今天才知道，这块玉坠竟然这么贵，如果早知道，说什么也不会戴着。这万一摔坏了，或者丢了怎么办？”刘萍说话的时候，已经把脖子上的玉坠摘了下来，小心地拿在手中。

　　“哥，你到底知不知道，这玉坠值多少钱？”楚芸插口问道。

　　“值多少钱？”楚风顺着她的话说。

　　“七百万！”

　　“多少？”楚风瞪大了双眼。

　　“七百万！你没有听错，‘玉善堂’里的人愿意出价七百万买这块玉坠，那可是七百万啊，我的哥！”楚芸很激动，她的心情到现在都还没有平静下来。

　　一开始，她意外是那“玉善堂”的人开玩笑，这小小的一块玉坠，怎么可能值那么多钱。

　　可是事实证明，这小东西是真的很值钱，如果当时出售的话，此刻就可以拿回七百万了。

　　“你们没有搞错吧，这玉坠真的值这么多钱？”楚风再次问道。

　　“这当然是真的了，罗娜姐、夏雨姐当时都在场。”

　　楚风忙看向罗娜，后者轻轻点了一下头。

　　楚风盯着这块玉坠数秒，不由得笑了起来，自言自语道：“原来是真的，这东西竟然真的值这么多钱，看来当初的我，占了一个很大的便宜啊！”

　　这块玉坠，是他从郭成雄那里得到的，当初的郭成雄，为了凑齐学费，拿这块玉坠抵了七万块，楚风没有当回事，顺手就把这玉坠给了母亲，一直都没有去研究它的真正价值。

　　想到郭成雄自从拿玉坠抵学费后，便没有再提起过，楚风觉得自己应该给他点补偿。

　　至于什么补偿，楚风一时之间还没有想好，他觉得这件事不急，可以等下次见到郭成雄再说。

　　而楚风不知道的是，郭成雄不久前接到了他表姐的一个电话，已经订好了飞往京都的机票。

　　不出意外的话，明天一早就会抵达。


第527章：给你一个名额

　　夜，已经深了，楚风却是一点困意都没有。

　　等到母亲她们都睡去后，楚风一下子来了精神，小声问道：“猫瞳，现在应该可以了。”

　　他早就等不及要感知“火元素”了，如果不是母亲她们回来得太早，他此刻可能已经成功了。

　　“能够感知‘火元素’，仅只是第一步，并不意味着你就能够运用‘火元素’。”猫瞳轻轻一跃，已经到了楚风的近前。

　　“这个我懂，就像是‘悟气’与‘迸气’之间，掌握了‘悟气’，并不意味着可以使用‘气’。”楚风笑着说道。

　　见楚风能够举一反三，猫瞳没有再说什么，一伸手，幽蓝之火在她的掌心处出现。

　　那妖异的火焰，无论几次看，都觉得很新奇，好似它拥有生命一般，又好似里面藏着一双眼睛正在窥探着外面。

　　“想要这火焰么？”见楚风看得认真，猫瞳嘴角微微扬起。

　　“想！”楚风直接脱口而出。

　　“想的话，就赶快将修为提升到‘炼气’境界。”猫瞳说道。

　　“猫瞳，如果我掌握了‘模拟化极’，那可不可以……”楚风的话还没有说完，便被猫瞳打断了。

　　猫瞳似乎知道楚风要说什么，忙道：“你也说了，那是‘模拟化极’，想要炼化我这‘幽蓝之火’，就必须拥有炼气修为才行。”

　　“猫瞳，模拟的‘化极’，与真正的‘化极’，能够相差多少啊？”楚风好奇问了一句。

　　“虽然我还不知道你模拟出来的‘化极’是个什么样子，不过与真正的‘化极’比起来，就像是灯光与月光，相差得可不是一星半点。”猫瞳若有所感地说道。

　　听到猫瞳的这个比喻，楚风暗自吐了吐舌头，心中不禁在想，模拟出来的“乾舞”，与真正的“乾舞”，是不是也是云泥之别？

　　没有再闲聊下去，楚风闭上双眼，仔细感知着猫瞳手掌上的妖异火焰。

　　他能够感受到那跳动的火焰，甚至也能够感受到火焰上的温度，但就是感受不到所谓的火元素。

　　“你可以试着加大火焰能量。”一旁的鹰眼突然开口。

　　想当初，他为了让楚风掌握“悟气”，就是亲自释放气息。

　　在鹰眼的建议下，猫瞳手掌上的火焰温度，在逐渐提升，不过散发出来的蓝光，却没有多大的变化。

　　只不过片刻的工夫，整个房间就像是桑拿房，空气充满着燥热，好似所有的水分都要被蒸发掉了。

　　楚风端坐在木床之上，慢慢的，他的额头上开始出现了汗珠，身上的衣服，似乎都快被烤着了。

　　“不能再提升温度了，不然的话，这里会燃烧起火焰，四周的杂物实在是太多了。”猫瞳叹了一口气。

　　这本是一件卧室，很多东西都是易燃品，如果再任由“幽蓝之火”提升下去，恐怕会触发火警警报。

　　楚风这时睁开双眼，急促地吸了几口气，说道：“这里太热了，感觉都快无法呼吸了。”

　　“看来，需要找一处空旷之地才可以继续练习了。”猫瞳说话间，已经将幽蓝之火收了起来。

　　所谓空旷的地方，倒也不难找，当初楚风和猫瞳两人开启“对接阵式”的那个地方，就不错。

　　来到地方，楚风略作调整之后，再一次开始练习对“火元素”的感知。

　　由于这里是空旷之地，猫瞳没有了估计，一开始她就把“幽蓝之火”的能量提升很大。

　　临近的一些岩石，被烘烤得出现了裂纹，楚风也不得不施展出“气”，抵御着这股扑面而来的热量。

　　当专注于某件事的时候，会觉得时间过得非常快。

　　不知不觉间，已经到了第二天的黎明，楚风的感知还在进行中，猫瞳也在极力地配合着。

　　大概又过去了半个小时，突然，楚风惊呼出声：“咦，那是火元素么，我好像感知到了，它们就好像一粒粒细小到极致的光点。”

　　练习了一个夜晚，终于有了突破，不但楚风兴奋，连猫瞳都感到高兴。

　　天空渐渐亮了起来，预示着清晨已经到来。

　　楚风仅能够感知到“幽蓝之火”中的火元素，对于空气中的火元素，甚至对于寻常火焰中的火元素，他仍旧无法感知到。

　　不过，这是急不得的事，修行更是讲究循序渐进，能够有所收获就算不错了。

　　“如果能够觉醒火属性的念能力，不知道会是什么样的？”楚风此刻越来越期待了。

　　当楚风赶到所租房间的时候，大家已经起来了。

　　让他颇感意外的是，竟然多了两个人。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　罗成和郭成雄两人见到楚风从外面回来，忙打招呼。

　　“咦，你俩什么时候到的？其他人呢？”楚风感知了一下，并没有感知到唐嫣、唐峰以及娜莎的存在。

　　“老师，就我和罗成两人来了。我是昨天接到我一位表姐的电话才知道，我家也有物品交由‘四海拍卖行’拍卖，我寻思着没有什么事，就过来看看。”郭成雄笑着说道。

　　一旁的罗成忙补充了一句：“我是陪胖子一块来的，听我姐说，老师这里养了很多宠物，需要人照顾，我觉得我每天也没什么事，看看能不能帮上什么忙？”

　　“对对对，我也是这样想的，既可以帮老师分忧，还能够得到老师的指点。”郭成雄紧跟着说道，一副怕被罗成抢去的神情。

　　“还没有吃饭吧？”楚风问道。

　　“我们刚下飞机，就直接过来这里了。”郭成雄笑了笑。

　　他虽然是被他的五姐叫过来的，但是真正的目的可不是去参加那个拍卖会，只是想离着楚风近一点，能够多得到一些指点。

　　就算拍卖会结束，他也想好了，暂时留在这边的家族产业帮忙。

　　大家围坐在一起吃早餐，话题不由得谈到了郭成雄当初用来抵学费的那块玉坠上。

　　“阿姨，你可不能这么说，我怎么可以再收回来呢！”当听到刘萍要把玉坠再还给自己时，郭成雄惊慌得直接站了起来。

　　“孩子，那可是价值数百万的东西啊！”刘萍继续劝说，她可不想占人家便宜。

　　“阿姨，一块玉坠能够让我成为老师的学生，我从来没有觉得亏过。要不是老师不再收学生，我都想让我的五姐过来了，花再多钱也值啊！”郭成雄说这话时，一脸认真。

　　一番推来推去，郭成雄说什么也不会再收回玉坠。

　　“你看这样如何，我给你一个名额，你可以介绍任何人过来！”楚风提议。

　　“真的？”刚刚坐下的郭成雄，又一次站了起来。


第528章：你说气人不气人

　　郭成雄实在是太激动了，他万万没有想到，曾经送出去的一个小玉坠，竟然还能够给他带来这样的惊喜。

　　从始至终，他就没有后悔过拿那件玉坠抵学费，因为按照后来发生的事，楚风已经不再收学生了，很有可能他就被排除到了外面。

　　就比如说现在，不知道有多少人想要跟着楚风修行，秦海波一家、关信厚本人，以及还想把自家亲戚介绍过来的他们。

　　可是现如今，楚风已经不再对外招收学生，就算想多花点钱都没用，能够从他这里获得一个修行名额，那是多么幸运的一件事。

　　郭成雄早就想把自己的五姐介绍过来了，除了因为五姐与他的关系最好外，还有很重要的一点：他觉得如果五姐过来跟着老师一起修行，应该也能够得到重用，就像此刻的罗娜这样。

　　本来很饿的郭成雄，此刻已经没有心思再吃饭了，他急切地想把这个消息告诉给他的五姐，正巧他的五姐也在京都市。

　　“老师，我可以介绍我的五姐过来么？”郭成雄强忍着内心的激动，看着楚风。

　　楚风笑了笑，说道：“不是跟你说了么，你可以介绍任何人，哪怕不是你的亲人，只要是你介绍过来的就行。”

　　听到这句话，郭成雄暗自攥了一下拳头，就差点叫出声了。

　　“老师，你放心，我不会胡乱介绍人过来的，我五姐她人很好。”郭成雄看了一眼罗娜，他本来想说就跟罗娜一样，后来觉得拿两人这样比较不好，便没有说出来。

　　“胖子，你还有姐，我怎么从来没有听你提起过？”罗成笑着说道，这段时间里，他跟郭成雄处的关系还不错。

　　“我表姐，在家里排行第五，我从小称呼五姐惯了。”郭成雄笑着解释道。

　　“胖子，如果你的五姐不稀罕这个名额，给我如何，我的那些跑车你随便挑。”罗成再次说道，虽然有开玩笑的意思，但其中也带着认真。

　　没有比他们这些人再清楚不过的了，能够在楚风身边修行的机会，以后只会越来越难的。

　　“谁说我五姐不稀罕，这可是老师给我的名额，你的那些跑车还是省省吧，我如果想买的话，只是刷刷卡的事。”郭成雄嘿嘿笑道。

　　他可是一个有钱的主，应该说，他比罗成还要有钱。

　　“那可不一定啊，我觉得你还是有点心理准备的好。”罗成笑着提醒道，这可是他的经验之谈啊！

　　罗成瞥向自己的姐姐，正好看到罗娜白了他一眼。

　　当初，他为了让罗娜相信他，可谓是煞费苦心，可是结果呢？

　　有些事，如果不是亲身经历，是无法深刻体会的。

　　“如果可以的话，你最好这几天就把名额定下来，我不能保证以后还有没有多余的时间。”楚风突然又插了一句。

　　眼下，他刚刚对于感知“火元素”有所成效，离着觉醒火焰能力还有着很长的距离，未来会有更多的事情要忙。

　　郭成雄风风火火地走了，他现在恨不得立马飞到他五姐的身边。

　　半个小时之后，郭成雄从出租车里下来，望着面前这所休闲会馆，深吸了一口气，他知道他的五姐就在这里面。

　　“自己见了五姐之后，该怎么跟她说呢？”

　　郭成雄还从来没有跟家人提起过修行的事，到了此刻，他反倒是有些不知如何开口了。

　　罗成跟他说的那种可能，他不是不担心，但都到了这个时候，就算前面是泥坑，也要往前迈。

　　走进休闲会馆，郭成雄很快便找到了他的五姐，赫然正是曾经在“玉善堂”柜台前，与刘萍几人有过一面之缘的旗袍女人。

　　“怎么这么晚，你不是早就下飞机了么？”郭冬灵看着这位表弟，没好气地问道。

　　“去见了一下熟人。五姐，这一次只有你一人来么？”郭成雄随口问道，心中开始思量着，该如何跟自己的这位表姐坦白。

　　“二伯也来了，正在里面与一位朋友聊事情，这一趟除了参加拍卖，更重要的是想扩大这边的市场。”郭冬灵瞥了一眼郭成雄，视线定格在了郭成雄的脖子上。

　　“原来二伯也来了。”郭成雄心里有些发虚，在家族里，他所怕的人当中就有这位二伯。

　　“先不说别的，我交给你的那个玉坠呢？”郭冬灵问道。

　　“玉坠？”郭成雄一愣，“五姐，你怎么突然问这个？”

　　“问问不可以么？”郭冬灵板着脸问道。

　　“那个玉坠……”郭成雄有些支支吾吾起来。

　　他本来可以随便编个说辞的，但是此刻不同往常，他是要把五姐带过去跟着楚风一起修行，这样一来，早晚会知道那玉坠的事。

　　既然瞒不住，那就只有全说了。

　　“你说你正在跟人修行‘气’？”郭冬灵的眼睛一下子睁大，这比她听到把玉坠送人还惊讶。

　　“是的！五姐，我跟你说，修行非常深奥，我现在才刚刚领悟粗浅的皮毛而已，我的老师才叫厉害呢！”

　　郭成雄正想多介绍一些，却是被郭冬灵给打断了：“停停停，你跟我好好说说，你到底在学习什么，竟然舍得把那块玉坠都抵出去？”

　　“修行‘气’，关于‘气’的解释，不是三言两语能够解释清楚的，五姐你也可以理解为‘气功’，当然了，这可不是气功，我老师他可是有实在本事的，你可别跟那些骗子大师相提并论。”郭成雄怕五姐误会，特别强调了一下。

　　“修行‘气’，你这是诚心气我对不对？”郭冬灵没好气地说道。

　　“五姐，我可不是气你，这一次我给你带来了机遇，我老师他特别给了我一个名额，可以推荐任何一个人报名学习，我第一个想到的就是你。五姐，机不可失失不再来！”郭成雄说的一本正经，那神情就像是搞推销的。

　　郭冬灵拍了一下额头，她此刻都无语了。

　　这都什么年代了，竟然还有人相信这个，而偏偏这么“二”的人，就是她这个从小看着长大的表弟，你说气人不气人！


第529章：何苦来哉

　　休闲会馆的一处包间内。

　　秦海波放下手中的茶杯，看了看手腕上的时间，有些歉意地说道：“这一次只能先聊到这里了，等一下我还有一个会议要开。”

　　郭明看着秦海波要走，忙站起身相送，嘴上说道：“那栋写字楼，真的不能转让给我们么？”

　　“你实在是让我为难了，那栋写字楼我们集团刚买回来没多久，你却让我以那么低的价格转让给你们，别人会说我以权谋私的。”秦海波笑着说道。

　　“价格的事情，我们还可以继续商量。”郭明知道这一次只能先谈到这里了，反正他与秦海波也算是好朋友了，晚上还可以找个地方再聚一聚。

　　无论如何，他都要把那栋写字楼买下来，那地段太有利于他们“玉善堂”的发展了。

　　要想“玉善堂”在京都市做大做强，就必须有一处能够拿得出手的专卖场，经过一番调查，最后筛选决定华丰集团所有的那栋写字楼不错，装潢改造一下，符合“玉善堂”在此做大做强的需求。

　　当秦海波和郭明并肩走出来时，正好听见郭冬灵在那里训斥着郭成雄。

　　“……你都多大的人了，这种事情还要我为你操心么，你平常不务正业我也不说什么了，可是像这种连三岁小孩都不会相信的事，你竟然会信以为真，还试图拉我下水……”郭冬灵的情绪激动，都不知道她数落郭成雄多久了。

　　“五姐，你相信我，我绝没有骗你。错过了这次机会，你会后悔的。”郭成雄的情绪同样激动。

　　在来之前想得很好，没有想到结果还真让罗成给猜中了，他的五姐怎样都不相信他。

　　“好了，你别说了，虽然你的用心是好的，但是这种事情还是到此为止吧！”郭冬灵看到了她二伯从里面出来，忙说道。

　　郭成雄也看到了，不过他此刻的心情很糟糕，只是有些敷衍似的叫了一声“二伯”。

　　“是成雄啊，你们姐弟俩刚刚在说什么？”郭明问道。

　　“二伯，你也来说说他吧，一段时间不见，竟然魔怔了。”郭冬灵没好气地说道。

　　她刚刚劝说了半天，貌似一点效果都没有，这个表弟竟然还在为那人说话，简直越听越来气。

　　“我没有魔怔！五姐，你都没有见过我的老师，怎么断定一切是假的？难得老师他给了我一个学习名额，五姐你为什么就不能先见见再说呢？”郭成雄激动得一张脸都涨红了。

　　没有经历过，是体会不到无法说服亲人的那种郁闷与无奈！

　　“到底是什么事？”郭明听得是一头雾水。

　　郭冬灵没有打算在此刻说，毕竟旁边还有一个秦海波。

　　此刻的秦海波，神情有些古怪地看着郭成雄，插口道：“你是那个楚老师身边的一个学生，对不对？”

　　郭成雄点点头，在楚风为秦清治疗的那段日子里，他曾经见过秦海波。

　　“楚老师他又开始收学生了？”秦海波再次问道。

　　“不是，是老师他特别给了我一个名额，说可以介绍任何人。可是我在这里说了半天，我五姐他就是不相信我。您曾经见过我老师，您应该清楚我老师的厉害。”郭成雄想要借助秦海波说动自己的五姐。

　　殊不知，此刻的秦海波有着另外的想法。

　　“海波，你们认识，你们到底在说什么啊，我现在是越听越糊涂了？”郭明再一次讯问。

　　秦海波笑着说道：“有一位姓楚的小老师，曾经给我闺女治疗过，医术很高，我闺女很想跟那位楚老师学习，可惜一直没有机会，楚老师他平常太忙了。”

　　“对对对，我老师他的医术很高，我老师的本领多着呢。”郭成雄以为秦海波在替他说话，忙点头附和。

　　“现在这位楚老师，还在‘华清大学’就读华医系。”秦海波又说道，声音很轻，似乎带着一点感慨。

　　“还是‘华清大学’的学生？”一旁的郭冬灵，一脸的诧异。

　　“是啊，大一的学生，我觉得这位楚老师的为人还不错，要是能够跟我闺女处对象，我不会反对。郭明，你看这样行不行，你们要是能够把这个学习的名额让给我闺女，让我闺女高兴了，咱们刚刚谈的那事情，怎么都好说。”秦海波看似随意地说道。

　　听到这话，郭成雄当场愣住了，搞了半天，原来对方不是替自己说话啊，原来是在为自己闺女谋福利啊！

　　奸商啊，果然无奸不商！

　　“不行，这绝对不行，我好不容易才得到这么一个名额，我要给五姐留着！”郭成雄忙表态。

　　“我才不稀罕这个名额呢，况且我又不想学医。”郭冬灵也跟着表态。

　　“五姐，你怎么就不明白呢，跟我老师学的那是‘气’！你们不要被忽悠了，什么生意都比不上我老师的一个名额，我老师他以后根本没有再收学生的打算，你知道这意味着什么么？”郭成雄急着说道。

　　郭冬灵自然不会明白意味着什么，但是一旁的秦海波却是聪明人，他知道有些机遇错过了，可能就是一辈子。

　　难得让他碰到了这种机遇，就算以后会背负骂名，他也要为闺女谋福利，成与不成，都要争取之后再说。

　　“郭明，怎么样啊，我只想让我闺女开心，她受的罪已经够多的了。”秦海波忙看向郭明，他心里明白，这个人才是他争取的关键。

　　“二伯，你可不能被他忽悠啊！”郭成雄现在是越看秦海波越不顺眼了，这分明就是半路打劫啊！

　　“好了，不就是一个学习名额么，有什么大不了的。这件事我做主了，就这么决定了。”郭明发话了。

　　在他看来，一个在校大学生，能有多了不起。

　　况且秦海波刚刚说得很好，那是在为他女儿，很有可能人家已经两小无猜了，做个顺水人情又何妨。

　　再说了，一个学习名额能比得上“玉善堂”的发展么？

　　郭成雄被气晕了头，二伯训斥他，五姐还在一旁起哄帮腔，何苦来哉，我这是为了谁？

　　“一千万，给我一千万，我把这个名额让给你！”郭成雄对着秦海波气呼呼地说道。


第530章：一个亿

　　听到郭成雄张口索要一千万，秦海波还没有多大反应，郭冬灵却是率先开口：“只是一个名额，你竟然要一千万，你怎么不去抢啊，有脾气也不能这样胡闹。”

　　“成雄，论辈分这位是你的秦伯伯，既然你这个名额是要给冬灵的，冬灵都没有意见，你这样实在有些过分了。”作为二伯的郭明，板着脸说道。

　　两人越是这样说，郭成雄越是生气，他骤然说道：“我改变主意了，一千万太少了，我要一个亿，少一分都不行！谁说也不行！”

　　“你闹够了没有！”郭明没有想到郭成雄会这样变本加厉，一张脸顿时变得难看起来。

　　“就算你是我的二伯，这件事也没商量，我宁可让这个名额作废，也不会白白便宜了别人。姓秦的，咱们明人不说暗话，我二伯和我五姐不知道，那是他们还没有见过我老师，但是你不同，你说我要的贵不贵？”郭成雄情绪激动，一张脸都涨红了。

　　秦海波呵呵一笑，他心里清楚，不能再刺激这位小胖子了，不然的话，可能弄巧成拙。

　　所以，他阻止了还想继续训斥郭成雄的郭明，面带笑容地说道：“不贵，一点都不贵，一个亿是吧，好，我给你！”

　　一个亿，乍听起来是一个巨额数字，可是那要看对于什么人来说。

　　像秦海波这种身份地位的人，一个亿根本不算什么，他支付给楚风的治疗费用，就不止一个亿。

　　郭成雄看着秦海波，眼神仍旧不善：“我可不是在跟你开玩笑，说一个亿，就一个亿。”

　　“当然。”秦海波笑了笑。

　　一旁的郭明和郭冬灵两人，都有些发愣，对于郭成雄耍邪发疯他们可以理解，可是为什么连秦海波都跟着胡闹？

　　什么样的名额，竟然可以值一个亿？

　　秦海波转头看向郭明，说道：“郭明，你说的那个写字楼我可以出售给你们‘玉善堂’，不过这一个亿，你可要替我报销啊！”

　　郭明也跟着笑了起来，他刚刚还在奇怪，秦海波怎么可能会花一个亿为自己女儿买一个名额，现在他释然了，原来一开始就是在打“羊毛出在羊身上”的主意。

　　“我要一个亿，钱不到账，别想我把名额交出来。”郭成雄的情绪仍旧很激动，他才不管秦海波与家族谈什么生意。

　　“你的一个亿，我给你！”郭明也有些生气了，郭成雄三番五次这样，有点让他下不来台。

　　郭成雄没有去看二伯的脸色，这钱如果让二伯出，那事后一定收不到钱，没准还要面临一顿训斥，他才没有那么傻呢！

　　“不见到这钱，别指望我会跟老师说！”郭成雄丢下这句话，转身准备离开。

　　“等一下！”秦海波急忙喊住了他。

　　他不能等到郭成雄冷静下来，他也不能等到郭明二人了解了楚风，他必须立马把这件事敲定，决不能往后拖。

　　“你还想说什么？”郭成雄瞪视着秦海波。

　　秦海波却不生气，仍旧声音温和地说道：“你总要给我一个帐号吧！”

　　郭成雄也不废话，把他的银行卡号给了秦海波，然后看着他的五姐，一字一顿地说道：“五姐，你会后悔的！”

　　“你放心吧，这件事，我绝对不会后悔。”郭冬灵轻轻一笑，她感到郭成雄这个样子很好笑，就像是还没有长大的小孩子在闹脾气。

　　秦海波刚刚不知道给谁打了个电话，此刻走过来，对着郭成雄说道：“好了，你说的一个亿，我已经打给你了。”

　　郭成雄拿出手机，果然看到手机里收到了一条短信提醒，他的卡号里多了一个亿。

　　怔怔地盯着手机屏幕，这一刻的郭成雄，大脑有些发蒙，他没有料到秦海波会真的把钱打给他。

　　明明多了一个亿，可是他却怎么也高兴不起来。

　　“喂，是楚老师么，是我，秦海波。”就在郭成雄还在发愣的时候，秦海波已经拨通了楚风的电话。

　　当初给女儿治疗的时候，他特意保存了楚风的电话。

　　“不是为了我女儿的病，是这样的，我听说楚老师你给了郭成雄一个学生名额，我刚刚已经与他商量好了，他决定把这个名额让给我女儿。对，他就在我旁边，好，我让他跟你说……”秦海波走过来，把电话递给了还没有缓过神的郭成雄。

　　郭成雄没有伸手接，大脑好像慢了一拍，就那样怔怔地看着秦海波。

　　“楚老师要跟你通话。”秦海波又把手机向前递了递。

　　郭成雄手臂有些僵硬地接过电话，电话那头果然传来了楚风的声音：“胖子，听秦先生说，你把那个名额给了他的女儿？”

　　“是！”简单的一个字，就像是从郭成雄的牙缝里硬生生挤出来的。

　　“名额只有一个，你想清楚了么？”楚风的声音再次从听筒里传出。

　　“想……清楚了。”郭成雄有些不经大脑地说出，说完他就有些后悔了，“老师，我其实……”

　　他后面的话还没有说完，电话已经被秦海波夺了过去。

　　“楚老师，以后我女儿就是你的学生了，她的双腿还没有完全好，希望你能够多照顾一些。”秦海波又说了几句，便挂了电话。

　　郭成雄有些发愣地瞅着秦海波，他现在都不记得自己刚刚在电话里说了什么？

　　“以后我女儿就是你的小师妹了，你可不能欺负他。”秦海波对着郭成雄说了这样一句，然后低头看了看手表，表情着急地说道，“已经这个时候了，再不去的话，就赶不上会议了。郭明，那一个亿，看在你的面子上，我可是先支付了，你可要给我报销了。”

　　郭明有些歉意地说道：“海波，你先忙你的去吧，那钱不会让你出的。”

　　这是典型的把侄子卖了，还给人家数钱！

　　秦海波走得很匆忙，然而却并不是去参加会议，他在车上就给秘书打电话，取消了会议。

　　不仅如此，他还给妻子打了电话，让妻子接上女儿，去楚风租住的地方等着他，他马上就到！


第531章：多一徒

　　此刻的楚风，并不知晓秦海波一家人正在赶往这里的路上，他现在正在制作着“兽粮丸”。

　　“兽粮丸”这种可以提升动物好感度的东西，自然是多多益善。

　　“老师，这种东西好像那些宠物都很爱吃啊，这东西到底是做什么的？”罗成在一旁帮忙，忍不住问道。

　　每只宠物只能吃一粒“兽粮丸”，那小小的一粒，根本就无法填饱肚子，所以不可能是食物。

　　但如果说其是药物，又不像，全程的制作过程，他都有参与，所以他实在搞不懂楚风制作这种东西为了什么？

　　“这东西太深奥了，现在的你，无需了解。”楚风笑了笑，如此说道。

　　别看这小小的一粒“兽粮丸”，里面可是有着很多学问，主要成分“兽粮液”，那可是猫瞳亲手炼制的。

　　罗成拿起一粒刚刚做好的“兽粮丸”，凑到眼前仔细打量了一下，甚至还用鼻子闻了闻，实在无法理解，这东西能够有多深奥？

　　“不要多问，手脚麻利点。”一旁的罗娜，对着罗成命令道。

　　她对别人总是一副笑模样，可是一对上罗成，无论是神情还是语气，全都不一样了。

　　罗成似乎习惯了，嘿嘿一笑，开始把制作好的“兽粮丸”，收集到特别准备的瓷瓶里。

　　正在这个时候，崔慧芝带着女儿秦清来了。

　　自从接到了丈夫的电话后，崔慧芝不敢耽误，直接前往学院，把正在上课的女儿给接了出来。

　　来到了这里，崔慧芝和秦清两人还不知道为了什么事，只当是串门了。

　　“楚老师，你们这是在做什么啊？”看到正在忙碌的楚风几人，轮椅上的秦清，有些好气地问道。

　　对于这里，秦清并不陌生，她可是在这里照顾过那些小宠物。

　　“制作一些宠物吃的东西。”楚风含糊说道，站起身，把手洗净，他多少有些明白秦清和母亲来此的原因。

　　说起来，楚风还有些佩服秦海波，自己才刚刚给郭成雄一个学生名额，没有想到秦海波那么快就知晓了，如果不是拥有探知能力，他都怀疑这里是不是被按上了窃听器之类的东西。

　　“不知道秦先生跟你们说了没有？”楚风突然冒出的这句话，让秦清和她的母亲都为之一愣。

　　“说什么？”

　　“你跟着我修行的事。”楚风说道。

　　“什么？”秦清激动得差点叫起来。

　　“怎么，难道秦先生还没有跟你们说。”这一次轮到楚风意外了。

　　“没有啊！楚老师，你是要收我为学生了么？我爸叫我过来的，我爸说他一会儿就到。”秦清的呼吸都开始急促起来了。

　　她做梦都想跟着其他人一样，留在楚风身边修行，可是一直没有机会，楚风不止一次表态，已经不再收学生了。

　　这可真是意外的惊喜！

　　崔慧芝同样很激动，见过楚风那种神乎其神的“驭气”手法之后，她早就不把楚风当凡人看待了。

　　“那么还是等秦先生来了再说这件事吧。”楚风倒是一点都不着急。

　　“妈，你快给我爸打个电话，问问他到哪了？”秦清却是很着急，她唯恐才刚刚升起的希望，再出现什么变故。

　　崔慧芝的电话还没有打出去，秦海波已经从外面走了进来。

　　“秦先生，你的本事还真是大，我才刚刚许诺给郭成雄一个名额，没有想到你那么快就说服了郭成雄。”楚风省略了不必要的寒暄，直入主题。

　　“说来也巧合，我当时正在与郭成雄的二伯谈生意，意外知道了这件事。当时郭成雄是想把这个名额给他的五姐，不过他的五姐没有接受，最后在我的拜托下，给了我。”秦海波笑得有些尴尬，他可是省略了很多关键内容。

　　“好吧，既然郭成雄都同意了，我也没有什么好说的，从现在开始，秦清就是我的学生了。”楚风说道。

　　“秦清，你听见了么，还不过来拜见你的老师。”秦海波向着有些发愣的女儿招了招手。

　　楚风一摆手，说道：“我只是收学生，又不是收徒弟，不用这样。学费的事情，不知道秦先生清楚么？”

　　“清楚！”秦海波忙点头。

　　“有些话我要说在头面，我不能保证一定可以教会秦清，我只能保证用心去教，能够学习多少，那要看她的努力和悟性。”

　　“这个楚老师放心，学多学少，都是秦清的福气。”秦海波倒是很知足。

　　“从我这里学习的东西，想教给谁都没有问题，但是绝对不可以打着我的旗号，我也不会对其他外人负责！”楚风很认真地说道。

　　“明白明白！”秦海波忙点头，不敢有任何异议。

　　楚风又说了一些事情，包括他可能无法按时指导的事，包括学费未来可能涨价的事，包括修行可能遇到各种阻力的事，能够想到的全都说了。

　　“楚老师，我女儿从小没受过苦，以后要是惹你生气了，你该骂就骂，该罚就罚，我们全家都支持。”秦海波忙表态。

　　“秦清，从现在开始，你就是我的学生了，修行的事，我会让关若彤通知你。”楚风转头看向秦清。

　　“还愣着做什么，还不快点回老师的话。”秦海波笑着用手指捅了捅有些发愣的女儿。

　　看到女儿终于成为了楚风的学生，他那颗悬着的心，终于落地了。

　　哪怕花掉的那一亿，无法从郭明那里补回来，他也觉得这一切值了。

　　对于贫穷人来说，会把钱看得很重要；对于有钱人来说，会把命看的重要。

　　能够拜楚风这样的神医为师，就算不能够学到本领，只凭借这层师生关系，万一他们家里人谁有个病症，也好说话求治。

　　秦海波夫妇走后，秦清却是留了下来，她有好多需要学习的，不过眼下，她最应该做的，就是与楚风的其他学生处好关系。

　　“喂，秦清，你爸他是怎么说服郭胖子的，那小子竟然舍得把那么重要的名额让给你？”在聊天的时候，罗成实在忍不住好奇，问了出来。

　　秦清摇摇头，她也不知道父亲是怎么做到的。

　　“看来只能等胖子来了，亲口问他了。”罗成的好奇心不减反增。

　　正在谈论郭成雄的工夫，没有想到郭成雄蔫头耷脑地来了。


第532章：拍卖开始

　　罗成并不知道郭成雄经历了什么，见到郭成雄从外面走进来，他挥手喊道：“喂，胖子，快来看，这位是咱们的小师妹。”

　　郭成雄抬起头，看了一眼轮椅上坐着的秦清，原本就很沮丧的脸，此刻看起来竟然有些阴沉。

　　“老师已经收下她了么？”郭成雄声音有些沙哑地问道。

　　当时秦海波走后，他与他的二伯大吵了起来，他的二伯竟然想让他把收到的那一个亿吐出来。

　　郭成雄觉得自己本就够郁闷的了，竟然还想让他把钱交出来，门都没有啊！

　　以前他是很忌惮这位二伯，但那是在没有脾气的情况下，眼下他可是憋了一肚子的火，总感觉自己被那个秦海波给算计了，更是觉得他的二伯在一旁起到了推波助澜的作用，所以他毫无顾忌地跟他的二伯吵，哪怕他的五姐在一旁调和都没用。

　　冷静下来的郭成雄，有些后悔了，觉得那么轻易地把名额卖出去，不但是对楚风的不敬，更是白白便宜了外人。

　　“收下了，早就收下了。”罗成点了一下头，然后问道，“胖子，你的嗓子怎么哑了？”

　　听到罗成的回答，郭成雄更加确定自己是被秦海波算计了，不然的话，怎么会那么快就把身份定下来了？

　　由于对秦海波的敌视，他此刻看向秦清的眼神并不友善。

　　“你父亲不亏是一只老狐狸。”郭成雄盯着秦清，冷哼一声。

　　他知道，现在说什么都晚了，要怪就怪自己太不成熟了，太容易被情绪左右了。

　　秦清怔怔地盯着郭成雄，她能够感觉到郭成雄对自己的不友好，心中感觉莫名其妙。

　　“胖子，你怎么了？”罗成看出了郭成雄的不正常，忙问道。

　　“不说了！”郭成雄不想再多说什么，想多了都是气啊！

　　任谁也无法接受为别人做嫁衣，郭成雄能够做到这样，已经算是有涵养了。

　　罗成本来想问郭成雄，那个名额为什么要给别人，但此刻见郭成雄一副瞅谁都不顺眼的架势，这个问题他暂时没有问出来。

　　时间匆匆，刘萍和楚芸要回去了，自然夏雨也会跟着一同回去。

　　“哥，你那块奇石拍卖了多少，你可一定要告诉我啊！”分别的时候，楚芸还惦记着拍卖的事。

　　不能够参加拍卖会，是她最为遗憾的事。

　　“回去之后照顾好妈，有什么事给我打电话，如果我没接到，就给我发短信。”楚风看着这个活泼好动的妹妹，又说道，“要是有人欺负你，不管他是谁，哥替你出气。”

　　楚芸吐了吐舌头，有些得意地说道：“哥，你别忘了，现在的我，也是很厉害的。”

　　楚风轻轻一笑，他知道妹妹服用过“健体丹”，又曾经跟着夏子君学过一些搏击技巧，寻常的人还真不是她的对手。

　　不过，再怎么厉害，在没有懂得使用“气”之前，终究会双拳难敌四手。

　　楚风只想让楚芸知道，你是我的妹妹，谁欺负你都不行！

　　母亲三人走后，楚风租住的地方，一下子变得清净起来。

　　郭成雄和罗成两人仍旧住在一楼，平常负责照看那些宠物，好在这些宠物都经过驯化，照看的难度不大。

　　罗娜也仍旧住在二楼先前的房间，由于有罗成和郭成雄在，她与楚风也不算是孤男寡女，随着拍卖日子的临近，她每天都是早出晚归。

　　其实几人都不知道，每当夜深人静的时候，楚风都是偷偷地跑到郊外修行，只是几天修行下来进步不大，这让楚风都开始怀念在异世界修行的那种畅快感觉了。

　　这天，终于到了拍卖的日子。

　　楚风的表情很平淡，可能是经历的事情太多了，没有看出他有多么的兴奋。

　　对于那块奇石能够拍出什么价格，楚风并不太在意，他这一趟前去，只是想长长见识而已。

　　“罗成，你留下来看家！”罗娜对着罗成说道。

　　“姐，我也想跟着去看看。”罗成才不想留下来呢。

　　“下次有机会再带着你！”罗娜不为所动地说道。

　　罗成还想再说什么，却不料罗娜先他开口：“不要忘了，你是第一个跟着老师修行的人，可是现在你看看，有多少人已经超过了你？我和老师去拍卖会并不是去玩，你留下来好好提升你的‘凝神静气’才是重要。”

　　罗成无言以对了，他虽然嘴上没有说过，但是心里其实挺在意的，明明自己是楚风的第一个学生，可是这种优势越来越不明显了。

　　如果再不努力点的话，他恐怕还会被更多的人超越。

　　“胖子，你跟我一块留下来吧，正好我可以给你传授一点经验。”罗成想要让郭成雄也留下来。

　　虽然说修行的时候需要安静，但是如果让罗成一个人留下来修行的话，他会觉得乏味。

　　“恐怕不行，我已经答应过我五姐，拍卖的时候要陪着她。”郭成雄无情地拒绝了罗成，脸上还有一点小得意。

　　“你也要去参加拍卖？”罗成盯着郭成雄。

　　“当然，我记得早就跟你说过的。”郭成雄看到罗成吃瘪的样子很开心，又补充了一句，“把那几个笼子都打扫一遍吧，就不要等我了，我今天可能回不来。”

　　“你这个家伙！”罗成瞪着郭成雄，旁边有楚风在，他也不好说什么。

　　“老师，娜姐，我们走吧，罗成，你好好看家！”郭成雄的这句话，无异于又对罗成补了一枪。

　　看着郭成雄跟着楚风和罗娜一起出了门，罗成恨得牙痒痒的，这分明就是故意在他面前嘚瑟啊！

　　楚风三人，坐着出租车，来到了拍卖举行的地方，可以看到附近停放着很多辆豪车。

　　鲜红的地毯一直延伸到大厅里，门两边站着两排漂亮的迎宾小姐，楚风还看到了来此的外国人。

　　“老师，我们有专门的位子，直接进去就可以了。”罗娜轻声说道。

　　“老师，娜姐，我看到我五姐了，就不陪你们了。”郭成雄突然站住了，看着走过来的一个人。

　　楚风和罗娜也相继停下，看向这道走过来的倩影。


第533章：女帝之名

　　罗娜一眼就认出了，来人正是曾经在“玉善堂”柜台前见过一次的郭冬灵。

　　在罗娜打量郭冬灵的时候，郭冬灵已经走了过来，盈盈一笑，说道：“罗女士，想不到我们又见面了。”

　　“我也没有想到，你竟然就是郭成雄的五姐。”罗娜微微一笑。

　　“咦，你跟我表弟认识？”郭冬灵来到近前，站住身体，颇为意外地看向一旁的郭成雄。

　　郭成雄没有说话，无视表姐询问的目光，他还没有对“名额被抢”的事完全释怀。

　　“这位是？”郭冬灵转过头，以一种沈视的目光打量着一旁的楚风。

　　楚风轻轻一笑，正欲说话，却不料罗娜率先开口道：“我们还有事，先走一步了。”

　　郭冬灵看着转身离去的罗娜和楚风两人，一脸的疑惑，正常来讲，不都是应该给她介绍一下么，为什么这位罗女士的反应如此怪异？

　　“胖子，刚刚那人是谁啊？你怎么会跟这位罗娜女士认识？”郭冬灵只好问身旁的郭成雄。

　　“那人是我的老师，现在你见到了。”郭成雄淡淡地说道。

　　“你的老师？那个人？”郭冬灵虽然先前知道郭成雄的老师是一位大学生，可此刻还是吃了一惊。

　　刚刚那人给他的感觉，与心中猜想的相差太远了。

　　他本以为郭成雄的老师应该是一个能言善道的人，可是看刚刚那青年的样子，应该不善言谈，不过身上却是有着一种难言的气势。

　　“那位罗娜呢，我怎么感觉你们好像很熟？”郭冬灵再次问道。

　　“当然熟了，我们一个老师，时常一起修行，前段时间还一起去野外修行。”郭成雄瞥了自己表姐一眼，还在对表姐放弃那个名额有些小情绪。

　　“罗娜也是那人的学生？”郭冬灵这一下吃惊不小，以她对罗娜的认识，这个人有头脑有能力，不可能做这种让人发笑的事才对。

　　“当然了，别看娜姐平常修行的时间很少，但她的资质很高，在我们这几个人当中，是最有可能追赶君姐的人。”郭成雄忙说道。

　　“君姐？哪个君姐，难道跟着修行的人有很多？”郭冬灵的双眼又瞪大了一些。

　　“说多不多，加上老师刚刚收的那家伙的闺女，一共十人。”郭成雄没好气地说道，他又想到了那只老狐狸当时抢他名额的画面。

　　“竟然有十个人，都有谁？”郭冬灵在慢慢消化着心中的吃惊。

　　“别人我说了你也不知道。不过唐峰、唐嫣你应该知道。”郭成雄随口说道。

　　“什么？他俩也跟你一起胡闹？平常唐嫣这丫头不是挺古灵精怪的么，怎么她……”郭冬灵脱口而出。

　　“停停停！你可以不相信，但是千万不要说我老师是骗子之类的话，不然的话，就算你是我表姐，我也跟你急。”郭成雄停顿一下，然后一副恍然的样子道，“我现在总算明白娜姐为什么急着把老师带走了，还是娜姐厉害，想得比我远。”

　　现在想想，郭成雄有些后怕，如果当着老师的面，自己这位表姐说了一些过分的话，他都不敢去想了。

　　郭冬灵眼神怪异地看着郭成雄，好像在看中毒已深的人。

　　“你不用这么看着我，我好不容易给你要来了一个名额，就这样让你给错失了，以后你想要再拜老师为师，不是我这个做弟弟的给你泼冷水，你肯花再多钱也不好使。”郭成雄冷哼一声，像是在发泄着自己的脾气。

　　“你别开玩笑了，我怎么可能会像你一样。”郭冬灵感到有些好笑。

　　郭成雄白了表姐一眼，有些脾气地说道：“你可别说得这么肯定，想当初娜姐也是你这般不相信，甚至还想着办法揭穿我老师，可是最后怎么样了？娜姐应该是我们这些学生当中，除了君姐外，老师最信任的一个了。”

　　郭冬灵突然不笑了，她在思索着郭成雄的这句话。

　　“对了！”郭成雄像是想到了什么，又道，“我想以你的人脉，应该听说过君姐，她在云帝市应该很有名。”

　　“云帝市？”郭冬灵一愣，她不止一次听过这个地方。

　　她对这个地方的了解，还是源自于对一个人种种传闻的好奇。

　　那个人就是云帝市的“女帝”，也有人在背后称呼为“女疯子”，不过郭冬灵更喜欢“女帝”这个名字。

　　她时常在想，这到底是一个怎样的人，竟然可以让很多上层人物谈之忌惮？

　　如果可以，她真想见识一下这位风云人物！

　　“云帝市的夏子君，你听说过没有？”郭成雄没有留意到表姐的神情变化，把名字说了出来。

　　“夏子君？”听到这个名字时，郭冬灵感觉大脑好像承受了一波冲击，让她的神情有些恍惚。

　　云帝市的女帝夏子君，这个名字她怎么可能没有听说过，她是不止一次听说过！

　　“你……你说夏子君？”郭冬灵瞪视着郭成雄。

　　“是啊，你应该会听说过吧？”郭成雄看着神情愈发古怪的表姐。

　　“那个云帝市的女帝——夏子君？”郭冬灵又问了一遍。

　　“女帝？这个称号我倒是没有听君姐说过，君姐说背后很多人都叫她‘疯子’。”

　　“怎么可能？这怎么可能？”郭冬灵一下子激动起来。

　　“什么不可能的，君姐现在可厉害了，她可是我们这些人当中修为最高的，现在已经开始修行‘悟气’了！连君姐那样的人物，都是我老师的学生，你觉得我老师要是没有点真本事，可能么？就算你以为我是犯傻，难道你要说其他人都和我一样，都犯傻么？”郭成雄说了一大堆。

　　“你真的认识夏子君？你见过她？你确定你说的那个人就是夏子君？”郭冬灵感觉到事情有些蹊跷了，忙追问道。

　　“你这话说的，我怎么可能没有见过君姐，我和唐峰、唐嫣三人，还在君姐那里住过一段时间呢！”郭成雄觉得有些好笑，他可是跟夏子君很熟的。

　　除了楚风外，夏子君是他第二个崇拜的人！

　　“你要是不信的话，我这里还有跟君姐合照的相片呢！”郭成雄把手机拿了出来。


第534章：竞拍

　　罗娜带着楚风，已经在拍卖场里落座。

　　并不是想象中的那种包间，有点像是那种阶梯教室，楚风有些好奇地环顾四周，全都是陌生面孔。

　　身旁的罗娜，给楚风介绍着这里的情况，她的言行举止，就像是以为尽职尽责的秘书。

　　明明拍卖场里的人很多，然而却不显得喧哗，所有人在交谈的时候，都尽可能地压低声音。

　　想必能够来这里的人，都是有身份有地位的，就算平常不注意，此刻也要估计一下自己的形象。

　　“老师，第一排第三位，身穿黑色西服的那位，他开有一家奇石馆；第二排那位正在与身旁女士交谈的那位，他是一位资深收藏者，也有可能会竞拍那块奇石……”罗娜小声给楚风介绍着。

　　楚风看起来像是在听罗娜介绍，其实他已经施展出“红色探知”能力，对这里进行了一番探查，甚至还发现了即将拍卖的各式拍品。

　　在等待中，拍卖终于开始了。

　　首先拍卖的第一件物品是一幅山水画，在拍卖师的气氛营造下，这幅画被一位先生以三百万买下。

　　“竞争似乎没有想象中的激烈啊！”楚风轻声感叹一句，虽然声音不大，但还是被身旁的罗娜听见了。

　　“老师，前面拍卖的只是开胃菜，真正名贵的东西还在后面呢，竞拍会越来越激烈。”罗娜小声解释道。

　　拍卖继续进行，正如罗娜所说的，后面竞拍的人渐渐多了起来，刚刚结束的金玉腰刀，在一番角逐之后，被人以七百三十万的高价拍下。

　　“咦？怎么换人了？”楚风见到刚刚主持拍卖的男子突然离开了，上来一位女性，感到甚是奇怪。

　　“老师，开胃菜已经结束了，现在就是主菜了。上来的这位拍卖师名叫萧晓晓，别看年纪轻，却是懂得把控气氛，另外她的言语暗示能力非常强……”罗娜正在介绍的时候，不知道这位女拍卖师说了什么，引得大家一阵大笑，气氛一下子变得活跃起来。

　　“下面要拍出的藏品可不得了，大家都知道，没什么别没钱，有什么别有病，下面这件藏品，会与我们的身体健康有关。”台上的萧晓晓声音不紧不慢地说道，简单的一句话，就引起了众人的好奇。

　　“看来不同的人，拍卖的风格不一样啊！”楚风有些感慨地说道。

　　他原先还以为，拍卖是固定的套路呢，现在看来，一个好的拍卖师，确实可以提升拍品的价值。

　　不同于其他人，楚风通过探知能力，知道那盒子里面装的是一颗老人参，所以他的主要视线并不是注意那个盒子，而是留意着这位女拍卖师的言行举止。

　　“好了，下面就是揭开谜底的时候了！”在萧晓晓说话的时候，展示台上的盒子被打开，露出了里面被红丝带系着的人参。

　　“要活九十九，人参咬一口，大家看这么大的一棵人参，应该可以咬几口呢？”萧晓晓又开了一个玩笑，然后话锋一转，爆出了这棵人参的起拍价格。

　　只是短短几秒的时间，这棵人参的价格已经翻了数番，竞拍还在继续着。

　　楚风这时注意到，前排的一位中年男子，似乎对这棵人参势在必得，频频举起手上的标价牌。

　　“罗娜，你知道那人是谁么？”楚风只是随口一问。

　　没有想到罗娜竟然真的知道，天知道她到底做了怎样的调查。

　　“那是姜家的人，姜家以‘人参酒’闻名，不知道老师你听说过‘姜太公人参酒’没有？”罗娜看着楚风。

　　楚风摇了摇头，像他这种滴酒不沾的人，怎么可能会关注酒，更别说是那种极为上档次的营养酒了。

　　“姜家的人参酒，在过去帝王时代就非常有名，据说姜家祖辈是皇宫里面的御医。姜家有一种‘红王参酒’，这种人参酒传言说可以延年益寿，但是还没有听说谁真正见到过。”罗娜继续说道。

　　“红王参酒？”楚风不由得想起了自己从异世界带回来的那些像人参的东西。

　　“对于‘红王参酒’，我还没有做过调查，如果老师感兴趣的话，我回头去查阅一下。”罗娜一脸认真地说道。

　　“不用，我只是随口问问。”楚风笑了笑，他觉得罗娜就够累的了，不能再麻烦她在这种小事情上浪费精力。

　　就在两人说话的时候，那棵人参被那位姜家人拍下了。

　　拍卖继续，不过楚风还在想着刚刚与罗娜的谈话，确切地说，他是在想那些像人参的“血萝”。

　　异界村民送给他的“血萝”数量不少，到现在为止，他都不知道那应该算是蔬菜，还是应该算是药材？

　　楚风心中不禁在想：找个机会，可以问一问关若彤的看法，毕竟她是华医教授，对于药材的了解，远远超过自己。

　　一件接一件的物品被拍卖出去，终于轮到了楚风的那块奇石。

　　巨大的展示屏幕上，以放大的形式，显示出奇石的全貌，当出现一兔一鹰两种惟妙惟肖的动物轮廓时，拍卖席位里掀起了一波喧哗。

　　啧啧称奇声不绝于耳，最后这块奇石以五千多万的高价被人买走。

　　如果是以前，骤然听到能够拿到这么多钱，楚风一定会非常激动，可是此刻的他，已经不会再为几千万就兴奋不已了。

　　“果然还是因为石头的材质拉了分！”

　　罗娜叹了一口气，如果这块奇石的材质是玉石，亦或者带有点玉石，那么价格就远远不止这几千万，可能会追赶四大奇石的价格。

　　“罗娜，你对石头有多了解？”楚风骤然问道。

　　罗娜有些不解地看着楚风。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我有几块石头，怀疑可能是玉石，但不是很肯定，如果你在这方面有研究的话，不妨帮我看看。”

　　“老师，鉴定玉石已经超出了我的能力，不过我可以找来这方面的专家。”罗娜说道。

　　“这事不急，等回去再说吧！”楚风想了一下说道。

　　他那些从异世界带回来的石头，如果真是玉石的话，体型大得有些吓人，如果让一个不知底细的人鉴定，不知道会不会惹出什么麻烦事来？

　　这是楚风有些犹豫的原因，他觉得应该先让罗娜见识一下再做决定。


第535章：求鉴定

　　拍卖会整整进行了一天，可以说最受关注的应该是“玉善堂”拍卖的几件玉件了，每一件的拍卖价都过亿，无形当中给“玉善堂”做了一次宣传。

　　估计今天之后，“玉善堂”的名字就会在京都市成为话题，这对于“玉善堂”在这里做大做强，有着很重要的意义。

　　楚风回到家，还在想着最后拍卖的那件翡翠玉牌，明明连巴掌大小都没有，最后竟然以两亿七千万成交。

　　天啊，那些有钱人难道都是有钱没处花么？

　　这一天的体验，让楚风意识到，他现在虽然有钱了，但是离着那种挥金如土的境界，还有着很远的距离。

　　“找个时间，一定要鉴定一下，自己带来的那些石头，到底是不是玉石？”楚风望着窗外的夜色，心中虽然这样想着，却并不打算此刻去找罗娜。

　　罗娜这个时间，应该回房间休息去了，这些天她为了忙拍卖的事情，没少费心，应该让她好好休息一下了。

　　事实上，罗娜确实是想好好休息一下，却不料她接到了来自郭成雄的电话。

　　“娜姐，忙着没有？”郭成雄在电话里问道。

　　罗娜伸手轻按了一下眉心，问道：“什么事？”

　　“是这样的娜姐，我五姐她想见见老师，我想问问娜姐你的意见。”郭成雄说道。

　　罗娜原本半睁的眼睛骤然睁开，忙问道：“这是你的意思，还是你五姐的意思？”

　　“我五姐听说你和君姐都是老师的学生后，触动很大，特别想见一见老师，我不知道这事要不要跟老师说，想问问娜姐你的意见？”

　　沉默了数秒之后，罗娜有些严肃地说道：“如果你想听我的建议，我觉得你不应该让你的五姐见老师，至少不是现在。”

　　“为什么？”

　　“难道你还想不明白么，你五姐见老师的用意为了什么，我想不外乎就是想试探一下。不论是言语上的试探，还是行为上的试探，你觉得老师会怎么想？当初我犯过的错误，我不想你再尝试一次。”罗娜很诚恳地说道。

　　“娜姐，我知道了。”郭成雄一副恍然的语气，“我真是笨，差一点犯了一个错误，娜姐，改天我请你吃饭。”

　　罗娜嘴角轻轻一笑，又道：“吃饭就免了，我还可以送你一句话。”

　　“娜姐你说！”

　　“有些人，你越是让她相信，她偏偏不信；而你要是让她不去相信，她反而开始有些信了。”

　　与郭成雄结束了通话，罗娜已经没有心情再休息了。

　　望着窗外的夜色，她不禁想起了以前试探楚风的那些荒唐事，想着想着，竟然笑了起来。

　　夜，已经深了。

　　楚风又一次去了郊外修行。

　　盘膝于地面之上，在月光的沐浴下，楚风闭着双眼，感受着在猫瞳身上活跃的火元素。

　　猫瞳悬浮于两米之外，周身被幽蓝之火包裹住，在这样的夜色下，看起来就像是一团飘动的鬼火。

　　“感受到了，那些活跃好动的火元素，一个个就像是顽皮的孩子。”

　　此刻，楚风对火元素的感知愈发清晰与深刻。

　　“小子，试着利用你的‘念’，与火元素沟通看看？”猫瞳的声音从那团火焰之中飘出来。

　　楚风闻言，开始散发出自己的“念”，试图与那些活跃的火元素沟通，却不料，他的“念”还没有靠近，便被排斥了出来，就像是前方有着一面炙热的墙。

　　试了几次之后，一点突破都没有，楚风只好暂时放弃了。

　　修行的时候，时间流逝得很快，不知不觉间，天空又开始放亮了。

　　“好了，今天的修行就到这里吧。我想鹰眼应该有话要对你说。”猫瞳收回了身上的幽蓝火焰，似笑非笑地看着一旁守候一夜的鹰眼。

　　楚风看向鹰眼，因为修行了一个晚上，楚风的脸上能够明显看出疲惫。

　　“少年，我想你应该有个心理准备了，我也将能够开启连接异世界的阵式。”鹰眼轻声说道，他的音量虽然不高，却是让楚风为之一愣。

　　“鹰眼，你的意思是说，你也将开启‘对接阵式’么，而且也是异世界？”楚风强忍着内心的激动问道。

　　有过一次异世界经历的他，可是非常想要再体验一次，尤其忘不了在异世界修行的那种畅快感。

　　鹰眼点点头，然后说道：“时间上应该用不了多久，所以你应该有个心理准备。”

　　“鹰眼，你所开启的异世界阵式，是上一次我和猫瞳去的那个异世界么？”楚风急切问道。

　　说实话，上一次穿越到异世界，停留的时间太短了，他还没有好好领略一下异界风情呢！

　　“这个不清楚，只有穿越了阵式之后才可以知道。”鹰眼回答。

　　“这样啊，看来自己是应该有些准备了。”楚风说这句话时，更像是自言自语。

　　有过一次异世界经历的他，也算是有了一些经验，他会有选择性地再购置一些物品。

　　如果还能够再穿越到那个异世界，如果还能够见到那些村寨的村民，楚风愿意为他们带去一些礼品。

　　因为知晓了即将再次穿越异世界，楚风回到住处之后，表现得很亢奋，以至于他都没怎么休息。

　　“看来自己应该鉴定一下从异世界带来的那些东西，万一还能够再穿越到那个世界，这将决定着自己要不要再继续收集这些东西！”

　　楚风想到了一个很关键的问题。

　　如果“血萝”和带来的那些石头，都没有多少价值，他就不用再浪费时间在这上面，可以去收集更有价值的异界物品，比如说炼制“兽粮液”的那些药草就很不错。

　　正当楚风思索着是应该先鉴定“血萝”，还是应该先鉴定那些带来的石头时，没有想到关若彤来了。

　　“老师，一个月后，在京都有一场为期数天的医学交流会，到时会有一些国外医学者到场，不知道老师会不会有时间？”关若彤带来了这样一条信息。

　　“有没有时间我现在还不好说，需要临近的时候才能够知道。”楚风看着关若彤，话峰一转，问道，“你对药草的研究如何？”

　　“还行！”关若彤谦虚一句。

　　其实她对于药草的研究很有建树，曾经发表过数次有影响力的论文。

　　“是这样的，我意外得到了一种可能是药草的植物，想让你帮我看一看。”楚风说道。


第536章：一惊一乍

　　关若彤听到要让自己鉴定药草，不禁来了兴趣，忙问道：“不知老师，是一种什么样的植物？”

　　“你在这里等我一下，我去拿过来。”楚风知道自己无法言语描述清楚，转身去了楼上。

　　其实，他只是装装样子而已，那些“血萝”都储藏在“捉兽球”中。

　　“就选这棵小的吧！”楚风的感知渗入到捉兽球内，已然挑选了一棵最小的。

　　这棵“血萝”外面，被树皮包裹着，外面还缠着几圈草绳，楚风觉得这样拿出去有些不妥，于是他又换了一个包装，换了一个普通的木盒。

　　“这样应该就差不多了。”

　　楚风走下了楼，将木盒放到了关若彤面前的茶几上。

　　关若彤盯着茶几上的木盒，她的好奇心被调动了起来，忙问道：“老师，你说的植物就在这里面么？”

　　“嗯！”楚风点点头，接着说道，“你可以打开看看。”

　　关若彤露出一抹笑容，伸手将木盒拿了起来，比她想象的要轻很多，她将木盒盖子掀开，视线瞬间被里面放置的一株植物吸引了。

　　红如血，外形与所见人参极其相似，盒子打开的一瞬间，还能够闻到一股奇异的味道。

　　“这个是……”

　　关若彤脸上的笑容渐渐消失了，一双眼睛直勾勾地盯着盒子里面放置的植物，好似那上面有着某种魔力，在深深吸引着她。

　　楚风在一旁一直留意着关若彤的表情变化，见关若彤的神情由惊疑到震惊，不由问道：“怎么样，你觉得这棵植物如何？”

　　关若彤扭头看了楚风一眼，视线有些发直，愣了数秒之后，竟然问道：“老师，你是在哪里得到的这株植物？”

　　“意外获得的。”楚风很含糊地回答。

　　关若彤意识到自己刚刚问了一个不该问的问题，忙道：“老师，对不起，我有些失态了，见到这株植物，让我想到了古典中的记载。”

　　“哦？什么记载？”楚风来了兴趣，心中好奇：难道异世界带来的植物，地球上也有不成？

　　“不知道老师听说过传说中的‘四大奇珍’没有？”关若彤说这话的时候，呼吸都有些急促了。

　　看得出来，她此刻在努力克制着自己激动的情绪。

　　“四大奇珍？没听说过，都是哪‘四大奇珍’？”楚风问道。

　　别看他的医术很高明，但是要学的东西有很多，尤其是在药材上面的知识，他仅只是读过一些粗浅的相关书籍而已，平常一点的药材还认不全呢，更别说是四大奇珍了。

　　“四大奇珍有：‘玉雪莲’、‘红王参’、‘火灵芝’、‘太岁晶’！”关若彤介绍道，她的视线仍旧停留在盒子内的植物上。

　　“‘玉雪莲’、‘红王参’、‘火灵芝’、‘太岁晶’。”楚风跟着说了一遍，“名字倒是挺高大上的！”

　　“老师，我怀疑这里面装着的就是‘红王参’，古典中有过记载，有参红似血，精气之所聚，参中之王者！”关若彤一脸严肃地说道。

　　“你说这有可能是四大奇珍当中的‘红王参’？”楚风感觉有些不可思议。

　　这种“血萝”，在异世界貌似长着不少，不然的话，那些村民不可能送给自己那么多。

　　“老师，我能提一个过分一点的要求么？”关若彤一副欲言又止的样子。

　　“什么要求？”

　　“我可以把它拿出来好好看一看么？”关若彤说这话时，声音越来越小。

　　盒子内的植物，对她的吸引力实在是太大了，她急切渴望零距离观察一下这种可能是传说中的奇珍。

　　楚风被关若彤刚刚严肃的样子逗笑了，他还以为是什么事呢，竟然是这种小事。

　　“可以，你看吧，想怎么看就怎么看！”楚风笑着说道。

　　“老师，你这里有干净手套么？”关若彤又问。

　　楚风先是一愣，旋即反应过来，一把将盒子内的血萝拿了出来，递给关若彤道：“不用戴手套，你要看就看吧！”

　　却不料这个举动，把关若彤吓得叫了一嗓子，连忙伸出双手托住这株植物。

　　楚风眨了眨眼睛，他被关若彤那突然的一嗓子搞得莫名其妙。

　　此刻又看到关若彤一副好似手捧婴儿一般的小心谨慎模样，他都不知道该说些什么了。

　　“老师，这种奇珍不能这么粗暴对待的，它的细小根须都是极其珍贵的。”关若彤半弯着手臂，说起话来轻声轻语，好似怕吵醒手中的娃娃似的。

　　楚风没有反驳，不过却是觉得有些好笑，他刚刚就是抓着这棵血萝扔进了盒子里，如果那一幕被关若彤看到了，不知道又会是什么反应。

　　关若彤凑到近前，仔细打量着这株植物，越看越着迷，好似上面的细小纹路都是那么吸引人。

　　足足好半天，她都没有理会一旁的楚风，整个人好似沉浸到了一种很奇妙的状态中，好似整个世界除了这株植物，再无其他。

　　也不知道过去了多久，关若彤终于从自己的世界里走出来，见到一旁正用奇怪目光看着自己的楚风，关若彤感觉自己的脸颊有些发热，忙道：“对不起老师，我有失态了，我刚刚看得太投入了，我是不是做了很奇怪的动作？”

　　她依稀还有印象，自己好像将这株植物凑到脸前使劲吸气，好似要把这株植物散发出来的灵气，都吸入到自己体内似的。

　　“若彤，我有一件事情要告诉你。就在刚刚，你进入到了‘凝神静气’的状态，没有想到这棵植物竟然成为了你的契机。”楚风笑着说道。

　　这实在是太意外了，不但楚风没有想到，关若彤自己更是不会想到。

　　“我……我刚刚进入‘凝神静气’状态了？”关若彤的大脑有些跟不上了，眼睛直勾勾地盯着楚风。

　　“我不会看错的，那就是‘凝神静气’。恭喜你，你终于也掌握了‘凝神静气’！”楚风含笑说道。

　　“啊——”

　　关若彤却是发出一声尖叫，她刚刚因为走神加激动，竟然没有捧住手中的植物，顺着双手之间掉了下去。


第537章：不敢肯定

　　关若彤可真是被吓得不轻，一张脸瞬间白了。

　　如果这株真的是传说中的“红王参”，被她这样掉到地上，她想赔都赔不起。

　　“不用担心，我在这里呢，它掉不到地上去。”楚风的声音传出，给关若彤带来了安抚。

　　关若彤这才看清，刚刚被她不小心掉下去的植物，并没有落到地面上，而是悬浮在了半空中，就像是有着一股看不见的力量在托着它。

　　“你看，它安然无恙，你不用这么紧张。”楚风的声音再次响起，只见这棵“血萝”又飘到了关若彤的近前。

　　“老师，你把它放回到盒子里吧。”关若彤一只手掌按着胸口，忙说道。

　　经过刚刚的惊吓，她都不敢再亲手去触碰这株植物了，唯恐毁在自己的手里。

　　楚风轻轻一笑，没有说什么，操控着这棵“血萝”，飞到了木盒之中。

　　关若彤见这株植物安然无恙地回到了盒子里，这才长出一口气，她的脸色到现在都还没有缓过来。

　　“你没事吧？”楚风关切地问了一句。

　　“我没事，还好老师你在。”关若彤一副劫后余生的神情。

　　楚风不想她继续为刚刚的意外紧张，忙转移话题道：“现在你已经掌握了‘凝神静气’，现在你回忆一下，还能够记得刚刚的那种感觉么，这对于你以后的修行很重要。”

　　经楚风这么一问，关若彤的注意力果然转移了，脑子里回忆着刚刚那种忘我投入其中的感觉。

　　“好像当时的我，心跳很快，周围的世界好似消失了，眼里面只有这株植物。”关若彤回忆着说道。

　　“由于你是在不自觉当中进入的‘凝神静气’，我建议你再进入一次，一来可以巩固一下，二来可以让你有更深刻的认识。”楚风忙说道。

　　关乎到自己的修行，关若彤不敢大意，更何况刚刚见识到楚风施展的驭“气”控物后，她愈发地渴望早点掌握“气”了，当下闭上双目，开始了她的“凝神静气”。

　　“凝神静气”，一经掌握，就不会忘记，不同人之间的区别就是，进入这种状态的准备时间，以及这种状态的持续时间，会有长短之分。

　　“不错，你虽然才刚刚掌握‘凝神静气’，不过已经比郭成雄早你掌握的人强了。”在关若彤睁开双眼后，楚风说道。

　　他现在发现，似乎女性更容易掌握“凝神静气”，不知道这种优势在以后的修行当中，还能不能继续保持下去。

　　“我掌握‘凝神静气’了，我真的掌握‘凝神静气’了！”关若彤直到这一刻，才开始兴奋起来。

　　别看她跟着楚风修行没多久，但是每次回到住处，她都会按照楚风所说的方法不断尝试，可是无数次的期望，换来了无数次的失望，她都开始怀疑自己是不是不适合修行，是不是无法领悟“凝神静气”？

　　没有想到此时此刻，在她还没有心理准备之下，竟然就掌握了。

　　等到关若彤渐渐平静下来之后，楚风才说道：“虽然你掌握了‘凝神静气’，不过修行才刚刚开始而已，未来的路还很长。”

　　关若彤有些脸红地点了一下头，她在这里已经好几次失态了。

　　这个时候，楚风又把话题拽回到了茶几的植物上：“你觉得这是‘红王参’的可能性有多大？”

　　此刻的关若彤，已在不再紧张了，视线看着茶几上的植物，由于自己修为突破的缘故，她也没有了刚开始的那种震惊。

　　“老师，实话实说，我以前从来没有见过‘红王参’，就是流传下来的资料，对它的描述也很少，我无法肯定它到底是不是‘红王参’，不过——”关若彤说到这里，停顿了一下，“不过，我爷爷可能会比我知道得多一些。”

　　“你说关老？”楚风看着罗娜。

　　“几天前，我和我爷爷还讨论过‘红王参’，我爷爷说他年轻的时候，可能见过一次。”关若彤接着说道。

　　“哦？”楚风感觉事情变得有意思了。

　　别人也许不知道，他心里可是非常清楚，这东西可是从异世界弄回来的，关信厚就算再有见识，也不可能跑到异世界去。

　　难道说，异世界与地球，还真存在着一样的植物？

　　异世界同样有太阳，同样有蓝天白云，同样有山，甚至还出现了人类，还有类似的生物，就算出现一些相同的植物，倒也可以接受。

　　关若彤得到楚风的允许后，火急火燎地去找她的爷爷，一向稳健的她，没有想到此刻竟然变得毛毛躁躁的。

　　关若彤不是没想过打电话，但是像“红王参”这么重要的事，岂是电话里能够说清楚的。

　　开车来到四合院，却并没有见到她的爷爷，没有办法的关若彤，只好打电话，结果发现她的爷爷把电话丢在家里充电呢。

　　“王大爷，你有没有看到我爷爷？”关若彤看到平常与爷爷一起下棋的老者，忙问道。

　　“我看见你爷爷拿着一个鸟笼子，应该是往公园方向去了。”老人说道。

　　关若彤又开车去了公园，果然在一个凉亭里看到了正在与人聊天的爷爷。

　　此刻，已是秋季，公园里的树叶都开始往下掉了，秋风吹得公园里的河水泛起阵阵涟漪。

　　悠扬的二胡声，从凉亭里传出，伴随着还有人哼唱戏曲的音调。

　　关若彤疾步走向凉亭，她可没有心情欣赏这秋天的景色。

　　“若彤，你怎么来了？”关信厚看到了走过来的孙女，感到很是诧异。

　　“爷爷，我是来接你的，我们边走边说！”关若彤搀扶着她的爷爷，往车的方向走。

　　“若彤，是不是出了什么事？”关信厚感觉到孙女的急切，有些担心地问道。

　　“爷爷，你不用担心，不是坏事，是好事！”

　　“好事？什么好事？”

　　“这里说话不方便，到车里我再告诉你。”

　　两人上了车，关信厚惦记着想把鸟笼子放回到家里面去，可是关若彤却是把车子开向了相反的路。

　　“若彤，到底是什么事啊，我们现在去哪里，现在你总可以说了吧？”关信厚可是一肚子的疑问。

　　“爷爷，我们去老师那里，我刚刚在老师那里可能见到了传说中的四大奇珍。”

　　“你说什么？”

　　“红王参，我在老师那里看到了‘红王参’，不是很肯定，想请你鉴别一下。”关若彤又道。

　　“红王参？”关信厚差点在车里面站起来。


第538章：为参奔波

　　关若彤带着关信厚来到了楚风的住处，不过并没有在一楼客厅里见到楚风，反倒是那个盛放“血萝”的木盒子仍旧摆放在茶几上。

　　“爷爷，那盒子里面就是我先前看到的那株可能是‘红王参’的植物。”关若彤指了指茶几上的木盒子。

　　“小楚老师就这样把这么重要的物品放置在这里？”关信厚感到不可思议。

　　在这里没有摄像头，一楼大厅除了那些宠物外，看不到一个人影，万一从外面来个人，把这木盒子拿走了怎么办？

　　关若彤笑了笑，说道：“爷爷，你在这里等一下，我去看看老师在不在房间。”

　　还没有等关若彤上二楼，楚风已经从楼上走了下来。

　　楚风的感知能够覆盖上下两层，别说从外面来个人了，就算是飞进来一只苍蝇，他都可以知道的非常清楚。

　　“关老，你来啦，东西就在茶几上，若彤说你可能认识。”楚风走了过来，面带微笑。

　　关信厚看了看茶几上的木盒子，并没有上前打开，反而问道：“小楚老师，你这样随便放置物品，就不怕丢失么？”

　　“不怕！”楚风很干脆地回答。

　　能够在他的感知之下，把东西偷走，估计除了指导他的鹰眼和猫瞳外，地球上不会再有其他人。

　　退一万步说，就算这东西被人偷走了，除非能够抹去施加在上面的定位印记，不然的话，就算逃到地球的另一端，楚风也可以找回来。

　　关信厚尴尬地笑笑，觉得自己有些多事了，忙转移话题问道：“不知小楚老师，能不能把盒子打开？”

　　茶几上的木盒被打开，关信厚的视线，一下子定格在了上面。

　　“这……这个……”关信厚的声音都有些颤抖了。

　　尽管来之前，他听关若彤说过了“红王参”的事，可是听说是一回事，见到又是一回事。

　　楚风和关若彤俩人，在一旁静静地看着，都没有插话的意思。

　　“难道这个世界上真的还存有‘红王参’，典籍上记载，‘红王参’生长的环境不是已经不存在了么，可是为什么……”关信厚就像是走进了自己营造的迷宫里，在那里自言自语着。

　　“这是‘红王参’么，论外形的话，它的颜色太鲜艳了些，可如果它不是，那为何又与‘红王参’如此相像？”关信厚仍在小声嘀咕着，并且还流露出一副回忆神态。

　　那是很多年以前的事了，他当时去姜家，无意间似乎瞥见过一眼浸泡在药酒中的那株“红王参”，那株红王参小得就像是一小截葱根，根本无法与眼前这株植物相比。

　　红王参，那可是“参中之王”，传说中的存在，能够存活已经非常不易了，实在难以想象要经过多少岁月，才可以长成这么大？

　　见自己爷爷观察了半天，关若彤终于有些沉不住气了，问道：“爷爷，怎么样，这到底是不是‘红王参’？”

　　“哎，我也无法十分肯定。”关信厚叹了一口气。

　　“爷爷，你不是说以前曾经见过一次么？”关若彤又问。

　　“那时我只是隔着很远的距离瞥了几眼，好似与眼前这株不太一样，但是这株植物又与古书中的记载不谋而合，我也难以下决断。”关信厚皱着眉头。

　　这种事情，不碰到还好，碰到了他就像寻个答案。

　　“要想判断这到底是不是传说中的‘红王参’，没有比姜家更有发言权了。”关信厚叹了一口气，然后目光看着楚风。

　　“对啊，既然姜家曾经有过‘红王参’，就应该对‘红王参’非常了解。”关若彤跟着说道。

　　楚风却是一头雾水，在关信厚和关若彤两人的介绍下，才算明白这个姜家是干什么的。

　　“没有想到会有这么巧的事，在拍卖会上，罗娜就跟我简单介绍过关于姜家的‘人参酒’。”楚风笑了笑，他还记得那位姜家人拍下了一株野参。

　　“小楚老师，你的意思是什么，愿不愿意让姜家人鉴定一下呢？”关信厚问道。

　　“鉴定倒是无所谓，只是我与姜家人不熟。”楚风说道。

　　反正这棵“血萝”已经拿了出来，如果可以知晓答案那自然是最好的了。

　　“这个小楚老师放心，我跟姜家有交情，这种事情如果告诉他们，他们会发疯一般赶过来的。”关信厚呵呵笑道。

　　楚风只把关信厚的话当成了玩笑，没有往心里去，随口问道：“不知道姜家来人需要多久，我可能没有太多的时间等着他们。”

　　他马上就要跟鹰眼再次穿越异世界了，虽然具体时间还没有定下来，但是根据以往的经验，应该就是最近几天的事。

　　“若彤，我记得你与姜成杰互留了电话，你现在给他打电话，看看他还在不在京都市？”关信厚对着一旁的关若彤说道。

　　关若彤点了点头，她现在有些庆幸那日与前来拜访爷爷的姜成杰互留了电话，不然的话，此刻想联系一下姜家人，都需要费一番功夫。

　　“对不起，你拨打的电话正在通话中……”电话打过去时，听筒里竟是传来这样的提示音。

　　此时此刻，京都机场，姜成杰正在给家里人打电话：“航班还有一个小时，嗯，我没忘，京都市有名的老字号药材店我都去了，成色稍好一点的人参，我都买下了，放心吧，我会注意安全的！”

　　挂了电话，姜成杰有些疲惫地长出一口气，他这趟前来的主要目的就是，寻找能够代替‘红王参’的老参，可是这又谈何容易。

　　能够拍下一株几十年份的人参，已经算是幸运的了，哪里能够找到那种上百年份的。

　　上百年份的人参，就算有，也都被视若珍宝地各自留着，有谁会卖？

　　那可是到了关键时刻能够救命的，谁舍得卖？

　　就算是有上百年份的人参，其效用也远远不能与“红王参”相比，可惜这个世界上已经绝迹了。

　　他们姜家的那株“红王参”，早已被榨干了药效，已经不足以为他的爷爷续命了。

　　看了看手机上刚刚的那个未接电话，姜成杰颇感意外，竟然是关若彤给他打来的电话。

　　犹豫了几秒之后，他把电话回拨了过去，听筒里传来了关若彤的声音。


第539章：小心思

　　姜成杰挂了电话，眼睛直勾勾地盯着前方，足足愣了好一会儿才渐渐缓过神来。

　　“红王参？竟然说找到了疑似‘红王参’的植物，这可能么？‘红王参’不是已经绝迹了么，当初家族花了十多年寻找，连一点线索都没有，现在突然冒出来了，这会是真的么？”

　　姜成杰的心中充满了怀疑，但是他的内心深处却不受控制地充满了期待。

　　“关若彤她没有理由欺骗自己吧，可能是她看错了？”

　　姜成杰的脑子有些乱，他非常清楚“红王参”对他们姜家意味着什么，这种事情宁可错信，也不能错过。

　　这个时候，大厅里已经响起了提示登机检查的声音，姜成杰扭身走出了大厅，坐上了出租车。

　　按照关若彤给出的地址，出租司机成功地把他送到了地方。

　　“成杰，快来！”姜成杰才刚刚走进来，便是看到关老一脸急切地冲他招手。

　　“关老，您也在这里啊！”姜成杰打了个招呼，然后有些好奇地打量起这里来。

　　说这里是商铺吧，却一点商铺的样子都没有，说这里是住房吧，偏偏又养着很多宠物，姜成杰实在搞不懂这里到底是什么地方？

　　“若彤，你去叫小楚老师一声，就说人到了。”关信厚忙对身旁的关若彤说道。

　　关若彤点点头，跑上了楼。

　　“关老，刚刚若彤给我打电话说发现了‘红王参’，是不是真的？”姜成杰没有绕圈子，直接问道。

　　“不错！”关信厚给了一个很肯定的答复。

　　姜成杰的呼吸，明显急促了一些：“关老，真的是‘红王参’？”

　　“现在还不能下决定，只能说很像，这也是叫你过来的原因。”关信厚停顿了一下，然后问道，“你对‘红王参’的了解有多少，如果是你的话，能不能分辨出来？”

　　“这个我需要看一下实物。”姜成杰忙说道。

　　“那你等一下吧，小楚老师马上就会下来。”关信厚正说话的功夫，楚风和关若彤两人从楼上走了下来。

　　彼此相互介绍一下之后，便是直入主题了。

　　楚风作为这里的主人，开口道：“东西就在这木盒子里，你可以打开看看。”

　　姜成杰其实早就注意到茶几上的木盒子了，此刻听楚风发话，他也不想多客气，直接把木盒上的盖子拿开。

　　看到盒子里面的那一刻，姜成杰就像是被电击中了，连话都说不出来了，就那样聚精会神地盯着盒子内的红艳植物。

　　“我能问一下，这东西是从哪里找到的么？”姜成杰在凝视半天之后，终于抬起了头。

　　“成杰，你不要问这个，你就说说，这到底是不是‘红王参’？”关信厚插口道。

　　“这个……”姜成杰欲言又止起来。

　　说实话，看到这株植物的那一刻，他确实被惊讶到了，这种红艳如血的人参，想必也只有“红王参”了。

　　可是，“红王参”怎么可能长这么大，而且从这上面所带的泥土来看，这株植物并不是被储存很多年，倒像是新挖出来没多久。

　　姜成杰也没有绝对的把握判断这到底是不是“红王参”，虽然他不止一次见过“红王参”，但所见到的是已经完全没有了药力，被浸泡得全身发白的“红王参”。

　　不管这是不是“红王参”，姜成杰有一点可以确定，这是一株人参。

　　“怎么？连你也分辨不出么？”关信厚见他半天不说话，心中已经有所猜测。

　　“我需要拍几张照，才能够确定。”姜成杰忙道。

　　“不能拍照！”楚风直接阻止。

　　“我拍几张照片，发给我的长辈看看，他们应该比我更懂一些。”姜成杰没有放弃，并且已经把自己的手机掏了出来。

　　“我说不能！”楚风的语气加重。

　　“成杰，你做什么，快把手机收起来。”关信厚看出了楚风的不悦，忙出言制止。

　　就在气氛开始尴尬时，罗娜和罗成两人从外面回来了。

　　罗成怀抱着一堆蔬菜和日用品，看来是跟着罗娜采购去了，并且充当苦力的角色。

　　“累死了，下一次再也不要跟我姐采购了。”罗成嘴上抱怨着，把怀中的东西放下之后才发现，大厅里站着生面孔。

　　罗娜跟在罗成的后面也走了进来，对着喊累的罗成说道：“把这些蔬菜搬到厨房再休息。”

　　罗成这一次没有再抱怨，乖乖地去了。

　　“老师，关老，你们在做什么？”罗娜含笑走了过来。

　　楚风简单地跟罗娜说了一下，罗娜听完后没有发表意见，而是默默地注视着姜成杰的神态变化。

　　姜成杰把手中的电话又收进了口袋，对于没能照上两张照片表示失望，视线又一次投向盒子内的植物。

　　“我说一下我的看法，我觉得这东西不应该是‘红王参’，首先它的颜色太红了，与我们姜家的那株‘红王参’比较，光是这一点就不像；其次，你们不觉得它的个头太大了一点么，别说是‘红王参’了，平常一点的野参，要长成这个样子都不知道有多难；你们再看这些根须，太长太密了……”姜成杰说了一大堆，似乎是有理有据，说得头头是道。

　　不过，他的神情变化，却是没有逃过罗娜的双眼。

　　“最近这段时间，我们姜家正准备研发调制新的‘人参酒’，我这一趟来京都，就是为了买人参。这株植物说它是人参吧，倒有点像，但光凭外貌像还不行，没准它是受了某种污染，或者发生了某种变异也不一定。”姜成杰说到这里，视线扫过在场的所有人。

　　见所有人都在沉默，姜成杰开始试探性地问道：“你们准备怎么处理这东西？”

　　这个问题，也是楚风此刻在想的。

　　如果单单只是这么一棵，倒也好说，可问题是，他的储物空间里面储藏着很多，这些可都是异世界村民的一番心意啊。

　　“你有什么好的意见么？”罗娜突然开口。

　　姜成杰一笑，他就等有人这样问呢！

　　“我刚刚说过了，我们姜家正在研制新的‘人参酒’，我们有先进的实验室可以分析它的成分，有没有毒，是不是转基因，我们都可以检测出来。既然你们不知道该如何处理它，扔了也是浪费，不如出售给我如何？”姜成杰的视线再次扫过所有人，最后停在了楚风的脸上。

　　罗娜笑了，那笑容很灿烂，再次问道：“不知道你准备出价多少呢？”


第540章：罗娜眼中不容沙

　　一瞬间，姜成杰的脑中闪过数个年头，面对罗娜的这个提问，他在沉默了片刻之后说道：“三十万如何？”

　　“三十万？”罗娜一眨不眨地盯着姜成杰，脸上的笑容没有多少变化。

　　“这个价格已经不低了，我在各大药房采购的那些野参，也没有这个价格。我是看在关老和若彤的面上，特意把价格提了提。”姜成杰忙说道。

　　“哦？这么说，我还要感谢你了？”罗娜说这话的时候，目光扫过一旁的关信厚和关若彤两人。

　　从两人的神情变化来看，不是与姜成杰合谋的，似乎对于姜成杰给出的这个价格，还露出了些许惊讶。

　　罗娜的视线，再次集中到姜成杰的身上，她已经判断出，这个人正在打如意算盘。

　　姜成杰有些受不了罗娜看他的眼神，总感觉自己的思想都要被这个女人看穿了，他忙对楚风问道：“怎么样，我说的这个价格，你能够接受么？”

　　还没有等楚风说话，罗娜插口道：“老师，这件事交给我如何？”

　　楚风点了点头，像这种谈价还价的事情，他一向不擅长，能够知道这种“血萝”值钱就可以了。

　　“姜先生，你说的这个价格，我们不能接受。”得到楚风的授权后，罗娜直接回绝了姜成杰。

　　“楚先生，你可以随便打听一下，我给的这个价格，已经是非常公道了。”姜成杰知道眼前这个女人不好对付，所以他想从楚风这里下手。

　　“姜先生，难道你刚刚没有听清么，现在这件事由我负责。”罗娜岂会不知姜成杰的心思，再次插口。

　　楚风也表态说道：“罗娜，这棵植物的决定权你说的算，是卖是送亦或是留，都由你来做主！”

　　从罗娜的言语以及投过来的眼神暗示，楚风觉察到眼前这个姜成杰，似乎有问题啊！

　　这种买卖交涉的事，还是交给罗娜这个专家好了，楚风乐得清闲。

　　“姜先生，你听到了，不管你给的价格公道不公道，我们可没有要出售的意思。”罗娜再次说道。

　　“那你们觉得多少钱合适？”姜成杰有些无奈地问道。

　　不管眼前这株植物到底是不是“红王参”，他都急切地想要弄到手。

　　“姜先生，我们还不能确定它到底是什么，谈价钱是不是太早了。以我的直觉来看，这东西应该绝不简单，我们可不想把宝物以白菜的价格卖出去！”罗娜笑着说道。

　　听到罗娜这话，姜成杰心中忍不住腹诽：女人的直觉，要不要这么敏锐！

　　“罗女士，你考虑一下，这东西也许没有什么价值，留着未必是好的选择。”姜成杰劝说道。

　　“你想说‘留着可能一分钱都没有’是么？”罗娜嘴角微微扬起，接着说道，“区区几十万而已，你觉得我们会差这个钱么？”

　　一句话，把姜成杰堵得哑口无言。

　　“这件事就这样吧，我会好好研究一下它到底是什么，懂人参的朋友我也认识一些，另外，我相信其他‘保健酒’的企业，可能会更感兴趣一些。”罗娜的这句话一说出，姜成杰整个人都有些坐不住了。

　　现在他还无法确定这株植物到底是不是“红王参”，万一要是呢？

　　“罗女士，你开个价吧，我觉得合适，就买下！”姜成杰也不想再绕圈子了，索性干脆一点。

　　“三亿！”罗娜报出这个数时，别说姜成杰吓了一跳，就连楚风都是一惊。

　　“罗女士，这个玩笑，可一点都不好笑。”姜成杰有些微怒。

　　“如果你觉得这是个玩笑的话，那就算了。”罗娜的语气还是那样的平淡，“几位吃过早饭没有，不如在这里吃点如何？”

　　这是摆明了不想再讨论这株植物了。

　　姜成杰没有再留下来，他准备把这件事跟家里长辈说说，同时他也想知道，那株植物，到底是不是“红王参”？

　　本来关若彤和关信厚两人，也想离开的，不过罗娜却是单独叫住了关若彤：“关女士，我有些话，想要单独跟你谈谈！”

　　关若彤一愣，虽然不知道罗娜要与自己谈什么，还是点头同意了。

　　罗娜把关若彤带到了自己居住的房间，还顺手关上了房门。

　　“关女士，我有句话想要问你，你跟着老师修行，只是想体验一下，还是想学到高深的东西？”罗娜少有的严肃神情，让关若彤有些不知所措。

　　“当然是想学高深的东西了！”关若彤轻轻一笑，问道，“罗娜，你今天这是怎么了？”

　　她与罗娜虽然算不上亲密，但平时都是彼此喊对方名字，今天罗娜竟然叫她“关女士”，这让她感到很奇怪。

　　“关女士，你是不是觉得，你交了学费，老师他就有教你高深本领的义务？”罗娜再次问道。

　　关若彤这一次真的被吓了一跳，忙摇头道：“我没有！我从来没有这样想过！罗娜，我是不是哪里惹你生气了，你有话直说吧，不要这样吓我！”

　　罗娜叹了一口气，语气略微缓和了一下，说道：“既然你让我直说，我就明说了。请你下一次摆正自己的立场，那个姜成杰是你们叫来的吧，在那家伙想要花三十万买老师那株植物时，你明明觉得有些问题，却没有第一时间站出来。你是觉得夹在中间为难了，还是说老师在你心中的位置，还不如姜家的一个姜成杰？”

　　听到这话，关若彤的大脑“嗡”的一下子。

　　是啊，自己那时本来可以提醒老师，那东西三十万卖了可能会吃大亏，可自己为什么没有说出口呢？

　　是为什么呢？

　　是怕惹姜成杰不悦，还是在逃避什么？

　　“我可以告诉你，老师以后能够给你的，远远大于你给老师的。如果你现在都不能站在老师这一边，请恕我无法把你当成朋友。”

　　罗娜的这些话说得可能有些重，那是在向关若彤表明立场：有我在老师身边，谁都别想抱着侥幸的想法动歪心眼。

　　“对不起，对不起！”关若彤深刻认识到了自己的错误，声音竟然有些哽咽。

　　罗娜伸出手掌放在了关若彤的肩膀上：“你记住，你若真心，我便不会虚假！”


第541章：乘兴来败兴归

　　姜成杰并没有走多远，他走入了一家快餐店，把刚刚发生的事以电话的形式，告知给家族里的长辈。

　　当听到“红王参”三个字时，电话里头传来很大的质疑声：“你说‘红王参’？你确定那是‘红王参’？”

　　“大伯，我无法确定那到底是不是，不过确实有点像，尤其是散发出来的那种味道。但是它太红艳了，而且根须又多又长，不像咱家的那株。”姜成杰说道。

　　他现在脑子里还能够清晰地记起那木盒中植物的样貌，红得就像是鲜血，那些延展的根须，就像是水母的触手。

　　“你不懂！你在咱家见到的‘红王参’，已经不能再称之为‘红王参’了，它的药力都被榨干了，你知道它传了几代，现在虽然还浸泡在酒中，可那只是留个念想而已。”

　　“大伯，那真正的‘红王参’是什么样子？”姜成杰忙问道。

　　“据说，刚出土的‘红王参’其色如血，而且颜色越艳，越是上等。咱家的那株‘红王参’，历经坎坷才到了咱家祖辈手中，根须早已受损，你不能以这点评判真假。先不说这些，你快点将见到的那株‘红王参’的图片发过来。”电话里传来了催促声。

　　“大伯，我没有拍照片，那株植物的所有者不同意。”姜成杰有些无奈地说道。

　　电话里面出现了短暂的沉默，然后对方像是下了某种决定，说道：“成杰，你先不要回来了，我马上订机票过去找你，‘红王参’对于咱们姜家太重要了，你可要稳住对方，一切等我到了再说。”

　　挂了电话，姜成杰露出一抹苦笑，让他稳住对方说起来容易，可是要怎么做呢？

　　那个女人可不简单啊，那双眼睛好似可以看透人心，虽然她只是说了几句话，却是一下子把主动权抓了过去。

　　坐在桌子旁沉默了一会儿后，姜成杰觉得自己应该给关若彤打个电话，要想稳住对方，只能从关若彤这里入手了，而且还能够从关若彤的口中探知到对方的一点口风。

　　可是电话打过去之后，他开始怀疑接电话的人到底是不是关若彤了，怎么感觉像是换了一个人，竟然都不给他套近乎的机会，一句“我现在忙，有事以后再说”就给搪塞了。

　　这到底是什么事啊？

　　难道女人都善变不成？

　　他哪里知道，他耍小聪明想要买下那株植物，让关若彤被罗娜训斥了一顿。

　　此刻的关若彤，已经深刻反思过了，她现在已经明白，为什么楚风可以那么信任罗娜了。

　　将心比心啊！

　　正若罗娜所说的那样，别管与外人的交情有多好，外人终究是外人，真正应该亲近的人，应该是老师才对，如果帮着外人蒙骗老师，那岂不是胳膊肘往外拐了。

　　以前关若彤一直没有往这方面想过，今天她是彻底被罗娜点醒了。

　　此时此刻，关若彤就像是化身成为了罗娜的秘书，为罗娜介绍着关于“红王参”的资料，甚至还带来了很多价值很高的医药古典。

　　“若彤，把那本‘古药杂谈’给我。”

　　罗娜翻看着面前的资料，那种审阅资料的速度，让身后的关若彤暗自称奇。

　　“关于‘红王参’的记载很少，这种奇珍异草，就算是在古代，也是罕见的存在。”关若彤将一本发黄的书籍递过去，嘴上介绍道。

　　“花三十万就想买走可能是‘红王参’的奇珍，姜家人还真是会做生意啊！”罗娜轻笑一声。

　　虽然关于“红王参”的资料很少，但是，这更加说明了“红王参”的珍贵！

　　罗娜觉得自己开出的“三亿”价格还是要少了，像这种可能是绝版的“红王参”，岂是区区几亿就能够买到的。

　　“罗娜，据我所知关于‘红王参’的资料，都在这里了。”关若彤说道。

　　“好！”罗娜头也不回地说了一个字，当她聚精会神投入工作的时候，就是这个样子。

　　接下来，罗娜开始收集起关于“姜家”的资料，这个就容易多了。

　　时间在不知不觉中过得很快，已经下午了。

　　楚风从自己的房间里走出，看到罗成正在那里逗猫玩，忙问道：“罗成，你姐还没有回来么？”

　　“老师，你不用担心，我姐她就是这个样子，一旦投入某件事情，就会忘记时间。”罗成笑着说道。

　　楚风本想让罗成打电话叫罗娜早点回来，而就在这时，他感觉到有人来了，一共三个人。

　　门外先是被人轻敲了几下，紧接着从外面走进来三个人，其中一位赫然正是姜成杰，另外两位是生面孔，都是姜成杰的长辈。

　　“打搅了！”姜成杰先是客气一句，然后介绍道，“这两位一个是我大伯，一个是我父亲。”

　　“你们有事么？”楚风问道。

　　“冒昧打扰了，我父亲和我大伯，听说我在这里发现了一株很有意思的植物，十分感兴趣。”姜成杰笑着说道。

　　“你们是特意为那棵植物来的？”楚风盯着他，也在打量着另外两人。

　　“除此之外，也想跟你多聊聊，上午走得太匆忙了。”姜成杰脸上的笑容又浓了几分。

　　“不好意思，关于那棵植物的事，我已经全权委托罗娜了，你们要想看的话，还是跟她商量吧！”楚风没有答应。

　　“那请问罗娜女士在什么地方？”姜成杰问道。

　　“出去了，你们稍等一下。”楚风拿出自己的电话，拨通了罗娜的号码。

　　将这里的情况告诉给罗娜后，罗娜特别交代，坚决不能让这些人见到那棵植物，就这样先吊着他们的胃口。

　　“对不起，你们来得太不巧了，罗娜已经带着那棵植物请朋友鉴定去了，你们要想看的话，还是等两天再说吧！”楚风按照罗娜教他的话，跟这几人说了一遍。

　　“请问带到哪里鉴定了？”姜成杰的大伯急切问道。

　　“这个我就不知道了，你们还是过两天再来吧！”楚风说道。

　　其实那棵“血萝”，就在他的储物腰带里放着呢，只是罗娜让他这样说的，他选择相信罗娜。

　　三人乘兴而来败兴而归，临走的时候说，他们两天后会再来的。


第542章：服丹之变

　　夜，已经深了，楼下的罗成已经睡着了，而罗娜还没有从外面回来。

　　楚风站在卧室窗前，看着外面的夜色，夜幕之上的点点繁星，就像是人体内的无数经络。

　　“现在的我，对于火元素的感知越来越敏锐了，可为什么就不能觉醒‘念能力’呢？”楚风心中想着事情，果然要觉醒念能力，不是一件简单的事。

　　这个时候，身边突然传来了鹰眼的声音：“少年，你做好准备没有，如果我估算不错的话，也就三天左右的时间，就可以开启‘对接阵式’了。”

　　“三天么？”楚风扭头看着鹰眼。

　　鹰眼轻点了一下头，他是根据掌心处的图腾亮度推断的。

　　对于前往异世界，鹰眼心中也是期待，他想趁此机会，把楚风的修为再提升一下，另外就是也想试着指导楚风感知“风元素”。

　　别看他这两天什么也没做，其实一直在总结着猫瞳的经验，像觉醒元素“念能力”这种可以赚取大量积分的机会，他是不会错过的。

　　“就是不知道还能不能再穿越到那个异世界，上一次跟猫瞳去的时间太短了，很多地方都没有去，我相信那里一定有着很多新奇的事物。”

　　楚风嘴角带着笑，他想到了当初击杀的那头大野猪，他想到了当地村民的热情，他还想到那个勇敢而有着一双美丽眼睛的少女。

　　“小子，如果你再见到我和你说的那些炼药材料，记得能带多少就带多少回来，这也会成为你以后练习的材料。”猫瞳在一旁插口说道。

　　“猫瞳，你放心吧，有好东西我是不会错过的。”

　　楚风笑了起来，他不但要收集那些可以炼制“兽粮液”的药草，他还要争取再弄回来一些那种当地的“血萝”。

　　虽然现在还不知道这东西到底是不是地球上古书记载的“红王参”，但是有一点可以确定，这东西是很值钱的，不然的话，那位姜成杰不可能想花三十万购买了。

　　正当说话的工夫，听到楼下有开门声，是罗娜一脸疲惫地回来了。

　　看到罗娜为了自己的事情忙成这个样子，楚风觉得应该给罗娜一点补偿。

　　“罗娜，吃过饭了没有？”楚风走出房间，正好看到了刚刚走上楼的罗娜。

　　“吃过了。老师，你还没有休息么？”罗娜轻轻一笑，似乎在掩饰自己的疲惫。

　　“罗娜，你不用那么累的，那棵植物也不着急，你可别把自己累垮了。”楚风说道。

　　“不会的，老师，你放心吧。”罗娜笑着说道。

　　她现在很享受这种生活，每一天都过得很充实，所有的时间都由自己支配。

　　“罗娜，我有样东西给你！”楚风的表情突然变得认真起来。

　　罗娜明显一愣，盯着楚风没有说话。

　　楚风伸手从衣兜里掏出了一个精致的玉瓶来，介绍道：“这里面有一枚‘健体丹’，也是最后一枚，我希望你能够服下。”

　　罗娜的眼睛眨了眨，目光看着楚风手上的小玉瓶，一时之间竟然有些反应不过来。

　　楚风继续介绍道：“这枚‘健体丹’可以改善你的体质，你放心吧，它没有副作用。”

　　罗娜抬起头，视线对上楚风的眼睛，问道：“老师，这东西一定很贵重吧？”

　　楚风笑了笑，这个问题让他怎么回答呢？

　　这枚“健体丹”是他仅剩下的，可以说是最后一枚。

　　罗娜多聪明的一个人，立即从楚风的神态变化上看出了什么，忙问道：“老师，这么贵重的东西，你为什么给我？”

　　“我没有把你当外人，这枚丹药虽然贵重，但是对于我没有多大作用，反倒是对你的作用很大。”楚风说话的时候，拽过罗娜的手，把玉瓶内的丹药倒了出来。

　　罗娜望着掌心处的这枚丹药，一时间心绪杂乱。

　　楚风刚刚的那句“我没有把你当外人”，触碰到了她内心柔软的地方。

　　这枚丹药并不大，却是散发着奇异的药香，光是闻上一闻，就让人有种心旷神怡的感觉。

　　“罗娜，快点服下吧，不然它的药力都要挥发了。”楚风已经把小玉瓶装了起来，这样罗娜想要还回来都不可能了。

　　罗娜这一次没有再犹豫，一扬手，把手掌中的丹药扔进了口中。

　　丹药入口即化，好似化作了一股清凉之水，直接滑入喉中。

　　“你站着别动！”楚风说话间，又给罗娜体内注入了一点“气”，帮助药效的发挥。

　　罗娜只感觉身体里好似有什么在流动着，不一会儿的工夫，她就觉察到肚子有些咕噜噜。

　　“服下丹药之后，会有一个排除体内杂质的过程，你不用担心，这都是正常的。”楚风又说道。

　　罗娜此刻已经开始想上厕所了，只是她不知道楚风还有没有要交代，所以暂时强忍着。

　　“我晚上要出去，应该明天早上才会回来。”楚风看着罗娜，轻轻一笑又道，“你去吧，不用强忍着。”

　　罗娜俏脸一红，也顾不上说什么，急匆匆跑去卫生间。

　　这一个晚上，罗娜基本上没睡觉，去了无数次卫生间，如果不是相信楚风，她都开始怀疑自己吃的是不是泻药了。

　　说来也奇怪，每上完一次卫生间，她就感觉身体变得轻盈了一些，好似积聚在体内的负面东西，正在排泄出去。

　　多亏了楚风晚上出去了，缓解了她的尴尬，为了快点让卫生间里的味道散出去，她把整个二楼走廊窗户都打开了，最后睡觉前，不但洗了个澡，还把一身衣服都换洗了。

　　第二天早上，楚风还没有回来，罗娜一身清爽地走下楼，感觉整个世界都变得奇妙了。

　　“咦，姐，你今天好像变漂亮了？”罗成见到自己的姐姐，竟然出现了短暂的愣神。

　　罗娜嘴角轻轻扬起，她这是发自内心的笑。

　　没有哪个女人会嫌弃自己漂亮，罗娜自己都没有想到，仅只是一枚丹药，竟然让她变化这么大。

　　不但皮肤变得光滑白皙，就连力气都增长了好多倍，眼睛所见到的景物，清晰得就像是4K电视节目。

　　这一刻的罗娜，真正体会到，昨天晚上服下的那枚丹药，比她想象得还要远远珍贵！


第543章：走前弄明白

　　等了好一会儿，罗娜和罗成两人也没有等到楚风回来，反倒是等来了三位客人。

　　姜成杰和他的大伯、父亲，再一次找到了这里，看得出来，他们对于“红王参”势在必得。

　　“罗女士，你在这里实在是太好了，昨天我们来的时候你恰巧不在。”姜成杰很客气地打招呼，那神情好似与罗娜多熟似的。

　　“你们是为了那株植物来的吧？”罗娜轻轻一笑，似乎对于三人到访并不感到意外。

　　“不错，不知道方不方便将那株植物拿出来，让我大伯和我父亲看看？”姜成杰很诚恳地问道。

　　自从听了大伯关于“红王参”的介绍，他觉得自己在这里看到的那株植物，没准真的就是“红王参”。

　　“真不好意思，那株植物已经拿去鉴定了，如果你们想看的话，明天再来吧！”罗娜以同样的说辞拒绝了三人。

　　“罗女士，请你务必把那株植物保留完整，如果可以的话，我们姜家很想买下来，价钱方面好商量。”姜成杰的大伯，在此刻说道。

　　“卖与不卖，我们还没有决定，三位如果要看的话，还是明天再来吧！”罗娜仍旧是这句话。

　　她之所以执着于明天，是因为她还有一些资料要查清楚，只有做足了准备，才能在谈判的过程中，掌握主动权。

　　姜家三人倒也没有多逗留，一再表示明天会再次过来后，就离开了。

　　“姐，老师的那株红色人参，是不是很值钱啊？”见三人走后，罗成忍不住好奇问道。

　　“如果那真的是‘红王参’的话，确实很值钱。”罗娜嘴角扬起笑容，不知道她在想些什么。

　　“老师还真是厉害，这么珍贵的人参都可以找到。”罗成嘴上赞叹一声。

　　“老师的厉害之处，可不仅仅只有这些，你要多上进和积极一些，当你做到事事能够为老师所想的时候，你也许能够体会到‘一步登天’是种什么感觉。”罗娜语重心长地说道。

　　她能够看得出来，自己这个弟弟一定没有服用过那种神奇的丹药。

　　“什么意思啊？”罗成一脸的茫然。

　　“你记住我的话，老师能够给你的，远远大于你能够给老师的，用心取得老师的信任吧！记得，是用心！”罗娜再次说道。

　　她并不打算将服用丹药的事情说给弟弟听，她有她自己的考虑。

　　“姐，我怎么感觉你好像变了一个人？”罗成眼神怪异地看着自己姐姐。

　　自己变了么？

　　罗娜觉得自己确实是变了，一个本来被病痛折磨得即将死去的人，如今不但重获新生，而且还拥有了施展手脚的机会，她现在对未来充满了希望。

　　临近傍晚的时候，楚风总算是回来了。

　　他之所以会这么晚回来，是因为去采购了，把自己能够想到的东西，又都买了一遍。

　　今天罗娜回来得也很早，从她的神情来看，应该准备工作都做好了。

　　楚风先是询问了一下罗娜的身体状况，然后话锋一转，说道：“罗娜，近一两天内，我可能要再出一趟远门，萌宝还需要你帮忙照顾一下。”

　　由于不确定这一次又会穿越到哪个异世界，楚风觉得还是不要带着兽王幼崽的好。

　　“没有问题。”罗娜点了一下头，然后问道，“老师，你什么时候回来？”

　　“这个不好说，我想应该不会太久。”楚风想了一下说道。

　　“需要准备一些东西么？”罗娜又问。

　　“不用，该准备的，我都已经准备好了。”感受到罗娜的关心，楚风轻轻一笑。

　　“对了，老师，今天姜家人又来了，我答应他们明天来看那株植物。”罗娜想起了正事，忙道。

　　“回头我就把它交给你，该怎么处置，你自己决定好了。”

　　楚风不确定什么时候会开启“对接阵式”，可能是今天晚上，也可能是明天、后天，所以准备提前把事情交代清楚。

　　“老师，如果那株植物真的是‘红王参’，真的打算出售么？”罗娜处于谨慎，又问道。

　　楚风神秘一笑，忙道：“罗娜，我不瞒你，像那种植物，我还有很多，卖上十株八株都没有问题。”

　　这一下罗娜愣住了，不是说“红王参”是天才地宝么，怎么会有那么多？

　　“我拿出来的那株，只是最小的，我也没有想到这东西竟然会与‘四大奇珍’扯上关系。”楚风又说道。

　　“老师，我明白该怎么做了。”罗娜有些少见地露出一个俏皮的笑容来。

　　对于她明白什么了，楚风是一点都不知道，不过既然决定权交给了她，楚风也不想再多问。

　　“罗娜，在我离开前，其实想弄明白一件事，我先前跟你提过的，我得到了一些像是玉石的石头。”楚风一边说，一边把罗娜带进了自己的房间。

　　可以看到，地上摆放着几块大东西，用红布盖着。

　　楚风顺手拽开了一块红布，那是一块布满绿色的石头，明明没有什么造型，却让人移不开眼球。

　　罗娜当时就呆住了，她虽然不会鉴定玉石，但是却能够感觉得出，这块绿石的不凡。

　　“这……”罗娜都不知道说什么好了，她万万没有想到，楚风所说需要鉴定的石头，竟然是这么大。

　　“罗娜，你有没有鉴定玉石的朋友？”楚风的问话，把罗娜从惊愕的状态中唤了出来。

　　罗娜扭头看着楚风，表情认真地说道：“老师，你这块实在是太吓人了，这一块如果真的是玉石的话，它的价值难以估计。平常一点的玉石专家，根本靠不住，必须要找熟人才行，而且是那种绝对靠得住的熟人才行。”

　　这么大的一块玉石，如果传扬出去，一定会引起不小的轰动，甚至还有可能引起歹人的窥视。

　　“你觉得郭成雄怎么样？”楚风问道。

　　楚风哪里会有懂得鉴定玉石的熟人，想来想去，也就只有郭成雄一个而已。

　　“郭成雄虽然懂玉，但让他来鉴定这么大一块，我还是有点不放心。这样吧，我给他打个电话，问问他有没有合适的人选。”罗娜想了一下说道。

　　“好吧，这件事也交给你费心了。另外，如果我走得急，可能就不跟你们打招呼了。”楚风把该说的话，说在了头面，免得罗娜担心。


第544章：确定人选

　　郭成雄这两天心很烦，原因很简单，他被五姐郭冬灵看住了。

　　“怎么样，今天考虑清楚了没有，要么你带我去见你那位老师，要么你哪都别想去？”郭冬灵坐在郭成雄的对面，似笑非笑地说道。

　　“五姐，我都跟你说过了，我的老师每天很忙，连我都很难见上几次，你要想见我老师，那需要提前预约。”郭成雄敷衍着说道。

　　他铭记着罗娜对他说的话，在时机不成熟的时候，坚决不能让五姐去见老师，万一五姐整出什么幺蛾子，他可怎么办？

　　“你就这么怕我见到你的老师？”郭冬灵眯缝着眼睛。

　　“五姐，我就不明白了，你这么想见我老师干什么，你又不想成为老师的学生，见了又能怎么样，只会让自己后悔而已。”郭成雄说道。

　　“后悔？我为什么会后悔？你还在想着那个名额的事？”郭冬灵嘴角瞥了瞥，然后话锋一转问道，“胖子，那一个亿你真打算私吞了，就为了你那个老师，你竟然不惜与二伯顶嘴？”

　　“什么叫我私吞？”郭成雄的眼睛瞪了起来，“那就是我应得的，我甚至还觉得要价要少了呢，我当时真应该再多加两个亿。”

　　看着郭成雄一副愤愤难消的样子，郭冬灵忍不住笑了起来，打趣道：“我发现你怎么到现在都还没有长大，什么名额能够价值一个亿，秦先生当时能够支付你一个亿，还不是想给二伯一个台阶下。”

　　郭成雄一下子从座位上站了起来：“五姐，不懂得人是你，到现在都还不知道被那个姓秦的老狐狸骗了，我可以这么说，如果我老师以后真的不打算再收学生了，那么他的一个名额，就算一百亿，也是值得的。”

　　郭冬灵白了郭成雄一眼，她显然是不相信这话的，越说越没边了，还一百亿，真当有钱人都是傻子么？

　　“五姐，你别不相信，以后你就会知道我说的话一点都不夸张。”说到这里，郭成雄停顿了一下，“五姐，可能我说这话有些对老师不敬，你是不是把我老师当成了那种骗钱的骗子了？”

　　郭冬灵虽然没有表示，但是那神情分明就是在说：难道不是么？

　　郭成雄哼了一声，接着说道：“五姐，我告诉你，其实老师他根本就不缺我们的这点学费。”

　　“既然不缺，为什么还要收那么贵？”郭冬灵反驳了一句。

　　“贵？哪里贵了？五姐，我现在都不想跟你解释了，我这样跟你说吧，老师他随便治疗一个病人，就能收入过亿。”

　　“这个不对吧，如果我记得不错的话，你的老师现在应该还只是大一的学生，他能够给谁治病，还收入过亿，拜托你下次选一个可信度高一点的说辞。”郭冬灵笑了起来，那神情就像是在庆幸自己当场揭穿了郭成雄的谎言。

　　“大一的学生？哈哈，五姐，你想得太简单了，你不妨去打听一下，老师他去上过课么？老师会去‘华清大学’，主要是为了完成过世父亲的遗愿。还有一件事，我说出来你也不会相信，‘华清大学’的教授，都是老师的学生，每天会跑到老师那里接受指导。”郭成雄一连串说了一堆。

　　“你说得真的假的？”郭冬灵此刻的内心，竟然有些松动了。

　　她知道，一个人如果要说谎，会选容易让人相信的谎言，而不是这种一听就不切实际的事情。

　　另外，一件两件不切实际的事情，可能会觉得可笑，可如果很多件不切实际的事情堆积在一起，那就可疑了。

　　“华清大学华医系关若彤，你可以去打听一下这个人。”郭成雄从新坐下，又道，“另外，你还可以去打听一下那个姓秦的女儿，她得了什么病，是如何又能回到学校上课的。”

　　郭冬灵突然沉默了起来，听到郭成雄叙述这么多不切实际的事情，她对于有过一面之缘的楚风，更加好奇了。

　　找个时间，她确实会去调查一下，不过不是现在。

　　她此刻倒是想从郭成雄的嘴中，问出更多不切实际的事来。

　　就在这个时候，郭成雄的电话响了，来电显示，是罗娜打给他的。

　　为了怕郭冬灵听到，郭成雄还特意走到了一边：“娜姐，有什么事么？”

　　“胖子，老师有一块体积很大的玉石，想请人鉴定一下。你认不认得可靠又信得过的玉石鉴定专家，需要做到守口如瓶。”电话里传出罗娜的声音。

　　听到这句话，郭成雄出现了短暂的愣神，视线不由自主地瞥了一眼座位上正投过来好奇目光的五姐。

　　“娜姐，你觉得我五姐怎么样，她是玉石鉴定方面的行家。以前我闯祸，五姐都帮我保密，如果我五姐能够答应保密的话，我相信就算是长辈问起来，我五姐也不会说。只是，让我五姐去合适么？她早就想见老师了，刚刚还问了我一堆关于老师的问题。”郭成雄拿不定主意。

　　电话里出现短暂的沉默，然后罗娜的声音再次响起：“无妨，有我在！你要确定你五姐能够保密，如果不能，我会再找别人。”

　　“娜姐，那你等我电话，我回头打给你。”郭成雄挂了电话，走回刚刚的座位，眼神异样地盯着对面的五姐。

　　“怎么？刚刚那电话是你老师打来的？”郭冬灵试探问道。

　　“不是，是娜姐打来的，想让我找一个鉴定玉石的专家。五姐，你不是想见我老师么，现在有这么一个机会，只要你能够保证对鉴定的事情守口如瓶，我带你去。”郭成雄一脸认真地道。

　　“这么神秘，不会是鉴定的东西来路不正吧？”郭冬灵笑着说道。

　　“你不要管这个，给个痛快话，娜姐还等着我回电话呢！”郭成雄催促道。

　　“我怎么感觉你叫‘娜姐’，比叫我这个五姐还亲切呢？”郭冬灵问道。

　　郭成雄没好气地说道：“我叫‘君姐’时，比叫‘娜姐’还亲切，你有听到过么？”

　　随后，郭冬灵同意了保密，只是她不会想到，自己即将经历什么？


第545章：看宝时间到

　　第二天一早，郭成雄带着他的五姐郭冬灵，来到了楚风租住的地方。

　　刚一进门，便是看到了正在忙碌打扫卫生的罗成。

　　“罗成，你这活计干得越来越利索了。”郭成雄笑着打趣道。

　　“胖子，你怎么今天才回来，亏你当初还说帮忙照顾宠物呢，一走几天没影。”罗成抱怨着说道。

　　“没有办法，我被限制了人身自由，想来也来不了。”郭成雄说这话的时候，换来了身边郭冬灵的一个白眼。

　　罗成的视线，落在了郭成雄身后的郭冬灵身上，虽然郭成雄还没有介绍，但是他已经猜出来了，这应该就是郭成雄所说的五姐。

　　“郭女士，想不到你来得这么早！”就在这个时候，罗娜一身休闲装从楼上走下来，嘴角带着笑。

　　看到从楼上走下来的罗娜，郭冬灵感觉一阵恍惚，这真的是几天前见到的那个罗娜么，怎么变化这么大，感觉好像年轻了好多。

　　“咦，娜姐，你是不是换化妆品了，感觉年轻了好多。”郭成雄忍不住说道。

　　这个时候的罗娜已经走了下来，笑着对郭成雄说道：“真不会聊天，我现在是素颜。”

　　一句话，对一旁的郭冬灵造成了千点伤害。

　　本来她与罗娜的年纪相仿，可是现在再比较，好吧，两人现在已经无法再比较了。

　　“娜姐，你怎么跟当初的君姐一样，突然一下子变得这么漂亮了，我都有点不适应了。”郭成雄笑着说道。

　　他的这句话，让罗娜愣了一下，想想便明白了，当初的夏子君，应该也是服用了那种丹药。

　　“郭女士，随便坐吧，老师他还没有回来。”罗娜没有再理会郭成雄，对着郭冬灵说道。

　　郭冬灵坐到了沙发上，笑着问道：“我听成雄说，你们都在修行‘气’？”

　　罗娜早有心理准备，同样笑着回答道：“没错，修身养性，凝神静气，郭女士如果不信这些，可以不用较真。”

　　一句话，就把郭冬灵后面要问的话给堵回去了。

　　“罗女士，听你的语气，似乎很相信这些啊！”郭冬灵可没有就此放弃追问。

　　“郭女士有信仰么？”罗娜不答反问，不等郭冬灵说话，继续道，“相信是种执念，不信同样也是一种执念，就看如何取舍，不是么？”

　　郭冬灵淡淡一笑，她竟然有种在气场上被压下来的错觉。

　　两次试探，两次都被对方不着痕迹地化解了，郭冬灵不得不佩服，这个女人真的不简单，好在不是竞争对手。

　　一旁的郭成雄，听着两人刚刚的对话，感觉后背冒起阵阵凉风，所谓“没有硝烟的战争”，也不过如此吧！

　　他现在终于明白昨天通电话时，罗娜那句“无妨，有我在”是什么意思了。

　　暗自摇摇头，郭成雄觉得，自己还是不要介入两女人之间的谈话最好，明明双方都在笑，却让他听得心惊肉跳。

　　“罗成，你在忙什么呢？”郭成雄找到了正在厨房里的罗成。

　　“胖子，看看水烧开了没有，等一下沏茶用。”罗成头也不回地说道。

　　“我说罗成，就我五姐一个人，不用这么客气吧。”郭成雄笑着说道。

　　“等一下还会有人来，我姐要与人谈笔大买卖，你旁听可以，千万不要乱插口。我可以提前给你透露一点，这笔买卖，与老师有关。”罗成小声说道。

　　郭成雄忙凑了过来，好奇问道：“什么大买卖啊？”

　　罗成转头看着想要知道答案的郭成雄，却是不怀好意地笑道：“四大奇珍听说过没有，那东西……啧啧……”

　　“什么四大奇珍啊？”郭成雄最讨厌这种把话说到一半的了。

　　“天机不可泄露，你等一下就可以看到了，总之，观看可以，千万不要插口，有什么话，咱们私下说。”罗成再次警告了一声。

　　就在两人沏茶的工夫，姜成杰和他的父亲、大伯，由外面走了进来。

　　看着走进来的三人，郭冬灵明显一愣，她认得三人当中的一位——姜正远，那可是姜家的主事人之一。

　　她虽然认出了姜正远，不过姜正远并没有认出她来。

　　“罗女士，今天应该可以让我们看一下了吧？”姜成杰开门见山地问道。

　　“当然！”罗娜笑了笑。

　　此刻的郭冬灵，一脸的疑惑，她不明白姜家来人是为了什么，他们姜家不是做“人参酒”的生意么？

　　“姜先生，您还记得我么，去年我曾为您的太太推荐过一款玉镯。”郭冬灵率先与姜正远打招呼。

　　姜正远，也就是姜成杰的大伯，忙仔细打量了一下郭冬灵，这才想起来这个人是谁。

　　“原来是小郭啊，只有你一个人来的么？”姜正远问话的时候，脑子里在盘算着，为什么郭冬灵会出现在这里，难道也是为了那株植物？

　　“我是和我表弟一起过来的。”郭冬灵也是一肚子疑问。

　　“两位既然认识，倒是省的我介绍了。为了不耽误大家的时间，我这就去把植物拿来。”罗娜嘴上这样说，其实拿植物的工作交给了罗成。

　　郭冬灵脑子里的疑问更多了，不是说过来鉴定玉石么，怎么变成植物了？

　　罗成小心谨慎地捧着一个木盒走过来，郭成雄也跟一起凑过来，现在所有人的视线，都集中在了这个小木盒上。

　　“东西已经拿过来了，几位想看的话，请便吧！”木盒放置在茶几上后，罗娜做了一个“请”的手势。

　　姜成杰三人，盼着这一刻都快精神失常了，此刻也不再客气，把木盒盖子打开，露出了里面红似血的植物。

　　“红色的人参？”看到盒子内的植物，郭冬灵和郭成雄都是闪过这样的念头。

　　姜正远的目光，在看到这株植物之后，就变得无比炙热起来，他很想克制自己的情绪，可是双手仍旧不听使唤地轻微颤动起来。

　　“错不了，这就是‘红王参’，而且是极品中的‘红王参’。”姜正远激动得都想把里面的植物直接抓到手中。

　　罗娜不懂得如何区分“红王参”，但她懂得怎样读取别人的肢体语言，而这就足够她得到想知道的答案。


第546章：一步不让

　　姜正远已经可以肯定，眼前这株植物就是“红王参”，这可真是苍天有眼啊，在他们姜家那株“红王参”彻底失去药效之后，竟然还能够再遇到一株。

　　强压着内心的激动，姜正远故作镇定地收回视线，转头看向罗娜，问道：“罗女士，希望你能够割爱，把这株植物让给我们。”

　　“这个好说，既然我让你们鉴定这株植物，就有出售的意思，就是不知道你们舍不舍得花钱？”罗娜笑着说道。

　　“罗女士不妨开个价？”姜正远笑着问道，他对于这株红王参势在必得。

　　先前姜成杰跟他说过罗娜的报价，三亿的价格听起来很多，但如果是用来买这株红王参，只能用便宜来形容。

　　一旁的郭冬灵，好奇地竖起了耳朵，她也想知道，这株植物能够值多少钱？

　　“80亿！”罗娜神情平淡地报出了这个价格。

　　噗！

　　原本正在喝茶的姜成杰，被这个价格吓了一跳，一口茶水全都喷了出来，呛得他一阵咳嗽。

　　“咳咳，罗女士，咳咳，你刚刚说多少？”姜成杰忙问，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　不只是他，在场的人，都一脸惊疑地盯着罗娜。

　　“我说80亿，这就是我对这株植物的报价。”罗娜一脸认真地说道。

　　“罗女士，你先前不是说3亿么，怎么这个时候翻了这么多倍？”姜正远皱着眉头问道。

　　“那个时候是在不知道这是什么植物的报价，现在既然知道它是‘红王参’，价格自然不能一样了。”罗娜笑着解释道。

　　“罗女士，你怎么能够这么肯定，它就是‘红王参’？”姜正远的眉头没有舒展开，反而越皱越紧。

　　红王参出世，他可不希望被越来越多的人知晓，所以在罗娜说出“红王参”这个名字时，他有些在意地瞥了一眼旁边的郭冬灵。

　　郭冬灵此刻正流露出疑惑的神情，她还是第一次听闻“红王参”这个名字，心中好奇这到底是什么，怎么可以要价这么吓人？

　　“姜先生，你应该比我更清楚，难道你想说它不是‘红王参’么？”罗娜一步不让地对视着姜正远。

　　这句话不但回避了对方的提问，甚至还回敬了对方一句。

　　“罗女士，80亿未免太玩笑了，就算‘红王参’很贵重，也不应该要价这么高吧？”姜正远有些不悦地说道。

　　如果只是要价几亿，他可以很豪爽地买下来，可是80亿，这可不是小数目。

　　“要价高？”罗娜轻轻一笑，对方的这句话，其实已经间接承认了这是“红王参”的事实。

　　罗娜环顾在场的几人，然后说道：“‘红王参’能够有什么功效，我想姜先生最清楚不过了，像这种‘红王参’，可以称得上是天材地宝，说其是无价之宝，也不为过，我没有想到姜先生会觉得80亿贵！”

　　“罗女士，如果是先前的三亿价格，我们姜家愿意接受。”姜正远试图把价格拉下来。

　　“如果你们只愿意出价三亿的话，我想我们没有继续谈下去的必要了。姜先生，我觉得你很没有诚意，我都已经知晓了这是‘红王参’，你竟然还想只花三亿买去。”罗娜说话的时候，向着罗成递了一个眼神。

　　罗成的反应慢了一拍，不过还是领悟了，站起来，把茶几上的木盒从新盖好，一副准备拿走的架势。

　　“慢，慢着！”

　　姜正远急忙站了起来，眼看就要到手的“红王参”，他怎么可能就这样错过，那样的话，他会后悔余生的。

　　“姜先生，你有什么要说的么？”罗娜向着罗成示意了一下。

　　罗成虽然没有将木盒拿走，不过却没有再放到茶几上的意思。

　　“价钱方面，我们还可以再商量！”姜正远不得不暂退一步。

　　“我反倒觉得没有什么可商量的。”罗娜一步不让，转头看了郭冬灵一眼，继续说道，“我想如果让‘玉善堂’知晓了这‘红王参’的功效，也不可能开出3亿这种价格来。如果让国外富豪知晓了‘红王参’这种奇珍的存在，就算是出价一百亿，那也是有可能的。”

　　姜正远此刻的脸色很不好看，他没有想到罗娜会这么强势，再怎么说，自己应该也算是一个长辈了吧？

　　“罗女士，我们姜家与你们罗家，也算是有些交情，你看……”姜成杰的父亲，此刻插口，试图缓和一下气氛。

　　“现在的罗家，可不是我的罗家。几位可能还不知道，我前段日子可是刚刚被罗家踢了出来。”罗娜直接打断了他，防止他继续套交情。

　　“罗女士，80亿的价格，实在是太高了，能不能便宜一些，我们姜家最近这段时间，生意不景气。”姜正远沉声说道。

　　“姜先生，你又是在开玩笑了。诚然，你们‘姜太公人参酒’在国内的销量，确实有所消减，可是国外的人参酒销量，只增不减，我听说在国外又拿下了什么奖项是吧。”罗娜笑得就像是一只狡猾的狐狸，她这两天的调查，可不是在浪费时间。

　　姜正远此刻不得不承认，眼前这个女人，当真不好对付，应该是对他们姜家的销售情况，做了细致的调查，不然的话，不可能说得如此信心十足。

　　“姜先生，我看到过一些报道，你们姜家的人，都很长寿，这应该也侧面证明了‘红王参’的神奇药效。不过再神奇的药材，它的药性也有被榨干的时候，我想姜家拥有的‘红王参’，保留下来的药效应该远远不如这一株吧？”罗娜脸上的笑容不变。

　　姜正远脸色异常难看，罗娜的这句话，说到了他们姜家的痛处，那株“红王参”，早就没有了一点药效。

　　“姜先生，我现在还能够跟你们谈价钱，可是，一旦我把这株‘红王参’卖给了别人，到那时你们要想再买回来，可就不会那么容易了。”罗娜继续说道。

　　就在这个时候，姜成杰有些看不惯罗娜的一步不让，语气不善地说道：“罗女士，有句话不知道你听说过没有，‘匹夫无罪怀璧其罪’，我们姜家很有诚意地想要花钱买下来，但如果是被一些别有用心的人惦记上了……”

　　后面的话没有说，不过意思已经非常明了了：抱着宝物别高兴，可能最后一分钱也得不到！


第547章：竟敢威胁

　　罗娜多么聪明，岂会听不出对方话里面的意思，正准备反驳两句时，却不料楚风的声音从门口的地方传了过来。

　　“给我解释一下，什么叫做‘匹夫无罪怀璧其罪’？”楚风冷着一张脸，眼神锐利。

　　他刚刚结束修行回来，没有想到，竟然听到了对方带有威胁的语气说了这样一句话来。

　　“老师！”

　　罗娜、罗成、郭成雄三人，几乎是异口同声。

　　姜正远三人明显被这句“老师”的称谓搞得一愣，俱都眼神一样地盯着楚风。

　　楚风迈步走过来，没有去看其他人，直接对罗娜问道：“罗娜，这里是不是有人在威胁你？”

　　罗娜瞥了姜成杰一眼，很大度地说道：“没有，刚刚只是在开玩笑。”

　　姜成杰却是没有领情，不以为意地看着楚风。

　　在他们这些久在商场上的人眼里，楚风只是一个还没有初出茅庐的小子，只是有些好运地得到了这株“红王参”而已。

　　如果没有罗娜掺和进来，他们甚至有信心只花几千万就能够买下这株“红王参”，可是由于罗娜的介入，他们如果不能够大出血，想要买下“红王参”只能说是痴人说梦。

　　楚风视线扫过刚刚说话的姜成杰，说道：“我不管你们是什么身份，在我这里，最好给我客气点。”

　　姜成杰感觉自己有点下不来台，非但没有收敛，反而接着刚刚的话题说道：“我说的是事实，古往今来，有多少人因为得到宝贝而招来横祸的。像罗娜这样漂亮的女士，更应该处处小心，我只是好好提醒一下，没有别的意思。”

　　他这话说完不要紧，整个房间里的温度，在顷刻间降了好几度。

　　罗娜没有去看姜成杰，反而有些震惊地盯着此刻的楚风。

　　在刚刚的那一瞬间，她竟然从楚风的身上，感受到了极其恐怖的“气”。

　　这是罗娜首次感受到“气”的存在，没有想到竟是在这种时刻。

　　“你这是在威胁么？”楚风微微眯起眼睛，由身上散发出来的冰冷气息更加浓郁。

　　姜成杰看着楚风，再次以一副看似好心的样子提醒道：“做人不要太贪心，看似自己抓住了主动权，其实根本不知道即将面对的是什么！”

　　他这句话不像是对楚风说的，倒像是对罗娜说的。

　　可是此刻的罗娜，正在感受着由楚风身上散发出来的“气”，根本没有闲工夫理会他，甚至都可能没有听到他说什么。

　　楚风的嘴角微微扬起，反问道：“这么说，你知道自己即将面对什么了？”

　　如果不是看在“红王参”的面子，姜成杰是不想理会楚风的，考虑到“红王参”还没有买到手，他正准备对楚风劝说几句，然而就在这时，他突然不能呼吸了。

　　那感觉，就好像脖子处缠绕上了一根绳索，而且越来越紧。

　　“快……我……”

　　姜成杰此刻只能发出沙哑的声音，一张脸瞬间涨红，双手不停地抓向自己的脖子处，可是那里什么也抓不到，然而却感觉自己的脖子快要被什么东西勒断了。

　　“成杰？成杰，你怎么了？”姜成杰的父亲，率先反应过来。

　　姜成杰已经发不出一点声响了，他此刻的脸色已经由刚刚的红色，转变成了紫色，非常吓人。

　　“快……快叫救护车！”姜正远忙过来帮忙。

　　罗娜没有动，罗成没有动，郭成雄没有动，郭冬灵仅只是条件反射地从沙发上站了起来。

　　叫救护车？别开玩笑了，等救护车赶到，还不如老师出手呢！

　　罗成和郭成雄两人也和罗娜一样，把视线都投向了楚风。

　　此刻的楚风，仍旧坐在沙发上，端起罗娜没有喝过的茶水，不紧不慢地喝着。

　　“该死的，这到底是怎么回事，成杰怎么会突然这个样子，明明前两天还好好的。”姜正远不停地按压着姜成杰的胸口，试图抢救。

　　姜成杰的父亲，慌慌张张地掏出手机，才刚刚按出一个“1”，手上的电话突然碎掉了。

　　“电话，谁来打急救电话？”姜成杰的父亲，方寸大乱，甚至都来不及思考这到底是多么诡异。

　　“用我的！”姜正远按压着姜成杰的胸口，一扬手，把自己的电话抛了过去。

　　啪！

　　诡异的事情再次发生，电话还在半空中，便是应声碎裂。

　　这一下，不但姜成杰的父亲愣住了，就连姜正远也呆望着散落一地的电话碎片。

　　同样愣住的还有一人，那就是郭冬灵。

　　这简直就是灵异事件啊！

　　一部手机坏了，还可以牵强地理解为是质量问题，可是不同款式的第二部手机，再次碎裂了，这就太诡异了。

　　也许是出于女人的本能，郭冬灵猛地把视线瞥向正在镇定自若喝茶的楚风，脑中闪过的念头，让她的瞳孔不由得扩大。

　　“难道是他做的？”

　　这个想法在脑海里出现，郭冬灵感觉自己的后背汗毛都竖了起来。

　　被按在沙发上的姜成杰，还在痛苦地挣扎着，手掌已经把脖子处抓出了道道血印。

　　“老师，可以了。”

　　罗娜轻轻地将手掌放在了楚风的肩膀上，她的声音很轻，不过对于正在注意这里的郭冬灵来说，还是听到了。

　　楚风看似什么也没有做，手上仍旧保持着握着茶杯的姿势，不过原本正在痛苦挣扎中的姜成杰，在这一刻安静了下来，正在那里大口大口地呼吸着。

　　“成杰，你刚刚怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“现在可以说话么，你刚刚到底怎么了？”

　　面对父亲与大伯的询问，姜成杰显然还没有从刚刚的恐惧状态中恢复过来，刚刚他差一点窒息而亡。

　　太可怕了！

　　到现在，连他自己都不知道发生了什么，又怎么能够跟父亲和大伯说？

　　“如果让我知道你们做了对罗娜不利的事，我会亲自找到你们，无论你们逃到天涯海角！”楚风很霸气地说道。

　　竟然敢当着他的面言语威胁，这个姜成杰，还真不知道“死”字怎么写。

　　“好了，你们现在可以走了，如果有人打这株植物的歪主意，我会算在你们姜家的头上，记住我说的话！”楚风再次说道。


第548章：玻璃种帝王绿

　　姜家三人走掉了，他们应该会带着姜成杰去医院好好检查一下，到底是身体上的疾病，还是精神上出了问题？

　　至于那株“红王参”，由于价格太高，就算是姜正远，也不敢独自决定，还需要跟家里人再商议一下。

　　客厅里，此刻显得有些安静。

　　郭冬灵坐在沙发上，脑子里还在想着刚刚所见到的那一幕，姜成杰的突然抽风，实在太匪夷所思了。

　　“老师，这一位是郭成雄的五姐，先前我们在拍卖行里见过一面。”就在气氛有些压抑的时候，罗娜突然开口，再一次介绍了一下郭冬灵。

　　此刻的楚风，看着郭冬灵，很客气地说了一句：“你好！”

　　虽然他身上的气势已经收敛，可是仍旧让郭冬灵感受到了一种难以描述的压迫。

　　“你好！我是郭成雄的五姐郭冬灵，这一次打搅了。”郭冬灵忙说道。

　　明明她这一次前来，想好了很多问题，可偏偏这一刻什么也问不出来，整个人还没有从刚刚的震撼中恢复过来。

　　“不知道郭成雄跟你说过没有，这一次请你来鉴定一下玉石？”楚风虽然是问郭冬灵，眼神却是看向一旁的郭成雄。

　　“老师，我说过了，我五姐就是为这事来的。”郭成雄忙插口道。

　　提到玉石，郭冬灵忍不住问道：“楚先生，不知是什么样的玉石？”

　　“如果现在可以的话，我带你去看一看！”楚风说道。

　　即将开启异世界的“对接阵式”，楚风实在不想浪费时间，早点弄清楚那玉石的价值，他也能够早点安心。

　　在上楼的过程中，罗娜还特意小声提醒了一句：“郭女士，等一下无论你看到了什么，请你一定要保密。”

　　郭冬灵点了一下头，既然她答应了，就一定会保密的，这是她做人的原则。

　　来到了楚风的房间，可以看到房间里的布置很简单，在空地位置，有两块显眼的红布。

　　这两块红布，应该都盖着什么东西，一块体积小得像电脑主机，一块体积大得像餐桌。

　　楚风掀开了体积小的那块红布，里面的石头是那位叫“石山”的异界村民送的。

　　“这个是……”郭冬灵凑上近前，仔细打量起这块体积不小的玉石。

　　郭冬灵足足看了几分钟，然后有些惊讶地提起头，说道：“这是品质上好的羊脂玉，这么好这么大的一块羊脂玉，我还是第一次见到。”

　　“这是羊脂玉么，我怎么听说‘羊脂玉’都是白色的？”楚风有些好奇地问道。

　　郭冬灵轻轻一笑，解释道：“这种玉其颜色呈脂白色（可稍泛淡青色、乳黄色等），质地细腻滋润，油脂性好，可有少量石花等杂质。羊脂白玉中主要含有透闪石、阳起石和绿帘石，状如凝脂，为软玉的一类。”

　　停顿了一下，见楚风听得仔细，郭冬灵又说道：“羊脂白玉的鉴别要从五个方面考虑，即质地、结构、水头、颜色、油性。你们看这块羊脂白玉，质地纯、结构细、水头足、颜色白如羊脂、油性重，可以定位上等。”

　　“这么大的一块，你觉得它能值多少钱？”楚风含笑问道。

　　没有想到，随便得到的一块石头，竟然就是上等的羊脂白玉，这东西貌似在异世界很普遍啊，如果能够再去那个异世界，随便装满一个“捉兽球”，他以后就可以不用再为钱发愁了。

　　“这么大这么好的一块羊脂白玉，它的市值不会低于20亿。”郭冬灵给了一个保守的估价，她此刻很想就此买下这块羊脂白玉，但觉得就这样提出来，会有点突兀。

　　听到这块玉石竟然可以值20亿，楚风脸上的笑容更加明显了，他转头对罗娜说道：“罗娜，这块羊脂白玉也交给你处理吧，你看看能不能找到合适的买家？”

　　这块石头楚风留着也没有什么用，还不如换成金钱更实在些。

　　罗娜很乐意做这种事，这是她的强项，同时她也想为楚风分忧。

　　“那个……如果可以的话，卖给我们‘玉善堂’如何？”郭冬灵抓住这个机会问道。

　　“这个你跟罗娜谈好了。”楚风直接把问题踢给了罗娜。

　　罗娜忙接口说道：“我相信‘玉善堂’的口碑，不过这么大的一块羊脂白玉，我想我们稍后再详细洽谈。”

　　“好的，罗女士请放心，我们‘玉善堂’一定会给出一个公道的价格，刚刚我说的报价，只是保底价。”郭冬灵忙说道。

　　“这块看完了，我们还是看看下一块吧！”

　　楚风此刻的心情真的是非常的好，只是一块羊脂白玉，就让他可以赚到最少20亿，赚钱要不要这么容易啊！

　　这还没有算那种“红王参”可以卖出的价钱，如果全部加在一起，楚风一趟异世界的收获，都可以让他登上亚洲富豪榜了。

　　“楚先生，这块是原石么？”来到另外一块被红布遮盖的旁边，郭冬灵有些期待地问道。

　　“不是原石，你帮看看，这是不是也是一种玉？”楚风说话的时候，揭开了红布。

　　那一霎那，郭冬灵的眼睛一下子直了。

　　“我的天啊！”郭成雄更是在后面惊呼一声。

　　“怎么样？这块是玉石么？”楚风问道。

　　郭冬灵没有回答，视线直勾勾地盯着，好似整个身体都僵直了。

　　“这……这……怎么可能？”郭成雄声音有些结巴起来，眼珠子都快从眼眶里瞪出来了。

　　“喂，胖子，你发现了什么？”罗成伸手捅了捅一脸震惊的郭成雄。

　　“这是满绿啊，我的苍天啊，我的神啊！”郭成雄都快语无伦次了。

　　这个时候，郭冬灵一个健步，已经到了这块玉石的近前，有些不顾形象地将一张脸凑到玉石近前仔细打量，甚至还拿出一种奇特的手电筒，从玉石的各个角度进行照射。

　　在光的照射下，这块巨大的玉石，就像是一潭绿水在晃动。

　　“我的妈呀！”郭成雄惊叫一声，竟然也不顾形象地凑了过去，一双肥手在玉石上来回抚摸。

　　这个时候，郭冬灵的声音传出来，在说这句话的时候，她好似失去了身体里的所有力量：

　　“竟然是玻璃种——帝王绿！”


第549章：又到异界

　　郭冬灵都不知道自己是怎么走出来的，脑袋像是被人用锤子猛敲了一下，到现在都还没有清醒过来。

　　“五姐，你没事吧？”郭成雄亲自把郭冬灵送出了门，可能是经历过的震惊比较多，所以恢复得速度要比郭冬灵快一些。

　　“玻璃种帝王绿，那么巨大的一块玉石，竟然全都是玻璃种帝王绿，这是我的错觉么？”郭冬有些走神地望着街道两旁。

　　玻璃种帝王绿，那可是翡翠当中最顶级的存在，在古代只有帝王之家才可以享有的玉，不但象征着地位与身份，更是可以代代相传的珍宝。

　　在玉石当中，玻璃种帝王绿之所以名贵，是因为它稀少，无论是过去还是现在，玻璃种帝王绿的玉石极其稀少，流传下来的物件，更是不多。

　　玻璃种帝王绿的玉石，体积越大，价格越高，曾经有一块大方牌挂件，也就婴儿的巴掌大小，拍出六亿的高价。

　　对于楚风的那块玻璃种帝王绿玉石，郭冬灵根本不知道该如何估价，那应该称得上是无价，连他们“玉善堂”都买不起的存在。

　　“五姐，你回去之后还是好好休息一下吧！”郭成雄建议道，他不准备一同回去，而是留下来跟着罗成一起帮忙。

　　“胖子，难道你就不惊讶么，那么大的一块玻璃种帝王绿！”郭冬灵扭头看着郭成雄。

　　“惊讶啊！当然惊讶了！”郭成雄说得很实在，又道，“五姐，你可是答应过的，一定要保密。”

　　那么大的一块玉石，就算郭冬灵往外说出去，又会有几人相信？

　　“胖子，你的老师，到底是什么人？”郭冬灵脸上少有的严肃认真。

　　起初，她以为郭成雄的老师是一个耍嘴皮子骗钱的人，可是现在看来，人家根本不缺钱，随便卖出点什么东西，都是上亿。

　　那种“红王参”她可以不认识，但是对于那种玉石，她可是看得真真切切，光是把那块羊脂白玉卖出去，就够花得了，这种人怎么可能会看得上那点学费钱！

　　郭冬灵此刻，开始从新审视起郭成雄说过的话，尤其是关于楚风的描述。

　　“五姐，你不都见到我老师了么，怎么还问这个问题？”郭成雄反问道。

　　“我发现你的老师是一个谜，你还记得那位姓姜的人突然痛苦挣扎么，你说会不会是你的老师做了什么？”郭冬灵想起了姜成杰当时的样子，又想到了当时罗娜的表现，心中的疑问开始不受控制地繁殖起来。

　　“五姐，什么谜不谜的，我老师就是普通人！”郭成雄不想多解释，只因他体会过，越是解释，越无法解释清楚。

　　“不，你的老师绝对不是普通人，这一点我可以很肯定！”

　　“我老师就是一个普通人，用你的话来说，他只是一个大一的学生。好了好了，不要再说了，车来了。”郭成雄不想再面对郭冬灵一个紧接一个的疑问，见到出租车过来之后，直接把郭冬灵推上了车。

　　……

　　楚风立于房间内，有些出神地盯着面前的这块巨大玉石，他做梦都不会想到，这块玉石的价值竟然达到了无法估量的地步，按照郭冬灵的说法，随便从上面削下一小块，雕琢成玉件，就可以拍卖出上亿的价格。

　　这块玉石还仅只是一半而已，另一半一模一样的，正存放在他的储物空间里。

　　谁能够想到，一块从山上滚落压住井口的巨石，里面竟然含有玻璃种帝王绿翡翠，这和天上掉馅饼有什么区别？

　　由于这块玉石过于贵重，而且体积巨大，就算是罗娜，一时之间都不知道该如何出售它，所以楚风需要考虑一下，该如何安顿？

　　“算了，那块羊脂白玉和那株‘红王参’就交给罗娜运作了，这块玉石，暂且放回到‘捉兽球’中好了。”楚风在一番思索之后，终于有了决定。

　　才刚刚把这块玉石收好，鹰眼的声音突兀地从一旁传来：“少年，一切准备就绪了！”

　　楚风扭头看向鹰眼，自然明白“准备就绪”是指什么，忙问道：“已经可以开启‘对接阵式’了么？”

　　“不错！”鹰眼点了一下头，然后又道，“现在需要选择一处不被外人注意的地点。”

　　房间里可不是好的选择，因为根据以往的经验，回来的时候，会出现在同样的地点。

　　“这一次自己又会有什么收获呢？”楚风心中充满了期待。

　　本来他先前说过，离开时可能无法与罗娜告别，可是出门前，他还是跟大家说了一声。

　　“罗娜，在我离开的时间里，萌宝就拜托你照顾了，我希望你能够时刻把它带在身边。不管遇到什么事，我希望你把自己的安全放在第一位，无论多么贵重的东西，没了还可以再有，我不希望你有事！”楚风只对罗娜特别交代了一下。

　　罗娜点了点头。

　　楚风怕罗娜没有听明白自己的意思，又补充道：“无论是‘红王参’，还是玉石，都不能与你相比，如果真有人图谋不轨，你一定要保护好自己！”

　　罗娜再次点点头，嘴角浮现出的笑容很甜蜜。

　　“如果有人欺负你，在我没有回来之前，你可以去找夏子君。”楚风又说道。

　　“老师，你放心吧，我会照顾好自己的！”罗娜含笑说道。

　　“好吧！”楚风也不想再多说什么了。

　　不过在离开前，还是又说了一句：“记着要把萌宝带在身边，别看它体型小，但它很厉害，关键时刻可以保护你！”

　　楚风走了，在一处无人的郊外，和鹰眼跨进了开启的阵式光门中。

　　当楚风和鹰眼再出现时，已经到了异界。

　　夜幕下，繁星点点，月光如水一般洒下，将大地照得一片通明。

　　异世界竟然是黑夜。

　　夜风吹过，带来沁人心脾的清凉空气。

　　“我想我们应该已经到达异界了，这里蕴含的‘气’很浓郁，非常适合你修行。”鹰眼的声音响起，“少年，我们在这里能够逗留的时间是五天！”

　　楚风施展出“红色探知”，感知了一下四周，不由得笑了起来。


第550章：又见面了

　　熟悉的环境，熟悉的植物，甚至在探知范围内，还发现了熟悉的村寨。

　　不会有错了，这里就是当初楚风和猫瞳来到的异世界。

　　“鹰眼，这里就是上一次我和猫瞳返回去的地方。”楚风笑着说道。

　　“你的意思是说，这里就是你上次来过的异世界？”鹰眼问道。

　　点点头，楚风忙道：“我认识这里，附近有一个不到一百人的村寨，十分的热情，就是他们送给我的那些‘血萝’。”

　　既然已经确定这里就是当初来过的异界，那么他特意买的那些礼物，应该可以派上用场了。

　　鹰眼没有再说话，他此刻正在通过意念与“霸道系统”交流。

　　“为什么会是同一个异世界？”鹰眼不解地问道，以前开启对接阵式时，他和猫瞳从来没有去过相同的地方。

　　“短时间内，只能连接这个世界的阵式，想要再去其他的世界，就快点提升目标的实力！”霸道系统如此回答。

　　鹰眼陷入了沉思，他猜测构建异世界阵式，是不是需要消耗太多的能量，就算是霸道系统，也需要一段时间的恢复？

　　这些仅只是鹰眼的猜测，他也不想再继续纠结这个问题，就算停留在这个异世界一段时间也不错，这里不但适合修行，而且很安全。

　　此刻应该是深夜，楚风能够感知到村寨里的村民，都在睡梦之中。

　　楚风可没有困意，在鹰眼的建议下，找了个不错的地方盘膝而坐，开始了穿越这里的首次修行。

　　在这个世界修行“纳气”，实在是太畅快了，能够感觉到源源不断的“气”，好似拥有生命一般从四面发放汇集而来。

　　只是一小会儿的修行，楚风就感觉相当于在地球上修行一整天，就连深吸一口气，都好似身体里灌注了力量。

　　“如果能够一直在这里修行，相信用不了多久，自己就可以去冲击‘炼气’境界，到那时，就算还没有领悟‘模拟化极’也无所谓了，他可以施展出真正的‘化极’。”

　　楚风是这样想的，所以修行起来，格外认真。

　　不知不觉，天已经开始方亮了。

　　“我现在有些明白，选择修行地方的重要性了。”楚风站直身体，环视着这里的一山一木，竟然有种莫名的亲切感。

　　鹰眼很少说话，他就像是一个观察者，默默地注视着楚风。

　　“天亮了，去看看那些村民起来了没有。”楚风活动了一下身体，迈步向着村寨的方向走去。

　　其实，他早已通过感知确定了，那些村民已经起来了。

　　一堆篝火旁，全寨村民围在一起生火做饭。

　　一位五官精致的少女，有些走神地盯着越来越旺的火焰，在她的怀中，一只松鼠模样的宠物，正在不安分地动来动去。

　　“野丫，不要再想了，勇士大人已经走了，不可能再回来了。”老村长就坐在少女的不远处，此刻叹息一声。

　　他知道野丫不可能像其他村民一样，在这片深山密林中生活一辈子。

　　野丫从小就对各种事情好奇，向往着外面的世界，迟早会到外面去寻找她的亲生父母，可是这孩子是老村长一手带大的，他希望在自己有生之年，野丫能够陪在他身边。

　　“爷爷，外面有很多像勇士大人那样厉害的人么？”少女偏着头，双眸之中闪烁着好奇的光芒。

　　自从楚风给她展示过“气”后，一颗向往变强的种子，已经在她的心底生根发芽。

　　“外面厉害的人很多，坏人更多，我们这些生活在深山里面的人，跟外面的人打交道总是吃亏。野丫，爷爷知道你很想找到亲生父母，可是这个世界很大很大，如果你想只凭双腿走遍这个世界，恐怕你到了爷爷现在的岁数，都只是走了一点点。”老村长轻声说道，像是在回忆着什么。

　　少女眨着双眼，不明白老村长答非所问地说这番话，有什么深意？

　　“吱吱~吱吱~”

　　就在这个时候，少女怀中的小宠物，突然有些异常地叫了起来。

　　“云光，你说的是真的？”少女很激动，一下子从石头上站了起来。

　　“吱吱~吱吱~”小宠物又是一阵乱叫。

　　“野丫，你上哪里去？”看着少女转身跑出去，老村长忙喊道。

　　“我去找勇士大人……”少女的声音远远传过来，后面说了什么，已经听不清了。

　　“哎，这孩子，都跟她说过多少遍了，那位勇士大人当初仅只是路过而已，不可能为了这个简陋的村寨再回来。”老村长无奈地摇了摇头。

　　少女顺着小宠物所说的方向一路奔跑着，刚刚她的宠物告诉她，闻到了那位勇士大人的味道。

　　果然，在翻过一个小土坡后，远远地可以看到有个人影正在缓步走来。

　　少女从怀中拿出楚风送给她的瞄准镜，通过瞄准镜的放大，她已经可以确定，来人正是她一只念念不忘的勇士大人。

　　少女从新收好瞄准镜，开始以更快的速度向楚风跑过来。

　　楚风其实早就察觉到了少女，只是到此刻才知道，少女这般匆忙跑来，原来是为了迎接自己。

　　两人虽然彼此看到了对方，但事实上还隔着一些土坡和难走的藤蔓，就算少女身手敏捷和熟悉这里，要想翻越这些障碍，仍需要一些时间。

　　楚风嘴角微微弯起，一个闪身，整个人已经从原地消失。

　　“我们又见面了。”下一秒，楚风已经出现在了少女身侧。

　　少女被吓了一跳，原本打招呼的话，都忘记了，就这样瞪着双眼看着突然在自己身边冒出来的勇士大人。

　　“小家伙，我们又见面了，上一次可是多亏了你，不然的话，我都不知道如何与这里的人交流。”楚风向着少女身上的小宠物，传过去念思想。

　　这只小宠物，竟然很亲近楚风，一个飞跃，已经到了楚风的肩头。

　　“来，尝尝这个味道如何？”楚风说话的时候，拿出了一颗“兽粮丸”，递到了小家伙面前。

　　小家伙吃了一颗之后，一双小眼睛似乎都变亮了，嚷嚷着还想再吃。

　　“勇士大人！”少女在此刻开口，看向楚风的眼神，充满着火热般的崇拜。


第551章：刺啦

　　楚风的到来，在村寨里引起了不小的骚动。

　　“是勇士大人，勇士大人又回来了。”

　　“真的是勇士大人，天啊，快来看，真的是勇士大人。”

　　“真的是，真的是！”

　　原本围坐在篝火旁，正准备享用早餐的一众村民，当看到跟着野丫一同走过来的楚风时，全都站了起来。

　　在一块方石上坐着的老村长，有些不敢置信地揉了揉眼睛，他万万没有想到，竟然还能够再见到这位勇士大人。

　　“你们好！”楚风环顾四周，简单地打了个招呼。

　　“勇士大人在向大家问好。”身旁的少女，面带笑容说道。

　　村民们很自觉地让开一条路，这个时候，老村长拄着一根拐杖走了过来：“勇士大人，很荣幸还能够再见到你。”

　　楚风从少女的这只小宠物明白了这位老人所说的话，笑了笑，说道：“为了感谢大家给我那么多‘血萝’，我特意为大家带来了一些礼物，等一下希望能有人跟我去搬。”

　　楚风把那些用来送给这些村民的东西，暂时放到了附近的一处山洞中，免得直接从储物空间里拿出来吓到这些人。

　　当少女把楚风的这句话，翻译给大家听时，原本安静一时的众人，又一次议论起来。

　　“勇士大人又带来了那种好吃的盐么？”

　　“勇士大人太好了，我决定把我收集的‘血萝’，都送给勇士大人。”

　　“刚刚野丫说，勇士大人希望有人去搬，是不是说有很多啊？”

　　“勇士大人这一次是一个人来的么？”

　　“我愿意出力，我愿意为勇士大人效劳……”

　　“还有我，我也去搬。”

　　现场一阵嘈杂，少女的小宠物不知道该去翻译谁的话，转动着眼球东看看，西看看。

　　这个时候，老村长抬手示意大家安静，然后说道：“勇士大人，如果不嫌弃，跟我们一同吃点东西吧！”

　　楚风了解到老村长的意思后，有些好奇地看向正在燃烧的篝火，这一次吃的可不是烤肉，倒像是某种野菜大杂烩，一堆野菜堆放在一块扁平的岩石上，通过下面的火焰加热。

　　其实楚风并不饿，不过出于对食物的好奇，他还是坐下来跟着众人一同享用了这顿早餐。

　　野菜的口味很怪异，说不上多难吃，但绝对算不上好吃。

　　比较有意思的是，楚风在吃的过程中，还意外地发现，这堆野菜之中，有一种竟然是猫瞳所说的那种可以用来炼制“兽粮液”的材料。

　　楚风从中挑出这种野菜，仔细地端详，虽然由于加热，这棵植物的叶子有所变形，但是他还是能够分辨清的，这就是猫瞳说的那种材料之一。

　　真是浪费啊！

　　“勇士大人，你是不是不喜欢吃这种野菜？”一旁的石山，忙问道。

　　他是除了野丫少女外，跟楚风接触最多的人，楚风送给他的那把野战刀，他视若珍宝地保存着，就连晚上睡觉，都紧紧地抱着。

　　“这种野菜你们这里有很多么？”楚风晃了晃手中的植物问道。

　　少女没有翻译给石山听，而是直接回答道：“勇士大人，这种野菜附近不多，不过翻过那边的山，里面有一个山谷，倒是生长着很多这种野菜。”

　　楚风顺着少女刚刚所指的方向看了看，那座山离着这里应该有几十里远，中间隔着密林，如果飞着过去的话，倒是用不了多少时间。

　　“野丫，刚刚勇士大人说什么？”石山小声对少女问道。

　　少女这才把楚风刚刚的问题跟石山说了一遍，石山望了一眼楚风手中的野菜，默默地记在了心里。

　　一顿早餐终于吃完了，楚风带着好几位年轻力壮的村民前往放置礼物的山洞。

　　走了大概半个多小时，终于来到了楚风所说的那个山洞前。

　　望着那堆满一山洞的物品，来的这些村民，全都惊呆了。

　　“就是这些了，你们都搬回去吧！”楚风轻轻一笑，不以为意地说道。

　　与这些村民送给他的那些“血萝”相比，这些礼品实在不算什么。

　　“勇士大人，这……这些都是给我们的？”少女带有惊讶的语气问道。

　　“都是你们的了，先搬回去，然后我再告诉你们都是什么。”楚风说道。

　　整个山洞里，被大大小小的纸箱堆满了，其中绝大多数是食用盐，还有一些面粉、植物油等等食用品。

　　不得不说，这里村民的力气，还真是大，一个个抱着几百斤的东西，还能够健步如飞。

　　经过来回数趟，这些礼品终于都被搬到了村寨里，被堆放在了村寨中心的石地上。

　　无论男女老幼，围成一大圈，对着这些堆积的纸箱子充满了好奇，不过却没有人上来开箱，大家只是相互议论猜测着里面会是什么？

　　老村长是最有话语权的人，也是村民当中见过世面最多的人，可是当看到这么多的礼品时，激动得双手都颤抖起来了。

　　“勇士大人，这……这些都是给我们的？”老村长再一次询问。

　　他们这个村寨，在这方水土当中只能算是很小的一个，何德何能得到勇士大人如此眷顾？

　　“都是给你们的。”楚风笑着点头，“这里面有很多是上次你们喜欢的那种食盐。”

　　刺啦一声，楚风已经将一个纸箱的封带撕开，露出了里面码放整齐的一袋袋食用盐。

　　围观的村民，瞬间将围观的圈子缩小，一个个垫着脚，伸长脖子张望，碍于有楚风，大家没有敢太往前。

　　当看到那一箱子食用盐时，老村长的双手抖动得更加厉害了，嘴唇颤动着，已经说不出话来。

　　刺啦，刺啦，刺啦！

　　楚风又接连撕开数个箱子的封带，里面全都是满满的食用盐。

　　既然知道这里的村民缺少食盐，楚风自然准备的多些，眼前的这些，还并不是全部，在他的“捉兽球”当中，还有很多。

　　“这些都是你们的了，你们分一分吧。”楚风笑着说道。

　　他能够再次穿越到这个世界，能够再次见到这帮村民，也算是一种缘分了。


第552章：有多可怕

　　村民们兴奋无比地收下了楚风的这些礼物，这些物资，足够他们用上很长一段时间了。

　　楚风准备到四周没有去过的地方转转，毕竟上一次穿越到这里的时间太短了，他有很多地方都还没有去过。

　　“勇士大人！”

　　“勇士大人！”

　　就在这时，原本搬着礼物回去的村民们，竟然又相继回来了，他们手上抱着东西，一个个脸上的兴奋之色还没有褪去。

　　楚风知道这些人在呼喊自己，看着他们抱着的东西，不由得一愣。

　　如果他没有猜错的话，这些村民抱着的东西应该就是送过他一次的那种“血萝”，这种植物在地球上可是叫做“红王参”，极其珍贵。

　　“勇士大人，请你收下。”

　　“勇士大人，这是我的，请收下。”

　　“勇士大人，我把所有的‘血萝’都拿来了，你一定要收下。”

　　这些村民，高举着双手，脸上还带着质朴的笑，一个个争先恐后，顿时让气氛变得热闹起来了。

　　楚风总算知道他们这是要干什么了，虽然有所猜测，但还是被吓了一跳。

　　这么多的“血萝”，足足是他上一次得到的数倍，应该是这些村民把全部的存货都拿来了。

　　“你们真的要把这么多的‘血萝’都送给我？”楚风此刻有些小激动，他送给这些村民的，不过是再普通不过的食用品而已。

　　“勇士大人，你送给我们的那些物品太贵重了，我们村寨没有什么值钱的，只有这种‘血萝’还能够拿得出手，请你务必收下。”老村长语气真诚地说道，上一次他就说过类似的话。

　　“你们把这么多‘血萝’都给了我，那你们怎么办？”楚风问道。

　　老村长听完野丫的翻译后，忙说道：“勇士大人，你不用担心，这种‘血萝’生长于大山之中，我们可以再去挖。”

　　似乎是怕楚风不会手下，一旁的石山忙补充道：“勇士大人，这种‘血萝’对于我们来说，能够用到的地方很少。只是偶尔用来交换一些物品，勇士大人，你给了我们那么多的东西，我们很长的一段时间，都可以不用去交换了。”

　　“是啊是啊，勇士大人你就都收下吧，你给我们的那些东西，比交换的物品强百倍、千倍！”

　　“勇士大人，你不收下这些‘血萝’，我们会不安心的。”

　　“……”

　　众人开始七嘴八舌起来，场面有些失控。

　　“好吧，那我就收下了。”楚风也看出来了，如果他不收下，这些村民很有可能把他送的那些物品再退回来。

　　各取所需吧，那些物品对于自己来说只值几个钱，可是对于这里的村民来说，也许就是珍贵无比；相反，亦是如此。

　　收下了这些“血萝”之后，村民们再一次散开了，从他们脸上洋溢的笑容来看，应该是各回各家，盘点他们分到的那些礼物去了。

　　名叫野丫的少女没有离开，一直陪在楚风身边，她和她的宠物，可是相当于翻译员的存在。

　　名叫石山的小伙也没有离开，他对于楚风的崇拜程度，丝毫不弱于野丫，毕竟他也经历过那种震撼的洗礼。

　　“你们平常都是怎么与人交换物品的？”楚风颇为好奇地问了一句。

　　“我们很少与人交换物品，除了固定的日期会有商船过来与我们交换物品外，我们偶尔也会与附近的其他村寨交换。”少女轻声说道。

　　“固定的商船？”楚风脑子里想象不出，这个世界的商船会是什么样子，正是因为如此，他也有些好奇。

　　“每到固定的日子，都会有商船从河上行来，船上有很多我们会需要的物品。我们会用挖来的‘血萝’跟他们交换物品，除了我们，附近的村寨人，也会到河边交换。”少女简单介绍。

　　楚风通过小宠物的翻译，勉强算是明白了，又问道：“你们这附近，有很多村寨么？”

　　楚风曾经利用“红色探知”感应过，方圆几十里没有发现其他村寨，折让他对于少女口中的“附近的村寨人”感到好奇。

　　“在山的那一边有一个村寨，那边也有一个村寨。”少女一边说着，一边指方向，“听爷爷说，我们村寨是附近最小的。”

　　“与你们交易的那种商船是什么样子的？”楚风又把话题引到了商船上，他其实更为好奇的是，商船上会不会有自己感兴趣的物品。

　　“很高很大。”少女的形容，让楚风有些无语，当然这也有可能是小宠物的翻译问题。

　　楚风心中在想，如果自己以后可以经常穿越到这个异界，那么有必要学习一下这里的语言了，哪怕可以与这个世界的人简单交流也是好的。

　　“勇士大人，如果你对商船感兴趣的话，可以去看看，好像商船马上就要来了。”少女说这话的时候，向着一旁的石山询问了几句。

　　“勇士大人，刚刚石山哥说，还有三天，商船就会过来了，如果勇士大人留下来的话，一定可以看到。”少女期望的眼神，已经暴露了她的心思，她不过是希望楚风能够在这里多待几天而已。

　　“三天啊，这么说来，自己可以赶上了。”楚风轻轻一笑，这一次他可是能够在这个世界逗留五天，时间上还有富余。

　　“勇士大人，你真的会留下来么？”少女激动地叫了起来。

　　“应该能够待上几天。”楚风说道。

　　简单地聊了一会儿后，楚风准备到附近没有去过的地方转转，既然刚刚说到了“商船”，他就想去河边看看，虽然说商船要三天才来，但没准能够看到其他的船只经过。

　　“除了商船外，河里面的船只多么？”前行的过程中，楚风问道。

　　“勇士大人，那河里面只能是‘商船’。”少女一脸严肃地说道。

　　“哦，难道还有什么规定不成？”楚风又问道。

　　“勇士大人，河里面有可怕的鱼兽，普通的船，都会沉掉，只有商船才行。”少女说这话的时候，脸上竟然浮现出畏惧来。

　　“可怕的鱼兽？有多可怕？”楚风反而来了兴趣。


第553章：演绎弱肉强食

　　在少女与石山的带领下，楚风来到了两人口中所说的那条河，虽然已经有了心理准备，可到了这里之后，还是吃了一惊。

　　“这是河么，说是湖也不为过吧？”看着眼前正在流动的宽广水面，楚风心中如此想着。

　　以楚风现如今的目力，竟然看不清河对面，足见这条河有多宽了。

　　“勇士大人，就是这条河，再过两天，就会有商船经过。”少女也在盯着河面。

　　“这里面就有你们说的‘鱼兽’？”楚风再次问道。

　　从外表来看，流动的水面上很平静，在水面之上，还盘旋着好多准备觅食的鸟。

　　“勇士大人，这里有着不只一种可怕的‘鱼兽’。”少女说话的时候，从脚边捡起了一块石头，猛地扔向河中。

　　别看少女身材娇小，可是力气倒是不小，这块核桃大小的石头，竟是被她扔出去很远，最后“咚”的一声落入了河水中。

　　楚风看得清楚，在石头沉入的地方，突然泛起了大量的水花，出现了很多带着尖尖鱼鳍的生物，个头大得就像是一个三岁孩童。

　　“啾！”

　　就在这个时候，伴随着一声奇怪的鸣叫，刚刚盘旋于半空中的一只大鸟，突然俯冲下来，锋利的爪子在接近水面的时候，猛地一抓，瞬间抓起了一条大鱼，再次腾空而起。

　　楚风这时可以看清那种鱼的外貌了，简直像极了迷你版的鲨鱼，张开满是锋利牙齿的大嘴，不断扭动着身体，试图从鸟爪下逃脱。

　　可是鸟爪已经深深刺透了鱼身，越是挣扎，收缩的力道越猛，想要挣脱，是不可能的。

　　“勇士大人，那是一种叫做‘掠食鲨’的鱼兽。”少女的声音在此刻传来。

　　她也在仰望着空中，看着那条倒霉的鱼在鸟爪下越飞越远。

　　“掠食鲨？”楚风收回视线，看着少女。

　　少女继续说道：“我们是听商船里的那些人这样称呼的，他们的船很大，这种掠食鲨攻击不到他们。”

　　“啾！”

　　“啾！”

　　就在这个时候，传来数声鸟鸣，接连七八只大鸟俯身冲下，就像刚刚飞走的那只大鸟，爪子只是在水面上一探，便准确地捕捉到了猎物。

　　楚风正准备称赞一句这种鸟的捕食能力，突然，由水面中射出一条犹如蟒蛇的尾巴，瞬间便缠住了一只倒霉的大鸟。

　　弱肉强食在这一刻展示的淋漓尽致，刚刚还是捕猎的一方，却没有想到，下一秒成为了猎物。

　　倒霉的大鸟被拽入了水中，还没有扑腾两下，便彻底失去了踪迹。

　　染红的水面在水流的作用下，渐渐恢复了本来颜色，一切又恢复了刚开始的那种平静。

　　“刚刚那是什么？”楚风从惊讶之中恢复过来，指着已经平静的水面问道。

　　“那种鱼兽好像叫做‘鞭甲’。”少女不是很肯定地说道。

　　楚风回忆着刚刚的那一幕，在那条尾巴的水下，似乎是一种巨龟般的甲壳，如果称之为“鞭甲”，倒也贴切。

　　现在终于可以理解，为什么这里的村民如此惧怕这条河了。

　　这才仅只是看到的两种“鱼兽”而已，没有看到的“鱼兽”，可能会有更厉害的。

　　不过就算这里面的“鱼兽”再凶猛，数量再多，也无法对楚风造成威胁，在“气”的外层防护下，可是堪比铜墙铁壁。

　　“勇士大人，你看我找到了什么？”就在这个时候，石山跑了过来，手上拿着一块不是很大的石头，石头的一侧露出了翠绿色。

　　“这个是……”

　　楚风看到那种翠绿色，心中就是一动，在穿越这里之前，他可是已经确定过了，先前得到的那些石头，都是玉石，而且可以值很多钱。

　　“勇士大人，你看看这个是不是你需要的石头？”石山脸上带着质朴的笑，将手中只有板块转头大小的石头递了过来。

　　楚风接过来仔细打量，翠绿色只是一点点，大部分都被岩石外表包裹着，使出内视能力发现，这里面的翠绿色不是很多，顶多能够制作一个吊坠。

　　虽然无法与先前得到的玉石相比，但楚风还是很感激，问道：“这是你捡到的？”

　　“就在那边捡到的，可惜只找到了这么一小块。”石山伸手指了指河边，那里有着很多碎石，他刚刚就是从那里找到的。

　　楚风来了兴趣，这种随手就可以捡到玉石的好事，他可不想错过，要知道这可都能够换钱啊，就算玉坠大小的一块玉石，也有可能值好多钱。

　　于是三人到河边翻找起来。

　　楚风的效率高一些，他可以使用出“红色探知”能力，直接对这片地段进行扫描，还真发现了一些含有翠绿色的石头，都被他收集了起来。

　　有些遗憾的是，楚风的内视能力，只能是“零距离触碰”才可以使出，也就是说，如果不是外表露出翠绿色，他也不知道哪块岩石里面暗含着玉石。

　　“勇士大人，我有找到了一块。”石山的声音透着兴奋，能够为勇士大人做点事，他是发自内心的高兴。

　　相比较，少女就有些闷闷不乐，因为她翻找了半天，一块收货都没有。

　　“好了，先到这里吧！”楚风制止了还想继续寻找的两人。

　　他已经通过“红色探知”能力，对于这段河边都探查过了，再找也不会有所发现，除非不怕浪费时间，一块岩石一块岩石地使用“内视能力”检查。

　　“勇士大人，前面的话，应该还能够再找到一些。”石山指了指河的上游。

　　“今天就这样吧，你俩辛苦了，来，这是给你俩的礼物，拿去玩吧！”楚风说话的时候，分别递给了少女和石山一样物品。

　　少女得到的是一个“八音盒”，打开盖子可以看到，一面有着一个小镜子，另一面是一个裙装的女孩，拧上发条后，不但可以听到悦耳的音乐，盒子上的裙装女孩还会转动，就像是在跳舞一样。

　　少女一下子就被这个“八音盒”吸引了，尤其当音乐响起，里面的小人开始转动时，她惊讶地瞪直了双眼。

　　别说是她了，一旁的石山都看傻了眼。


第554章：任重而道远

　　音乐响了一遍又一遍，少女就像是沉醉其中一般，不厌其烦地继续上发条。

　　看到少女如此喜欢这件东西，楚风心里也挺开心，这个“八音盒”虽然不值几个钱，但是对于这个世界的人来说，绝对是新奇无比。

　　“这个是给你的，应该会实用一些！”楚风又拿出了一个野营提灯，递给了石山。

　　这个提灯既可以当普通灯照明，又可以当手电筒用，它的最大好处就是可以太阳能充电。

　　石山哪里见过这么先进的东西，当时就爱不释手，有了这东西，就可以代替火把了，到时候刮风下雨照样可以照明。

　　“好了，你俩慢慢研究吧，我先走了。”楚风准备去修行了，他可不想鹰眼等太久。

　　“勇士大人，你要走么？”少女紧张地抬起了头，好似手中的八音盒都失去了吸引魔力。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我还会回来的，只是要去修行了。”

　　少女曾经见过楚风修行，倒也没说什么，只是下意识地把手中的“八音盒”攥得紧紧的。

　　原本，少女和石山两人，还想送送楚风的，却没有想到，楚风好似人间蒸发一般，就这样诡异地从两人眼前消失了。

　　“咦？勇士大人呢？”石山被吓了一跳，环顾四周也没有看到楚风的身影。

　　少女倒是没有多大的表现，她先前体验过一次，知道楚风有着这种来无影去无踪的能力。

　　“野丫，你见到勇士大人是怎么离开的么？”石山还在纠结这个问题。

　　“石山哥，你不用找了，勇士大人很厉害很厉害。”少女的一双美目中，闪烁着异样的光芒。

　　“野丫，勇士大人给咱俩的礼物太贵重了，我决定给勇士大人多找一些那种带颜色的岩石。”石山一脸认真地说道。

　　少女虽然没有说话，但也有着自己的想法。

　　离开的楚风，很快便找到了鹰眼。

　　“休息够了的话，就开始修行吧，难得有这样的机会，你可不要浪费了。”鹰眼轻声说道。

　　楚风知道鹰眼说的是不要浪费这个世界蕴含的“气”，能够在这里修行，确实能够快速提升他的实力。

　　“这个世界的‘气’，应该能够让你体内的‘气’有一个质的飞跃，如果你够努力的话，完成‘一段淬体’也不是不可能。”鹰眼再次说道。

　　楚风本来已经盘膝坐下了，正准备修行的时候，突然听到鹰眼的这句话，不由得一愣。

　　“鹰眼，‘一段淬体’是什么，我不是已经完成了‘初步淬体’了么？”楚风一脸奇怪地问道。

　　“你也说了，那只是‘初步淬体’而已，自然无法与‘一段淬体’相比。”鹰眼说道。

　　“‘初步淬体’与‘一段淬体’有什么区别么？”楚风来了兴趣。

　　“区别大了，‘初步淬体’只是提升你的体质，而‘一段淬体’则是让你的体质完成一次进化。”为了怕楚风听不明白，鹰眼又打了个比方，“如果你完成了‘一段淬体’，就算不施展‘气’的情况下，寻常刀剑已经伤不到你了。”

　　“那能不能防住子弹呢？”楚风又问。

　　“这就要看你‘一段淬体’的完成程度了。”鹰眼微微一笑。

　　“这么说，光凭肉身就可以无惧子弹的威力？”楚风的双眼变得火热起来了，越修行，他发现自己要学习和掌握的东西越多。

　　如果完成了“一段淬体”，岂不是说，就算有人想在他背后捅刀子都不可能了。

　　“你太容易满足了，‘一段淬体’的真正强大之处在于可以最大程度地拓展你体内的静脉，可以让你拥有数倍于现在的‘气’，不出意外的话，当你完成了‘一段淬体’，进入到炼气境界也就不远了。”鹰眼若有所思地说道。

　　“鹰眼，既然有‘一段淬体’，那是不是还有‘二段淬体’啊？”楚风问道。

　　“这个自然！”鹰眼回答得很简洁。

　　楚风忙追问道：“鹰眼，那‘二段淬体’会是什么效果啊？”

　　“你的身体就是兵器！”鹰眼答道。

　　“那有没有‘三段淬体’？‘三段淬体’又是什么效果？”楚风再问。

　　这一次鹰眼没有再回答了。

　　楚风嘿嘿一笑，换了一个问题：“鹰眼，你以前完成了几段淬体？”

　　“二段！”

　　“什么？”楚风一惊，“鹰眼，你才只完成了‘二段淬体’？”

　　鹰眼斜看了楚风一眼，知道楚风在吃惊什么，解释道：“每一个段位的淬体，困难程度可不止翻了几倍而已，并且越是后面的淬体，伴随的风险越大，没有特殊的机缘，能够完成二段淬体已是极限了。”

　　“鹰眼，淬体最高是几段啊？”

　　楚风觉得连鹰眼这样的强者才只是完成了二段淬体，自己的话，能够完成一段淬体就不错了。

　　“据说，兽王可以完成‘九段淬体’！”

　　“九段？”楚风差点咬到自己的舌头，他想到了他的那只兽王幼崽。

　　完成“二段淬体”就已经够厉害了，真不敢想象完成“九段淬体”的兽王，会是一种怎样恐怖的存在？

　　自己的兽王幼崽，能够完成“九段淬体”么？

　　难怪当年的鹰眼，会差一点死在一只兽王的手中，现在的楚风，多少能够想象出当时的战斗是何等惊天动地！

　　“鹰眼，当初跟你战斗的那只雷鸟，它大概是几段淬体啊？”楚风耐不住好奇，问出了可能会让鹰眼不悦的问题。

　　鹰眼倒是没有生气，像是在回忆当年的那场战斗，好半天才说道：“我想最高不会超过‘四段淬体’！”

　　楚风没有再继续问，带着心中的震撼，开始了修行。

　　任重而道远，他离着成为强者，还差太远了，如果再不努力的话，未来随时都有可能被兽王幼崽超过去。

　　楚风是一个自尊心蛮强的人，他可不希望以后躲在兽王幼崽的庇护下。

　　看着楚风全身心地投入到了修行当中，鹰眼的嘴角不易察觉地弯起一抹弧度来。

　　楚风的修行一直持续到第二天早上，休息的时候，楚风决定再到村寨里蹭顿饭吃，他想多尝几次这个世界的口味。

　　只是到了村寨，楚风愣住了，村寨里冷冷清清，只见到了几个老人和小孩，其他人哪里去了？


第555章：遇到新人

　　由于没有感知到那位少女在此，楚风就算想找个人询问一下也不能。

　　“看来以后要是有时间的话，真应该学习一下这个世界的语言了。”心中这样想着，楚风转身离开了。

　　他猜测这里的村民可能是去狩猎或者干活去了，毕竟生活在这种深山密林之中，时刻都要为了生活劳碌。

　　从储物腰带中取出一些食物，简单地填饱肚子，楚风向着远处的高山急速而去，他记得那位少女说过，那个地方有很多可以用来炼制“兽粮液”的药材，正好趁着这个机会收集一些。

　　翻过了那座山，楚风来到了一处植被茂盛的山谷，放眼看去，生长着各种各样的植物，那种可以用来炼制“兽粮液”的药草就在其中。

　　“看来自己不用担心空手而归了。”楚风嘴角笑了起来，他就喜欢这种可以遍地捡宝的感觉。

　　在这些生长的植被当中，有着很多五颜六色的花朵，有的娇艳欲滴，有的含苞待放，将这片山谷点缀得异常美丽。

　　在花丛之中，飞舞着各式各样的蝴蝶，就像是一个个翩翩起舞的精灵，让这里看起来充满了生机与活力。

　　不过此刻楚风的注意力，却是放到了那些正在采蜜的蜜蜂上，他甚至都不知道该不该称呼那种昆虫为蜜蜂了，红褐色的外表布满了条格状的黑色暗纹，一根尾刺长得犹如绣花针。

　　“想不到，连这里的蜜蜂都长得如此凶悍。”楚风有所感触，脑子里闪过河里鱼兽的画面。

　　如果不是他拥有现在的实力，如果他只是一个普通人，恐怕这里的美景就将变为恐怖的地带，处处藏着危机。

　　“原来实力才是决定机缘和厄运的关键。”楚风笑了笑，随手一招，一只正在采蜜的蜜蜂，被他的“念”，缠绕着捕捉到眼前。

　　这只蜜蜂剧烈地反抗着，明晃晃的尾刺，东刺一下，西刺一下，翅膀扇动得“嗡嗡作响”。

　　“呀喝，还可以召唤伙伴？”楚风发现，附近的七八只蜜蜂，放弃了正在采集花蜜的工作，直接飞了过来。

　　飞过来的这几只蜜蜂，像是在用特殊的方式询问着被捉的蜜蜂怎么了？

　　被捉的蜜蜂，自己都不知道怎么了，只是感觉身体好似被什么缠住了，不再受控制。

　　楚风正在观察的工夫，刚刚还在彼此用触须打交道的几只蜜蜂，竟然猛地攻击过来，锋利的尾刺好似闪烁着寒芒。

　　“不知道能不能利用‘念’，跟这些蜜蜂交流一下？”楚风突发奇想。

　　以前，他也曾用过跟动物交流的方式，试图与昆虫沟通，可是没有一次成功的，不知道这异世界的蜜蜂，能不能带给他惊喜？

　　结果证明，他根本无法与这种蜜蜂交流，哪怕是善意的“念思想”都传达不过去，果然昆虫和动物时不一样的，按照驯兽的方式想要驯化昆虫，更是不可能的。

　　陪着这几只蜜蜂玩了一会儿后，楚风放了它们，开始了药草的收集。

　　楚风的效率很高，模拟乾舞再结合“红色探知”的能力，就见那一株又一株的药草，好似自己从泥土里跳出来，然后飞落在楚风的面前。

　　没一会儿的工夫，楚风就把能够感知到的药草都收集到手了。

　　沿着山谷的走向，楚风又向前搜集了几十里，正准备考虑要不要回去时，却是有人类的身影出现在了他的感知范围里。

　　令楚风颇为意外的是，那几人都是生面孔，而且服饰打扮上也与少女所在的部落不同。

　　“难道是其他村寨的人？”楚风听少女说过，在这附近还有着其他村寨。

　　“那几人似乎遇到了一点麻烦。”

　　通过探知能力，楚风大体上已经了解了那几人的情况，似乎他们之中的一个同伴，被那种奇异的蜜蜂蛰到了，另外的几个同伴，正在做紧急处理。

　　“兑换来的‘避虫膏’好似一次不如一次了，我们都这么小心了，竟然还是被‘斑蜂’给注意到了，好在我反应快，要是招来更多的‘斑蜂’，咱们几个可就回不去了。”其中一位扎着小辫子的壮汉嘀咕道。

　　“这种‘斑蜂’的毒很厉害，如果不能够全部弄干净，皮肤会慢慢溃烂，几个月都不会好。”说话的男子，拿着一个类似竹片的东西，试图给受伤的同伴放血去毒。

　　“百天大哥，是我拖累了你们。”受伤的男子脸色很难看，被蛰的大腿处，已经发黑发紫了。

　　“别说这种话，你会好起来的！”名叫百天的男子沉声说道。

　　就在他拿着略显锋利的竹片，准备隔开伤口时，身旁的同伴突然大喝一声：“你是谁，哪个村子的？”

　　这个时候，几人发现，前面不远处竟然突如其来地站着一个陌生人。

　　他们谁都没有发现，这个陌生人是怎么出现的？

　　楚风打量着这些人，从他们的打扮来看，再次确定不是自己先前见到的那个村寨人。

　　面前一共四个人，刚刚说话的人皮肤黝黑，身材高大，看起来就像是一个黑金刚。

　　受伤的男子，耳垂比较大，此刻脸色苍白，身体颤抖。

　　楚风目光落在了地面上，被踩得稀烂的蜜蜂上，这是他判断伤者被蜜蜂蛰的主要依据。

　　“百天大哥，这人好似不是附近村寨的人，你看他一身衣服好奇特，会不会是镇上来的交易者？”其中一位男子小声嘀咕道。

　　“商船还有两天才会来，而且交易者轻易不会离开商船，这个人浑身上下都透着古怪，不会有什么企图吧？”另外一个男子发表着自己的看法。

　　其实他们不用刻意小声，楚风是听不懂的。

　　“需要帮忙么？”尽管知道这些人听不懂，楚风还是问了一句。

　　果然，他不说话还好，说完这句话之后，面前的几人一脸的茫然。

　　楚风有些无奈，离开了少女和那只小宠物，他无法与这个世界里的人进行交流。

　　没有办法，楚风只能利用肢体语言比划起来。

　　“你想帮我们？”名叫百天的男子，似乎猜出了楚风的意思，忙问道。

　　楚风直接走了过去，并且用手又一次指了指患者的伤口。

　　“被‘斑蜂’蛰到，很难处理的，你身上有什么药粉么？”百天盯着楚风问道。


第556章：血液上涌的冲动

　　这几人都看出来了，楚风对他们没有恶意，只是想过来帮忙而已。

　　楚风来到伤者近前，简单地查看了一下，果然如他先前猜测的一样，那种蜜蜂的毒性真的很大，从肿胀起来的患处来看，如果处理不好，很有可能整条腿都会落下残疾。

　　“毒液没有蔓延太深，倒是很好处理，你们不介意的话，我可以处理一下。”楚风说这话的时候，又是一阵比划。

　　眼前几人，虽然没有明白楚风的意思，但是多少猜出了一些。

　　“百天大哥，这个人好像想给‘木根’治疗，难道他有什么更好的办法？”其中一人说道。

　　木根，就是眼前这位受伤的男子，他此刻只感觉双腿火辣辣的，整条腿都不受控制地抽动起来。

　　“木根，你是什么意思呢？”百天询问当事人。

　　“百天大哥，让他试试吧，也许他有治疗毒虫叮咬的药粉。”木根有些虚弱地说道。

　　那种药粉很昂贵，他们部落以前从商船交易者手里兑换过一点点，确实有效果，不过随着这几年的交易变动，那种药粉的兑换价格水涨船高，需要拿出很多物品，才可以换到一点点那种药粉，实在不值得。

　　如果没有药粉，那么要想治疗这种被“斑蜂”蛰到的伤，只能通过放血这一种办法了，需要在蛰到的部位横竖割开两道伤口，让血液充分地流出来，然后再将一种特有的药草捣烂，敷在伤口表面上。

　　如果不能够一次性地把蜂毒全部排净，那么就要再次重复。

　　这种办法治疗起来麻烦不说，而且往往需要多次放血才可以将蜂毒全部排出。

　　楚风听不懂这几人在商议什么，这种小伤小病，对于他来说一点挑战都没有，分分钟就能够治疗完。

　　“这位朋友，如果你懂得怎么治疗的话，还请帮帮我这位同伴，他被……”百天正在说话的工夫，却是诧异地看到面前瘦弱的少年收手而立。

　　这是什么意思？

　　难道又不打算帮忙了？

　　就在百天想要问个明白的时候，木根的声音突然传来：“咦，真是奇怪，为什么我感觉我的腿不疼了？”

　　“快看，木根的蜂毒都排出来了。”

　　“真的啊，这是怎么回事啊，怎么蜂毒会自己流出来？”

　　几人都很吃惊，正常来讲，就算割开伤口用手挤压，都未必能够将蜂毒清除干净，可是现在，什么都没有做，蜂毒竟然尽数流了出来。

　　这太诡异了，有木有？

　　“他已经没事了，休息一下，不妨碍行走。”楚风丢下这句话，也不管几人是不是听懂，转身就走。

　　“朋友，刚刚是不是你做了什么？”百天的心中充满了疑问，他最先怀疑到的便是眼前这个神秘的少年。

　　可是在刚刚，他并没有注意到这个少年做过什么，好似都没有触碰过木根的伤患部位。

　　楚风没有停留，也没有说话，因为无论是对方的话，还是他说的话，都是无用的。

　　“朋友小心，前面有条山沟！”百天见神秘少年脚步不停地向前走，忙提醒道。

　　似乎，他说的有些晚了，那个少年好像嗖的一下子，掉下去了。

　　“不会摔死吧，那个山沟很高的！”百天被吓了一跳，忙跑了过去，结果却是看到了不可思议的一幕。

　　那个他认为掉下去的少年，竟然已经到了很远的地方，正背对着他挥手，好似在说：我没事，再见！

　　“这怎么可能，这怎么可能？”百天目瞪口呆。

　　这个山沟有将近十米高，没有藤蔓可以借力，那个少年是怎么安然无恙下去的？

　　他又是怎么在那样短的时间里走出那么远？

　　这两个问题想不明白，他的脑海里又产生了更多的问题。

　　他到底是谁？

　　独自一人走在这片山谷里，衣服上竟然连点尘土都没有。

　　他穿的衣服和鞋子怎么会那么奇特，他是从哪里来的？

　　正当他纠结这些问题时，同伴的声音把他的思绪拉了回来。

　　“百天大哥，你快来看，太不可思议了，我竟然可以直接站起来，被蛰到的地方，一点感觉都没有。”说话的是木根，他正一脸兴奋地走动着。

　　“这……这怎么可能？”百天又一次被震惊到了。

　　常年生活在这附近的他们，自然清楚被“斑蜂”蛰到后会是什么样子。

　　通常来讲，如果被蛰到的部位是腿部，哪怕已经做了最好的处理，没有七八天的休息，别想脚部吃力，要想像木根这样走动，身体恢复力最好的人，也要半个月才行。

　　可是，这才多大会的功夫，木根就跟没事人了，这简直太不正常了。

　　百天低头望向那只被他们踩烂的“斑蜂”，他都有些怀疑那是不是一只假的“斑蜂”了？

　　再说离开的楚风，又在附近转了一下后，便回去了。

　　“可惜自己不懂得驯化昆虫，不然的话，真想弄几只那种蜜蜂回去，又可以酿蜜，又可以看家护院。”楚风心中如此想着。

　　在给那人治疗的时候，他发现那人伤口处并没有遗留蜂针，也就是说，那种蜜蜂并不会一蛰就死，应该像是马蜂那样，通过尾部注射毒液。

　　“要是能够养上那么一窝，再驯服强化一下，嘿嘿！”楚风在脑中幻想着那种场面，他竟然觉得，要是猫瞳是一个驯虫师，可能自己已经有了一支虫族大军。

　　不知不觉间，楚风已经回到了村寨，察觉到氛围有些不对，不由得一愣。

　　这是发生了什么事，怎么大家的神情怪怪的？

　　那些刚刚不在的村民，已经回来了，一个个情绪低落，还不住地唉声叹气。

　　楚风有心想要问问发生了什么事，怎奈少女不在旁边，他问了也是白问。

　　没有办法，他只能先找到少女再说了。

　　要找到那位少女很简单，楚风已经在少女的身上施加了“定位印记”，只需感知一下就可以知道方位。

　　少女的位置不算远，楚风很快便找到了她，人群中的少女，神情透着说不尽的哀伤。

　　“是勇士大人！”

　　“勇士大人来了！”

　　人群自动让开一条道路。

　　接下来看到的一幕，竟然让楚风有种血液上涌的冲动！


第557章：再强也轰杀

　　简陋的木房内，石山脸色惨白地躺在一张木床上，他的一条手臂已经断了，尽管有草绳紧紧地勒着断臂处，可是血液还是滴滴答答地流着。

　　一位村民，正用木根夹着一块烧得很热的石头，准备往石山那流血的伤口上按，这可以快速地止血。

　　“你们在做什么？”楚风的脸色不是很好看，说话的声音带着些许威慑。

　　他穿越到这个世界，就对两个人的印象还不错，一个是那位充当翻译角色的少女，一位就是这位憨厚淳朴的石山。

　　“勇士大人，他们准备给石山哥止血。”少女在一旁解释，声音带着一点哽咽。

　　他们这个村寨不大，正是因为如此，每一个人都是很亲的亲人。

　　“让他们住手！”楚风说这话的时候，已经迈出走了进去。

　　“勇士大人！”木床上的石山，见到楚风后，强忍着断臂之痛，叫了一声。

　　“先不要动，我先帮你止血！”楚风也不管他是否听懂了，手指在对方的几处穴位上点了起来。

　　效果几乎是立竿见影，断臂处已经不再出血，不过这种止血也只是暂时的。

　　“到底发生了什么事？”楚风一边给石山检查身体，一边询问。

　　值得庆幸的是，石山除了断臂，身上并没有其他伤口。

　　此刻的石山，虽然流血止住了，不过身体非常虚弱，说起话来十分费劲。

　　“勇士大人，石山哥是被鱼兽咬的。”少女走上前来，简单地叙述了一下经过。

　　原来，石山为了给楚风找那种带颜色的石头，一大早便去了河边，他一开始只是在岸边寻找，后来发现水中带颜色的石头很多，便小心翼翼地在浅水边翻找了起来，可能太过投入，他被一只鱼兽扑倒在水中，在挣扎的过程中，被鱼兽咬断了手臂。

　　听完了整个过程，楚风望向床边，那里放置着石山找寻到的石头。

　　“勇士大人，是我太不小心了。勇士大人，你看看那是不是你需要的石头？”已经这个样子了，石山还努力地从喉咙里挤出声音。

　　人心都是肉长的，楚风此刻有种难言的感动，就为了给自己找玉石，这个人竟然不惜涉险。

　　甚至都到了这个时候，他还惦记着把石头交给自己。

　　“张嘴，把这个吃下！”楚风拿出一粒“气血丹”，直接投进了石山的口中，并且还为他注入了一些“气”。

　　“带我去河边！”楚风对身旁的少女说道。

　　少女虽然不知道楚风要做什么，但还是点点头。

　　“我没有回来前，谁都不可以动他！”离开前，楚风特别交代了一句。

　　这些村民本来就对楚风十分敬畏，此刻感受到楚风身上散发出来的气势，更是不敢多说什么。

　　为了赶时间，楚风直接抱着少女，如风一般来到了出事的河边。

　　“就是这里么？”楚风把少女放到地上。

　　“就……就是这里！”少女说话的时候，目光异样地看着正盯着河面的楚风。

　　“知道是什么鱼兽，咬伤石山的么？”楚风在问话的时候，红色探知能力已经使用上了，最大面积地覆盖这片水域。

　　“是‘掠食鲨’。”少女忙回答。

　　“就是先前看到的那种鱼兽么？”

　　“是！”

　　“好，我知道了！”楚风丢下这句话，竟然向着河面方向直冲而去。

　　少女被吓了一跳，差点惊呼出声，不知道勇士大人这是要做什么？

　　楚风脚踩着水面，好似奔行于平地一般，眨眼的功夫，已经来到了水位很深的地方。

　　少女整个人惊呆了，就那样眼神直勾勾地盯着站立于水面上的楚风。

　　“都给我滚出来！”楚风怒喝一声，只见他随手一挥，一条条“掠食鲨”，被无形的力量拽出了水面，如冰雹一般砸向河岸。

　　“不是这条，也不是这条！”

　　楚风还在继续找寻着，越来越多的“掠食鲨”，已经在岸边堆成了一座鱼山，可以看出这河里面的鱼兽还真是够多的。

　　岸边的少女，望着不远处越堆越高的鱼山，大脑都快空白了。

　　“还没有么，那应该是躲藏到水下去了！”楚风的神情变得越来越严肃，他的“红色探知”能力，遇到水的阻碍后，探知到的范围会降低。

　　扑腾！

　　刚刚还静静站在水面上的楚风，竟然一下子沉入到了水中。

　　岸边观看的少女，下意识地双手抱紧，两只眼睛一眨不眨地盯着楚风刚刚沉入的地方。

　　楚风到了水下，直接施展出“模拟乾舞”，有如一条大鱼，在水下快速游动。

　　原本躲藏在水下的“掠食鲨”，再一次被他锁定。

　　正准备把这些“掠食鲨”也弄上岸时，突然一只大家伙向着楚风所在的地方游了过来。

　　那是一只五六米宽的“鞭甲”，一条尾巴就像是蟒蛇，好似拥有着感知热能量的能力，这个时候，它的尾巴十分迅猛地卷过来。

　　楚风的心情本来就不好，现在又来一个捣乱的，当下施展出融合技“震”，直接把这只不自量力的“鞭甲”击杀并轰出了水面。

　　岸边的少女，还在紧张勇士大人怎么这么半天都不出来，就在这时，水面陡然翻起骇人的浪花，一个大家伙飞出水面。

　　轰！

　　这个大家伙砸在了岸边，翻滚了好几圈才停下来。

　　少女这时才看清楚，那竟然是一只“鞭甲”，而且是一只体型很大的“鞭甲”。

　　鞭甲，在这片水域可是近乎水中霸王的存在，它的防御高，而且攻击迅猛，其他鱼兽都无法伤害到它。

　　好在“鞭甲”是靠热能量捕捉猎物，不然的话，这片水域的其他鱼兽，都是它的食物。

　　“死了么？好像死了吧？”看着一动不动的鞭甲，少女可不敢靠前。

　　轰！

　　就在这时，水面炸开，楚风从水里面跃了出来。

　　天空又开始落下大量的“掠食鲨”，不过这一次，楚风也回到了岸边。

　　少女刚要开口，便发现在楚风的手上，正抓着一条不断挣扎的“掠食鲨”，那锋利的牙齿上，就像是一排锋利的刀子。

　　“找到了，就是这一条！”楚风眼露寒光，手中的掠食鲨在瞬间被分解，一条断臂露了出来。


第558章：崇拜之火可燎原

　　找到了石山的这条手臂，后面的事情就是如何给他接回去了。

　　“走，我们先回去！”楚风没有给少女说话的机会，再一次抱起少女，向着村寨的方向奔去。

　　此时此刻，石山的木屋外，仍旧围着很多村民。

　　“哎，石山失去了一条手臂，以后可怎么办啊，他还这么年轻。”

　　“我是看着石山长大的，这孩子就是一根筋，为什么就不小心点呢？”

　　“现在说什么也晚了，能够保下这条命就算不错的了。”

　　“勇士大人走得时候很生气，好像带着野丫去那条河了，不会出什么事吧？”

　　“我们要不要去看看啊，勇士大人虽然很厉害，但是河里面的鱼兽实在是太多了。”

　　众人七嘴八舌，使得屋内木床上的石山，都跟着担心起来了。

　　“石山，快躺下，勇士大人走时说过，叫你不要乱动。”老村长说话的时候看起来平静，但其实他此刻非常心疼。

　　石山将相当于他的孩子，见到自己的孩子失去了一条手臂，作为长辈谁不痛心？

　　“村长，勇士大人和野丫上哪去了？”

　　可能是服过一粒“气血丹”的缘故，石山此刻的气色略微好了一些，他听从了老村长的话没有坐起来，不过却是尽力扭头看着屋外。

　　“勇士大人可能是给你想办法去了。”老村长叹息一声。

　　手臂都没了，再好的办法，也仅只是保住石山的命而已。

　　“勇士大人回来了，勇士大人回来了！”外面突然骚动起来。

　　“快看，勇士大人找回了石山的手臂，天啊，勇士大人是怎么办到的？”

　　“真的是石山的手臂，不是被‘掠食鲨’吃进肚子里面了么？”

　　众人议论着，然后自觉地让开了一条路，每个人的视线，都集中在了楚风的身上。

　　“勇士大人，你这是……”老村长直接迎了出来，看到楚风手中的断臂，神情就是一愣。

　　这个时候，少女野丫说道：“爷爷，勇士大人说要给石山哥治疗，能不能让大家不要聚在这里，会影响到治疗的效果。”

　　“野丫，勇士大人说过怎么治疗么？”老村长问了一句。

　　少女摇了摇头，然后说道：“爷爷，你和大家都先到别处等一会儿，有什么问题，等一下再问。”

　　“好吧，大家不要聚在这里，勇士大人要给石山治疗，我们等一下再过来。”老村长说完，带着大家到不远处静静地等待。

　　少女没有跟着一同离开，而是进入到了房间，并且顺手把房门关上了。

　　“勇士大人，我都交代下去了，爷爷他们到别处等着了，不会打搅到这里。”少女忙对楚风说道。

　　楚风只是轻轻地点了一下头，他现在正在聚精会神查看伤口，等一下他要运用“念丝缝合”，帮石山把断臂接回去。

　　在施展“念丝缝合”的时候，可不能中断，不然的话，前功尽弃是小事，很有可能石山的经脉会受损。

　　现如今的楚风，已经不同往日，他在“念丝缝合”上的造诣，已经很高了，可尽管如此，他仍旧很谨慎，治疗的最后结果，关系到石山手臂的恢复情况。

　　“好了，现在谁都不要出声，我要开始了。”楚风的眼神变得愈发专注。

　　身后的少女，怕自己意外出声，忙用双手紧紧地捂住嘴巴，一双水汪汪的大眼睛，却是目不转睛地盯着楚风。

　　这个时候，楚风的治疗终于开始了。

　　原本被握在手中的断臂，竟然悬浮起来，紧接着，楚风的双手化成残影，像是在穿针引线一般。

　　无论是少女，还是木床上的石山，都被这神乎其神的治疗手法惊呆了，甚至都下意识地屏住了呼吸。

　　韧带、血管、经脉……楚风一处接着一处地缝合，念丝在他的手中就像是织茧的蚕，以一种规律正在快速进行着。

　　啪！

　　随着楚风的双手做了一个向外扯线的动作，原本悬浮着的断臂，竟然一下子接回到了石山的伤口处。

　　“好了，现在听我说，试着依次动一动你的手指。”楚风在目瞪口呆的石山身上轻点了几下。

　　虽然断臂接回去了，但为了保险起见，他需要做一下检查和修正。

　　石山可听不懂楚风的话，忙把目光投向少女。

　　少女这才反应过来，有些慌张地把楚风刚刚的话，翻译了一下。

　　石山依次活动五指，真不敢相信，已经断掉的手臂，接回去后还能够有知觉。

　　通过“探脉”的手法，楚风又感知了一下石山手臂的情况，结果证明，他缝合得很好，以后这条手臂与正常手臂没有什么区别。

　　“七天之内，你不要使用这条手臂，不可以用力，也不可以泡水。”楚风又找来了两截树枝，用布条绑在了刚刚接好的手臂上。

　　“勇士大人，我的手指可以像刚刚那样动一动么？”石山忙问道，他从来没有想过，能够动动手指也会是一种幸福。

　　“可以！”楚风呼出一口气，事情到此，总算是结束了。

　　原本席地而坐的村民们，见野丫从木屋里走了出来，一个个全都站了起来。

　　最先发话的是老村长：“野丫，石山他……怎么样了？”

　　少女爽朗一笑，说道：“石山哥没事了，勇士大人已经把石山哥的手臂接回去了。”

　　“野丫，你说的是什么？手臂接回去？”老村长一脸的疑惑，想象不出手臂怎么接回去。

　　“勇士大人好厉害好厉害，真的把石山哥的手臂接回去了！”少女激动的俏脸微红，她此刻正处于兴奋的状态。

　　石山没事，她心里非常高兴。

　　而今天的经历，更是让她发现，原来勇士大人比自己想象得还要厉害十倍、百倍！

　　她无法抑制住心中的兴奋与激动，她对楚风的崇拜，已经由起初的星星之火，发展壮大到了燎原之势。

　　“手臂接回去，那还能用么？”由村民提出疑问。

　　“可以用，可以用，你们去看就知道了。”少女不知道该怎么解释好，这种事情还是亲眼见到最有说服力。

　　大家都很好奇，再一次聚集到石山的木屋前。

　　当看到石山正在活动着五根手指时，一个个全都张大了嘴巴。


第559章：莫不是有什么好事

　　得知石山的手臂还可以恢复后，村民们既高兴，又惊讶，没有想到实力强大的勇士大人，竟然还身怀这等神乎其神的医术。

　　这一下子，楚风在他们心目中的地位，又上升到了一个新高度。

　　“勇士大人就是上天派下来庇护咱们村寨的。”

　　“要是勇士大人能够一直留在这里就好了，我愿意做勇士大人的侍从。”

　　“有勇士大人在真好，以后我们就不必为伤病感到恐惧了。”

　　“石山那么重的伤都可以治好，还有什么是勇士大人做不到的？”

　　村民们一个个兴奋无比，并且越说越起劲，都快把楚风视为上天派下来的神了。

　　“好了，大家都静一静，我有事情要说。”就在这个时候，老村长发话，众人这才渐渐安静下来。

　　“石山的事，大家可以不用再担心了。刚刚听野丫说，勇士大人在河边抓到了一些鱼，为了避免被其他野兽叼走，大家去把鱼捡回来吧。”老村长说道。

　　从人群中走出几名年轻力壮的男子，自告奋勇前去捡鱼。

　　“好吧，就你们去吧，快点回来，等一下我们可以用鱼肉给勇士大人做些吃的。”老村长点头同意道。

　　这几位男子前去河边捡鱼了，可是没过多久，一个男子又跑了回来，上气不接下气。

　　“村……村长，好……好多……”这男子呼吸急促，连一句完整的话都说不出来。

　　“怎么了，有话慢慢说！”老村长皱着眉头说道。

　　这男子喘了几口气，让自己的呼吸平顺一些，这才再次说道：“村长，河边有好多‘掠食鲨’，我们人手太少了，很多‘掠食鲨’都还活着。”

　　“很多？”老村长一愣，“‘很多’是多少？”

　　“像一座小山一样，而且，不远处还有一只好大的‘鞭甲’。”男子再次说道。

　　“还有‘鞭甲’？”老村长一惊，本想询问一下野丫到底是什么回事，可是这个时候的野丫，正陪在勇士大人身边。

　　“走，大家跟我去看看。”犹豫了片刻之后，老村长高声说道。

　　就算他不这样说，其他人出于好奇，也要到河边看看去。

　　一群人，就这样浩浩荡荡地前往河边。

　　到了河边，尽管有心理准备，可是当看到那堆积如山的“掠食鲨”时，一个个全都被震撼到了。

　　我的天啊，这么多的“掠食鲨”，到底是怎么抓上岸的？

　　可以看到，绝大多数“掠食鲨”都还活着，不停地摆动着尾巴，试图从新回到水中。

　　可是，它们所在的岸边，离着水边的距离有些远，短时间内，根本接触不到河水。

　　“掠食鲨”在水里面很凶悍，但是到了岸上，那就是待宰的鱼肉。

　　“村长，你快看，我抓到了一条小的！”一位村民双手掐着鱼兽的头，整个拎了起来。

　　“大家小心一点，千万别被咬到了，找石头或者木棍，先把它们敲晕，再去几个人把藤筐都取来。”老村长再次发号施令。

　　“快看，真的是‘鞭甲’啊，以前只是远远地在水里见过，没有想到它的个头这么大，长得好吓人，还好已经死掉了。”

　　“我以前见过‘鞭甲’用尾巴把飞鸟抓入水里面去，感觉这种鱼兽好可怕。”

　　“要我说还是勇士大人最厉害，‘鞭甲’再厉害，还不是被勇士大人收拾了。”

　　“……”

　　很多村民围着那只已死的“鞭甲”，再一次展开了议论。

　　这一天发生的事，都可以编成故事，给子子孙孙讲了，绝对非常精彩。

　　来来回回好几趟，在这些村民的一致努力下，这些鱼兽终于都被运到了村寨。

　　对于这些鱼兽，楚风没有打算要，留给这里的村民，还能够改善一下伙食。

　　如果他真需要这种鱼兽的话，可以再去河里面抓，这并不是什么困难事。

　　村民们感谢楚风的恩赐，虽然收下了这些鱼，不过却是把“掠食鲨”最珍贵的鱼翅，切好晒成干后留给了楚风。

　　并且还有那只“鞭甲”，村民没有要，也一并留给了楚风。

　　“掠食鲨”的肉被烤好了，虽然撒上了楚风带来的调料，可是吃起来仍旧有些腥气。

　　楚风没有吃多少，不过这些村民却是吃得狼吞虎咽，好似多少年没有吃过肉一般。

　　饭后，楚风修行去了，暂时离开了村寨。

　　而这些村民，在吃饱之后，却是聚在一起开了一个临时会议，会议的内容就是，集合大家的力量，帮助勇士大人找寻那种带颜色的石头。

　　经过一番商议，村民分成了两波，一波去河边寻找，一波去山上寻找。

　　人多力量大，这句话果真不假，村民们还真找回了很多疑似玉石的石头。

　　就这样一连过去了两天。

　　一棵古树下，楚风正在给石山检查手臂处的伤势。

　　“不错，恢复得很好，用不了多久，你的手臂就可以正常使用了，甚至可能比以前更有力量。”楚风检查过后，笑着说道。

　　他这话可不是在开玩笑，经过“念丝缝合”以及“气”的细胞强化，比以前增加些力量也是正常的。

　　按理说，石山失血过多，就算手臂完美地接回去了，不可能这么快就能够如正常人一般出出进进才对？

　　其实，这一切都是那枚“气血丹”的功劳，也算是石山因祸得福，一枚“气血丹”，不但补充了他流失的气血，还让他的气血变得更加旺盛。

　　接好的手臂暂时无法使用，虽然有所不便，但是石山仍旧可以用完好的另外一条手臂做很多事情，比如说，他可以跟着其他村民一起寻找带颜色的石头；可以到河边巡视商船是否到来……

　　在这两天时间里，楚风也有收获，他的修为有所提升，还利用闲暇时间，跟着少女学习这个世界的语言。

　　现在，他懂得了简单的语言，比如说别人叫“勇士大人”的时候，不用少女翻译，他就知道是在称呼自己，还比如说他明白了如何表达“吃”，如何表达“给”，如何表达“帮助”。

　　就这样又过去了一天，楚风结束早晨的修行，刚刚来到村寨，便是见到石山奔跑过来，嘴上还不住地喊着“勇士大人，勇士大人！”

　　看着石山如此兴奋地跑过来，莫不是有什么好事？


第560章：商船来了

　　石山来到楚风的面前，神情激动地说了一大堆，可是楚风只是听懂了一个“来”字。

　　好在没过多久，那位名叫野丫的少女过来了，将石山的话翻译了一遍，原来是在说“商船来了”。

　　“你是说，与你们交易的商船来了？”楚风眼睛一亮，他对此还是挺感兴趣的，最感兴趣的是想知道商船上都有什么货物，有没有是自己需要的？

　　“勇士大人，商船刚过来，现在还没有选好位置靠岸。”石山笑着说道。

　　他就知道楚风对此感兴趣，所以没事可做的时候，他就去河边盯着，今天果然发现了商船来了，这才急急忙忙赶来给楚风通报。

　　“带我去看看吧！”楚风说道，他已经迫不及待想要看看这个世界都有什么商品了。

　　三人来到了河边，远远的可以看到一艘巨大的木船，正在向着一片开阔的岸边划去。

　　“这船还真不是一般的大啊！”楚风打量着那艘船，嘴上呢喃着说道。

　　这艘木船，共有上下三层，最下面是用以提供动力的木浆，光是一侧就有十五只巨大的木浆，每一次划去，都能在水面上制造出大量的水花。

　　船的中间层看起来像是仓库，没有窗户，全部封死，不知道里面装着什么。

　　船的上层，应该是船手居住的地方，可以看到有人在窗前活动。

　　再上面就是甲板了，最醒目的是迎风飘动的一面旗帜，上面似乎写着什么字，不过少女与石山两人都不识字，不知道那旗帜上面写得是什么。

　　看到这艘大船，楚风确定了一件事：这个世界是有文明的，而且没有想象得那么弱。

　　就在这个时候，大船已经划到了离岸很近的地方，伴随着一阵“噶噔噔”在声响，巨大的铁锚拽着锁链，沉入了水中，船身晃了两下之后，终于停稳了。

　　时间没过多久，又是一阵异响传出，只见从船的甲板上，缓缓放下了长长的木板，木板抵在岸边，充当起了台阶的作用。

　　几个船员开始将一些木箱子搬下来，不过看他们轻松的样子，那木箱子似乎没有多少份量。

　　“那些箱子里面装得是什么？”楚风好奇问道。

　　“那里面应该是用来交换的货物。”少女说道。

　　楚风暂时没打算走过去，以他的目力，就算站在这里，也可以看得很清楚。

　　“你们一般都拿什么交换货物？”楚风又问道，这个问题他以前也问过。

　　“我们村寨小，没有什么有价值的东西，通常我们拿挖到的‘血萝’交换。”少女介绍道。

　　楚风一愣，他可是知道，村民们已经将所有人“血萝”都给了他。

　　像是读懂了楚风的心思，少女又说道：“勇士大人，我们通常用‘血萝’交换盐，现在我们已经拥有了更多更好的盐，已经不需要再交换了。”

　　“除了盐，你们还交换其他物品么？”楚风可不认为这些村民以前吃的那种东西能够称之为盐。

　　“还有一些衣服和鞋子，其实我们自己也可以用兽皮和蔓藤制作，只是没有交换的好。”少女说这话的时候，眼睛看了看自己的这身衣服，这是三年前老村长特意给她交换来的礼物。

　　楚风打量着少女这一身破旧的衣服，甚至在想下一次来，要不要给少女准备几套衣服？

　　“勇士大人你快看，是石柱他们几个，难道他们去交换商品？”这个时候，石山突然指着前方叫道。

　　不用他提醒，楚风已经看到了，有三个村寨里的村民，正走向那商船。

　　“奇怪，石柱他们并没有带‘血萝’，又准备拿什么交换呢？”石山在那边小声嘀咕着。

　　远远的可以看到，三个村寨里的村民与船上下来的交易者起了争执，那些交易者甚至还亮出了兵器，一种随身佩戴的腰刀。

　　楚风虽然可以听到那边争执的话，可惜他不懂得这个世界的语言，就算听得再清楚也没用。

　　楚风正准备过去看看发生了什么事，当然，他也是怕那三位纯朴的村民吃亏，不过还没有等他过去，那边的争执已经结束了。

　　“喂，在这边！”石山挥手呼喊。

　　三位村民忙快步走了过来，先是跟楚风打招呼：“勇士大人！”

　　这句称谓，楚风能够听懂，他忙问道：“刚刚发生了什么事？”

　　身旁的少女，忙把楚风的这句问话翻译给三人听。

　　三人你一言，我一语，总算是把前因后果交待清楚了。

　　原来，他们按照老村长的指示，拿着村里面仅有的钱，准备找那些人购买一些物品，谁知那些人以物品有限为借口，只接受物品交换，不接受金钱购买。

　　就是为了这点事，双方起了争执。

　　“还有不要钱，只要物品的事？”楚风皱眉沉思了起来。

　　他突然觉得，这些村民可能被人骗了，那种“血萝”可能是很值钱的，只有这样才能够说的通。

　　“那些人的态度太蛮横了，竟然一点商量的余地都没有！”

　　“明明那些钱就是从他们那里兑换过来的，当初还说什么用着方便。”

　　“就是看着咱们好欺负！”

　　三人嘴上都嘟囔着，明显还带着怨气。

　　买卖交换，本就是你情我愿的事，既然双方只是起了口角，并没有动手，楚风也不好出头。

　　“你们准备花钱买些什么？”楚风问道。

　　如果是自己“存储空间”里有的，他不介意直接送给这些村民，毕竟这些天里，他陆续从村民手里收到了很多“血萝”和疑似玉石的石头。

　　“老村长说，这几天勇士大人似乎没有什么胃口，于是托我们买些甜点，那种甜点很好吃的，勇士大人你一定会喜欢，只是可惜那些人不卖给我们。”其中一人说道。

　　听完少女的翻译，楚风忍不住笑了，他这几天之所以会看起来没有什么胃口，除了因为那种“掠食鲨”的肉很腥气外，更重要的一点是，他在独自修行的时候，已经吃过东西了，因为不怎么饿，所以给人的错觉是他没有胃口。

　　“回去吧，我不需要你们为我准备甜点。如果你们喜欢吃甜点的话，我倒是有一些，可以全给你们。”楚风笑着说道。

　　身旁的少女，又一次忘了翻译，怔怔地盯着楚风，脑子里在想：勇士大人带来的甜点，会是什么样的？


第561章：默德部落来人

　　回到村寨，楚风将“储物空间”里面的甜点全都拿了出来，分给这些村民。

　　确实不多，但应该够这些村民吃上一两顿的了。

　　“勇士大人，这些……这些都是甜点么？”望着面前琳琅满目的各色食物，石山感觉嘴里面的口水都快流下来了。

　　“我想这些应该都能称得上是甜点。”楚风不以为意地说道。

　　拿出来的这些食物，主要有蛋糕、面包、饼干，还有一些糖果，其他种类的糕点也有一些，只是非常的少。

　　看着这些村民一脸惊讶和期待的样子，楚风觉得自己下一次可以在甜点方面多储备一些。

　　眼下，他已经没有多少时间再留在这个异界了，只希望下一次还能够再见到这些村民。

　　“太好吃了，怎么会有这么好吃的甜点，感觉我的舌头都快融化了。”

　　“奇异的香甜在我嘴里散开，我都舍不得吞下去了。”

　　“好甜、好香、好酥，从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　“这到底是怎么做出来的啊，我觉得我可以吃下所有的。”

　　“……”

　　当这些村民们开始品尝的时候，一个个陶醉的样子让楚风感到可笑的同时，也感到一丝欣慰。

　　有时候想想，幸福是什么？

　　得到满足，不就是幸福么！

　　“勇士大人，你怎么不吃啊？”少女盯着楚风，轻声问道。

　　“你们吃吧，这种甜点我要想吃的话，比你们容易的多。”楚风笑了笑，他觉得看着这些人津津有味地吃着，比自己吃还要香。

　　“勇士大人，我能问你一个问题么？”少女嘴中含着一块草莓味的糖果，说话的时候，一边的脸颊突出一小块，看起来甚是好笑。

　　“你想知道什么？”楚风看着少女。

　　“勇士大人，你有家人么？”少女闪动着美丽的双眸。

　　“我当然有家人了，她们在很远的地方。”楚风笑了笑，然后接着说道，“我有一个妹妹，和你差不多年纪。”

　　少女原本正在咀嚼糖果的动作突然停顿了一下，又问道：“勇士大人，你有小孩么？”

　　这个问题让楚风一愣。

　　拜托，他连女朋友都没有，怎么可能会有小孩。

　　“没有！”楚风回答。

　　“勇士大人，你喜欢要小孩么？”少女问得问题越来越奇怪了。

　　楚风一脸诧异地盯着少女，总感觉少女的问题像是在暗示什么，这叫他怎么回答？

　　有风吹过，圈起地上的落叶，带来一阵清爽。

　　楚风没有回答少女刚刚的问题，而是偏着头，看向一个方向，突然说道：“好像有人来了，两个人！”

　　“可是勇士大人，村寨里所有的人，都在这里呢！”少女不解地说道。

　　勇士大人分甜点这么好的事情，又有哪个村民会错过？

　　现在这里的这些人，就是这个村寨的所有人口了。

　　“竟然是他俩！”楚风呢喃一句，通过“红色探知”，他已经知道来人是谁了。

　　那是他曾经遇到过的外村人中的两位，其中一位正是当初被那种奇异蜜蜂蜇到的人。

　　百天和木根两人，带着族人和物品，准备与商船换些物品回去，由于交易的地方离着老村长所在的村寨比较近，所以两人特此来拜访一下。

　　只是两人没有想到，会在这里见到曾经有过一面之缘的楚风。

　　几乎是到此的第一眼，两人便把楚风认了出来，实在是楚风的一身打扮太鹤立鸡群了。

　　“这位朋友，想不到我们又见面了！”百天向着楚风拱了拱手。

　　楚风忙站起身，却是小声问身旁的少女：“他在说什么？”

　　“朋友，上一次多谢你出手救治，不然的话，我现在可能还躺在床上呢！”木根一脸感激地说道。

　　到现在为止，他都没有想明白，这人是如何把“斑蜂”的毒，排除干净的？

　　“勇士大人说，你俩不用客气，能够遇到便是缘分。”少女翻译着楚风说的话。

　　百天与木根相互对视一眼，同时对“勇士大人”这个称谓产生了好奇。

　　“两位是‘默德’部落的吧，给两位介绍一下，这位是我们村寨的‘勇士大人’！”这个时候，老村长站了起来。

　　百天与木根两人被邀请着坐下，还没有弄明白楚风到底是谁时，就被眼前这琳琅满目的甜点给吸引了。

　　“这……这些是……”木根猜出这些都是好吃的，但还是问了一句。

　　像他们有着数百人的部落，都未曾见过这么多的美食，怎么这个小村寨里面，拥有着这么奢侈的生活？

　　“这些都是勇士大人赏赐给我们的。”老村长这样说的时候，向着野丫少女递过去一个眼神。

　　少女会意，向着楚风说了些什么。

　　“能来都是客，不妨品尝一下吧？”楚风笑着说道。

　　刚刚少女问他，这种甜点可不可以分给这两位外来人，楚风自然没有意见。

　　百天和木根两人，接过递过来的甜点，打量了半天，才小心翼翼地送入口中。

　　“天啊，这……怎么会有这么好吃的东西？”木根猛地瞪大双眼，脸上的神情很夸张。

　　百天虽然沉稳一些，可是在吃过这种甜点后，也是不住地说道：“好吃，从来没有吃过这么好吃的东西！”

　　小小的一块甜点，两人很快就吃进了腹中，脸上一副意犹未尽的神情，却又不好意思再张口要。

　　这么好吃的甜点，想必一定很珍贵，能够品尝一块已经是人家大方了。

　　“吃吧，两位请要记得，这是勇士大人的恩赐！”石山拿起两块面包，又从新递到了两人面前。

　　“真的可以么？”木根这样问的时候，望向身边的百天。

　　百天舔了一下嘴唇，努力抗拒着美食的诱惑，有些口不应心地说道：“我们吃过一块就够了，谢谢你们的款待。”

　　可能是觉得留在这里看着别人享用美食很尴尬，百天准备告辞，说道：“欢迎大家日后到我们‘默德部落’作客，也希望这位‘勇士大人’一同前去。我们的族人正准备与商船交易些物品，我需要过去看一下，这一次就不再打搅了。”

　　“请等一下！”得知这两人要去与那商船交易物品，楚风突然出声。


第562章：转折来得太快

　　河边，此刻正在发生着争执。

　　“怎么一下子涨那么多？上一次不是五株‘血萝’换一包盐么，怎么这一次变成了八株？”一位村民打扮的男子，怒声问道。

　　“你也说了，那是上一次。现在的交换价格就是‘八株血萝换一包盐’，你们如果觉得吃亏，可以不换。我可告诉你们，盐的数量有限，你们不换，自然还有其他人换。”一位身戴佩刀的男子，一脸不屑地说道。

　　“八株血萝换一包盐，实在是有些贵了，能不能便宜一点？”另外一位村民忙摆出笑脸。

　　可是对方根本不吃这一套，态度很坚定地道：“八株血萝，这是上面的规定，你们爱换不换。我还不怕告诉你们，以后的价格只会更贵。”

　　“你……你们这就是在抢，知不知道我们挖一株血萝多么不易？”

　　“那是你们的事，跟我无关！”

　　“你们就不怕我们从此不再与你们交换？到时候，我们可以直接把‘血萝’卖到镇上去。”

　　“卖到镇上去？”那交易者像是听到了笑话，嘴角露出冷笑，讽刺道，“你们去啊，如果你们能够有命到达镇上，那是你们的本事。”

　　现场的这些村民，一个个被气得脸色铁青。

　　很明显，对方这是吃定他们去不了镇上，渡河肯定是不行的了，水里面的鱼兽又多又凶猛；如果是穿越密林，不但有猛兽和毒虫，据说还要翻越险峻的峡谷。

　　那交易者脸上的鄙夷之色愈发明显起来：“怎么不说话了？我告诉你们，不管你们是什么部落，想跟我们‘占家’比，你们还差得远！”

　　就在气氛越来越僵的时候，百天和木根两人，神色异样地跑了过来。

　　“百天大哥，这些人又提升了交易价格，竟然要八株血萝换一包盐，还一副很蛮横的样子。”

　　“百天大哥，现在怎么办啊，咱们还要不要交易了？”

　　几个部落的村民，相继把百天围了起来，你一言我一语，把刚刚交易的情景简单地叙述了一遍。

　　看得出来，百天这个人，在部落里面应该是一个能拿主意的人。

　　“还没有交易么，那实在是太好了。”百天笑了起来，接着说道，“大家把‘血萝’收好了，跟我走。”

　　“百天大哥，我们去哪里？”一个族人好奇问道。

　　“别问那么多，跟着就是了。”一旁的木根，同样脸上带着笑。

　　几位族人点点头，他们正在气头上，也不想再多问什么，收好东西，就准备跟着走。

　　“我可跟你们说清楚了，交易船只有我们‘占家’可以来此，想要等着交易价格降下来，你们就别做梦了，以后只会越来越高。”那位交易者阴阳怪气地说道。

　　“我们走！”百天不想族人再起争执，他带头离开，不过在转身的时候，眼神却是异样地瞥了一眼那船上飘动的旗子。

　　“一群愚蠢的傻鸟！等着看好了，这些傻鸟用不了多久，就会再回来！”见这些村民真的转身走了，交易者冷哼着说道。

　　部落里的族人，跟在百天和木根的身后，他们的怒气还在。

　　“哼，你们瞧那些人目中无人的样子，真以为咱们离开他们就活不了了，在以前，没有他们商船来此时，咱们部落一样活得好好的。”

　　“我看不行的话，联合其他部落里的人，大家齐心协力找出一条通向镇子的安全路，到时候就可以不用看那些人的脸色了，兴许咱们还能够换回更多的东西。”

　　“要是咱们也能够拥有那样一艘大船就好了，直接顺着河水，既快捷又方便。”

　　“百天大哥，咱们这是去哪里啊，这条路好像不是回部落吧？”

　　“我带你们见个人，不出意外的话，我们可以用手中的‘血萝’换回更多更好的物品回去。”百天一脸笑容地说道。

　　“换回更多更好的物品？怎么换啊？百天大哥，那些人的态度你也看到了，他们摆明吃定了咱们。”

　　“不是跟他们交换，是另有其人！”百天有些神秘地说道。

　　没用多久的时间，百天和木根两人，已经带领着族人来到了先前来过的地方。

　　“勇士大人，我已经将我的族人带过来了，先前的那种像雪一样的食盐，是不是可以跟我们交换了？”百天一副很心急的样子。

　　当时，楚风拿出那种白得像雪的食盐时，他和木根都瞪大了双眼，从来没有想过，盐也可以如此漂亮。

　　在品尝过这种像雪一样纯净的盐后，两人又一次被震撼了。

　　听到可以用“血萝”交换这种梦幻一般的食盐时，两人激动得直接叫了起来，再三确认这是不是真的？

　　“勇士大人说，当然可以！”少女翻译着说道。

　　这个时候，已经有两个村民，抬着一筐袋装的食盐走了上来，直接把这些食盐堆放到了百天几人的面前。

　　没错，就是这种盐，白得像雪，吃起来不含任何杂质，简直完美。

　　看到这么多的这种盐被抬上来，无论是百天，还是木根，此刻都是心跳加速，一双眼睛直勾勾地盯着地上堆积的盐，恨不得直接扑上去。

　　“喂，百天大哥，那些是什么啊，样子好奇怪啊！”一位部落的族人，小声问道。

　　“那些是盐，是一种完美到极点的盐！”百天有些走神地说道。

　　“完美到极点的盐？”听到这个描述，刚刚问话的族人，脸上明显带着怀疑，要不要这么夸张啊！

　　“我们以前吃的那种盐跟这种盐比起来，就像是地上的泥沙。”同样走神的木根说道。

　　部落里的其他族人，还想再询问，这个时候，少女的声音再次传来：“盐已经在这里了，勇士大人说，你们想怎么交换，可以说一下？”

　　百天怔怔地抬头，像这种让他们报价格的事，还是头一次，以往跟商船交易时，人家说多少价格，他们连还价的权利都没有。

　　在长达数分钟的沉默后，百天声音发虚地问道：“十株‘血萝’换一袋这种盐，可以么？”

　　“什么？十株‘血萝’换一袋？”听到少女的转述，楚风惊讶出声。

　　百天听不懂楚风在说什么，他还以为自己太天真了呢，竟然想用十株血萝换那种梦幻般的盐。

　　就在这个时候，少女的声音传来，仿佛天籁之声：“勇士大人说，不用十株换一袋，一株‘血萝’，你们就可以拿走一袋这种盐。”

　　“什么？”这一下，轮到百天惊讶了。


第563章：为兑换疯狂

　　百天此刻有理由怀疑自己听错了，这种梦幻般的食盐，怎么可能一株“血萝”一袋呢，再便宜也不可能比那商船交易的食盐便宜才对。

　　“你能够再说一遍么？”百天的一双眼睛，直勾勾地盯着对面的少女。

　　“勇士大人刚刚说，你们可以用一株‘血萝’换一袋这种食盐。”少女又重复了一遍。

　　“我的老天，这是真的么？”百天还是不敢相信，忍不住吞了一下口水。

　　“你们是准备现在交换，还是要商量一下？”少女问道。

　　“我……我可以现在就交换么，我有大概十一株‘血萝’。”百天说话的时候，从族人手中接过属于他的那份“血萝”。

　　“我可以先看一下你带来的‘血萝’么？”少女问道，这话是她自己问的。

　　“当然可以！”百天强忍着内心的激动。

　　血萝，对于生活在这片土地的人来说，并不陌生，只要用心寻找，总会挖到的。

　　少女检查了一下那些“血萝”，然后又退回到了楚风身边，小声说道：“勇士大人，那些‘血萝’没有问题。”

　　楚风暗叹少女的心细，如果能够利用很普通的食盐，换来更多的“血萝”，他自然很开心。

　　因为知道常年生活在这片土地上的人有多么艰苦，楚风愿意给他们更多的优惠，所以特意降低交换标准，一株血萝一袋盐。

　　这种交易，对于楚风来说，占大便宜了，因为这种“血萝”在地球上可是“红王参”，一株的价格达到上亿，这一点从姜家愿意花数亿购买就可以看出。

　　对于这个世界的人来说，这种交易同样占了大便宜，因为他们要想兑换一袋低劣的食盐，往往需要支付数株“血萝”，像这种梦幻般的食盐，一株就可以兑换一袋，简直跟白送似的。

　　毫无疑问，这是双赢！

　　百天确定了自己不是在做梦，望着手中兑换来的十一袋食盐，他的内心无比的兴奋。

　　“还有我，还有我！”木根见百天兑换到了食盐，不甘落后，也把他的“血萝”拿了出来。

　　最后，他兑换了十袋食盐，心里面那叫一个美，嘴巴笑得半天都没有合拢过。

　　“百天大哥，这真的是盐么，怎么看起来不像啊？”其他几位族人，可还不知道这是什么事。

　　“你们不要犹豫了，赶快兑换吧，实在是太值了，感谢勇士大人的恩赐！”百天说这话的时候，还既有诚意地向着楚风行了一礼，那应该是他们部落的礼节。

　　“一株血萝就可以兑换一袋，这真的是盐么？百天大哥，你确定里面装得是盐么？”一个族人表示怀疑。

　　这都是正常反应，因为换做其他人，也会怀疑。

　　“来，你们可以亲自品尝一下。”百天知道自己再解释也不如拿出点实际行动来，当下就撕开了一袋包装，露出里面又细又白的食盐。

　　“我的天啊，真的是盐，太神奇了，竟然可以全部融化在口中。”

　　“竟然没有夹杂其他味道，这种盐太纯净了！”

　　“这真的是一株血萝一袋换来的么？太不可思议了！”

　　品尝过这种食盐后，这些族人全都被征服了。

　　“我也要换，这里是我的‘血萝’，一共二十三株。”

　　“这里是我的，一共十七株。”

　　“还有我，还有我！”

　　刚刚还不怎么在意的部落族人，此刻都争先恐后起来，唯恐这种神奇的食盐没有了。

　　事实上，当他们都兑换完毕之后，原本一筐的食盐，已经所剩无几了。

　　此刻的百天可木根两人，看着族人怀中抱着的食盐，都觉得自己这趟来，带的“血萝”太少了，如果知道能够遇到这种好事，真应该把全部“血萝”都带来。

　　“勇士大人，请问我能够再取一些‘血萝’回来兑换么？”百天问道。

　　“勇士大人说可以，不过还剩下的食盐不多了，先到先得，换完为止！”少女翻译着说道。

　　听到这句话，百天心中狂喜，不想耽误时间，当下说道：“勇士大人，那我这就去取‘血萝’！”

　　见百天转身就走，甚至连同族人都顾不上了，木根也反应了过来，忙喊道：“百天大哥，等等我！”

　　其他族人也不傻，这个时候，谁不想最大限度地换取这种食盐，于是，各自抱着食盐，向着部落的方向奔去。

　　看着这些人匆匆忙忙离去的样子，楚风轻轻地笑，他觉得这些离去的人，会把兑换的事情传遍他们的部落，如果不出意外，他会得到更多的“血萝”！

　　正如楚风所预料的那样，当百天几人回到部落，将这种又白又纯的食盐展示给大家后，就像平静的水面投入了一颗炸弹，瞬间沸腾了。

　　相比较这些人的兴奋，此刻的野丫少女，却显得有些失落，因为她得知用不了多久，楚风又要离开了。

　　楚风坐在少女木屋外的岩石上，看着天上飘动的白云，笑着说道：“时间过得真快啊！”

　　“勇士大人，你可以不走么？”少女眼圈有些微红，与楚风接触的时间越久，她发现自己越舍不得分离。

　　“如果可以，我也想多留几天，但是我必须走！”楚风叹了一口气，他这一次和鹰眼穿越到这里，只有五天的逗留时间。

　　少女低着头，不再说话了，两只手纠缠在一起，就像她此刻的心情。

　　“如果下次我还能够再来的话，你希望得到什么礼物？”楚风转头看着少女。

　　这段时间，真是多亏了少女的翻译。

　　“我不要礼物，我只想永远陪在勇士大人身边。”少女眼睛微红，同样看着楚风。

　　“下一次来的时候，我想到镇上看看，希望你能够继续给我当翻译。”楚风说道。

　　“我愿意永远给勇士大人当翻译！”少女露出一个笑容，楚风刚刚的话，相当于说：他还会回来的。

　　“吱吱！吱吱！”少女肩膀上的小宠物，也表达了一下自己的想法，它希望楚风能够快点回来。

　　“小家伙，下一次我再来的时候，给你介绍一个伙伴。”楚风笑了笑，他决定下一次再来的话，把兽王幼崽带过来。


第564章：最后来的人

　　就在楚风跟着少女闲聊的时候，石山急急忙忙跑了过来，他说来了很多外族的人，都是来交易的。

　　“走，看看去！”楚风轻轻一笑，他早就预料到了这种情况。

　　来到村寨的入口，果然看见黑压压聚集着一群陌生面孔，不过在这些陌生的面孔之中，楚风看到了先前交换过的那几人。

　　“看见了么，那位就是‘勇士大人’，我们的那种盐，就是跟他换的。”

　　“我已经将所有的‘血萝’都带过来了，那种像雪一样的盐，我愿意吃一辈子。”

　　“这里真的可以交换食盐么？”

　　“……”

　　现场显得有些嘈杂，曾经交换过的人，一脸的兴奋和期待；没有交换过的人，脸上明显带着怀疑与希望。

　　“大家都静一静，现在勇士大人已经来了，大家不要再议论了，听听勇士大人怎么说？”人群中的百天，突然高声喊道。

　　一瞬间，所有人的视线都投向了楚风。

　　“勇士大人说，交易还按先前的那种方式可以么？”这个时候，少女开口问道。

　　“可以可以！”百天从人群中走出来，笑着说道，“这些都是我的族人，我们都把‘血萝’带过来了。”

　　不愧是大部落里来的，这些人带来的“血萝”，多得超乎想象。

　　交易就此开始，这些人倒也守秩序，没有出现相互推搡和争夺的现象。

　　“真的耶，竟然真的一株‘血萝’换一袋盐。”

　　“为什么勇士大人不早点出现，那样的话，我就可以早点吃到这种梦幻般的食盐了。”

　　“我现在好后悔啊，真不应该在上一次，把那么多的‘血萝’换给商船的那些人！”

　　在拿到交易换来的食盐后，这些人情绪波动很大。

　　半个小时左右的时间，交易终于结束了，这些外族人的脸上，洋溢着满足。

　　明明已经换到了很多食盐，可是这些人还不知足，还想再换更多。

　　想想也能够理解，他们被那商船的人，剥削得太久了。

　　“勇士大人，我们以后可以一直这样交换么？”有人问道。

　　“勇士大人说，他只能再待一天，明天晚上就会离开这里。”少女表情失落地说道。

　　这句话，让现场嘈杂起来，不但外族人在议论，就连本村寨的人村民，都感到很意外。

　　“勇士大人说，你们要想交换，还有一天的时间！”少女继续说道。

　　这句话一说出，这些外族人已经开始在心里盘算，一天的时间，自己能够挖到几株“血萝”，有的人甚至决定，回去之后就开始行去，而且不准备睡觉了。

　　“请问勇士大人，交易只能用‘血萝’么？”百天问了一个很关键的问题。

　　“勇士大人说，你们还可以通过带颜色的石头交易。”

　　“带颜色的石头？”百天一脸的茫然。

　　这个时候，一旁的石山突然插口道：“就是类似这种石头。”

　　他的手中拿着一块带有翠绿色的小石头，高举于头顶，让这些人能够看清。

　　“这种石头也可以交换？”百天感到很不解，这种石头他不只一次见过，是那种质地很软，没有多少利用价值的石头。

　　“当然可以，不过具体怎么交换，要看你们带来什么样的石头？”少女说到这里，又补充道，“除了石头，你们还可以用这种‘野菜’换取。”

　　不知何时，少女的手上多了一株植物，正是可以炼制“兽粮液”的药草之一。

　　这一下子，人群中沸腾了。

　　让他们一天的工夫，去挖“血萝”，可能很难挖到多少，但如果是找这种带颜色的石头，或者是这种他们也经常吃的野菜，那就太容易了。

　　“勇士大人说，剩下的食盐不多了，你们谁先到，就先换给谁！”少女的这句话，就相当于“散会”的结束语。

　　呼啦一下子，刚刚还聚在一起的外族人，连个招呼都不大，直接散了。

　　有的人更是用跑的方式，那架式，好似唯恐被同族人追上。

　　“混蛋，我就知道你们在打那块晾衣石的主意，说好了，也要有我一份。”跑得稍后的一人，由于手上抱着的食盐让他无法追赶上前面的族人，只能这样喊道。

　　在他们的部落里，有着一块用来晾晒衣服的大石头，表面平滑，而且就带有那种翠绿色。

　　几乎在石山拿出那块石头说明时，这些人就想到了一块去。

　　谁能够想到，平日里看都不会多看一眼的晾衣石，此刻竟然可以换食盐。

　　没过多久的工夫，绝大部分的外族人，都跑掉了。

　　“勇士大人，我想问一下，除了换取那种食盐外，我可以换点在你们这里吃过的那种甜点么？”百天并没有随着人群走，而是走过来询问道。

　　“那些甜点我已经没有了，如果你对‘吃’敢兴趣的话，我倒是可以给你点别的东西。”楚风笑着说道，他对于面前这男子的印象还不错。

　　百天通过少女的翻译，才明白楚风在说什么。

　　“勇士大人，你离开后，还会再来么？”百天问起了其他事情。

　　“应该会！”

　　“勇士大人，你来我们部落怎么样？我们部落里也有年轻漂亮的姑娘，而且我们部落比这里大很多！”百天一脸诚意地邀请。

　　却不料，少女突然横跨一步，拦在了他的身前，用带有警告的眼神瞪视着他，那神情好像在说：勇士大人是我们的！

　　“我没有别的意思，我只是想邀请勇士大人到我们部落作客。”百天讪讪一笑，神情看起来很尴尬。

　　百天离开后没多久，一些人带着找来的石头和野菜，想看看是否真的可以换盐？

　　事实证明，他们的担心是多余的。

　　随着交换的不断进行，楚风足不出户，就得到了超乎想象的药草和玉石。

　　一天过去了。

　　到了第二天傍晚，储物空间里的食盐，已经没有几袋了，前来交换的人也越来越少。

　　楚风看了看天色，正准备终止交易时，一个熟悉的身影从远处走来。

　　那是一个人，满头是汗，正拽着一大堆东西缓步走来。

　　这个人不是别人，竟然是百天。

　　而他拽着的东西，竟然有数百株“血萝”，以及一大堆可以用来炼制“兽粮液”的药草。

　　他是从哪里弄来得这么多？


第565章：阵式新尝试

　　百天来到楚风的近前，将身后所拽的东西放下，喘着粗气，一副精疲力竭的样子。

　　“勇士大人，我是不是来晚了？”百天有些担心地问道。

　　“还不算晚，交易还没有结束，只是现在剩下的盐不多了。”楚风说话的时候，打量着这一堆的东西。

　　“勇士大人，我想把这些都换了。”百天指了指身后的物品，咧着嘴笑了起来。

　　楚风很好奇，这个人是从哪里弄来这么多“血萝”？

　　在少女的询问下，百天道出了经过，原来他的这些物品，是从另外一个部落里交换得来的。

　　他带着一部分从楚风这里交换的食盐，走了很远的路，才到了那个部落，这种像雪一样的食盐，一下子就打动了那个部落里的人，经过一番商谈，他用了一部分食盐换了这些。

　　经过很简单，但是过程一定很艰辛，要把这么多东西，从那么远的地方拉过来，没有足够的力气和毅力是无法办到的。

　　这件事也从侧面反应出，百天是一个头脑灵活的人，选了一种与其他人截然不同的方式。

　　楚风剩下的食盐，不够兑换这么多的物品，不过他用其他东西代替，而且更让百天感到欣喜。

　　“勇士大人，这……这是什么？”百天手中端详着一个小罐装的瓶子，就算他想破头，也不会知道这里面是什么。

　　“酱豆腐！”楚风简单回答。

　　只是这句话，已经超出了少女的翻译能力，最后只能是这样翻译：“扭开盖子，里面的东西可以吃！”

　　百天的力气还真不小，在不借用外物的情况下，竟然直接就把酱豆腐的瓶盖扭开了。

　　“这里面的东西可以吃么，看起来怪怪的。”百天伸出舌头舔了一下，感觉味道还不错，咸咸的，有种食盐的味道。

　　在楚风不可思议的目光注视下，百天仰着脖子，就像是在喝水一样，将瓶内的酱豆腐和汁液，一股脑地倒入了口中，然后一边咀嚼一边称赞：“好吃，真好吃！”

　　楚风一边看，一边头皮发麻，难道这个世界里的人，口味都这么重么，吃这么咸的东西，竟然一点事都没有！

　　他可是亲眼见过，这里的村民，一把一把地抓着食盐往嘴里塞。

　　看着已经将一瓶酱豆腐吃完的男子，楚风都不知道该说什么好了。

　　文化差异大，吃个东西也可怕！

　　“勇士大人说，吃剩下的罐子可以当容器用。”少女提醒着说道。

　　将一瓶酱豆腐吃完的百天，这才注意到，手上的这个罐子，竟然是透明的，像冰一样，然而却没有冰那么凉，更不会融化，实在是太不可思议了。

　　百天用手指在瓶子里面抹了抹，发现擦去那种红红的汁液后，瓶子更加透亮，能够从这一边，直接看到瓶子的那一边。

　　赚到了，这一下真是赚到了。

　　没有想到，既可以享受美味，吃完之后还能够得到这种神奇的容器，其他人绝对不会有这种东西。

　　看着面前还摆放着好多这种东西，百天觉得自己的一切付出都是值得的。

　　百天满意而归，他走后，楚风的这种交易，也到此结束了。

　　夜，已经黑了，楚风要与这里的村民告别了。

　　临走的时候，他又给这些村民留下了一些礼物，算是对这里村民的额外关照。

　　“勇士大人！”楚风转身离去的时候，身后响起村民们异口同声的呼喊。

　　楚风没有停留，更没有回头，他怕自己停下来后，会更加舍不得离开；他怕自己回头之后，会看到村民们那一张张难舍难分的面孔。

　　既然来得潇洒，为何不走得痛快！

　　来到密林之中，见到了等候的鹰眼，楚风的心情才渐渐恢复过来。

　　“准备好回去了么？”鹰眼问道。

　　“鹰眼，你能不能在水里面开启‘对接阵式’，我想做一番尝试。”楚风若有所思地问道。

　　“在水里开启‘对接阵式’？”鹰眼一愣，他有些时候，真的会被楚风的奇思妙想吓一跳。

　　“鹰眼你想，如果在水里面可以开启‘对接阵式’的话，那么以后就不用那么麻烦挑选地点了，水里面绝对不用担心被人发现。”楚风解释道。

　　“我没有太大把握，不过可以试一试。”鹰眼说道。

　　离这里最近的水源，自然就是那条布满鱼兽的河了。

　　楚风施展“模拟乾舞”，和鹰眼直接来到了河底。

　　楚风的周身，有着一层防护罩，他的衣服连一滴水都没有沾。

　　河底的光线很差，不过楚风仍能够清晰地看到，越来越多的鱼，发现了这边的动静，开始汇集了过来，其中尤其以那种“掠食鲨”最积极。

　　不得不说，这河里面的“掠食鲨”还直是多，上一次被楚风捕获了那么多，此刻却一点感觉不出它的减少。

　　一只又一只的“掠食鲨”，就像是一只只饿死鬼，在楚风的周身飘来飘去，有几只甚至直接张着大嘴咬了上来。

　　不过可惜，它们根本突破不了楚风的防护罩，只能一次又一次地被弹开。

　　就在楚风留意着这些“掠食鲨”的时候，眼前突然亮起蓝光，一扇光门出现。

　　“成了，‘对接阵式’已经启动！”鹰眼的声音传来。

　　“回家了！”楚风大笑一声，在即将迈入光门时，他突然顽皮地把再次冲过来的几只“掠食鲨”缠住，一同拽入了光门之中。

　　下一刻，楚风的身影出现在了地球上的郊外。

　　原以为，那几只“掠食鲨”也被带了过来，可是出现在楚风面前的，是一堆碎肉和鲜血。

　　楚风被吓了一跳，盯着地上的血腥，他若有所悟。

　　“你在穿越光门的时候，有能量保护，可是这些生物没有。”鹰眼解释道。

　　楚风点点头，表示明白，他其实早有猜测，只是此刻更证实了他的猜测而已。

　　看来要想带生物回来，必须先放入到“捉兽球”中才行。

　　“小子，在异世界都有什么收获？”猫瞳的身影从远及近，她的速度很快，人未到，声音先传了过来。

　　“猫瞳，我和鹰眼穿越的异世界，和咱俩上次穿越的地方一样。”楚风笑着说道。

　　谁知这个时候的猫瞳和鹰眼，神情突然都变得古怪起来，一双眼睛都瞪得很大。


第566章：抽奖来得太突然

　　“抽奖开启，请在一个小时内完成抽奖。”霸道系统的声音，突兀地在鹰眼和猫瞳两人脑海里响起。

　　鹰眼与猫瞳两人相互对视了一眼，俱都从对方的眼神中看到了期待。

　　如果要问两人什么时候最想听到“霸道系统”的声音，莫过于此了。

　　要想完成抽奖，需要远离楚风，这条规定到现在为止，都还不知道为了什么。

　　“小子，刚从异世界回来，想必你也累了，早点回去休息吧。”猫瞳笑着说道。

　　楚风微微一愣，感觉猫瞳笑起来的样子有点兴奋，心中十分不解，难道说自己和鹰眼穿越到了先前的那个异世界，会让猫瞳感到这么高兴么？

　　“少年，你先回去吧，我和猫瞳有些事情要商量一下。”这个时候，鹰眼的声音传来，他的语气同样透着古怪。

　　楚风虽然心中狐疑，不过还是决定先回去，也不知道在自己离开的这几天里，有没有人找罗娜的麻烦？

　　见楚风离开了，猫瞳忍不住对“霸道系统”问道：“现在可以开始抽奖了么，我都有些迫不及待了。”

　　“与目标的距离还不够远，暂时无法进行抽奖！”霸道系统机械的声音响起。

　　猫瞳与鹰眼两人，再一次对视一眼，然后不约而同地向着一个方向冲去。

　　此刻的时间应该是上午，当楚风回到住处时，罗成和罗娜两人都在。

　　“咻唔咻唔！”一道白影，以极快的速度投入到楚风的怀抱，正是几天不见的兽王幼崽。

　　“小家伙，下一次我不会把你留下了，我会带着你一起去。”感受到兽王幼崽的“念报怨”，楚风忙说道。

　　“咻唔咻唔！”小家伙又叫了两声。

　　楚风笑了笑，手掌在兽王幼崽的毛发上揉了揉，他很期待下一次带兽王幼崽去异世界，希望小家伙能够与少女的那只宠物玩得开心。

　　“老师，你回来啦！”罗成从房间内走出，声音有些激动，他的腰间还系着一个围裙，不知道在忙什么。

　　“恩！”楚风点了点头，然后问道，“没出什么事？”

　　“没有什么事，我和我姐都挺好的，就是郭胖子，又被他五姐拽走了，已经两天没有来了。”罗成笑着说道。

　　这个时候，罗娜从二楼走了下来，她带给了楚风一条好消息，那株交由她处置的“红王参”，已经卖出去了，卖家正是姜家，最后谈妥的价格，竟然高达五十四亿。

　　听到这个数字时，楚风脑中闪过的第一个念头就是，他发达了！

　　一株“红王参”，就可以卖五十多亿，他的储物空间里可是有着近千株“血萝”，也就是“红王参”，这会值多少钱啊？

　　楚风此时感觉，自己有种冲进世界富豪榜的节奏！

　　“老师，那五十四亿已经打到了我的账户。”罗娜说道。

　　“钱先放你那里吧！”楚风想了一下后，又道，“罗娜，你能不能帮我租一个大一点的仓库，要求保密性比较高、交通方便，如果可以的话，买下来也无妨。”

　　现在他也算是一个有钱人了，就算买下一个仓库也没有什么。

　　罗娜没有想到楚风会要求租仓库，愣了数秒之后，忙道：“好，我随后就去办！”

　　她根本就不问楚风租仓库做什么。

　　“这个不用着急，我租仓库也只是临时性地放些东西。”楚风笑着说道。

　　“对了老师，还有一件事。郭冬灵女士，就是先前鉴定玉石的那位，她想洽谈玉石合作的事，已经找过我多次了。”罗娜一本正经地说道。

　　“你说的是郭成雄的五姐吧，玉石的事，你觉得怎么处理好呢？这一次我又得到了很多玉石。”楚风以一种求教的语气问道。

　　他从异世界获得的玉石，可真不少，如果都拿出来的话，可能这个大厅都要放不下。

　　“老师，你又得到了很多玉石？”罗娜很惊讶。

　　她查过资料，知道“玻璃种帝王绿”是什么概念，同时也清楚了玉石的价值有多大，就算是从事玉石行业的“玉善堂”，都不曾拥有过那么大的一块玉石，而楚风不但拥有，这一次竟然说又得到了很多。

　　“类似这样的！”楚风犹如变魔术一般，手掌之上凭空变出了一块砖头大小的玉石。

　　罗娜的视线，直勾勾地盯着楚风手掌上的玉石，好半天才问道：“老师，我能问一下，你拥有多少玉石么？”

　　“差不多可以把这里塞满吧！”楚风环视了一下四周的空间，他这话可没有半点夸张。

　　那些外族村民，为了换取食盐，可是找来了很多玉石，据说还把族内的晾衣石都搬了过来。

　　除此之外，楚风自己还找到了很多，少女所在的村寨村民，也帮楚风收集了很多，所有的都加在一起，那数量可是非常惊人的。

　　“老师，你说开一家‘玉行’怎么样？”罗娜已经适应了惊讶，忙问道。

　　“你的意思是说，不与别人合作，自己开一家卖玉器的商铺？”楚风盯着罗娜。

　　“老师，既然我们拥有充足的货源，又有足够的资金，完全可以在短时间内，开一家能够与‘玉善堂’竞争的‘玉行’！”罗娜信心十足地说道。

　　她似乎很热衷于做这种事，说话的时候，眼睛里面好似在发光。

　　说到货源，楚风又想起了一件事，那就是他曾经入股“泰腆国”石料商人的产业，一直都不曾关注过，也不知道现在为止，是赚了还是赔了？

　　“罗娜，我对这种事情不在行，还是你来决定吧！”楚风一副准备当甩手掌柜的神情。

　　“前期需要做一番准备，既然要开‘玉行’，就需要找到加工玉器的雕刻家，还需要招收一些员工和推销员……”罗娜觉得，光是前期的准备工作，就够她忙一阵的了。

　　不过她很乐于让自己有事可做，不但可以体现出自己的价值，更是可以在工作中磨练自己。

　　楚风正想再说什么的工夫，突然，一股强大无比又十分陌生的能量波动，从某个方向传来。

　　“那好像是鹰眼和猫瞳的方向，到底发生了什么？”楚风的神情变得严肃无比。


第567章：急切给好处

　　那股强大的能量波动并没有持续多久，便感应不到了，不过楚风的脸色仍旧很凝重，他很想看看那个方向到底发生了什么事？

　　不过，考虑到猫瞳和鹰眼两人，都让自己先回来，可能是有什么事情不想让自己参与，心中这样一想，楚风按压下了冲出去的冲动。

　　“算了，等猫瞳和鹰眼回来，我还是直接问他俩好了。”楚风收回了视线，却是看到一旁的罗娜，正流露出惊骇的神情。

　　见楚风的目光看过来，罗娜用一种少有的慌张语气问道：“老师，那个方向刚刚……”

　　“罗娜，你是不是感觉到了什么？”楚风直接问道。

　　罗娜点了点头，那是一种很奇怪的感觉，就在刚刚的那个瞬间，她竟然有种天塌地陷的感觉。

　　“你不要惊慌，那个方向只是出现了一股能量波动而已。罗娜，你是不是已经可以感觉到‘气’的存在了？”楚风一脸认真地问道。

　　罗娜一愣，这个问题连她自己都不知道，更是不知道该如何回答。

　　“罗娜，现在你凝神静气，仔细感觉一下！”楚风说话的时候，将体内的“气”释放了出来。

　　没一会儿的工夫，罗娜脸上的神情就有了变化，先是疑惑，接着是惊讶，随后是兴奋。

　　“感受到了么？”楚风出声问道。

　　“老师，我好像感受到了，在老师的周身，分布着很多犹如薄雾般的气体，我虽然看不见，但我可以感觉的到。这就是‘气’么，好神奇。”罗娜说话的时候，由于分心，已经感受不到了。

　　楚风笑了笑，说道：“恭喜你罗娜，你是继夏子君后，第二个成功步入‘悟气’的人！”

　　一向很镇定的罗娜，这一次也克制不住自己的情绪了，一只手掌轻掩着嘴巴，吃惊地盯着楚风。

　　“你没有听错，你已经触及到‘悟气’的门径了，只是想要完全掌握，还需要一番修行才行。”楚风再次说道。

　　罗娜仍旧没有说话，好似还没有从这份突如其来的喜悦中恢复过来，不过一旁的罗成，在听到自己姐姐掌握了“悟气”，已经忍不住叫了起来。

　　“姐，你太厉害了，现在竟然都掌握‘悟气’了。我早就说过，姐，你的资质绝不比君姐差！”罗成的脸上充满欢喜，他是真心为自己姐姐感到高兴。

　　“罗成，我要纠正一下。罗娜只是触及到了的‘悟气’，还没有真正地掌握，只有在能够感受到散布于空气中的‘气’时，才算掌握。”说到这里，楚风停顿了一下，视线再次转投到罗娜的身上。

　　“另外，要论资质的话，其实罗娜要高于夏子君！”楚风的这句话，让罗成和罗娜两人，都是愣了一下。

　　“罗娜，你与夏子君不同，夏子君在没有跟我学习前，就会‘凝神静气’，而你却是只用了很短的时间，就掌握了‘凝神静气’的窍门。”楚风轻声解释道。

　　其实还有更多的依据，比如说罗娜之前忙于企业的事，修行的时间很短，但修为的提升却不比众人慢。

　　“我的天啊，姐，你竟然比君姐还厉害？”罗成瞪大了双眼。

　　所谓的厉害，其实也只是在“气”的修行上，如果是在战斗或者武技方面的天赋，罗娜远远不如夏子君。

　　吃过午饭，罗娜带着罗成出去了，不是去找仓库，就是张罗玉器方面的事。

　　楚风没有出去，五天的异世界之行，他还真需要休息一下了。

　　考虑到罗娜和罗成两人一时半会回不来，楚风索性把房门锁上，开始研究起他从异世界带来的东西。

　　“血萝”与玉石倒是没有什么好看的，楚风主要是把那些可以炼制兽粮液的“药草”拿了出来。

　　“不知道自己找到的这些，是不是就是猫瞳所指的药草，我想应该不会错了！”楚风仔细打量着这些药草，一想到这东西可以炼药，他的内心便兴起了一种期待。

　　只要他能够“模拟化极”，掌握了对火元素的操控，就可以学习和练习简单的炼药了，这种在异世界十分好找的药草，正适合他拿来练手。

　　按照猫瞳的说法，“兽粮液”的炼制就很低级，一些炼药学徒，都不屑炼制这种低级的药剂。

　　楚风可不会嫌弃“兽粮液”低级，这种东西可是能够提升他驯兽的成功率，如果能够自己炼制成功，那就再好不过了。

　　“咻唔咻唔！”就在楚风摆弄这些药草时，身旁的兽王幼崽叫了两声。

　　“小家伙，你饿了么，也不知道我不在的这几天里，你有没有吃饱过。”楚风呵呵笑道。

　　“咻唔咻唔咻唔！”兽王幼崽能够听懂人言。

　　“哦，看来你和罗娜相处得不错啊！”楚风也能够明白兽王幼崽的意思。

　　站起身，把面前的药草从新收起来，楚风又道：“小家伙，这一次我可是给你带来了一只异世界的鱼兽，不知道你爱不爱吃！”

　　兽王幼崽歪着头，模样可爱地看着楚风。

　　楚风也不想让兽王幼崽久等，忙把那只在异世界击杀的“鞭甲”拿了出来，巨大的身躯，让客厅一下子显得拥挤起来。

　　嗖！

　　兽王幼崽凑到了这只“鞭甲”近前，先是绕着走了一圈，然后来到绕到尾部，张开小嘴，开始吃了起来。

　　楚风曾经观察过，这种鱼兽的尾巴虽然柔软，但却像是橡皮一样坚韧，如果不经过特殊处理，根本就无法食用。

　　可是在兽王幼崽面前，这完全不是问题，那张小嘴就像是小铲车，一条硕大的尾巴，以超乎想象的速度消失着。

　　楚风静静地看着兽王幼兽进食，竟成为了他的一种消遣。

　　很快的，一条尾巴被吃掉了，兽王幼崽开始咬那种甲壳，像是在吃薯片一般，被撕咬下来的甲壳在它的嘴中发出轻脆的声音。

　　“天天这么能吃，为什么一点都没有长大呢？”楚风正在为此感慨时，身后突然响起了鹰眼和猫瞳的声音。

　　“少年，我有东西要给你！”说话的是鹰眼。

　　“小子，快点过来，我这里有好东西！”说话的是猫瞳。

　　两人应该是从二楼窗户进来的，一到这里，竟然都急切地想给楚风东西。


第568章：真是好东西

　　楚风扭头，看着立于沙发靠背上的鹰眼与猫瞳两人，渐渐反应过来，不由得兴奋问道：“鹰眼、猫瞳，又有好东西要给我么？”

　　“不错！”鹰眼抢先回答。

　　“是什么好东西啊？”楚风直接站了起来，一脸期待。

　　“接着！”鹰眼手腕一翻，一枚古朴的青铜色戒指抛到楚风面前。

　　楚风顺手接过，带给他的第一感觉是冰凉，而且还有些沉甸甸，整个戒指应该是某种金属炼制而成，表面有着明显的金属光泽。

　　在戒指正面，盘旋着两条栩栩如生的青龙浮雕，张着龙口，像是要撕咬什么，龙眼虽然还不及芝麻大小，但却有着一种神韵，毫无疑问，这东西绝对不是凡品！

　　“鹰眼，这戒指是？”楚风将视线从戒指上收回，看着鹰眼。

　　“这是‘双龙戒’，你可以将体内的‘气’注入到它上面看看。”鹰眼说道。

　　楚风点点头，开始试着将“气”注入到这枚戒指上，果然神奇的一幕出现了。

　　戒指上的两条青龙，在吸收“气”之后，竟然将吸收的“气”，幻化成和它们一模一样的两条青龙形态，然后在戒指四周盘旋飞舞。

　　楚风注意到，盘旋飞舞中的两条青龙，正在不断吸收着自己释放出来的“气”，而且吞食的速度很快。

　　“这个是……”楚风十分惊讶，这种吞食“气”的速度，都让他联想到了当初孵化兽王幼崽时的情景。

　　这戒指里面，不会真的藏着两条龙吧？

　　楚风心中如此想着，鹰眼的声音再次传来：“这枚‘双龙戒’可以帮助你储存‘气’，从某种意义上说，它扩展了你体内‘气’的容量，当你体内的‘气’消耗过多时，它里面的‘气’可以及时地补充给你。”

　　“这么神奇！”楚风眼睛一亮，盯着手上的这枚双龙戒，眼神都变得炙热起来了。

　　两条正在吞食“气”的幻化之龙，它们的尾部一直连着戒指青龙张开的嘴巴，想必那些被吞食的“气”，就是通过这种连接，存入到戒指之中的。

　　“鹰眼，这枚‘双龙戒’可以储存多少‘气’啊？”楚风好奇地问道。

　　“这就要你自己去测试了！”鹰眼如此说道。

　　这枚双龙戒，他可是通过抽奖的方式抽出来的，都不曾使用过，自然不清楚它能够储存多少“气”。

　　“鹰眼，那我以后使用这戒指内的‘气’时，还用再进行‘行气’么？”楚风问了一个很关键的问题。

　　很多时候，当他体内的“气”消耗干净的时候，都会找鹰眼或者猫瞳补充，虽然吸收得很快，但需要他进行“行气”转换，仍旧需要一些时间。

　　“不用，由于是你注入的‘气’，自然可以被你顺畅使用！”鹰眼停顿了一下，又道，“这枚双龙戒虽好，不过等你到达了‘炼气’境界后，它的价值也就没有多少了！”

　　“这是为什么啊？”楚风十分不解。

　　要知道，他曾经多次耗尽体内的“气”，有了这枚“双龙戒”，尤其是将它注满“气”后，毫无疑问，从另一个角度来说，相当于提升了整体实力。

　　“小子，你还不明白么，当你到达了‘炼气’境界，就可以循环炼气为己所用，自然用不到这枚双龙戒了。”一旁的猫瞳忍不住插口说道。

　　“循环炼气？”楚风的心跳没理由地加快了一些。

　　“好了，这些都是后话，说了也没用，等你日后到达炼气境界，自然就会明白了。”猫瞳都快等不耐烦了，忙又道，“现在看看我要给你的东西！”

　　“猫瞳，你又有什么好东西啊？”楚风将双龙戒直接戴在手指之上，盯着猫瞳嘿嘿直笑。

　　以后有的是时间测试这枚双龙戒，他现在更加好奇猫瞳会给自己什么好东西？

　　猫瞳手臂一挥，只见三块东西向着楚风飞来。

　　楚风用念力将其停在眼前，正在打量的工夫，猫瞳已经开始解释起来：“这三块是‘聚气阵符’，可以将四方之气汇聚过来，提升你‘纳气’的速度。”

　　“聚气阵符？”楚风仔细打量着面前这三块似玉一般的物品。

　　三块阵符巴掌大小，外形似羊脂白玉，表面带有怪异的纹路，与它内部暗含的“气”交相呼应。

　　“咦？这里面不仅暗含‘气’，竟然还有‘念’！”楚风有所发现，不禁面露惊讶。

　　“小子，这可是好东西，就算你日后到达了炼气境界，仍可以用到这种‘聚气阵符’，如果懂得阵法，可以接合天时、地利，布置一个最简单的聚气阵，效果将会更佳！”猫瞳笑着说道。

　　“猫瞳，你还会布阵？”楚风瞪大了双眼，这种事情，他可从来没有听猫瞳说起过。

　　“我不会，不过并不代表你以后没有机会学会，当然，如果你学的东西多了，也可以自行领悟。”猫瞳很随意地说道。

　　“让我自行领悟阵法？”楚风笑得很苦，感觉这比让他领悟“刀意”还要不知难上多少倍。

　　他连“刀意”的门路都没有摸清，从很久以前就开始领悟了，一直不得要领。

　　当然，这也与他最近这段时间疏于练习有点关系。

　　随着学到的东西越多，要修行的内容也就越多，楚风的时间是有限的，修行了这个，就会疏于那个。

　　三块“聚气阵符”，触感也是冰凉，楚风越看越觉得像是三块大方玉，区别只是它表面带有纹路，内部含有“气”与“念”两种能量。

　　房间里的“气”很稀薄，然而，在这三块“聚气阵符”的作用下，正在不断汇聚过来，当真神奇无比。

　　楚风感受了一下，此刻他所在的位置，“气”的浓度都快赶上大街上了，当真是能够提升修行的好东西。

　　“猫瞳，这三块‘聚气阵符’是你制作的么？”

　　楚风问这个问题的时候，想到了自己拥有的那么多玉石，如果都能够制作成这种阵符，那他的修行速度将会一日千里。

　　“这是我意外所得，只有三块！”猫瞳的回答让楚风有些的失落。

　　不过，猫瞳接下来的回答，却是让楚风的精神一下子亢奋起来。

　　“这三块‘聚气阵符’你先收好，现在要给你一件真正了不得的好东西！”猫瞳说这话的时候，神情严肃，甚至连鹰眼的神情都变得古怪起来。


第569章：身体被掏空

　　猫瞳口中所说的这件了不得的好东西，是指特别为楚风抽中的奖品。

　　和前两次一样，给楚风抽中的奖品，远远比她和鹰眼所抽中的奖品高级多了，如果硬要比较的话，她们抽中的奖品只能算是垃圾货。

　　听到还有好东西要送给自己，楚风就算再沉稳，此刻也按奈不住激动的心情了。

　　“猫瞳，是什么好东西啊？比‘双龙戒’和‘聚气阵符’还厉害？”楚风忙问道。

　　这句话好像戳中了猫瞳的痛点，她的嘴角扯了扯，语气有些酸溜溜地道：“自然是厉害多了，你小子运气好，竟然可以得到这种法宝！”

　　“法宝？”楚风先是一愣，旋即叫道，“猫瞳，你刚刚说是‘法宝’？”

　　“好了，不要再问这些问题了，交给你之后，你自然就会明白了。”猫瞳已经不想再多解释了，因为每多说一句，她心中的嫉妒就加一分。

　　真是太不公平了，为什么每次抽奖，她们抽到的奖品都是低等货，而给楚风抽中的奖品却是如此逆天？

　　楚风一脸期待，心中开始猜测，到底是种什么样的法宝？

　　是攻击类，还是防御类？

　　“这里不是地方，到你的房间再交给你！”猫瞳的表情变得严肃起来。

　　楚风感到不解，为什么这里就不行呢？

　　来到房间，还未等楚风开口询问，猫瞳和鹰眼两人，已经各自施展出“气”，将整个房间封锁起来。

　　看着猫瞳和鹰眼如此大费周章，楚风没理由地紧张起来，以往给他个东西，可从来没有像这次谨慎过。

　　“少年，你要做好心理准备，即将给你的这件东西十分不凡，可能会闹出一点动静。”鹰眼提醒了一句。

　　“等等！”楚风赶忙出声，“鹰眼、猫瞳，你们说的这件法宝，不会对这里造成破坏吧？如果真是这样的话，咱们可以选择一处僻静的地方，那个郊外怎么样？”

　　“少年，你多虑了。我说的动静，不是指破坏力，也不是指声响，而是指庞大的能量。这种能量，就像是黑夜中的一道光，有可能会让一些人感知到。”鹰眼解释道。

　　这个时候的楚风，突然想到了一件事，忙问道：“对了鹰眼，我刚回来不久时，曾经感觉到一股庞大的能量，那是不是……”

　　还未等楚风把话说完，鹰眼便抢着说道：“不错，正是这件东西弄出来的动静。你也不用担心，只是一瞬间而已。”

　　“好吧，我准备好了！”楚风的神情也变得严肃起来。

　　鹰眼与猫瞳两人相互对视一眼，同时抬起了手掌，两人掌心处的图腾连成一条线，就像是某种仪式。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，就见在两人掌心相对的中间位置，凭空出现一个小塔，有门有窗，表面布满了奇怪的纹路。

　　这座小塔出现的瞬间，一股强悍的能量，骤然间从塔尖处冲出，直接破开了鹰眼与猫瞳两人合力布置的结界。

　　楚风一脸骇然，这种能量实在是太强悍了，强悍到难以形容！

　　好在这座小塔释放出来的滔天能量只是一瞬间，余下的能量，已经被鹰眼和猫瞳两人合力，聚拢在了房间里。

　　“少年，快把你的鲜血，滴在塔尖之上！”一旁的猫瞳催促道。

　　楚风不敢耽误时间，划破手指，将血珠滴在了塔尖之上，刹那间，原本还有些安分的小塔，开始疯狂旋转起来，塔身上的窗户和门，在这一瞬间全部打开，整个塔身上开始闪烁起不同颜色的光芒，好似里面藏有着很多秘密。

　　这到底是什么法宝？

　　还没有等楚风看清楚，就感觉有股无法抗拒的能量，将他全身包裹，身体竟然不由自主地悬浮起来。

　　好在没有从这股能量上感觉到敌意，多少让楚风安心了许多，只是他不知道接下来该做什么？

　　“将你的‘气’与‘念’，注入到这座‘九玄阵式塔’上！”猫瞳十分急切地说道。

　　原来这座小塔叫做“九玄阵式塔”，楚风此刻才知道它的名字，不过现在可不是考虑这些的时候，他忙按照猫瞳所说，将体内的“气”与“念”两种能量，不计消耗地注入到这小塔上。

　　小塔还在不停地旋转着，由它上面散发出来的光芒，似乎变亮了许多。

　　楚风感觉自己注入的能量好似石沉大海，连一点波澜都没有激起。

　　“不要停，一直到你的能量全部耗尽为止。”猫瞳的声音再次响起。

　　时间在一分一秒地过去，楚风身上的能量，正在以惊人的速度消耗着，看他的样子，似乎坚持不了多久了。

　　旁观中的鹰眼和猫瞳两人，都很紧张，他俩只是听霸道系统说，这是融合“九玄阵式塔”需要经历的过程，至于这个过程会持续多久，可没有明说。

　　“少年，坚持住！”鹰眼鼓励了一句，他此刻真想替楚风分担一点能量。

　　可是他办不到，当仪式开始之后，他和猫瞳的能量，都会被“九玄阵式塔”排斥在外。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，刚刚还高速旋转的“九玄阵式塔”，竟然一下子停住了，化作一个光点，“嗖”的一下子钻入到了楚风的身体里。

　　“碰”的一声，失去能量包裹的楚风，一屁股坐到了地上，样子看起来有些狼狈，身上的衣服已经湿透了。

　　“结束了么？”鹰眼开口，视线看向猫瞳。

　　“应该是结束了吧？”猫瞳了不是很肯定。

　　楚风就这样坐在地上，大口大口地喘气，他已经很久没有这样疲惫了，脑袋里面像是被塞了什么东西，晕沉沉的，感觉自己只要一闭上眼睛，就可以睡过去。

　　“少年，你现在感觉怎么样？”鹰眼关切地问道，并且飞身跃到了楚风的肩膀处。

　　“好累，这感觉就像身体被掏空了。”楚风苦笑一声，双手支撑着地面，总算站了起来。

　　“你再仔细感受一下，那座‘九玄阵式塔’已经钻入了你体内，你能不能感觉到它的存在？”猫瞳也跃上了楚风的肩头。

　　“鹰眼、猫瞳，这座‘九玄阵式塔’到底是什么法宝啊？”楚风利用喘息的工夫问道。

　　这一次还没有等鹰眼和猫瞳两人说话，庞大的信息骤然间出现在他的脑海里。

　　“这……这竟然是……”楚风吃惊地张大了嘴巴。


第570章：真的逆天

　　根据脑中突然多出的这些信息，不用鹰眼和猫瞳回答，楚风已经知道这“九玄阵式塔”的功用是什么了。

　　甚至可以说，他知道的比鹰眼和猫瞳两人还要详细。

　　意念一动，楚风只感觉眼前一花，意识已经进入到了“九玄阵式塔”中，而他的身体其实还立于房间中。

　　塔内的空间很奇特，四周漆黑，半空中却有着星星般的光源。

　　“这里是塔内么？”楚风望着眼前飘动的彩色亮点，忍不住一阵狂喜。

　　根据接受到的信息，他清楚地知道，这些彩色亮点每一个都代表着一种“阵式”，而眼前的这些亮点，少说也有上千，也就是说，这里有着上千种“阵式”！

　　他可以读懂这些“阵式”的信息，从而可以学习掌握，相当于这里是阵式的图书馆，每一个亮点代表一本书。

　　楚风观察着这些飞舞中的亮点，可能是由于自身修为太低的缘故，他暂时无法读懂每个亮点代表什么阵式。

　　而且根据对“九玄阵式塔”的了解，以他现在的修为，只可以学习一种阵式，并且只有当掌握了这种阵式后，才可以学习下一个。

　　如果不这样，会因为学习阵式过多，超出精神承受负荷，会有严重的后果。

　　至于是什么样的严重后果，楚风并不知道，他也不想拿自己冒险，还是一个一个地学习掌握稳妥一点。

　　自己该选哪个阵式学习呢？

　　楚风仍在观察着这些飞舞中的亮点，由于无法知晓阵式类型，他其实只是在瞎选，就算观察也只是在观察亮点的颜色。

　　这种时候，似乎只能碰运气了，希望是对自己很有用的阵式！

　　就在楚风准备随便挑选一个的时候，一个蓝色的亮点，吸引了他的注意。

　　“咦？这是怎么回事，为什么我会从它上面感受到熟悉的能量波动？”楚风把视线锁定住这个亮点，心中愈发奇怪。

　　“好吧，那就选你好了，让我看看到底是什么阵式？”楚风意念一动，那个蓝色的亮点直射而来。

　　当用意识所化的手指触碰到这个蓝色亮点时，它竟然幻化成了一枚像是玉符一样的东西，不过巴掌大小，上面有着蓝色的图纹，正在散发着蓝光。

　　楚风手掌握住这枚玉符，就像是水从指尖流走一般，玉符骤然化作无数蓝色符纹，像是拥有生命一般，骤然间钻入楚风的意识海中。

　　一瞬间，楚风的脑海里便多了关于这枚阵式的详细信息，它竟然是“对接阵式”，难怪会有种似曾相识的感觉。

　　“对接阵式，想不到这竟然是‘对接阵式’，自己学会之后，是不是就可以像鹰眼和猫瞳那样，随意打开传送之门了？”楚风心中激动起来。

　　这个阵式可是非常实用，以后想去哪里，只需开启“对接阵式”就可以了。

　　楚风准备好好研究一下这个“九玄阵式塔”，虽然他接收了相关信息，可是很多内容都没有来得及消化，而且一些功能只有在自己研究后才会发现。

　　“这里竟然还可以当作存储空间用，只是小了点，也就相当于五十平米的小户型楼房。”在观察之中，楚风有了新发现。

　　这里的存储空间虽然不及“捉兽球”，不过它的优势却是存储方便，只需意念一动，就可以把触碰到的物品收入其中，放出物品也只需意念一动，大大提升了效率。

　　唯一可惜的是，里面不能存储生命体，连强行放入都不行！

　　正准备继续研究的楚风，突然有种晕眩感，还没有反应过来，他的意识已经从“九玄阵式塔”中出来了。

　　只感觉眼前一亮，看到的景象切换到了房间里。

　　“喂，少年，你刚刚怎么了？”耳畔传来鹰眼的询问。

　　在刚刚，楚风一动不动的，鹰眼和猫瞳两人呼喊半天都没有反应。

　　“鹰眼，‘九玄阵式塔’太神奇了，里面有着很多阵式，我刚刚已经获得了关于‘对接阵式’的修炼信息，数据好庞大，我需要好好消化一下。”楚风明明很疲惫，可是却笑得很开心。

　　“你说‘对接阵式’？”鹰眼一愣，那可是霸道系统掌握的能力，竟然还可以学习？

　　“小子，你确定是‘对接阵式’？”猫瞳也是一副不了置信的神情。

　　因为尝试过“对接阵式”的传送，所以能够体会出这种阵式的强大，也正是因为如此，才更让人心惊。

　　“恩！只是要想掌握得像你和鹰眼那样，恐怕我要修炼好长时间。我也不确定我现在的‘气’和‘念’，够不够维持传送门！”楚风有些担心地说道。

　　虽然掌握“对接阵式”是件好事，但毫无疑问，这种阵式非常难，如果这个阵式不掌握，他就无法学习其他阵式！

　　鹰眼和猫瞳两人的神色变得古怪起来，他俩哪里会什么“对接阵式”，那都是霸道系统临时赐予他们的能力而已。

　　“鹰眼、猫瞳，到时候你俩可要好好指点一下我啊，‘对接阵式’会涉及到‘气’与‘念’的结合，那种复杂到极点的纹路，错一点都要前功尽弃。”楚风又说道。

　　“领悟和修炼阵式，要靠你自己。现在的你，修为还很低，阵式的学习应该会让你有新的感悟，等你的修为提升了，一些原本很困难的问题，就变得简单了！”鹰眼如此说道。

　　让他指点楚风“对接阵式”，别开玩笑了，他哪会什么阵式！

　　“对，鹰眼这话也正是我想说的。”猫瞳赶忙附和，“你已经拥有了‘九玄阵式塔’，在修炼阵式的过程中，会让你对这件法宝有更深刻的认识，有些时候，过程比结果还重要！”

　　鹰眼和猫瞳这是在强行装逼啊，明明不会，却说得如此冠冕堂皇，真是难为他俩了！

　　楚风倒是没有多想，觉得两人说得也有道理，他都已经知晓该怎么修炼了，哪怕过程中会经历无数次的失败，却是可以积累成为他的经验，为以后的学习和修炼，打好基础！


第571章：有机会超越

　　华清大学里，一位年近七旬的老者，手中拄着一根红木拐杖，正在打量着校园里的一草一木。

　　在他的身边，还陪同着几人，西服革履，看起来就像是有身份、有地位之人，而且与老者有几分相似。

　　“爸，你有多久没有来过这里了？”其中一位西服革履的男子笑着问道。

　　“时间可有些久了。”老者像是在回忆，“这里的变化很大，兴建了很多建筑，我都认不出来了。”

　　“现在的城市发展这么快，一年一个变化，华清大学可是京都市数一数二的大学，要与世界接轨，变化大很正常。”西服男子接口说道。

　　“是啊，这一路走过来，看到好些外国学生了，不知道咱家妮子在这里学习得怎么样？”老者把话题引到了自己的孙女身上。

　　他的孙女名叫陈妮，是这里的一位学生，主修专业是金融管理。

　　“我想妮子也该下课了。”西服男子看了看时间，语气不是很确定。

　　老者手中拄着拐杖，继续慢悠悠地往前走，而就在这时，一股奇异的感觉，让他后背的毛发竖了起来了，猛地扭头看向一侧。

　　“爸，你看什么呢？”西服男子也顺着方向看去，结果只是看到高高的围栏。

　　老者目不转睛地盯着那个方向，整个身体好似僵在了那里，表情变得越来越凝重。

　　“这种感觉……那个方向到底有什么？”老者低头瞥了一眼，发现自己握着拐杖的手正在抖个不停。

　　“爸，你怎么了，是不是哪里不舒服？是不是心脏又开始痛了？”西服男子忙从口袋里拿出一瓶药，一旁的秘书忙递上来一瓶矿泉水。

　　老者却是摆了摆手，神情古怪地问道：“你们刚刚没有觉察到什么么？”

　　西服男子和其他几位面面相觑，完全听不懂老者在说什么？

　　“爸，你要是觉得哪里不舒服，咱先回去，回头告诉妮子一声，她会过来的。”西服男子劝说道。

　　“你不懂，你感觉不到也正常，刚刚那个地方，传来一股让人窒息的压迫感。”老者神情肃然地说道。

　　可惜那种感觉没有维持多久，压迫感消失得无影无踪。

　　老者从习武到现在，还是第一次经历这种事，他相信刚刚的感觉，绝对不是错觉。

　　西服男子又向那个方向看了看，仍旧不知道自己的父亲在说什么。

　　“走吧，也许妮子会有所察觉。”老者说完，脚步有些加快，他的神情看起来心不在焉，似乎还在想着刚刚的那种感觉。

　　下课的铃声响起，终于见到了老者口中所说的“妮子”。

　　那是一位短发少女，身材很好，她是跑着过来的，步伐轻快，气息平稳，应该是经常锻炼身体。

　　简单寒暄过后，老者问道：“妮子，一刻钟前，你有没有奇怪的感觉？”

　　“一刻钟前？”少女回忆了一下，不是很确定地说道，“确实有种奇怪的感觉，在那个方向，似乎有什么东西像是风暴一般席卷过来，让我瞬间有种窒息感。爷爷，难道那不是我的错觉么？”

　　“那不是错觉，我也感受到了。”老者又一次望向那个方向。

　　“爷爷，你知道那是怎么回事么？”陈妮问道。

　　老者摇了摇头，如果可以的话，他也想知道答案。

　　……

　　楚风在房间里休息了数个小时，总算精神了许多。

　　利用休息的时间，他已经将脑子里关于“对接阵式”的信息，都熟悉了一遍。

　　“看来想要掌握‘对接阵式’，可不是一件简单的事。”还没有开始练习，楚风已经有心理准备了。

　　“对接阵式”实在是太复杂了，需要结合“气”与“念”两种能量，对能量的操控和相互之间的配合，有着十分苛刻的要求，错一点就会前功尽弃。

　　练习“对接阵式”的最好材料就是玉石，而且材质越好，越适合练习。

　　现在的楚风，最不缺的就是玉石，在他的空间里，可是存储着很多，正好适合拿出来练习“对接阵式”。

　　取出一块方桌大小的玉石，楚风根据所需大小，将它切割合适，总共切割出了数十块巴掌大小的玉片。

　　深吸一口气，楚风心中既期待又紧张，这毕竟是他第一次尝试阵式。

　　脑子里又过了一遍关于“对接阵式”的信息，楚风凝气于手指之上，开始将“气”于“念”两种能量，融合刻印在这块切割好的玉片上。

　　面前的玉石，松软得就像是刚刚做好的豆腐，在楚风指尖笔锋作用下，开始出现一条粗细不均的纹路。

　　小心再小心！

　　楚风不敢有一丝大意，他的精神高度集中，唯恐出现差错。

　　可是——

　　随着“碰”的一声响，面前的玉石不堪承受能量，骤然炸开，化成无数细小的碎块，就这样废掉了。

　　才仅只是刚刚开始，就这样收场，果然不是一般的困难。

　　对于首次失败，楚风早有心理准备，他又拿出一块玉片，再次开始练习。

　　碰！碰！碰！

　　一块接一块的玉片碎掉，楚风就像是卡在了某个点上，每次到了那里，面前的玉片就会炸开。

　　“到底是怎么回事呢，自己明明没有搞错，为什么总是在相同的地方，出现相同的结果？”楚风百思不得其解。

　　碰！碰！碰！

　　练习还在继续，直到最后一块玉片炸碎，楚风不得不停下来。

　　难题没有解决，他体内的两股能量，消耗倒是蛮大的。

　　看着一地的细小碎块，楚风自嘲一笑：“好在自己玉石多，不然的话，倾家荡产都不够自己这样挥霍的。”

　　停下来恢复能量的时候，楚风思索着自己练习时的问题在哪里？

　　一番思索，倒也不是没有收获，他觉得自己之所以会在相同的地方失败，应该是“气”与“念”融合的不够完美，正好到达了一个零界点。

　　虽然问题想明白了，可是想要解决，却不是那么容易的！

　　修行之路，任重而道远，楚风这才刚刚起步而已，阵式的学习，相当于是一个新的领域。

　　掌握了这个领域，他将有机会超越鹰眼与猫瞳！


第572章：打拳少女

　　罗娜和罗成两人，从出租车上下来，回到了住处。

　　“姐，你想什么呢，我见你半天都魂不守舍的，是觉得找得那几个仓库都不满意么？”罗成问道。

　　罗娜摇了摇头，轻声说道：“现在的你，还体会不到，说了你也不会懂的。”

　　“你不说出来，怎么就断定我不会懂？”罗成反驳。

　　罗娜仍旧不想多说什么，她心中所想之事，只有楚风能够给她解答，其他任何人都不行。

　　本来，她与罗成两人，正在寻找楚风需要的那种仓库，而就在寻找的过程中，罗娜又一次感受到了那种令她窒息的压迫感。

　　那是一种让罗娜瞬间感觉自己渺小得犹如灰尘般的强大能量，先前她就曾经感受过一次，没有想到又感受到了。

　　不是她不想跟罗成探讨，实在是因为罗成什么都没有感觉到，说了也是白说，还有可能面对罗成接连不断的询问。

　　当两人推门走进客厅的时候，楚风正坐在沙发上，神情有些疲惫。

　　“老师，我们回来了。”罗娜轻声说道。

　　“老师，我们这一次找了很多仓库，你看看中意哪一个？”罗成跟着说道。

　　“你们去找仓库啦，辛苦了。”楚风疲惫的脸上露出一抹微笑。

　　罗成一屁股坐在沙发上，拿出平板电脑，把拍摄的相片展示给楚风看，并且还不住地介绍着。

　　“……老师你看这个仓库，据我和我姐了解到，那里已经空置半年多了，由于位置偏僻，租金价格一直在降。不过听说那里出过事，好像死过人。”罗成介绍的时候，还把仓库的细节放大。

　　罗娜坐在一旁，静静地看着罗成在那里讲解，只有听到有遗漏时，她才会补充一下。

　　“老师，你觉得这几个怎么样，如果都不满意的话，我和我姐明天再去找，听说南边还有很多仓库。”罗成已经将找到的仓库都介绍完了。

　　“不用那么麻烦！”楚风手指在平板屏幕上划动，接着说道，“这两个都租下来吧，其实只是临时用来储存一些物品。”

　　“老师，那我打电话约一下时间，把这两个仓库定下来。”罗娜说完，分别给这两处仓库的负责人去了电话，约了一下签合约的时间。

　　“罗娜，暂时还是不要开‘玉器店’了，那些玉石我还有用。”楚风突然说道。

　　练习“对接阵式”，需要消耗大量的玉石，未来随着学习的“阵式”越来越多，对玉石的需求只会越来越大。

　　虽然玉石可以卖很多钱，但是现如今的楚风，并不缺钱，和修行比起来，金钱根本不算什么。

　　而且，如果真的掌握了“对接阵式”，那么赚钱的途径多到数不过来。

　　“好！”罗娜点点头。

　　“你就不问我为什么突然改变主意了？”楚风看着罗娜。

　　罗娜轻轻一笑：“老师如果愿意说的话，不用我问，也会说的！”

　　“其实我正在利用玉石制作一种玉符。”楚风简单地说了一句。

　　“玉符？”罗娜还没有说话，一旁的罗成却是惊呼一声。

　　楚风没有介绍“玉符”是什么，除了因为罗成和罗娜两人的修为太低外，更重要的一点是，阵式的信息量太大了，连他都还没有理解透彻呢！

　　夜晚。

　　楚风单独把罗娜叫到了房间，先是指点了一下罗娜的“悟气”修行，然后把那三枚“聚气玉符”拿了出来。

　　“罗娜，这是‘聚气玉符’，可以将四周的‘气’汇聚过来，我想应该可以提升你的修行速度，等一下你体会一下。”楚风把玉符分三个点，摆在了地面上。

　　“老师，这就是你说的‘玉符’？”罗娜一脸好奇地打量着这些玉符。

　　白天的时候，楚风虽然提到过“玉符”，但却没有细说，不料现在就有幸亲眼见识一下。

　　“不错，这就是‘玉符’，我留下那些玉石，就是想制作类似这种东西，只是可惜失败率太高了。”楚风轻叹一口气。

　　只是这一天的工夫，他就不知道消耗了多少玉石。

　　罗娜盯着这三枚玉符，眼中满是惊奇，在楚风的催促下，她立于玉符之中尝试了一下，果然能够更容易地感知到“气”的存在。

　　“以后晚上你就过来修行半个小时吧，应该可以快速提升你的修行。玉符的事，你暂时不要对其他人说。”楚风叮嘱道。

　　罗娜点点头，心中有种被额外开小灶的喜悦。

　　时间一晃，过去了半个月。

　　楚风在练习“阵式”的过程中，仍旧磕磕绊绊，一个问题解决了，又遇到新的问题。

　　不过收获还是有的，现如今，他对“气”与“念”两种能量的操控，变得娴熟了许多，而且两种能量比之前也壮大了许多。

　　这天一大早，楚风想要放松一下，决定到学院里走走，自从搬出来住之后，他已经好久没有去过学院了。

　　外面的天色很黑，学院里冷冷清清，楚风独自一个人走在路灯下。

　　寒风吹动着两旁的树木，发出“呜呜”的声响，因为快到冬季，空气中的气温很低。

　　楚风仍旧一身单薄的衣服，呼吸着冰凉的空气，感觉大脑变得清爽了不少。

　　这些天里为了练习“对接阵式”，他基本上都没有走出过房间，现在才意识到，原来冬天快到了。

　　伸手接过一片吹落的树叶，楚风意念一动，这片树叶骤然消失不见。

　　意念又是一动，刚刚消失的树叶，再一次出现在了他的手中。

　　“‘九玄阵式塔’的存储能力果然方便，都无需利用‘气’缠绕住物体。”楚风嘴角弯起一抹弧度。

　　有了这种能力，他以后要想收集个什么东西，那就方便多了。

　　漫无目的地继续向前走着，楚风不知不觉间来到了一处僻静的园林前。

　　“咦？竟然有人？”听到有动静，楚风颇为意外。

　　这种时间，这种天气，到底是谁在晨练呢？

　　施展出“红色探知”，竟是意外地发现，一位身穿白色运动服的少女，正在一处空地上独自锻炼着，看她的架式，像是在打什么拳。

　　楚风本来是不想打搅这位少女的，可是，他察觉这少女的动作有异常人，虽然动作不是很快，但挥拳之中似是带着一种劲道。


第573章：要不要这么吓唬人

　　有风吹过，很冷。

　　陈妮独自一人正在方砖铺成的空地上，演练着一套拳。

　　在路灯的照射下，可以看到她的额头上布满了汗珠，不过她的气息不见丝毫紊乱。

　　嗤！

　　身体成“弓”字型站立，一拳击出，又快如风般收回成抱拳的姿势，她的动作潇洒利落。

　　“自己必须要变得更强，一定要让父亲回心转意！”

　　脑中的这个信念，一直是她不断努力和坚持的动力。

　　嗤！

　　又是一拳击出，强劲的力道似乎直接破开了迎面吹来的寒风。

　　“还不够，这样还不够，我击出的暗劲，还不够流畅。”陈妮轻咬了一下嘴唇，眼神再次变得专注起来。

　　所谓暗劲，是指潜藏于体内的一种劲力，是一种十分高深的发力技巧。

　　不同于明劲的刚猛，暗劲很难察觉，隐蔽性好，后续有力，能够造成打外而伤内的效果。

　　陈妮好似不知疲惫一般，一拳接着一拳地挥出，她额头上的汗水，开始变得越来越多，原本平缓的呼吸，渐渐急促起来。

　　这种挥拳，看似很简单，其实需要消耗很大的气力，每一拳都似要将全身的力量迸发出去。

　　这种“暗劲”技巧，可不是寻常人能够掌握的，就算有人指导，如果自身没有天赋，也只能像寻常人一样，止步于“明劲”。

　　就在陈妮忘我地投入到这种看似枯燥的练习中时，一个陌生的声音，突兀地在她的身后响起：“你这好像不是‘迸气’。”

　　声音很近，而且很陌生。

　　饶是陈妮胆量很大，在这种情况下，也是被吓了一跳，本能地就是反手一拳。

　　“遭了！”

　　在这一拳挥出的时候，陈妮就后悔了，然而想要收回力道已经来不及了。

　　她这本能的一拳，可是带着暗劲，如果寻常人被打中，那铁定是要进医院了。

　　然而，并没有传来想象中的那种闷响，甚至拳头上都没有传来击中实物的触感，反倒是感觉手腕处一紧。

　　陈妮挥拳的手腕，被身后之人握在了手中。

　　“什么？”陈妮又是一惊，甚至比她突然听到身后有人说话时还要吃惊。

　　竟然有人可以如此轻易地拦下她这带有暗劲的一拳，这个人到底是什么来路？

　　借着灯光，陈妮打量着面前这位少年。

　　这是一个和她差不多年纪的少年，一身单薄的衣服，容貌陌生，正用一只手掌抓着她出拳的手腕。

　　“你……你是谁？”陈妮想要收回手臂，结果一拽之下，却是纹丝未动。

　　此时的楚风，皱着双眉，通过手掌接触少女的手腕部位，他使用了一下“探脉”技巧。

　　结果发现，少女体内并没有凝聚“气”，然而她挥出的拳头，却暗含着不弱的劲道，在“探脉”的查探下，终于找到了答案。

　　“你是谁？”陈妮又问了一句，“你拽着我想干什么？”

　　如果对方再不松手，她都想再给他一拳了。

　　楚风这时才反应过来，忙松开手掌，歉意说道：“对不起，我是被你刚刚突然挥过来的拳头吓了一跳。”

　　陈妮一脸狐疑地盯着楚风，能够如此轻易地拦下自己挥出的拳头，会被吓一跳？

　　鬼才相信呢！

　　“你到底是谁？这个时间跑到这里来做什么？”陈妮又问道。

　　“没事可做，出来散散心。”楚风这样回答的时候，脑子里还在想着刚刚探查到的结果，心中有种感悟呼之欲出。

　　“喂，你这个人编瞎话都不选一个可信度高一点的，这种时间、这种天气，你一个人出来散心？”陈妮差点笑出声来。

　　如果说是出来锻练的，多少还有点可信度；如果说是出来约见女朋友的，也可以让人接受，然而这个家伙却偏偏说是出来散心。

　　鬼才相信呢！

　　“不好意思，打搅到你锻练了。我刚刚看了一会儿，觉得你出拳的时候暗含着一种劲力，原以为你掌握了‘气’，本来是想和你聊一聊，希望你不要有什么误会。”楚风解释道，他不希望对方误认为自己别有用心。

　　“你什么时候来的，难道你走路都没有声么？”陈妮有些警惕地问道。

　　“不好意思，习惯了！”楚风尴尬地笑了笑。

　　如果仔细看就会发现，楚风平常走路的时候，他的鞋底处于一种粘地又不粘地的状态，不是他特意吓唬这位少女，实在是因为他已经把修行融入到了生活当中。

　　“你到底是谁啊？也是这里的学生么？”陈妮好奇地问道。

　　“算是吧！”

　　“什么叫‘算是’？”

　　陈妮感觉这个家伙太奇怪了，从他莫名其妙地出现，就够奇怪了，没有想到说起话来，更是奇怪。

　　“给你一个忠告吧，你刚刚的那种出拳方式，应该是压缩体内的精气与能量，以达到类似于‘模拟迸气’的效果，如果这种方式练习过多，以你的身体，将承受过重的负荷，短时间内也许显不出来，时间久了，你的身体会垮掉。”楚风一脸认真地说道。

　　“啥？”陈妮瞪直着双眼。

　　“好吧，也许你没有听明白，那我就简单点说好了。以你现在的身体，每天只能维持五到七次那种发力技巧，控制好次数，对身体是种锻练，如果超出了身体负荷，只会积久成疾。”楚风说这话的时候，心中的那份感悟，越来越明显了。

　　“你是谁啊？也懂得‘暗劲’？”陈妮问道。

　　能够拦下她带有暗劲的一拳，应该是同样懂得暗劲的人，才可以办到！

　　“‘暗劲’么？”楚风嘴上重复了一下，然后说道，“希望你好好考虑一下我刚刚说的话，我还有事，先走了。”

　　心中的感悟越来越明显了，必须找个地方好好体会一下，这是他急着离开的主要原因。

　　“喂，你等……”陈妮还有很多问题想问呢，见楚风要走，便准备跟上。

　　可是，她迈出去的脚，还没有落到地面上，刚刚跟她说话的少年，突兀地消失不见了。

　　就这样在她的眼皮底下，消失了！

　　这尼玛，要不要这么吓唬人？

　　陈妮僵在了当场，环顾四周，却没有看到半个人影。

　　有风吹过，很冷，好似骨头里面都被吹进了风。

　　陈妮感觉后背一阵发凉，一向胆大的她，此刻开始心虚了。

　　这样寒冷的天气、这样寂静的时间、这样僻静的地点，好吧，陈妮决定自己还是先回宿舍吧！


第574章：创造锻体术

　　离开的楚风，并没有走多远，他在一处凉亭里停了下来。

　　脑子里思索着那位少女发力的方式，感觉心中有种领悟呼之欲出。

　　“压缩体内的精气与能量，模拟出类似于‘迸气’的效果，在进行的过程中，使得身体细胞处于一种高压状态。”楚风嘴上呢喃着，手臂开始下意识地动了起来。

　　呼！

　　模仿着少女的发力方式，楚风一拳挥出，细细感受着体内的变化。

　　“明白了，我终于知道那种感悟是什么了。”楚风原本严肃的脸上，开始出现了笑容。

　　呼！呼！

　　一拳紧接一拳地使出，楚风发现这种发力方式，竟然可以对身体内部进行锤炼，如果适当调整一下，可以当成一种“锻体术”。

　　“果然，经过这种方式锤炼身体，再接合‘气’的放松和缓解，就是一种可以对身体进行强化的‘锻体术’！”楚风越来越开心。

　　一个人在凉亭里，不断完善着这套粗浅的“锻体术”，不知不觉间，天空已经放亮了。

　　“这种‘锻体术’，只要达到了‘悟气’境界，就可以尝试性地修炼，这样一来的话，罗娜和夏子君都有资格学习了。”楚风愈发地肯定了这种锻体术的价值。

　　“当初鹰眼帮助我完成了‘初步淬体’，我虽然没有鹰眼那么厉害，但是靠着这种‘锻体术’，应该可以帮助罗娜和夏子君两人强化身体。”

　　“甚至，掌握了这种‘锻体术’后，应该可以发挥出模拟‘迸气’的劲力来，就像那个少女一样。对了，这种劲力好像叫作‘暗劲’。”

　　楚风心中这样想着的时候，不禁又想到了那位遇到的少女。

　　经过他的观察，那位少女应该不懂得“气”的修行，在不懂得“气”的情况下使用这种“暗劲”，可就有些危险了，不但容易对身体造成负荷，还容易被反作用力所伤。

　　“希望她能够把我的忠告听进去。”楚风叹了一口气。

　　此刻，已经可以看到有学生路过的身影了，楚风不想再待下去，准备回去之后，跟鹰眼和猫瞳两人说一下自己的这个意外发现，看看还有没有哪里需要改进的？

　　回到住处，罗娜正在准备早餐，罗成应该还没有起床。

　　“老师，早餐快好了。”见楚风从外面回来，罗娜并不感到意外。

　　“恩！”楚风先是点了一下头，然后突然说道，“罗娜，告诉你一个好消息……算了，还是等确定之后再告诉你好了。”

　　罗娜眨了一下眼睛，听不懂楚风在说什么，见楚风上楼去了，便继续忙活起来。

　　“鹰眼、猫瞳，你们说我发现的这种‘锻体术’，是不是可行？”回到房间，楚风便迫不及待地询问起鹰眼和猫瞳。

　　“你说的这种方法，倒是一个不错的发现，通过压缩细胞能量的方式，由内而外地锤炼，再接合‘气’的恢复与治疗效果，理论上确实可以让身体得到强化。”鹰眼沉思少许之后说道。

　　“小子，想不到你出去一趟的工夫，竟然有了这等领悟。你说的这种方式，有尝试的价值，理论上应该也可以应用于宠兽身上，只是宠兽的身体构造与人不同，压缩细胞能量时会有很大差异，该怎么做，还需要你慢慢研究。”猫瞳笑着说道。

　　得到了鹰眼和猫瞳的肯定，楚风信心大涨。

　　为了确保安全，楚风又利用五天的时间研究和完善，终于把这套“锻体术”确定了下来。

　　夜晚，罗娜刚刚在楚风的房间里结束“悟气”的修行，在那三枚“聚气阵符”的作用下，她修行的速度不知道翻了多少倍。

　　这还只是在房间里就有这样的效果，如果是在空旷的地方，聚集过来的“气”只会更多。

　　“罗娜，你的‘悟气’已经掌握得很不错了，我准备把一套‘锻体术’传授给你，不知道你有没有兴趣？”楚风看着罗娜。

　　“锻体术？”罗娜的表情明显一愣，以前她从来没有听说过这个术语。

　　楚风忙把这套“锻体术”介绍了一下，最后又补充了一句：“罗娜，虽然你的资质很好，但要想从‘悟气’修炼到‘纳气’境界，就算有这三枚‘聚气阵符’的作用，也需要很长一段时间才行。”

　　罗娜点点头，自己的情况她心里明白，虽然能够感知到“气”的存在，但也仅限于“气”比较浓郁的地方才可以感知到。

　　“这种‘锻体术’正好可以当作一种过渡，不但可以增强你的体质，还可以让你对‘气’有个提前认识，等你修行‘纳气’的时候，也会变得容易一些。”楚风接着说道。

　　“老师，那我们什么时候开始呢？”

　　罗娜早就心动了，她以前的体质很不好，经常四肢无力，给她的生活和工作，带来了很多困扰。

　　后来因为服用过一枚“健体丹”，她的体质有了很大的改善，但如果可以让体质继续增强，她自然非常愿意。

　　自从跟着楚风修行之后，她就再也不想回到以前的那个自己了。

　　“你如果不困的话，现在就可以！”楚风说道。

　　罗娜轻轻一笑，她现在精神得很。

　　按照楚风的指示，罗娜从新坐回到三枚“聚气阵符”之中，开始凝神静气，呼吸慢慢变得平缓起来。

　　“我会将‘气’注入到你的体内，你仔细感受，最好记住体内的能量是如何被压缩的。”楚风的手掌轻轻抵在了罗娜的香肩上。

　　时间在一分一秒地过去，由于罗娜已经达到了“悟气”境界，她可以感知到楚风的“气”，不过当这种“气”钻入她的体内后，这种感知就变得模糊起来。

　　“老师，我感知不到体内的‘气’了。”罗娜皱了一下眉，忙说道。

　　“不用着急，‘气’在你的体内游动，你应该结合触感捕捉到，而不是一味地通过‘悟气’感知。”楚风指点道。

　　罗娜不再说话，细细感受，果然捕捉到了有一丝热流在体内缓缓流动，再结合“悟气”，她发现那种模糊消失的“气”，又一次出现在她的感知里。


第575章：是你

　　别看这种“锻体术”对于楚风来说很简单，但是罗娜想要学会却不是那么容易的事。

　　整整一个晚上的指导，罗娜也没有学会，不过倒是记下了那种压缩凝聚能量的感觉。

　　“修行本就是一件循序渐进的事，你也不要太着急。”楚风劝说道。

　　“老师，罗成他可以学习这种‘锻体术’么？”罗娜犹豫着问道。

　　“如果罗成达到了‘悟气’境界，自然也可以学习这种‘锻体术’，不过他现在要想达到‘悟气’境界，还需要一点时间。”楚风说道。

　　罗成是他的第一个学生，如果有能够提升“凝神静气”的办法，他是不会忘记罗成的。

　　要想学习这种“锻体术”，必须先达到“悟气”境界才行。

　　此刻天色已经不早了，罗娜准备先回房间休息，也借此消化一下刚刚学到的新东西。

　　“罗娜！”楚风突然叫住了罗娜，然后接着说道，“这些天我在制作阵符的时候，剩下了很多小块的玉石，你觉得该怎么处理好呢？”

　　说是剩下，其实都是被他炼废的，到现在为止，他在“对接阵式”的制作上，仍旧磕磕绊绊。

　　罗娜看着楚风拿出来的一小袋碎玉石，想了一下说道：“老师，这些小块的玉石，如果加工一下，应该还能够制作成项链，或者做成戒指。”

　　碎玉石的事，又一次交给了罗娜处理。

　　有了罗娜这个助手，楚风可以省去很多麻烦，能够更专心地投入到修行当中。

　　时间一晃，过去了将近十天。

　　通过这些天的努力，罗娜勉强学会了“锻体术”。

　　为什么说是勉强呢？

　　因为她在修炼的时候，还需要楚风的引导，只不过已经可以压缩体内能量了。

　　这天上午，楚风正在研究阵式，关若彤来了，询问他要不要参加即将举行的“医学交流会”？

　　医学交流会，是由国内主办的，邀请了一些国外医学者，其用意是交流医学，互换心得。

　　“我最近有些忙，就不参加这个‘医学交流会’了。”这一次楚风给了明确答复。

　　其实“医学交流会”对于他来说，仅只是开开眼界而已，很难在那里学到什么东西。

　　另外，他现在这个大一学生的身份，出入那里也会遭人议论。

　　“老师，那位史密斯医师不知道你还有没有印象？他昨天抵达京都市，除了是来参加这次举办的‘医学交流会’外，他更想见见你。”关若彤又说道。

　　对于这位“史密斯医师”，楚风还是有印象的，因为他在华清大学上的唯一一堂课，就是这位史密斯医师的讲座。

　　“如果他没有说什么事的话，我暂时不想见他。”楚风想了一下说道。

　　他现在要忙的事情实在是太多了，哪里有闲工夫与一位外国医生探讨医学。

　　此时此刻，史密斯正在酒店里，会见几位贵客。

　　“史密斯先生，这是我父亲最近几天拍的心电图，和一些相关的检查，麻烦您给看一下，您是这方面的专家。”身穿西服的中年男子，将准备好的纸袋递了过去。

　　涉及到医学方面的事，史密斯就变得一丝不苟起来，他神情专注地盯着手上的检查报告，眉头越皱越紧。

　　“请恕我直言，你父亲的情况不乐观，必须马上安排手术，由于他的年纪，手术的风险很大。”史密斯的视线仍旧停留在手上的检查。

　　“史密斯先生，如果我父亲做手术的话，成功率有多少？”中年男子神情急切地问道。

　　“手术的成功率最高只有百分之三十，如果情况继续恶化，恐怕连百分之二十都没有。”史密斯想了一下说道。

　　“史密斯先生，你是这方面的专家，麻烦您给想想办法，只要能够治好我的父亲，多少钱都没问题。”

　　“陈先生，请你做好心理准备，你父亲的心脏已经出现移位，而且从检查数据显示，他有问题的地方不仅仅只是心脏，这给手术大大增加了难度和风险。”史密斯叹了一口气，他能够理解家属的心情。

　　“难道……就没有什么办法了么？”中年男子像是失去了最后的希望，神情愕然。

　　“陈先生，你还是尽快安排手术吧，拖得时间越久，成功率越小。”史密斯建议道。

　　作为当事人的陈仲源，他并不知道自己的儿子正在与一位国外医师探讨自己的病情，他此刻正在四合院内，与一位故友闲聊。

　　“关老哥，你也不用再安慰我了，我的身体什么样，自己非常清楚，恐怕这一次我是挺不过去了。”陈仲源说这话的时候，叹了一口气。

　　关信厚皱着眉头，他刚刚替陈仲源把过脉，情况确实很糟糕，已经远远超出了他医治的范畴。

　　“关老哥，我跟你说实话，我不怕死，但唯独有一件事，我放不下。”陈仲源又叹了一口气，才接着说道，“我的小儿子陈有昊，是被我从小宠坏了，他现在练武成魔，连家都不顾了，苦了我那孙女。”

　　关信厚静静地听着，默默地给对方的茶杯添满水。

　　“我那孙女陈妮，她是个好孩子，为了她爸回心转意，没命地练武，就是希望有朝一日可以强过她爸，让我那不孝子早点回家。”陈仲源应该是说到了难过处，神情有些激动。

　　“都说浪子回头金不换，我恐怕是等不到那一刻了。”陈仲源低头望着面前的茶杯，好半天都没有再说话。

　　“仲源，你先不要这么悲观，我认识一个人，如果他肯出手的话，兴许可以治好你的病。”关信厚声音低沉地说道。

　　陈仲源有些惊愕地抬起头，然后像是看透了什么，苦笑道：“关老哥，你就不用安慰我了，我现在的情况，可以说是病入膏肓了。”

　　“不！你听我把话说完，我说的这个人，可是一位神医，他的医术之高，令我望尘莫及。如果能够得到他的医治，他兴许会有什么办法。”关信厚这一次换成认真的语气说道。

　　“神医？”陈仲源吃惊地盯着关信厚，他没有想到关信厚会这样评价一个人。

　　“如果是他的话，‘神医’二字当之无愧。我跟你说再多，你可能也无法理解，只有你真正见识过他的医术后，才会明白什么叫做世外高人？”关信厚的神情都变得严肃起来。

　　“你说的这位‘神医’是谁？怎么找到他？”陈仲源问道。

　　“他就在京都市，离‘华清大学’不远，不过要想请他出手医治，我需要先打电话问一下。”关信厚说完，给楚风打了个电话。

　　“仲源，明天你有时间么，小楚老师说明天可以先给你检查一下，能不能医治，需要当面再说。”挂了电话，关信厚有些兴奋地说道。

　　能够有机会见识楚风施展医术，他心中是很期待的。

　　第二天一大早，关信厚领着陈仲源去找楚风，由关若彤开车。

　　随车的还有陈仲源的孙女陈妮，她上午没有课，正好可以陪着爷爷。

　　“仲源，到了地方之后，你可不要惊讶，小楚老师要比你想象得年轻。”关信厚说道。

　　“关老哥，你越说我越想见识一下了。”陈仲源笑道，他对于这一趟前去拜访神医，并没有报太大的希望，因为这样就可以不用失望。

　　“好了，我们到了！”关若彤将车停好，几人从车上下来。

　　几人走进去，楚风并不在一楼，罗娜先是招待了一下，然后说道：“你们稍等，我去叫老师下来。”

　　未等罗娜上楼，楚风已经走了下来。

　　原本正坐在沙发上的陈妮，“噌”的一下子站了起来，惊恐地盯着楚风：“你……你……是你！”


第576章：是伤不是病

　　陈妮瞪直着双眼，一眨不眨地盯着从楼梯上走下来的少年，对于这张面孔，她想忘都忘不了。

　　对于陈妮的举止异样，陈仲源看在眼里，忙问道：“妮子，你怎么了？”

　　“爷爷，我……我见过这个人，他……”陈妮不知道该怎么说了，毕竟那天的经历，她一直以为是自己的幻觉。

　　这个时候，楚风已经走了下来，他对于能够在这里见到陈妮，也是蛮意外的。

　　“仲源，来，我给你介绍一下，这位就是我跟你说的小楚老师。”关信厚忙介绍道。

　　“他？”陈仲源的脸上闪过一丝惊讶。

　　虽然他听关信厚说过，要见之人的年纪不大，但万万没有想到，竟然是和自己孙女差不多年纪的少年。

　　这未免也太年轻了吧？

　　这个少年就是“神医”？

　　此时的陈仲源，以一种怀疑的目光，打量着走过来的楚风。

　　楚风简单地客气几句之后，对着还处于惊愕状态的陈妮说道：“不知道你还记不记得我，我们曾经在学院里见过一面。”

　　“我记得你！”陈妮的目光一直停留在楚风的身上，“你……你那天是怎么离开的？”

　　“那天走得匆忙，本来还想与你多聊几句的。”楚风笑了笑。

　　陈妮虽然没有说话，但那神情却好像在说：你那天是走得匆忙么，那是消失得太快好不好？

　　“小楚老师，你们认识？”关信厚含笑插口。

　　“见过一次面而已。”楚风话锋一转，步入正题，问道，“这一次想让我看病的人是谁？”

　　“这位是我的一位老朋友，小楚老师，你能不能给看看，他的病还能不能治？”关信厚说道。

　　楚风点点头，开始给陈仲源把脉。

　　此时的陈仲源，盯着这位为自己把脉的少年，实在无法把这位年轻得有些过份的少年，与“神医”联系在一起。

　　一旁的陈妮，同样充满怀疑，只不过她在怀疑之中还带着好奇，这个少年他会治病？

　　这个时候，楚风收回了手掌，轻声说道：“大体情况我已经了解了。”

　　“怎么样？”陈仲源难得开一次口。

　　“老人家，请恕我直言，你这不像是病，倒像是伤。”楚风一脸认真地说道。

　　“你说我爷爷是身体受伤？”陈妮忍不住插口，她觉得这个少年有些不懂装懂了。

　　她的爷爷，几十年都未曾与人动过手，如果不发病，身体非常好，何来受伤一说？

　　经过多少医院检查，都说这是心脏病，怎么到这人口中，就成受伤了？

　　“不错，这种伤应该是身体承受负荷过重所致，如果我没有猜错的话，应该是练习你所说的那种‘暗劲’造成的。”楚风解释道。

　　“你还知道‘暗劲’？”陈仲源颇为惊讶。

　　“‘暗劲’，其实就是一种发劲技巧，只是这种技巧寻常人很难掌握，也可以说是没有机会接触。它的原理是对体内能量的压缩和释放，要想掌握这种技巧，应该需要大量的练习。”楚风笑了笑。

　　“你竟然知道这么多，难道你也懂得使用‘暗劲’？”陈仲源再次问道。

　　楚风没有回答他这个问题，而是接着刚刚的话继续说道：“‘暗劲’的练习存在危险，如果频繁的压缩体内能量，会对身体造成很大的负荷，如果超出了身体承受的范围，就会形成暗疾，积累成多，就是你现在这种状况。”

　　“你这一点说错了，‘暗劲’是对身体的锻练，怎么会成为负担？”陈仲源反驳。

　　“‘暗劲’是对体内能量的压缩释放，那么这种能量是从哪里来的呢？”楚风反问。

　　“这个……”陈仲源正准备回答是锻练而来时，却不料被楚风给打断了。

　　“在不懂得‘纳气’的前提下，这种能量只能通过食物来摄取。如果摄取能量过少，或者摄取速度过慢，那么再使用‘暗劲’的时候，就是强行压榨体内细胞活力，加速身体器官的衰老。”楚风声音平淡地说道。

　　他能够有这么深刻的认识，多亏了这段时间里研究“锻体术”。

　　“等一下，你刚刚说的‘纳气’是什么？”陈仲源觉得楚风刚刚那番话有些道理，据他所知，懂得‘暗劲’的人，都不长寿。

　　“那波及到‘气’，不是我们这次谈论的重点。”楚风不想解释。

　　“‘气’又是指什么？”陈仲源继续追问。

　　“你如果真想知道的话，可以去问‘若彤’，关于‘气’的基础知识，我都跟她讲过。现在我们来谈一下你体内的伤。”楚风说道。

　　陈仲源向着关若彤投去疑惑的目光，后者忙说道：“陈爷爷，我现在是老师的一名学生，如果你想了解‘气’的话，我随后可以告诉你。”

　　楚风早就表态过，他不限制任何一位学生去指导别人，只是指导的结果如何，跟他没有一点关系。

　　“你体内的伤不只心脏一处，体内细胞衰竭得很严重，虽然我不知道你服用的是什么药，但作用只是暂时将伤势压下，看似稳定了，其实是对身体的另一种负荷。一旦全面爆发，就算是我，也救不了你！”楚风一脸严肃地说道。

　　“小楚老师，那现在你可有治疗办法？”在众人都沉默的时候，关信厚问道。

　　“我可以治疗，不过不能一次治疗完毕，需要分多次。另外，在治疗的过程中，还需要进行饮食上的调理。”楚风说道。

　　“你真的有办法治疗？”陈仲源盯着楚风的脸，想要从上面看出点什么。

　　不是他不相信楚风，实在是他太清楚自己的身体状况了。

　　楚风从一开始就能够感受到陈仲源对他的怀疑，不过这也合情合理，他已经把话说到这个份上了，相不相信，那是别人的事。

　　“罗娜，后面就交给你了。”楚风又对众人说道，“几位，我还有事，失陪了，后面治疗的事，你们可以与罗娜商谈。”

　　后面就是谈治疗费用的事了，楚风不想参与，有那个时间，他还想继续研究“对接阵式”呢！

　　当罗娜把治疗费用说出来时，在场的人，全都愣住了。


第577章：心中燃起希望

　　“五……五亿？”听到这个数字时，陈妮甚至以为自己听错了。

　　“不错，五亿！”罗娜脸上带着自然的笑。

　　现场一下子变得安静起来，就连关若彤和关信厚两人，都被这个数字吓了一跳。

　　“既然老师他说能够治疗，那就一定可以治疗，这一点你们是不用担心的。如果你们觉得这个价格难以接受的话，那也没关系，世界上的名医有很多。”罗娜轻声说道。

　　她的想法很简单，既然老师那么信任自己，自己就要为老师创造出更多的财富。

　　廉价的事情，宁可不做！

　　“罗女士，这五亿是不是有点……”关信厚想要帮忙说两句，却是被身后的关若彤轻轻地拉了一下衣服，后面的话才没有说出来。

　　“关老，您是觉得老师的医术，不值这五亿？”罗娜微笑着看向关信厚。

　　关信厚一脸尴尬，不知道该说些什么。

　　“关老，您在华医界是位名医，既然您把这位陈老先生带到这里来，想必陈老先生的病一定非常棘手。我可以实话实说，老师他有没有这五亿都无所谓，但是这位陈老先生如果错失了这次机会，那可不是金钱能够衡量的。”罗娜才不管这些人怎么看她，哪怕认为她这是趁火打劫也无所谓。

　　关信厚被怼得无言以对。

　　五亿，相当于续命，他还真说不出“贵”这个字，更不敢说“救死扶伤、医者父母心”之类的话。

　　气氛有些僵，好在楚风明智地先上楼了。

　　“五亿就一定可以保证治好我爷爷么？”陈妮问道。

　　五亿，他们陈家能够拿得出，只是不想被别人骗而已。

　　“这世界上没有绝对的事，我只能说，如果没有治好，或者说治疗没有效果，我可以把钱退还回去。”罗娜无视少女盯着自己的眼神，仍旧一脸微笑地说道。

　　“这应该是我这辈子见过得最贵治疗费用了，想不到我这把岁数了，还能值这么多钱。”陈仲源像是在自嘲，其实是在表达心中的不满。

　　“无论是谁，只要是我接手的，治疗费用都不会低于‘亿’，我可以向几位保证，以后的治疗费用，只会比这个价格高，绝不会比这个价格低。”罗娜表明自己的态度。

　　其实就是在说：五亿还不是最贵的，以后只会更贵！

　　陈仲源站了起来，说道：“今天算是长了见识，不愧是‘神医’，病还没有治，费用却是高得神乎其神。”

　　这话说得，已经带有点讽刺意味了。

　　罗娜的眉毛微微抖动了一下，忙说道：“请你搞清楚，老师他从来没有自封过‘神医’，而这治疗费用，是我定的！”

　　这一下，气氛变得更僵了。

　　关信厚赶忙打圆场：“大家都别激动，有什么话，慢慢说。”

　　他都有些后悔如此匆忙地把陈仲源领到这里了，万一惹恼了这位罗娜女士，他都不知道自己孙女在这里修行，会不会被穿小鞋？

　　“关老哥，我想我们还是先回去吧！”陈仲源已经不想再留在这里了。

　　“好！”关信厚也觉得这是最好的结果。

　　几人正准备往外走，谁知陈仲源突然脸色发白，手掌捂着胸口，没一会儿的工夫，就站不住了。

　　“爷爷，你怎么了？”眼疾手快的陈妮，一把搀住了差点摔倒的陈仲源。

　　陈仲源张着口，只能发出沙哑的声音，根本就不知道他在说什么。

　　“快，你爷爷他这是犯病了，带药没有？”关信厚忙问道。

　　“带了带了，在我包里！”陈妮慌张地打开手提包，从中掏出一个药瓶。

　　罗娜递过来一杯白开水，陈妮来不及说感谢的话，已经给爷爷服用了药片。

　　可是，几分钟过去了，陈仲源的情况并不见好转。

　　“爷爷，爷爷，你怎么了？”陈妮已经六神无主了。

　　就在几人手忙脚乱的时候，楚风的声音突兀地在几人身后响起：“你们让开一下，我来看看。”

　　陈妮此刻已经没有了主意，见其他人都闪到了一边，她也只能把希望寄托在这位曾经有过一面之缘并且把她吓得不轻的少年身上。

　　楚风又一次为陈仲源把脉，运“气”于指尖，在陈仲源的心口附近连点数下。

　　随后，他把陈仲源翻过来，背对着自己，摊开手掌，在陈仲源的背部穴位一阵按压。

　　前后也就两分多钟，陈仲源慢慢恢复过来，脸色恢复如初，又能够开口说话了。

　　“这种感觉……你做了什么？”陈仲源察觉到有股暖流在体内流淌，像是在滋润着干枯的大地，让他体会到了一种前所未有的舒坦。

　　“不过是利用‘气’帮你疏导了一下而已。”楚风收回了手掌。

　　“‘气’？这就是你说的‘气’？”陈仲源就像是换了一个人，看向楚风的眼神都变得不一样了。

　　“现在你已经没事了，可以放心回去了。”楚风很平淡地说道。

　　他虽然在楼上，但是对于楼下的对话，他可是听得一清二楚。

　　“请等一下！能不能再跟我说说，你刚刚用的那种‘气’到底是什么？”陈仲源很激动地问道。

　　“对不起，我还有事，后面商谈的事，你们找罗娜就好了。”楚风又一次上了楼。

　　可能是因为懂得“暗劲”的缘故，陈仲源能够清晰地感受到，体内正在流淌的那股能量，是多么的不凡。

　　他有些后悔先前把话说得太僵，不然的话，可以继续留下来，好好探讨一下这股未知的能量。

　　“罗女士，关于治疗的事，我回去好好考虑一下，会尽快给你答复。”离开时，陈仲源特意说了这番话。

　　“希望你不要考虑得太久，我老师他有时会外出！”罗娜笑着把几人送出了门。

　　回去之后，陈仲源还想继续感受体内那股热流，可惜已经消失不见了。

　　“可能，他真的有办法治好我！”陈仲源心中燃起了希望。

　　不过五亿可不是小数目，他跟自己的儿女商量了一下，没有想到遭到了反对。

　　他大儿子的意思很明确，想让他快点接受手术治疗，拖得越久，风险越大。


第578章：小居闲庄

　　陈仲源整整想了一个晚上，是接受那最高才只有百分三十成功率的手术，还是接受那高达五亿的治疗？

　　经过一晚上的思索，陈仲源已经有了选择，虽然没有儿女的支持，他一下子很难拿出这么多钱，但他有自己的办法。

　　第二天一大早，陈仲源又一次来到了楚风的住处，接待他的只有罗娜，楚风这个时间还没有从外面回来。

　　“陈老先生，你是不是已经考虑好了？”罗娜微笑着问道。

　　从陈仲源再次找到这里，她心中就已经猜到了结果。

　　“是的，我已经考虑好了，决定试一试。”说到这里，陈仲源面露为难神色，“只是五亿可不是小数目，能否分期结算？”

　　“对不起陈老先生，为了避免债务上的纠纷，暂时不接受分期结算。昨天老师他已经为你免费诊治过一次了，甚至在你病发的时候，又免费为你治疗了一次，效果如何，想必你心里最清楚。”罗娜轻声说道。

　　见陈仲源沉默，罗娜一笑，又说道：“陈老先生，作为‘武盟协会’的前任副主席，家族又经营着众多相关产业，这区区五亿，绝难不住你才对。”

　　别看只过去了一天，但罗娜已经做过了调查。

　　陈仲源叹了一口气，说道：“家族内的产业，我早就不过问了，已经交给下一代打理。我来这里治病，遭到了家里人的反对，我的大儿子想要我及早做手术。”

　　“陈老先生，我跟你讲句实话，如果你不是关老介绍过来的，我并不主张老师他为你这种岁数的人治疗。其一，岁数越大，身体素质越差，往往存在着数种疾病；其二，经济不能做主，就会牵扯到儿女，往往会有很多麻烦事。如果你还没有与儿女达成共识，我觉得你还是回去再考虑考虑。”罗娜劝说道。

　　“罗女士，我有一处住所，不知道能不能抵消这五亿的费用？”陈仲源可是下了决心，怎么可能这么轻易回去。

　　“不知道是在哪里的住所？”罗娜忙问。

　　“就在京都市。”

　　陈仲源所说的住所，位置稍微有些偏僻，不过面积可不小，就像是一个小型的公园，里面有凉亭、有小河、有假山、有树木，房屋的建筑风格偏古代，是一处很雅致的休闲住所，这里还有一个别致的名字，名为“小居闲庄”。

　　以“小居闲庄”的面积来看，确实能值几亿，但由于位置有些偏僻，如果开车的话，要一个多小时才可以到达华清大学，初步估价，两亿到三亿五千万之间。

　　罗娜参观了一下这里的布局，拍照摄影后，准备问问楚风的意见。

　　楚风翻看着罗娜拍摄下来的照片，说道：“里面的环境倒是蛮好的，如果再改造一下，在里面修行倒是不错。”

　　楚风考虑的角度，明显与罗娜考虑的角度不一样。

　　“小居闲庄”过户到了楚风的名下，除了一些私人物品被陈仲源拿走外，里面的家具和所挂字画等等物品，都被留了下来。

　　陈仲源会后悔么？

　　不会！

　　当楚风开始真正为他治疗的时候，他惊讶得差点当场拜师。

　　他又一次体会到了“气”的玄妙，同时也感受到了身体的惊人变化。

　　“小楚老师，这……这就是‘气’么，太不可思议了，我从来没有像现在这样觉得精力充沛过。”陈仲源一脸惊讶地感受着体内流淌的热流。

　　“在你的身体没有完全治愈前，绝对不可以再使用那种‘暗劲’技巧！”楚风叮嘱道。

　　“小楚老师，你使用的这种‘气’，是怎么练的？”陈仲源心中充满了好奇。

　　“对不起，我不便告之。”

　　“小楚老师，我见好几位都叫你‘老师’，她们都是你的学生么？”陈仲源打听道。

　　“不错，她们几个都是我的学生。”

　　“小楚老师，我听说交学费就可以跟你学习修行，是不是真的？”

　　“那是以前，现在我已经不再收学生了。”

　　“……”

　　楚风总算是应付完了陈仲源一连串疑问，现在想想自己以前满大街找学生报名时的情景，还真是好笑啊！

　　“小居闲庄”经过三天的改造，终于完工了。

　　其实只是拆除了一些碍事的地方，又装了一些有关修炼的东西而已，并不算大工程，整体格局并没有变化。

　　“都轻一点，小心，小心门框！”罗成监督着搬家工人，以后他们就要改住这里了。

　　其实，搬过来的东西并不多，只有那些宠物而已。

　　只是又添了一些家具和电器而已，所以现场派罗成监督搬动和安装。

　　罗娜则是陪着楚风，两人已经走到了凉亭前。

　　“这里还真的不错，‘气’很充盈，如果再有‘聚气阵符’的作用，修行起来一定会更有效果。”楚风笑着说道。

　　“老师，你觉得哪里还需要改建？”罗娜问道，看到楚风对这里很满意，她心里很有成就感。

　　楚风想了一下，然后说道：“四周的围栏，如果有时间，最好都换成围墙，加高一些。这凉亭旁边的水池，如果能够养上一些鱼，再种一些荷花之类的，就更好了。”

　　罗娜点点头，默默地记在心里。

　　楚风又道：“这个凉亭的位置不错，只是有些小，如果大家都在这里修行，会显得有些拥挤，要是可以的话，能够扩大成凉棚就好了。”

　　两人继续向前走，此时已经来到了前大门，这片空地比较多，旁边有几个停车位，还有一片草坪和做过造型在花坛。

　　“老师觉得这里也需要改？”见楚风盯着四周半天不说话，罗娜忙问道。

　　“其实我是在想，如果这里摆放一些木人，或者沙袋之类的，应该会方便你练习‘锻体术’。”楚风轻声说道。

　　罗娜没有说话，嘴角却是露出一抹甜甜的笑。

　　就在楚风和罗娜打量这片地方的时候，由门外走进来一个人。

　　“咦？你们怎么会在这里？”来人不是别人，正是陈妮。

　　她还不知晓这里已经易主的事，甚至都不知晓她的爷爷已经在楚风这里接受治疗了。


第579章：真的只是清水

　　今天周六，陈妮没有课，本以为爷爷会在“小居闲庄”，所以她直接过来了，却没有想到在这里见到了楚风。

　　“原来是你啊，只有你一个人么？”楚风笑着问道。

　　“你们怎么会在这里？是我爷爷请你们来的么？”陈妮问话的时候，看到里面有很多忙碌的身影，不禁更加奇怪了。

　　“我们今天准备搬过来住，你爷爷难道没有跟你说么？”楚风盯着少女，他对这少女的印象还是蛮深刻的。

　　如果不是那天无意间的邂逅，他不可能创造出“锻体术”。

　　“搬过来住？”陈妮的眼睛明显瞪大。

　　这个时候，罗娜直接插口说道：“现在这里已经不属于你爷爷，几天前，已经过户给了我们。”

　　“什么？”陈妮被吓了一跳。

　　“你如果不相信的话，可以去问你爷爷。另外，按照约定，你爷爷会在早上九点钟左右，赶到这里，你也可以当面去问。”罗娜再次说道。

　　陈妮还是打了个电话求证，当她挂了电话，整个人看起来有些走神，就那样怔怔地盯着前方。

　　竟然是真的！

　　爷爷竟然真的把这里过户给了别人！

　　陈妮有些不舍地打量着这里，这里有着很多她童年的记忆，没有想到才几天的工夫，这里已经属于了别人。

　　早上九点半左右，陈仲源赶到了这里，他来这里是接受治疗的。

　　不出意外的话，楚风以后很长一段时间都会居住在这里，反正他也不去“华清大学”上课，住在这里正好可以远离市中心的喧闹。

　　“爷爷，你真的已经把这里过户给了那人么？”见到自己的爷爷，陈妮忙快步迎了上去。

　　虽然她已经在电话里询问过一次了，可是见了面之后，她还是忍不住又问了一下。

　　“是啊，已经过户了，以后你就不能再像以前那样自由出入这里了。”陈仲源说这话的时候，打量着这里的一草一木，他的心中还是有些不舍的。

　　“爷爷，那个人他开始给你治疗了么？效果怎么样？”陈妮压低声音问道。

　　“神奇，实在是神奇！妮子，你这次来得正好，等一下可以开开眼界，小楚老师的医术实在是太高了，难怪被称为‘神医’，我才接受几次治疗而已，就感觉像是脱胎换骨，身体一阵清爽。”陈仲源笑着说道。

　　陈妮却是将信将疑，脑中闪过那天楚风为陈仲源推拿的画面。

　　在她看来，那种治疗只能说是紧急抢救中的一种手法而已，是否真的能够治病，还要真正见识过了之后才能下定论。

　　“陈老先生，这一次的治疗会有所不同，无论等一下你看到什么，请保持冷静。”到了房间里，楚风对着陈仲源说道。

　　“小楚老师放心好了。”陈仲源没有当回事，他什么大风大浪没见过，早就能够做到波澜不惊了。

　　况且他都已经接受好几次治疗了，就算吃惊，也早就适应了。

　　楚风又转头看向陈妮，提醒道：“你留下来旁观可以，但是请不要出声。”

　　陈妮点了一下头，一脸狐疑地盯着楚风，她倒要看看，这个人到底要怎么治疗？

　　陈仲源被要求脱去上衣，光着膀子，从这一点来看，果然与前几次的治疗不同。

　　“小楚老师，可以开始了么？”陈仲源光着膀子，感觉有些微冷。

　　“马上就可以开始，你先让身体放松。”楚风说道。

　　时间不大，罗娜端着一个瓷盆走了进来。

　　陈妮伸着脖子望了望，见瓷盆内盛放着某种液体，忙问道：“里面是什么？”

　　“普通的清水而已，等一下会用到！”楚风解释的时候，从罗娜手中接过瓷盆，放到了地上。

　　陈妮仍旧盯着这盆清水，想象不出用来干什么，应该不是用来喝的，也不像是用来清洗东西。

　　“麻烦你让开一点，你站在这里有可能会妨碍到我！”楚风对着陈妮说道。

　　陈妮倒是没有说什么，退到了罗娜的身边，一伸手，把自己的手机拿了出来。

　　“对不起，老师治疗的过程，不允许拍照。”罗娜一伸手，拦住了陈妮。

　　“为什么？”

　　“你如果做不到，可以出去等候！”罗娜没有跟她解释原因。

　　与眼前这个女人对视了数秒，陈妮觉得自己的气场明显被碾压了，没有办法，只好乖乖地收起手机。

　　装神弄鬼的，这其中不会有什么猫腻吧？

　　陈妮心中这样想着，不禁又想到了楚风那次诡异消失的画面。

　　“陈老先生，现在我要开始了，你请保持身体放松。”

　　楚风说话的时候，手掌轻轻抬起，地面上的瓷盆，像是收到了某种召唤，里面的清水宛如一株急速生长的藤蔓，随着楚风的手臂动作，慢慢卷向木椅上的老者。

　　“啊，那……那是什么？”陈妮毕竟是少女，下意识地叫了一声。

　　一旁的罗娜，忙对她做了一个禁声的手势。

　　别说陈妮被吓一跳，就算是见过大风大浪的陈仲源，此刻也是神经紧绷，眼神有些骇然地盯着慢慢席卷过来的水柱。

　　这尼玛太诡异了，难道水里面藏着外来生物不成？

　　果然这一次的治疗不同往常啊！

　　“陈老先生，请放松身体。”楚风提醒道。

　　陈仲源倒是想放松，可出，身体肌肉好似自己做出了反应，全都绷得紧紧的。

　　“陈老先生，不如你先把眼睛闭上吧。”楚风建议道。

　　陈仲源却是不肯，这么诡异的事情，他怎么舍得闭眼。

　　“小楚老师，这……这到底是什么东西，你刚刚不是说清水么？”陈仲源的身体下意识地侧倾，试图躲避慢慢席卷过来的透明液体。

　　“这就是清水，你不用紧张。”楚风说话的时候，微微勾了一下手指，只见一滴水珠飘到了他的指尖之上。

　　陈仲源瞪直了双眼，这么诡异的事，他可以用祖宗八辈发誓，这绝对是生平第一次经历。

　　唰！

　　楚风指尖上的水珠，瞬间变成了一根透明的针，毫无征兆地刺入了陈仲源的穴位。

　　“小楚老师，我的身体麻了，动不了了。”陈仲源有些慌张地叫道。

　　“不要紧，是我暂时封住了你的穴位，防止你乱动！”楚风解释道。

　　“这……这难道就是‘点穴’？”陈仲源叫道。


第580章：往死里面打击

　　治疗时间仅有几分钟，楚风笑着说道：“好了，陈老先生，你可以起来了，先穿上衣服吧。”

　　陈仲源仍旧坐在椅子上没有动，整个人就像是石雕一般。

　　“陈老先生？”楚风又唤了一声。

　　“太不可思议了，真不敢想象竟然还有如此神奇的医术，今天真是开了眼界。”陈仲源从惊愕的状态中恢复过来，声音激动地继续追问道，“小楚老师，刚刚那是什么？还有，那真的是点穴么？”

　　点穴，只是在武侠电视里出现过，被点中穴道的人，身体会动不了。

　　陈仲源怎么也想不到，自己竟然能有幸亲自体会一次，实在是太神奇了。

　　“那其实只是‘封穴’的一种手法，你如果理解为点穴也可以。”楚风轻声说道。

　　“小楚老师，你太厉害了，你这种医术，我敢保证一定会轰动全世界的！”陈仲源眼神火热地盯着楚风。

　　一旁的罗娜，突然插口道：“陈老先生，希望你不要做出让老师为难的事，老师他并不想出名，这也是为什么不允许拍照和录相。”

　　“太激动了，是我太激动了。放心好了，我不会乱说的。”陈仲源赶忙表态，其实就算他想往外面乱说，又会有谁相信这种事呢？

　　将衣服穿好后，陈仲源简单活动了一下身体，有种一下子年轻了好几岁的感觉，感觉身体里好似少了某种负担。

　　“那个……”这个时候，陈妮一副欲言又止的样子。

　　楚风冲她笑了笑，说道：“你可以直接称呼我的名字，有什么问题，你直说无妨。”

　　陈妮可不敢直呼楚风名字，要知道，连她的爷爷都称呼“小楚老师”，她如果直呼名字，那像什么话。

　　况且，见识了刚刚那种治疗手法，她已经被震撼得有种想要拜师的冲动了。

　　“那个……楚老师，”说出这个称呼时，陈妮的俏脸有些微红，“我记得第一次见面时，你曾经跟我说过，要我节制练习‘暗劲’，否则会损伤身体。”

　　楚风点点头，说道：“不错，‘暗劲’虽然可以锻练身体，但它同时也能够伤害身体，可以说是一把双刃剑，加上你又不懂得‘气’，练习起来危险性还是挺大的，就相当于在服用慢性毒药。”

　　“这么严重？”陈仲源也被吓了一跳。

　　“是的！”楚风脸上的神情很严肃，“‘暗劲’迸发出来的劲道越猛，对身体的负荷越大。说的直白一点，越是擅长于这种技巧的人，潜在的危险越大，就像是在压榨身体寿命一般。”

　　陈仲源沉默起来，仔细体会着楚风的这番话。

　　“陈老先生，你应该有所体会才对，你这一身的内伤，如果我没有猜错的话，就是过度使用‘暗劲’导致的，不然的话，你应该比较大多数老年人更健康才对，不应该像现在这样。”楚风又道。

　　经楚风这样一说，陈仲源的眉头皱了起来，以前他从来没有往这方面想过，而现在细想想，好像真是这么回事。

　　“楚老师，那像‘暗劲’这种技巧，难道就不应该修炼么？”陈妮提出了自己的疑问。

　　“看来你还是忘记了我曾经跟你说过的话，并不是说修炼‘暗劲’就有坏处，而是别超过自身承受的极限，我提醒过你，每天最多不能够超过多少次。”楚风看向陈妮。

　　陈妮这时想起来了，当时楚风确实向她建议过，只是她没有当回事，以至于忘了。

　　“小楚老师，如何判断自身承受的极限是多少呢？”陈仲源提出了一个很关键的问题。

　　“每个人的极限都不一样，你们不懂得‘悟气’，很难察觉自身体内的情况，当你们有所察觉的时候，往往已经对身体造成了损伤。”楚风叹了一口气，他给不出很好的建议。

　　“小楚老师，‘悟气’是什么？”陈仲源皱着眉问道，他感觉自己在这个少年面前，就像一个什么都不懂的新生。

　　“‘悟气’说的直白一点，就是对‘气’的感悟，但实际上，并不局限于‘气’这一种能量。过多的内容，恕我不便跟你们解释。”楚风如此回答。

　　“那个楚老师，我可以问你一个问题么？”陈妮像是下了很大的决心，眼神直视着楚风。

　　“你想知道什么，如果是波及到‘气’的修行，我可能无法告诉你。”楚风说道。

　　“楚老师，我想问的是，真的存在‘化劲’这种境界么？”当陈妮问出这个问题时，陈仲源心中一动，同样眼神专注地盯着楚风。

　　陈仲源的儿子陈有昊，也就是陈妮的父亲，一直坚信着“化劲”的存在，为此练武成痴，如今连家都不顾了。

　　“‘化劲’？那是什么？”楚风一脸的不解。

　　“楚老师，你没有听说过‘化劲’？”陈妮一脸惊讶。

　　能够把“暗劲”说得头头是道，竟然没有听过比“暗劲”更高一层的“化劲”，这是不是太奇怪了？

　　楚风笑了笑，解释道：“其实我对‘暗劲’的了解，还是听你说的，不然的话，我根本不知道这种发劲技巧叫‘暗劲’。”

　　“听我说的？”陈妮更加吃惊了。

　　她记得自己仅只是提了一下“暗劲”这个名字而已，可没有解释“暗劲”是什么，难道这人是网上搜出来的资料？

　　像是看出了她的疑惑，楚风说道：“其实我更喜欢称呼这种技巧为‘模拟迸气’，我会知道得这么多，是因为我专门研究了几天。”

　　“专门研究了几天？”

　　不解释还好，现在不仅陈妮，连陈仲源都瞪大了双眼。

　　陈妮懂得“暗劲”，那可是她花了将近十年的时间，才渐渐掌握的，而且还仅只是粗浅的掌握而已。

　　陈仲源会吃惊，那是因为他研究了一辈子，竟然还不如这少年研究几天了解得透彻。

　　人与人的差距，怎么就那么大呢？

　　楚风并不知道自己无意间的一句话，已经打击到了两人，又说道：“经过我几天的研究，发现你们这种单纯的‘暗劲’技巧，漏洞和弊端太多了，于是做了一番调整，现在我把它称之为‘锻体术’，不过可惜，这种方法不适合你们，因为你们不懂得‘气’！”

　　这是要把人往死里面打击的节奏啊！

　　只花了几天，不但研究透了，而且还做了调整，这还让不让别人活了？


第581章：相差太大

　　陈仲源回到住处，就像是丢了魂一般，坐在靠椅上一动不动。

　　脑子里想着上午治疗的经历，一辈子研究国术，竟然还不如一个少年研究几天悟得透彻。

　　“他说的‘气’，到底是什么呢？”陈仲源脑中纠结着这个问题。

　　脑子里又一次浮现出治疗时的神奇画面，哪怕是亲身经历，他也无法解释通这发生的一切。

　　那已经无法用科学来解释了。

　　“可惜这位小楚老师不再收学生了，不然的话……”每次想到这里，陈仲源心中就是一阵遗憾。

　　“不知道这位小楚老师的实力有多高，恐怕他才是当之无愧的‘宗师第一人’！”陈仲源越想越觉得自己以后要好好请教一下，那不经意的指点，就可以让他少走不少弯路。

　　“真的好想见识一下，小楚老师调整改进的‘健体术’是个什么样子？”

　　想到这里，陈仲源有些坐不住了，他决定再去找关信厚，能够打听到一点消息也是好的。

　　来到四合院，不但见到了关信厚，连关若彤也在。

　　“关大哥，我又来看你了。”陈仲源笑着说道，这一次他可比上一次精神多了。

　　“你想打听一下关于小楚老师的事？”听到陈仲源的来意后，关信厚略感意外。

　　“是啊！小楚老师的医术实在是太惊人了，如果可以的话，我想多了解一下小楚老师。”陈仲源一脸认真。

　　关信厚其实知道的事情也不多，涉及到隐私的信息，他也不便给陈仲源透露。

　　“等等，关老哥，你刚刚说，小楚老师新收了一个女学生，而且还是‘华清大学’的？”陈仲源打断了正在介绍的关信厚。

　　“是啊，那孩子名叫秦清，我还曾经给她瞧过病，如果不是小楚老师，那孩子的一双腿就要被截掉了。”关信厚说道。

　　“不对啊，我听小楚老师说过，他早就不收学生了，怎么还会新收学生呢？”陈仲源问道。

　　“若彤，还是你来说吧！”关信厚把话语权交给了关若彤。

　　关若彤忙把她知道的说了一下，这些并不是什么秘密。

　　“原来还可以额外获得名额，这个叫‘郭成雄’的手里，还有名额么？”陈仲源忙问。

　　如果有名额就可以成为楚风的学生，他哪怕动用一下关系，也要把这个名额争取过来。

　　“应该没有了吧。”关若彤回答得不是很确定，毕竟她与郭成雄不熟，曾经见过面也很少说话。

　　“这件事先放一放，我回头再打听一下。”陈仲源说完，话锋一转，问道，“若彤啊，你跟着小楚老师学习有段时间了，方不方便透露一下，小楚老师他有多厉害？”

　　“多厉害？”关若彤一愣。

　　“我问的不是医术，我问的是关于战斗方面的。”陈仲源又补充了一句。

　　见关若彤半天没有说话，陈仲源又问道：“这个不方便说么？”

　　“陈爷爷，其实我并没有见过老师他与人动手，不过倒是听其他人说过，老师好像挺厉害的。”关若彤迟疑着说道。

　　“有多厉害？”陈仲源双眼亮了起来。

　　“好像一掌可以拍碎石头什么的。”

　　“什么样的石头啊？”陈仲源又追问。

　　摇摇头，关若彤道：“我不知道，我是后来才跟着老师修行的，很多事情都不知道。”

　　“那样啊。”陈仲源的神情有些失落。

　　又陆续问了一些问题，陈仲源能够感觉的出，关若彤并不想多说关于小楚老师的信息。

　　本以为可以问明白关于“气”的相关信息，却不料关若彤给他的回答含糊到了极点，并且以“自己才入门，学到内容不多”搪塞。

　　关若彤可是学聪明了，自从上一次被罗娜单独谈话之后，她明白了该如何摆正立场。

　　陈仲源可不会这样放弃，尤其这种“气”，似乎与“暗劲”息息相关，他就更要弄明白了。

　　不过这件事是不能着急的，需要慢慢来。

　　第二天一早，陈仲源有些坐不住了，本来按照约定，他的治疗时间是在下午，可是这个时候他就想去找小楚老师，哪怕什么也不干，聊一聊也是好的。

　　去之前，他电话先确认了一下，由于没有楚风的电话，他只能给罗娜打电话。

　　结果被告之：老师很忙，请按照约定的时间过来。

　　陈仲源苦笑一声，以前可都是别人求着见他！

　　就在他准备给自己找点事做的时候，他的大儿子过来找他谈话，想要说服他去医院准备做手术。

　　陈仲源是不可能同意做手术的，他感觉经过楚风几次治疗后，身体好似脱胎换骨一般，已经没有再出现过心绞痛等症状了。

　　“做手术就不必了，不过倒是可以去医院检查一下。”陈仲源说道。

　　他也想知道，自己的身体，恢复得怎么样了？

　　另外，他也想趁此机会，把自己跟着小神医治疗的事情说出来。

　　“好好，那我们先去做个检查。”他儿子的想法也很简单，先把老师劝到医院再说，反正术前也是要做检查的。

　　来到医院，不用排队挂号，早就提前安排好了。

　　“爸，我给你介绍一下，这位是国外有名的心脏病医师史密斯，他会根据检查结果，拟出一个治疗方案来。”中年男子介绍道。

　　“我可说过了，只做检查。”陈仲源并不待见国外医生。

　　检查一项一项地进行着，抽血、验尿、拍B超……

　　当这些检查结果相继出来后，都被交到了史密斯的手里。

　　“史密斯先生，我父亲的情况怎么样？”中年男子小声问道。

　　他知道父亲的情况很糟糕，但是见史密斯越皱越紧的眉头，他心里就愈发的没底。

　　“不应该啊，难道哪里出错了？”史密斯盯着刚刚检查出来的数据，皱着眉头嘀咕。

　　“史密斯先生，难道我父亲的情况又恶化了？那手术的成功率还有多少？”中年男子很紧张。

　　“陈先生，你确定我手上的这份数据是你父亲刚刚检查出来的？”史密斯的眉头一直没有舒展。

　　“没错啊，上面都有日期，不会错的。”

　　“检查的机器，应该没有问题吧？”史密斯又问。

　　“不会有问题的，这里可是全国有名的三甲医院。”

　　“那可真是奇怪了，这数据和先前你让我看的，相差太大了，根本就不像是一个人的！”史密斯说出了自己的疑惑。


第582章：学医只是兴趣

　　史密斯有理由怀疑，这前后检查结果，应该有一个是不准确的，不然的话，不可能在这么短时间内，相差这么大！

　　“检查结果都出来了么，怎么样？”陈仲源走了过来，直接问道。

　　“爸，史密斯先生说，这些数据有些不正常，建议换一家再做一次检查。”中年男子说道。

　　“再做一次检查？为什么？有什么不正常的？”陈仲源可不想再受一次罪，检查可不舒服。

　　“根据这次数据显示，你的病并不严重，完全没有必要手术，直接休养就可以了，这和以前的检查结果相比，出入太大了，换下一家医院检查，可以确定到底是哪一次出问题了。”中年男子说道。

　　“这么说我的病已经好了？”陈仲源眼睛一亮。

　　“爸，现在还不能确定，我当然希望你的病全好了，可是问题不在这里。”中年男子试图解释清楚。

　　陈仲源却不想听他解释，在确定自己的病情有了奇迹般的转变后，他一下子来了精神，不再隐瞒，直接说道：“不愧是‘神医’啊，没有想到这才几天的时间，就把我的病治好了。”

　　说完，陈仲源更是大笑起来，惹来路过的护士和病人一阵回头。

　　“爸，你在说什么呢？”中年男子一头雾水。

　　“我跟你说吧，前段时间，我经人介绍，结识了一个神医，我的病能有这么大的转变，多亏了那位神医的治疗。哈哈，果然是妙手回春啊！”陈仲源心情大好，他才不会相信检查结果有误，要知道这里可是国内有名的大医院。

　　“神医？什么神医？”中年男子更加听不懂了。

　　“是一位有着很高医术的年轻人，哦对了，这个人对于‘暗劲’有着透彻的研究，你绝想不到，他是一个怎样的天才。”陈仲源笑着说道。

　　他很少这样夸赞一个人，这一次，他是真的被楚风折服了。

　　“陈先生，你们在谈什么，是不是跟你父亲的病情转变有关？”一旁的史密斯忍不住问道。

　　中年男子没有隐瞒，忙把他父亲刚刚说的话，简单地跟史密斯叙述了一遍。

　　“神医？年轻人？”史密斯一愣之后，脑子里突然闪过一个人的样貌来。

　　“陈先生，能不能问一下，你父亲说的那位神医，是不是叫‘楚风’？”史密斯问道。

　　中年男子点点头，忙对着陈仲源问道：“爸，史密斯先生让我问问你，你所说的神医，是不是叫‘楚风’？”

　　“咦？他怎么知道的？”陈仲源有些诧异地盯着这位外国人。

　　“哦，上帝啊，我果然没有猜错！那个年轻人带给我太多震撼了！”史密斯在得到结果之后，突然也变得激动起来。

　　在得知陈仲源下午要到那位“神医”那里治疗后，史密斯一再请求把自己带上。

　　而中年男子更是想见识一下，这位被父亲赞不绝口，又让史密斯先生如此激动的“神医”，到底是何方神圣？

　　按照约定的时间，三人来到了“小居闲庄”。

　　“小楚老师，这位是我的儿子陈有志，这位是外国医生，他说跟你认识，也跟着一起来了。”见到楚风之后，陈仲源忙介绍。

　　楚风对于见到史密斯，确实有点意外，不过该有的客气还是有的。

　　没有多耽误时间，接下来便开始给陈仲源治疗。

　　这一次的治疗很简单，只是在陈仲源的前后几位穴道处进行推拿而已，前后不过几分钟的治疗时间。

　　“好了，陈老先生，治疗到此就全部结束了，你以后可以不用再来了，只需在家调养一段时间就可以了。”楚风说道。

　　“小楚老师，这就治疗完了么？”陈仲源一副没有被治疗够的神情，要知道，他可是很享受那种暖流在体内流淌的感觉。

　　“如果陈老先生不放心，可以到医院做个检查。”楚风笑了笑。

　　陈仲源自然是放心的，他的身体，自己最清楚了，况且他刚刚又做过检查了。

　　“这就结束了？”陈有志一脸不解。

　　哪所是亲眼见过了，他也不清楚自己父亲的病是怎么被治好的？

　　在他看来，那就是再普通不过的推拿而已，这也算是治病么？

　　“没错，已经结束了。回去记得多食用一些易吸收的营养品。”楚风提醒道。

　　“楚先生，你刚刚那种到底是属于什么治疗啊，是华医当中的穴位治疗法么？”史密斯一副虚心求教的样子。

　　他曾经在楚风那里体验过类似的手法，当时的他，身体麻痹得不能动弹，深刻地领教了这种手法的神奇。

　　“确实是与‘穴位’有关。”楚风笑了笑。

　　史密斯在沉默了片刻之后，突然一脸认真地问道：“不知道楚先生有没有兴趣到国外行医或者执教？”

　　“没有兴趣，我并没有从医的打算。”楚风说道。

　　“楚先生竟然不打算从医？”史密斯一脸的不解，在他看来，拥有这种医术的人，更应该发扬光大才对。

　　“人各有志，医术只是我的一个爱好而已。”楚风如此说道。

　　史密斯用仰望大神的目光盯着楚风看，只是爱好医术就如此厉害，这要是一心钻研，那还不逆天啊？

　　“楚先生不是学医的么，未来应该从事相关行业吧？”史密斯再次问道。

　　楚风笑了一下，说道：“史密斯先生，实不相瞒，我在大学里只上过一堂课，就是你的那堂演讲。”

　　史密斯有些吃惊地张大了嘴巴，难以理解这样的人还上大学做什么？

　　临近离开的时候，史密斯用一种请求的语气说道：“楚先生，我有一位病人，情况很糟糕，不知道你能不能给她看一下？”

　　“可以，你把她带过来，我可以先诊断一下。”楚风说道。

　　“楚先生，这位病人不能乘坐飞机，需要你到了美国，才可以见到那位病人。”史密斯有些尴尬地说道。

　　“那我帮不了你！”楚风一口拒绝了。

　　“如果楚先生能够去的话，会有人负责来回接送，而且无论是否能够医治，我可以保证楚先生都能够得到一笔不少于三十万美金的酬劳。”史密斯又说道。

　　“史密斯先生，”楚风还没有说话，一旁的罗娜突然插口，“先不说老师他会不会去美国，你可知道老师他看一个病人的费用是多少？”

　　史密斯自然是不知道，所以他等着罗娜继续往下说。

　　“史密斯先生，不知道没关系，我可以告诉你！治疗的费用一亿美金起步，如果是到外国医治，费用还要再加。而且会不会去，还要看老师他愿不愿意。”罗娜微笑着说道。


第583章：请求

　　听到罗娜的这个报价，别说史密斯被吓了一跳了，就连陈仲源都是一愣。

　　一亿美金起步，按照汇算比率，那可是接近于七亿华夏币啊，而且还只是起步价。

　　这一刻的陈仲源突然觉得，自己以这处“小居闲庄”抵治疗费用，还是赚到的。

　　“史密斯先生，如果这个价格接受不了的话，那么没有必要再谈诊治的事了，老师就算有时间，国内的病人也蛮多的。”罗娜再次说道。

　　罗娜的意思很明了，如果支付不起这笔钱，就不要妄想楚风发善心去国外医治，国内的病人都还没有享受过这种福利呢！

　　史密斯倒是没有生气，他表示会与病人家属商议一下。

　　从史密斯的表现来看，他口中所说的这个病人，应该有着很雄厚的家底。

　　时间一晃，过去了两天。

　　短短两天的时间，罗娜的进步很大，现在她无需楚风辅助，凭借自己就可以修炼“锻体术”了。

　　这天早上，楚风在房间里研究着“对接阵式”。

　　“原来如此，原来这个地方要求一气呵成，难怪自己以前越是小心，越是难以成功。”楚风嘴上嘀咕着，他又有了进展，这令他惊喜不已。

　　不过和前面一样，一个问题解决了，就会出现新的问题。

　　喀！

　　随着一声脆响，手上的玉片化成无数碎片，又一次制作失败。

　　对于失败，楚风已经见怪不怪了，就算他无法制作成功，但是这种研究和练习，可以提升他的“气”与“念”，就算当作一种修行也是好的。

　　只是可惜了这些消耗的玉石。

　　随着不断进步，楚风发现了一个现象，那就是碎掉的玉片，变得越来越小。

　　伸手捡起刚刚碎掉的一小片，楚风比较了一下，发现连指甲盖的四分之一都不到，这应该很难再制作成项链或者手串了，再这样下去，恐怕碎掉之后就可以直接扔掉了。

　　“有机会的话，应该尽可能多地储存玉石，不然的话，恐怕自己一个阵式还没有学会，已经没有制作的材料了。”楚风苦笑一声。

　　原本他还以为自己从异世界带来的玉石很多，可是经过这段时间的消耗后，他发现还远远不够。

　　只是学习一个阵式，就挥霍那么大，如果再学习其他类型的阵式，岂不是需要更多的玉石。

　　好在这种玉石在异世界很好找，楚风只希望下一次穿越，还能够再回到那里，他都有些怀念在那个世界修炼的感觉了。

　　终于结束了早上的研究，楚风走出房间，准备休息一下。

　　刚刚走出房间，他就看见了正在练习“锻体术”的罗娜，以及站在一旁的罗成。

　　反正现在也是闲着，楚风便对罗娜和罗成两人，做了一番指导。

　　“老师，我姐说她现在练的‘锻体术’是‘模拟迸气’的技巧，什么是‘模拟迸气’啊？”罗成一脸好奇地问道。

　　楚风笑了笑，说道：“你不知道也正常，这种‘模拟迸气’的技巧是我最近这段时间才发现的，以前没有跟你们讲过，你如果想要学习这种技巧，需要正式领悟‘悟气’才可以。”

　　“老师，我姐她连‘纳气’都还没有学，怎么就可以使用‘模拟迸气’了呢？”罗成最大的疑问是这个。

　　他清楚的记得，在“迸气”境界前，可还有着悟气、纳气、行气。

　　“其实‘模拟迸气’并不是使用‘气’，而是一种发劲技巧，它有着与‘迸气’相类似的地方，在别人那里，可能管这种技巧叫作‘暗劲’。”楚风说道。

　　见罗成和罗娜两人听得认真，楚风多讲了一些，又道：“这种技巧是把双刃剑，你们都知道，力是相互的，使用出的劲头越猛，受到的作用力越大，如果没有‘气’的保护，很有可能会骨断筋折。所以你们在练习这种技巧的时候，要小心。”

　　“老师，我姐她如果掌握了这种技巧，是不是会变得很厉害啊？”罗成笑眯眯问道，其实是他想知道，学会了这种技巧后，自己能不能变得厉害？

　　“如果你问的是实战能力的话，那么变厉害是肯定的，只是没有你想象的那么夸张。不管怎么说，它终究只是一种发劲技巧，能够发出的劲道，与体内能量的压缩程度，有着直接的关系，如果能够熟练运用这种技巧，那么一拳轰飞一个人是没有什么问题的。”楚风想了一下说道。

　　“一拳轰飞一个人？”罗成的眼睛亮了起来，忙看向自己的姐姐，笑道，“厉害了我的姐！”

　　罗娜白了罗成一眼，她现在可做不到一拳把人轰飞！

　　正在几人说话谈笑的时候，令人没有想到的是，陈仲源和他的孙女陈妮前来拜访。

　　这一次陈仲源前来，还带来了一些礼品，说是感谢楚风的妙手回春。

　　当然，这些都不是他来此的主要目的。

　　“小楚老师，我这趟来除了感谢，想问问你愿不愿意加入‘武盟协会’？”陈仲源含笑问道。

　　武盟协会，是一个武术家的联盟，通常举行的格斗比赛，以及相关的活动，都是由武盟协会操持，在国内有着极大的影响力。

　　“‘武盟协会’？陈老先生，你怎么会想到让我加入？”楚风问道。

　　他还真听过“武盟协会”，是听夏子君提过，当时并没有多了解。

　　“小楚老师的实力，我虽然没有见过，但一定非常厉害。以小楚老师对武道的见解，一定能够给华夏武术带来一番翻来覆去的变化。”陈仲源一脸认真地说道。

　　谁知他这话才刚说完，一旁的罗成忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　见众人把目光投过来，罗成赶忙收敛笑容。

　　老师那可是一位修士，能够在天上飞来飞去的那种，竟然想让老师去指导武术，这位老爷子太有想法了。

　　“对不起，我是不会加入‘武盟协会’的。”楚风都没有兴趣去听有什么福利，直接拒绝了。

　　对于这个结果，陈仲源并不感到意外，他又提出了另外一个请求。

　　这个请求，让楚风为之一愣，一旁的罗成则是张大了嘴巴。


第584章：这是找虐的节奏

　　谁能够想到，陈仲源的请求，竟然是要楚风把他的儿子揍一顿。

　　“陈老先生，你不是在和我开玩笑吧？”楚风一愣之后，笑着问道。

　　“小楚老师，我是认真的。我那儿子已经魔症了，必须有人好好修理他一顿，他才可以醒悟过来。”陈仲源却是一脸的认真。

　　“陈老先生，这个忙我恐怕帮不了你，你还是请别人吧。”楚风拒绝了这个奇葩的请求。

　　“小楚老师，你有所不知，我不是没有请过别人，可是最后都不是我那儿子的对手。我儿子练武成痴，他的天分很高，在别人需要十多年才有可能掌握‘暗劲’，他只用了三年的时间就掌握了。也许别人可以战胜我儿子，但想要让他醒悟，必须是压倒性获胜才可以。”陈仲源神情有些激动。

　　楚风只是笑，没有说话，他还是觉得这个请求很奇葩。

　　“我儿子自诩是这世上最有天分的，他认为通过努力可以超越任何人，这是他的魔症所在，如果可以的话，最好粉碎他这种天真的想法。”陈仲源说这话的时候，手掌下意识地攥起。

　　以前这个儿子是他的骄傲，而现在，这个儿子是他的心病。

　　“陈老先生，你的意思是说，让我去打击你儿子的自尊心，让他认识到不可超越的差距？”楚风忍着笑，问道。

　　“对对对，就是这个意思。小楚老师你使劲虐，不用手下留情，要让他知道什么是‘天外有天，人外有人’！”陈仲源忙说道。

　　这个时候，一旁的罗成，又一次忍不住笑出声来。

　　让老师使劲去虐，这是想让自己儿子尸骨无存啊！

　　罗成不禁想到了当初夏子君挑战时的场景，他没有想到，这个世界上竟然还有和夏子君一个类型的人。

　　罗成的内心，是支持这位老者的，因为他很想看看楚风再一次虐人的场景，甚至他还希望这老者的儿子，实力越强越好。

　　“这位，你有什么问题么？”陈仲源看向罗成。

　　“老先生，实在不好意思，我只是想到了一些有趣的事。”罗成并没有多解释。

　　“陈老先生，这件事我真的帮不了你，你觉得请我这个大学生与你的儿子战斗，合适么？”楚风含笑问道。

　　“小楚老师，你先不要忙着拒绝，请听我说。”陈仲源说到这里，扭头看向一旁的孙女，接着说道，“我刚刚说的人，其实是陈妮的父亲，这孩子为了能够让她父亲回心转意，强迫着自己去锻练……”

　　听着他的叙述，楚风渐渐有些理解他为什么会提出这种要求了，一个少女为了换回家庭，做了常人无法想象的努力。

　　楚风甚至想到了那天在学院里第一次见到陈妮的情景，现在才明白，原来她那么拼命，是为了让父亲回家。

　　“请你帮帮我，我不想我妈那么伤心，我想像其他人那样，有一个完整的家。”陈妮眼中含着泪，真心的请求。

　　这个时候的楚风，想到了自己，自己的父亲因车祸去世，母亲明明伤心难过，却还要在他和妹妹面前表现坚强。

　　“好吧，如果我正巧有时间的话，可以帮你们这个忙。”楚风叹了一口气，因为他失去过，所以能够体会出少女的心情。

　　陈妮原本是低着头的，此刻听到楚风答应了，一下子把头抬了起来。

　　“小楚老师，这么说你同意了？”陈仲源很激动。

　　楚风点点头，然后说道：“你可以去安排了，这两天我还有点时间，以后的话，就不确定了。”

　　“好，小楚老师你放心，我回去就去安排。”陈仲源像是看到了“儿子浪子回头”的希望，声音急切。

　　陈仲源和陈妮待了一会儿后，就离开了，估计是回去安排去了。

　　“老师，你真的答应了跟那位老先生的儿子比试？”罗成还有些不敢相信事情会如此顺理成章。

　　“不然的话，你可以代替我。”楚风笑着说道。

　　“我……我可不行！”罗成赶忙摇头。

　　他虽然学过一些搏击，可是别忘记了，人家可是武术世家出身，而且还懂得使用“暗劲”，他这点三脚猫的本事，只能当人家的沙袋。

　　“努力吧，希望你们各个都能够独挡一面。”楚风感叹一句。

　　现在想想，他连一个有本事的学生都还没有教出来呢，虽然夏子君很厉害，但那并不是他教的。

　　说起来，他已经有段时间没有见到夏子君了，不知道此刻陪着苏婵，在哪个地方旅游呢？

　　……

　　“爷爷，这位楚老师，他真的可以战胜我爸么？”在回去的路上，陈妮问道。

　　“我想不会有问题，别忘了，这位小楚老师对‘暗劲’的研究如此透彻，而且他还懂得运用‘气’，虽然我现在还不知道这‘气’到底是什么，但一定很厉害。”陈仲源沉思着说道。

　　“可是爷爷，以前也有人能够战胜我爸，我爸他并没有放弃，反而更加变本加厉地锻练。”陈妮提出了自己的担心。

　　“妮子，你不懂，你爸他会如此，是因为他能够看到希望，他还认为通过努力就可以超越对手。但如果是这位小楚老师的话，我觉得跟他战斗的人，将看不到任何获胜的希望。”陈仲源有些认真地说道。

　　“爷爷，这是为什么啊，这位楚老师他真的有那么厉害？”陈妮一脸疑惑。

　　“妮子，这是爷爷的一种直觉。”

　　“直觉？”

　　“没错！尤其是当这位小楚老师施展‘气’给爷爷治疗的时候，爷爷就感觉到，在小楚老师的身上有着一股无形的压迫气势。”陈仲源说道。

　　陈妮听不懂，希望爷爷说得详细一点。

　　“妮子，你还太小，经历的事情也少，是理解不了这种直觉的。”陈仲源笑了笑。

　　两人回到住处，陈仲源准备让他的儿子陈有昊回来，却没有想到，事情并不顺利。

　　陈有昊此刻并不在国内，竟然在泰缅国，似乎在打什么拳。

　　“叫他快点给我滚回来！”陈仲源被气得不轻，他觉得这个儿子早晚会死在外面，竟然跑到国外打黑拳。


第585章：高积分秘笈

　　陈仲源的这个儿子，还真是有主见，一句“我有很重要的比赛”，直接拒绝回来。

　　陈妮也给父亲打了电话，怎么请求都没用。

　　“爸，你快点回来吧，爷爷给你找了一个很厉害的对手。”就算陈妮这样说也没用。

　　她的父亲已经魔症很深，甚至口出狂言说：“国内已经找不到他的对手了。”

　　陈仲源为止火冒三丈，甚至还说了狠话：如果不回来，以后就当没有这个儿子。

　　可仍旧没有用，时间一晃过去了两天，别说安排比试了，连人影都见不到。

　　楚风可没有关心比试的事，甚至可以说，他都没有把这件事放在心上。

　　在这两天时间里，他在“阵式”练习上又取得了进步，不过消耗的玉石也十分惊人。

　　到现在为止，他储存的玉石，已经维持不了多久他这种练习了。

　　楚风不想中止练习，因为一旦中止，这些天积累下来的经验，可能会付诸东流。

　　如果花钱去买玉石，姑且不说能不能买到，单单那高昂的价格，就足以耗光他现在全部家当。

　　就在楚风开始为此事发愁的时候，猫瞳告诉他，连接异世界的“对接阵式”即将开启。

　　这可真是太及时了！

　　“猫瞳，这一次穿越的地方，还是那个异世界么？”楚风赶忙问道。

　　他知道，只有那个异世界，玉石很普遍，而且被当地人视为无用的石头；如果换成了其他异世界，可能就不会那么容易找到玉石了。

　　“这个还不能确定，但不出意外的话，应该还是那个异世界。”猫瞳有些慵懒地说道。

　　她会这样说，是因为“霸道系统”没有特别说明，按照她和鹰眼两次开启“对接阵式”的经验，差不多还是那个异世界。

　　另外，以她对“霸道系统”的了解，那个异世界应该是给楚风提升实力用的，现在不过才去过两次而已，在楚风的实力没有提升到一定程度前，应该不会再连接其他异世界。

　　貌似这种“对接阵式”很消耗能量，尤其是跨位面的接连。

　　“猫瞳，你这一次开启‘对接阵式’的时候，可不可以慢一点，我想观察一下。”楚风说道。

　　“我尽力！”猫瞳很含糊地回答。

　　“今天已经练习好长时间了，我先休息一下。”楚风活动了一下身体，从座位上站了起来。

　　写了一份长长的采购单，楚风交给罗娜，采购单上面要买的东西，只需运到租下的仓库里就行。

　　这一次前往异世界，楚风决定带着兽王幼崽。

　　楚风从房间里出去之后，猫瞳和鹰眼两人聊了起来。

　　“喂，你说这小子步入到‘炼气’境界之后，有没有可能开启新的异世界？”猫瞳问道。

　　“去哪里我无所谓，我只希望能够快点回到我原先所在的位面。”鹰眼如此说道。

　　“看来你很着急回去啊！我倒是一点都不着急，这小子可是驯兽师崛起的希望，我倒是喜欢看着他慢慢成长。”猫瞳笑着说道，不知道想到了什么开心事，身后的猫尾还摆动了起来。

　　“少年注定会超级你我！”

　　“看来你很肯定啊！”猫瞳眯着眼睛。

　　“‘九玄阵式塔’里面的阵式多达上千，少年现在才只是学习其中一个阵式而已，你觉得他如果掌握了几十个类似‘对接阵式’这样的，实力会有多大变化？”鹰眼问道。

　　猫瞳不说话了，她早就认识到了这个“九玄阵式塔”的强大，只是特意不去想而已，怕自己太过嫉妒。

　　现在楚风学习的是“对接阵式”，这种阵式有多强大，他俩可是深有体会，其他的阵式会是什么，两人都想象不出，不过以“系统出品，必属精品”的特点来推断，绝对会很牛B。

　　“真是不公平啊，咱们抽到的奖品，只能换积分，那小子抽到的东西，一件比一件逆天，未来真不知道还会抽出什么来？”猫瞳发了一句牢骚。

　　就在这时，霸道系统的声音，突兀地在两人脑海里响起。

　　“待遇提升，全部积分已到账，请查收！”

　　机械的声音仍旧是没有感情，却是让鹰眼和猫瞳两人为之一愣。

　　几乎是下意识地，两人都开始查看自己所拥有的积分。

　　两人的积分，都有了翻倍的增长。

　　还未等两人开口询问这是怎么回事，霸道系统的声音再次响起：“以后定期会进行一次积分清算，会将所有积分一次付清。”

　　“没有想到还有这种好事！”猫瞳盯着暴涨的积分，笑得很开心。

　　叮！

　　“秘笈兑换成功！”

　　就在这个时候，一声提示音响起，让她脸上的笑容僵住。

　　就在刚刚，鹰眼利用积分，兑换了一本期盼已久的秘笈，这本秘笈积分高达八千多，差点把鹰眼的所有积分清空。

　　猫瞳不知道鹰眼兑换的是什么秘笈，所以她此刻很紧张，因为在交易界面里，也有一本她期盼已久的秘笈，以前是因为买不起，现在积分够了，万一被鹰眼捷足先得，她会后悔死的。

　　赶忙查看交易界面，万幸的是，她惦记的那本秘笈还在。

　　没有任何犹豫，猫瞳赶忙把那本秘笈兑换了下来。

　　叮！

　　“秘笈兑换成功！”

　　提示音又一次响起，猫瞳满意地笑了起来。

　　现在她和鹰眼的积分，都所剩不多，想要再兑换一本像样的秘笈，已经不可能了。

　　“鹰眼，你刚刚兑换的是什么秘笈？”猫瞳好奇地问了一句。

　　“食丹录！”鹰眼简单回答，然后反问道，“你的是什么？”

　　“通兽心经！”

　　两人相视一笑，然后各自开始学习领悟刚刚对换的秘笈。

　　前面就有过经验，秘笈的等级越高，领悟起来就越慢，现在的两人，又一次深刻地体会到了这一点。

　　明明秘笈的内容和施展方法，都传递到了两人的脑中，但想要掌握和运用，需要一个参悟的过程。

　　两人似乎很乐意沉浸于这种“参悟”之中，彼此不再说话，就像是一个木偶一般，一动不动。

　　两本高达八千多积分的秘笈，不知道神奇在什么地方？


第586章：叩拜之礼

　　楚风从外面回来的时候，就察觉了鹰眼与猫瞳的异样。

　　“鹰眼、猫瞳，你们怎么了？”感觉到气氛太安静了，楚风还有些不适应。

　　“少年，我们正在各自参悟秘笈，你做你的事就可以了，不用理会我们。”鹰眼说完，闭上双眼，又沉浸到了那种参悟的状态中。

　　“参悟秘笈？”楚风虽有一肚子疑问，但也不想挑这个时候打搅两人。

　　时间一晃过去了两天，鹰眼和猫瞳仍旧沉浸在这种状态，两天的时间，都没怎么和楚风说过话。

　　楚风因为有着很多修行，倒也不觉得什么，就算没有鹰眼和猫瞳的督促，他也知道如何修行。

　　这天傍晚，楚风正在将碎裂的玉石颗粒收集起来，猫瞳的声音突然在他的身后传来。

　　“小子，我们该出发了。”猫瞳一跃到了楚风的肩膀上。

　　“猫瞳，你已经参悟结束了么？”楚风忙问道。

　　“那秘笈比我想象得要难，不过不妨碍开启‘对接阵式’。”猫瞳皱着眉头说道。

　　她没有想到那本“通兽心经”如此博大精深，以她的领悟力，竟然无法很快领悟，不愧是八千积分兑换的，果然不凡。

　　见猫瞳不想多说话，楚风忍住了继续询问的冲动，将兽王幼崽收入到“捉兽球”中，做好了穿越的准备。

　　嗡！

　　随着光芒一闪，一道蓝色的光门出现。

　　楚风明明仔细观察着猫瞳开启“对接阵式”的过程，可是，收获很小，那种开启方式，与他所练习的方式有着很大区别。

　　“看来能够借鉴的，只有猫瞳掌心逐渐点亮的图腾了。”楚风回忆着刚刚的画面，将那种纹路点亮的过程牢牢记在心里。

　　“小子，可以了么，我们该走了。”猫瞳催促一句。

　　“好了，可以了！”

　　楚风本来还想再打量一下这道光门，不过怕猫瞳的能量维持不住，于是忙跨了进去。

　　下一刻，他和猫瞳出现在了异世界的水中。

　　楚风先前的猜想没有猎，果然是以他离开的地方为阵式的对接点。

　　噗！

　　河面上翻起巨大的浪花，楚风和猫瞳已经跃到了岸上，此刻的这个世界还是白天。

　　“果然还是这个世界！”熟悉的气息，熟悉的景物，楚风不禁笑了起来。

　　“小子，我们这一次能够逗留的时间是二十五天，我还继续参悟，这段时间你自己活动好了。”猫瞳丢下这句话后，已经闪身离开了。

　　看着猫瞳离开的方向，楚风无奈地笑了笑。

　　“小家伙，出来吧，我们可是到了一个很好玩的世界。”楚风取出捉兽球，将兽王幼崽放了出来。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽才刚出来，就表现出很兴奋的样子。

　　“走吧，我带你跟大家认识认识。”楚风向着兽王幼崽招了招手。

　　才刚刚接近村寨，便引起了一阵不小的骚动。

　　“是勇士大人，勇士大人回来啦！”一位男子一边大喊，一边向村寨里面跑去。

　　“勇士大人在哪里？真的是勇士大人，我看到了，在那边，正在走过来。”

　　越来越多的人，都看到了正在慢步走过来的楚风，以及楚风肩膀上的兽王幼崽。

　　“勇士大人！”

　　“勇士大人！”

　　一个又一个的村民跑了过来，纷纷向楚风问好。

　　“你们好！”楚风用不是很标准的异界语言说道。

　　他只是跟着那名野丫的少女学了一点，简单常用的句子还能够说出一些来。

　　“勇士大人！”少女的声音从人群中传出。

　　然后便见她一脸喜色地从人群里挤了出来，冲着楚风露出一个甜甜的笑。

　　“吱吱！”少女身上的小宠物，也冲着楚风打招呼。

　　楚风轻轻一笑，赏了这只小家伙一粒兽粮丸，然后说道：“这一次我可是给你带来了一个小伙伴。”

　　兽王幼崽抬起高傲的头，眼睛瞥了一眼少女身上的宠物，并没有表现出多大的热情。

　　楚风对此早已习惯，在众人簇拥之下，已经走进了村寨。

　　“勇士大人，我们又找到了一些带颜色的石头。”少女陪在楚风身边，笑得很灿烂。

　　“那真是太好了！”楚风的心情不错，他现在缺得就是玉石。

　　如果再不找到玉石，他对“阵式”的练习可就要中断了。

　　“勇士大人，在这边。”少女带着楚风向前走。

　　有她跟在身边，其他村民就不用再跟着了。

　　“咦，那是在做什么？”楚风看到几个村民正忙着生起三堆篝火，心中好奇。

　　“勇士大人，那是与临近部落约定的暗号，当他们看到冒起的三道烟时，就知道勇士大人你回来了。”少女解释道。

　　“哦，还有这种办法。”楚风笑了笑，想到了上次与他交易的外族人。

　　“勇士大人，好几个部落，都想与你交易，他们很后悔上一次没有赶上。”少女又说道。

　　“都让他们来好了，我这一次准备了好多物品，应该够交易了。”楚风一副胸有成竹的样子。

　　终于来到了少女所说的地方，楚风见到了被堆放着的石头，果然这些石头都含有玉石，暂时可以解燃眉之急了。

　　收下了这些石料，楚风给村民们发放了一下礼物，食物还是次要的，真正实用的是一些工具。

　　斧头、锯子、铁铲……都是这些村民能够用到的，熟练使用这些工具后，会给他们带来很大的便携。

　　“倒了倒了，真的倒了，我竟然一个人就放倒了一棵树，而且还是这么快！”一位村民利用刚刚得到的斧头，成功砍倒了一棵树，顿时兴奋地大叫起来。

　　“这件东西也超好用，你们快看，我已经挖出一个坑了，我感觉我自己可以挖出一口井。”另外一个村民，手中挥舞着铁铲，挖了一个不小的土坑。

　　村民们兴奋得大叫，他们这辈子都没有见过这么神奇的工具，更别说亲自使用了。

　　一个个手握着楚风给的工具，感觉好像拥有了可以征服这片森林的力量。

　　看着这些村民如此兴奋和激动，楚风心里也很开心。

　　“感谢勇士大人恩赐！”

　　“感谢勇士大人！”

　　刚刚还兴奋不已的村民们，不知道是谁带的头，竟然相继匍匐在地，行起族内最隆重的叩拜之礼。


第587章：做我的小媳妇

　　在这些村民的心里，已经把楚风视为了他们最敬仰的人；与此同时，楚风也把这些村民当成了这个世界上值得信赖的朋友。

　　在接下来的时间里，楚风开始指导这些村民如何利用刚刚得到的工具，其中有些工具，必须经过楚风示范后，他们才知道怎么用。

　　这些村民们，太喜欢这些工具了，已经到了爱不释手的地步。

　　还没有等这些村民们完全熟悉手中的工具，已经有外族人赶过来了，拿着各自的物品，试图再次交换物品。

　　老村长让村民们先把工具收起来，召集大家，一起接待外族来者。

　　“勇士大人，感谢你上一次的恩惠，不知道这一次我们还能不能再换一些物品回去？”一位外族人态度尊敬地问道。

　　楚风认识这些人，是离着这里最近的部落，他自然是乐意与这些人交易的，这样可以省下很多时间。

　　交易的方法和上一次没有多大变化，这些外族人可以拿血萝、玉石、甚至药草交换他们需要的东西。

　　“勇士大人，我这里有些钱，不知道可不可以买一些物品？”就在交易有序进行时，一位年纪不大的外族少年，诚惶诚恐地问道。

　　看着少年手上捧着的钱，楚风倒是没有多想，直接便点头同意了。

　　“谢谢勇士大人，谢谢勇士大人！”少年很感激，嘴上露出发自内心的笑。

　　有了这个开头，其他外族人也都把自己积攒下来的钱拿出来，这些钱是他们从商船的交易者那里得到的，如果不与交易者进行物品交换，这钱都不让使用，只有交换了相当的物品，才可以允许用这种钱买些东西。

　　有钱都不让买东西，这是楚风最不能理解的地方，他觉得是那商船的人故意刁难。

　　望着越堆越多的钱，楚风捡起了一块，还是和当初的第一印象一样，这异世界的钱太简陋了，只是在石块上标记下符号而已，难道就不怕做假么？

　　楚风要这钱是无用的，不过这一次穿越到这里，他准备去镇上转转，也许有用到钱的地方。

　　这一次能够在这个世界待上二十多天，正好可以去开开眼界。

　　交易还在进行着，有这些村民帮忙，楚风倒不用怎么费心，只是偶尔过来看一下就行，一点都不耽误他的修行。

　　当交易进行到第二天的时候，陆续出现了来自其他不同部落的人，起初人很少，应该是打探真假的，可是当真的换回物品后，越来越多的外族人汇集这里。

　　看着村民为了自己的事，都没有时间好好休息了，楚风于心不忍，决定定几条规矩，比如说交易的时间、交易的地点，前来交易的人必须排队等等。

　　这些规矩定下之后，情况果然好了许多。

　　本以为事情会一直这样顺利下去，却不料这天早上，出现了状况。

　　“勇士大人，勇士大人！”

　　就在楚风研究“对接阵式”的时候，少女野丫神色慌张地跑了过来。

　　楚风还是第一次见到少女如此慌张，忙问道：“出了什么事，不要急，慢慢说？”

　　“勇士大人，来了一些从来没有见过的外族人，他们蛮横不想排队，还试图赶跑其他人。”少女忙说道。

　　“走，带我去看看。”楚风暂时将玉石放下，跟在少女身后。

　　还没有到达地方，楚风已经通过“红色探知”能力，了解了这些外来的蛮横者。

　　大概有五十多人，每人的身上都带着武器，要么是狼牙棒，要么是铁锤，一个个身材魁梧高大，在他们的脸上还画着白色的图案，不知道有什么象征意义。

　　“这是勇士大人定下的规矩，无论你们是什么人，都必须遵守。”老村长望着这些生面孔，不卑不亢地说道。

　　“我们赶时间，我们要先进行交易。”一位胡须男子说话的时候，手中的铁锤挥动，碰的一声，将身边的一块岩石砸成了数块。

　　这是在示威啊！

　　“这是勇士大人定下来的规矩，你们要想交易，只能先排队。”老村长停顿了一下，然后又道，“勇士大人能够拿出物品与大家交易，其实是对你们的一种恩惠，我劝你们不要苦恼勇士大人。”

　　“勇士大人在哪呢？让我也见识一下！”胡须男子拎起手中的铁锤，一副桀骜不逊的神情。

　　“是谁要见我？”楚风的声音传来，让原本有些紧张的村民们，顿时安定下来。

　　在少女的陪同下，楚风从人群中走了出来，眼神锐利地盯着对面的这些人。

　　胡须男子见到楚风之后，微微一愣，先是上下打量了一番，然后问道：“你就是他们所说的勇士？”

　　如果单看外貌的话，楚风绝对与强壮挨不上边，再加上服饰奇特，实在不像是一位勇士。

　　“我不管你们是谁，要么遵守这里的规矩，要么离开！”楚风可不想跟这些人多废话。

　　也许生活在这片水土上的人，尤其是生活在密林深处中的部落，会带有一种野性，但楚风还是更喜欢这里村民的纯朴。

　　少女忙将楚风刚刚说的话翻译给对方听！

　　一瞬间，原本就紧张的气氛，变得更加压抑了。

　　“我们兑换完想要的物品后，自会离开。”胡须男子说话的时候，猛地一提手中铁锤，将之扛在了肩上。

　　少女严肃着一张脸，向前跨出两步，再次说道：“勇士大人说了，想兑换物品就排队去，不要废话。”

　　“哈哈哈哈！”胡须男子竟然大笑起来，“想不到小小的一个村寨，竟然这么有骨气，好！”

　　原以为这男子说完这话之后就要开战了，却不料他竟然带人去后面排队了，嘴上还在自说自话：“有骨气的村寨，我喜欢！”

　　这人虽然狂傲了一点，但并没有想象中的那么坏，至少他没有仗着武力抢夺。

　　本以为事情就这样过去了，可是没有想到，又生变故。

　　“这个小媳妇我喜欢，我要她做我的小媳妇！”

　　一个傻小子突然蹦出来，拎着一根狼牙棒，势如猛虎一般，向着少女扑去。


第588章：借神力

　　少女被这突如其来的变化吓得愣在了那里，看着急速冲来的这个人，还未等她做出反应，只感觉眼前一花，一道身影已经挡在了她的前面。

　　是勇士大人！

　　在看到这个熟悉的背影时，少女原本慌张的心，一下子平静下来。

　　“我的小媳妇，都给我让开，我要我的小媳妇！”这个冲过来的傻小子，浑然不知自己面对的是什么人，还在那里大叫着。

　　“儿子，别……”

　　胡须男子的话还没有说完，只听“碰”的一声，他的儿子重重摔在了地上，脑袋都差点扎进泥土里。

　　楚风手上握着原本属于这傻小子的狼牙棒，冷眼扫视这些想要冲过来的异族人。

　　“好……好疼！”

　　地上的傻小子竟然哭喊了起来，刚想抬起头，突然，一股无形的力道猛然压下来。

　　碰！

　　又是一声闷响传出，这个傻小子连头都抬不起来，就那样脸部朝下地趴在楚风的脚下。

　　“儿子！”胡须男子大叫一声，拎着手上的铁锤，就想冲过来。

　　这个时候，楚风那冰冷的声音传出来：“谁敢在这里撒野，我让他有来无回！”

　　手上的狼牙棒，随着他这声话落，被硬生生捏碎。

　　胡须男子前冲的身体被他硬生生收住，一脸骇然地看着散落在楚风脚边的碎片，嘴上脱口说出三个字：“借神力！”

　　这些异族人，听不懂楚风刚刚的话，不过也因为如此，他们更加不敢轻举妄动。

　　“神勇战士大人，我儿子无意冒犯，请你宽恕他的无知。”胡须男子在愣了几秒之后，突然扔掉手中的兵器，跪倒在地。

　　这个变化有些超出楚风的意料，这个时候，少女走上前，把胡须男子刚刚的话翻译了一下。

　　“勇士大人，这人说他的儿子脑子受过伤，整天疯疯癫癫的，希望你能够宽恕他的儿子，他愿意代为受罚。”少女野丫给楚风翻译着胡须男子的话。

　　原本趴在地上的傻小子，被一股无形的力道拽了起来，刚刚的那两下子，已经让他处于一种半晕迷状态。

　　楚风给他检查了一下，确实如对方说的，这人的脑部受过伤，里面有积血。

　　“这小子还真是命大，脑部承受这种伤，竟然还能够活着，看来异世界的人，身体都比较强壮！”楚风闪过这个念头后，伸出手指在这人的脑部穴位上轻点了几下。

　　原本跪倒在地的胡须男子，忍不住抬头看了一眼，见这位“神勇战士”抓着自己的儿子，他大惊失色。

　　“神勇战士大人，我愿意替我儿子接受惩罚，请你手下留情。”胡须男子慌张请求，却不敢有一丝异动。

　　“你不用紧张，勇士大人正在为你的儿子治疗，勇士大人说，你儿子的头部应该受到过伤害。”少女野丫说道。

　　“治疗？”胡须男子简直不敢相信自己的耳朵。

　　自己儿子冒失地冲撞了这位神勇战士，不受惩罚就算幸运的了，竟然还得到了治疗？

　　就在他一脸狐疑的时候，他的儿子，突然有黑色的血液从鼻孔里流出。

　　楚风伸出手指，在他的脑门上轻轻一点，输入了一丝“气”，让原本半晕迷状态的傻小子清醒了过来。

　　“你是谁？这里是什么地方？我怎么会在这里？”傻小子嘴上嘀咕着，看他的样子，似乎不再傻了。

　　“巴图！”胡须男子声音颤抖地唤了一声。

　　原来这位傻小子叫“巴图”，他转过身来，看着跪在地上的父亲，大脑还没有反应过来这是怎么回事？

　　“父亲？”

　　巴图盯着胡须男子，这个称呼好似很久都没有从嘴里叫出来过了，以至于他的声音很轻。

　　“儿子，你终于认出我了么。”胡须男子很激动，激动得眼框都湿润了。

　　“父亲，这里是哪里？你为什么跪在地上？”巴图似乎不记得曾经发生的事了。

　　“巴图，快，给这位神勇战士大人行礼！”胡须男子声音还带着激动。

　　如果说先前他跪拜是因为恐惧的话，那么现在，他是出于感激与崇拜。

　　一场冲突竟然是这种结果收尾，现在胡须男子一众人对于楚风的崇拜程度，丝毫不弱于这里的村民。

　　“真是对不起，先前的鲁莽给你们带来了麻烦！”胡须男子向前老村长低头道歉。

　　老村长是一个很好说话的人，连勇士大人都不与这些人计较，他更不会说什么了。

　　本着来这里都是客的想法，只要这些人遵守这里的规矩，村民们很快就忘记了刚刚的不愉快。

　　胡须男子名叫巴力达，他们来自于扎克部落，而他则是部落的首领。

　　他们并不是专程来这里交易，而是路过，因为听闻了一些其他族人的议论，比较好奇，才赶过来的。

　　“以后你们村寨就是我们扎克部落最好的盟友，有什么事情，我们扎克部落绝不会袖手旁观。”巴力达拍着胸脯说道。

　　没有想到，战斗没有打成，反倒结成了盟友。

　　村民们热情地款待了这些外族人，难以想象放下芥蒂，竟是如此简单的事。

　　“勇士大人，那个叫巴力达的人，让我转告一声，他会永远记住你的恩情。”少女来到楚风身边，轻声说道。

　　楚风倒是没有往心里去，他会出手医治，主要是看中了那位胡须男子对儿子的不离不弃。

　　“勇士大人，那些人说我们应该称呼你‘神勇战士大人’，否则就是对你的不敬。”少女再次开口说道。

　　“这是为什么？两者有什么区别么？”楚风有些好笑地问道。

　　“他们说，掌握了‘借神力’，就是‘神勇战士’，神勇战士不是勇士能够比的。”少女将刚刚听来的话说了一下。

　　其实她以前也不知道该怎么区分这两者的区别。

　　“借神力？那是什么？”楚风有些好奇地问道，这还是他第一次听到这个词。

　　少女摇了摇头：“我也不清楚，那些人说是一种‘向神借助力量’的能力，可以让人瞬间拥有强大无比的力量。”

　　“我不知道什么‘借神力’，我也不是‘神勇战士’，如果有机会，我倒是很想见识一下所谓的‘借神力’是指什么？”楚风有些期待地说道。


第589章：厉害了我的姐

　　楚风虽然很好奇“借神力”，但是没有人能够给他说明。

　　据说掌握“借神力”的人，能够做到一拳打碎岩石，能够独自制服牙豪那样的猛兽，再多的信息，这些外族人就不知道了，也不敢乱说。

　　这些扎克部落的人，待了三天便离开了，前来交易的人，也变得少了。

　　楚风决定到镇上去看看，也许能够见到掌握“借神力”的人，而他更想看看，有没有可以购买的商品。

　　他可是通过交易，得到了很多这个世界的钱，不花掉也是浪费。

　　既然决定了，楚风便不想浪费时间，在少女野丫与石山的陪同下，向前密林出发了。

　　按照老村长提供的一张残破得快要看不清的地图，楚风算是知道了一个大体的方向。

　　在他“红色探知”能力下，就算选择的路线有所偏差，也能够找到目的地。

　　“看来自己真应该好好学习一下这个世界的语言了。”

　　楚风心中决定，趁着前往的时间，好好跟少女学习一下这个世界的语言，不然的话，以后做什么事，都需要少女陪同。

　　……

　　地球，小居闲庄门前。

　　突然驶来一辆超霸气的汽车。

　　这辆黑色的猛兽，长6.1米，宽2.5米，高2.5米，给人的第一印象就是一辆装甲车。

　　汽车缓缓停下，车门打开，一位戴着墨镜，身材完美到让人飙鼻血的女子走了下来。

　　她嘴角弯起一抹弧度，走到大门前，先是抬头望了一眼门牌号，然后嘴角的笑意越来越浓，如玉般的手指按响了门铃。

　　时间不大，罗成从里面走了出来，看到这女子，整个人就是一愣。

　　“哟！”女子伸手摘下墨镜。

　　“君姐！”罗成大叫一声，直接迎了上来。

　　“意不意外？惊不惊喜？”夏子君笑起来自带一种妩媚之感。

　　“君姐，你前段时间上哪去了，我听老师说你旅游去了。”罗成很高兴。

　　“恩，陪个朋友去散散心，现在我回来了，怎么样，这段时间有没有长进？”夏子君眯着双眼问道。

　　“君姐，我的长进不快不慢，但我姐她很厉害，已经领悟‘悟气’了。”罗成说道。

　　“哦，看来我快被赶上了。”夏子君话锋一转，突然问道，“老师呢，他应该不知道我今天来吧？”

　　“老师他不在，已经离开好几天了。”罗成忙说道。

　　“离开了？”夏子君一愣，“去哪里了？”

　　罗成摇摇头：“我不清楚，可能我姐知道。”

　　“好吧，等一下问问罗娜。来，把大门打开，让我先把车开进去。”夏子君说道。

　　罗成出来的时候，只是开了一个小门，要想把这么大的一辆车开进去，需要两扇大门都要打开才行。

　　“君姐，你这也太夸张了吧，不会是把装甲车整来了吧？”罗成打量着这辆黑色的怪兽，内心受到了很大的冲击。

　　“骑士十五世，采用6.8升V10引擎，拥有最大400马力，怎么样，还不错吧！”夏子君笑了笑。

　　“君姐，你太强悍了，这车都可以买到，还……”

　　罗成本来是想说，还能够直接开到京都来，结果发现这车的车牌不普通，竟然是那种“前红后黑”的车牌。

　　这种车牌，不是有钱就可以上的。

　　“君姐，你这车谁的？”罗成怀疑这是不是某机关的车辆？

　　“准备送给老师的，还有一辆‘凯佰赫战盾’，这次没有开过来。”夏子君说道。

　　“我靠！厉害了我的姐！”罗成直接瞪大了双眼。

　　这车姑且不说，能够弄到这种牌照，不愧是他心目中崇拜的偶像。

　　同一时刻，某高档小区别墅前。

　　一位男子，神色慌张地从出租车上下来。

　　“爸，我回来了！”

　　这男子还没有进别墅，就已经激动地喊了起来。

　　这男子不是别人，正是陈仲源的不孝之子陈有昊，也是陈妮的父亲。

　　前段时间，家里人一直催他回来，他以“有重要比赛”为由，一直不肯回来，后来他的大哥告诉他，父亲快不行了，想要见他最后一面。

　　本来，他没有当真，以为这是骗他回去的借口，却不料，他的大哥把父亲的诊断书发给了他，他这才相信。

　　急急忙忙从外国乘坐飞机飞回来，就怕见不到父亲的最后一面，所以下车如此激动。

　　“回来啦，爸在里面。”给他开门的正是他的大哥，说话的时候，面无表情。

　　“爸——”

　　陈有昊向里面飞奔而去，声音之中还带着一点哭腔。

　　可是到了大厅之后，他一下子愣住了。

　　并没有见到想象中的情景，他的父亲正坐在沙发上看报纸，哪里像是将死之人？

　　“知道滚回来啦？”陈仲源手上的报纸没有放下，冷哼一声。

　　“爸，你……你不是……”陈有昊想说“病危”二字，终究没有说出口。

　　“是不是我不快死了，你就不回来了？”陈仲源扔下手中的报纸，看着几年未见的儿子。

　　“爸，我这不是回来了么。”陈有昊走了过来，问道，“爸，你那病到底是真的还是假的？”

　　“检查报告都给你发过去了，难道还有假么？”陈仲源声音威严地说道。

　　陈有昊盯着自己父亲，怎么看都不觉得父亲像是身患大病，反倒是觉得比他离开时还精神了不少。

　　“那安排治疗没有？这种病我也问过，需要及早做手术。”陈有昊有些紧张。

　　正是因为他咨询过，才确定了那诊断书是真的。

　　“现在不用担心了，我的病已经治好了。”陈仲源本想让儿子再担心一下，但终究还是说出了实情。

　　“已经治好了？爸，你不是在开玩笑吧？”陈有昊瞪大着双眼。

　　“爸确实已经好了，这是最近的检查报告。”这个时候，陈有志走了过来，手上拿着一份检查报告。

　　“这……这怎么可能！我可是咨询过，这种病存在着很大的治疗风险，必须要手术治疗才行！”陈有昊盯着沙发上的父亲，他看得出来，父亲不像是做过手术。

　　“其实父亲遇到了一位神医……”

　　陈有志忙把前因后果说了一遍，同时也说明了让陈有昊与这位神医切磋的事。

　　“这世上还有这么邪乎的人物，好，我去会会他！”陈有昊来了精神。


第590章：能动手就别吵吵

　　行驶一个多小时，汽车终于来到了小居闲庄门前，陈仲源和两个儿子相继下车。

　　进入到里面，并没有见到楚风，当得知楚风已经不在这里时，陈仲源感到很惊讶。

　　“不知道小楚老师去了哪里？”陈仲源问道。

　　罗娜摇摇头：“不清楚，老师离开时并没有说。”

　　“那小楚老师他什么时候回来？”

　　“这个也不清楚。”

　　坐在一旁的陈有昊忍不住，插口问道：“是不是知道我回来了，所以提前躲了？”

　　罗娜的眉头皱了一下，轻笑说道：“陈先生，你太看得起自己了。”

　　“你什么意思？”陈有昊瞪起了眼睛，一想到自己被千里迢迢骗回来，他就有气。

　　“有昊，怎么说话呢？”陈仲源见气氛不对，赶忙出声。

　　陈有昊根本不在乎父亲的训斥，他问道：“给个准确的时间，他什么时候能够回来？我可没有那么多的时间耗在这里。”

　　“这里似乎很热闹啊！”夏子君突然从外面走了进来，眼中闪过奇异的光芒。

　　她已经从罗成那里了解了大概，本来是不想出来的，却不料这个人如此嚣张。

　　“我刚刚听到某人似乎很赶时间啊！”夏子君嘴角带着笑，旁若无人地走到罗娜身边，两人彼此交换了一下眼神。

　　“我看不如这样吧，我来陪你过几招！”夏子君的眼神突然变得锐利起来。

　　“你？”陈有昊有些不屑地打量了一下夏子君。

　　“让我看看你有没有跟老师过招的资格，如果没有，那你该干嘛干嘛去！”夏子君也不想给这个人留面子。

　　“你知道我是谁么？”陈有昊被气乐了，还从没有人这样小瞧过他。

　　“那你知道我是谁么？”夏子君不答反问。

　　气氛一下子变得更加紧张了，罗娜也不调解，端起面前的茶杯，慢条斯理地喝了起来。

　　“既然小楚老师不在，那我们下次再来打扰。”陈仲源不想关系搞僵，准备先离开再说。

　　“下次再来的时候，就不要再把他带来了，老师他很忙，不是什么人都可以见的！”夏子君的一张脸突然冷了下来。

　　陈仲源到现在都不知道这个女人是什么来历，他忙看向罗娜，希望罗娜能够说两句。

　　罗娜放下手中茶杯，不紧不慢地介绍道：“论辈分，这位是我的师姐，她的话，也代表着我的意思。一个人可以练武成痴，但如果连该有的尊重和礼貌都不懂，我也觉得这样的人，还是不要让老师见到的好。”

　　陈仲源老脸有些微红，他知道确实是自己没有教育好这个儿子，感觉这一刻的自己很丢脸。

　　啪！

　　陈有昊一拍面前的茶几，直接站了起来。

　　“两个娘们，也来指责我，你俩是什么东西？左一个老师，右一个老师，你俩被包养了么？”陈有昊这些年不知道跟什么人鬼混，竟然说出这样的话来。

　　“你有种再说一句我听听！”在外面偷听的罗成，噌的一下子蹿了进来，一脸的愤怒。

　　刚刚陈有昊的那句话，相当于侮辱了三位他最尊敬的人。

　　陈有昊回头，心说话这怎么又蹦出来一位？

　　还没有等他开口，只听“碰”的一声，感觉胸口处传来一股大力，整个人直接凌空飞了起来。

　　夏子君突然的一脚，直接把陈有昊给踹飞了出去，然后神情不变地对罗成说道：“像这种事情，能动手就别吵吵！”

　　罗成下意识地咽了一口唾沫，心说话：我的姐，我怎么忘了，你可是有暴力倾向啊！

　　“有昊！”陈有志想要过去扶陈有昊，被他的父亲制止了。

　　外行人看热闹，内行人看门道，夏子君刚刚的那一脚，就让陈仲源认识到，这个女人非常不简单，难怪说话那么硬气！

　　“你竟然敢踹我！”陈有昊有些急眼了，他还没有受过这么大的羞辱，竟然被一个女人踹倒在地。

　　“不服是吧，来，站起来！”夏子君嘴角带着笑，冲着地上的陈有昊勾了勾手指。

　　陈有昊从地上站起来，刚刚被踹的位置一阵火辣辣，他决定给这个女人一点教训，让她知道千万别跟男人动手动脚。

　　可是，他才刚刚站起来，面前的这个女人，鬼魅一般闪过来，那速度快得就像是一只猛捕猎的兽。

　　陈有昊下意识地伸手防御，可是，他的胸口再一次遭受重击。

　　轰！

　　强大的力道，让他的身体直接腾空，将后面的玻璃门给撞碎了，相当于是破门而出。

　　“好久没有与人动手了，不知道该怎么控制力道了。”夏子君一边活动着手腕，一遍跟着走了出来。

　　这一次的陈有昊，半天没能爬起来，身上多处被玻璃割出血口，然而受伤最重的却是刚刚被踹的胸口，那一击好像是被一把铁锤砸中。

　　咳咳！

　　陈有昊在地上半躬着身体，他现在已经切身感受到了，这个女人是个高手。

　　这么猛烈的侧踢，他以前还从来没有见过，哪怕是打黑拳时遇到的那些选手，也远远不及这女人的一脚。

　　想不到竟然在这里遇到了高手！

　　“来呀，起来，你不是认为自己很牛么！”夏子君俯视着地面上的男子。

　　别看陈有昊战斗经验丰富，但是他无法跟夏子君相比，夏子君那可是从死亡边缘活下来的人，在没有服用健体丹前，她就很厉害了，而如今服用过健体丹后，她的实力不知翻了多少倍！

　　刚刚的那两脚，夏子君都有放水，不然的话，只需一脚，就可以把陈有昊的胸骨踢碎。

　　“你……你这么厉害，为什么还要偷袭？”陈有昊艰难地站起，不服地质问。

　　“偷袭？”夏子君冷笑一声，说道，“你以为我是在跟你比试么，我这是在揍你！”

　　啪！

　　一记强有力的边腿，有如鞭子一般，再一次把陈有昊抽倒在地。

　　悲催的陈有昊，此刻连站起来的力气都没有了。

　　“就这点实力，还想跟老师比试，回去再练几百年吧！连我都提不起兴趣！”夏子君终于停止了暴力。


第591章：可以随意而发

　　陈妮听说父亲回来了，她高兴坏了，直接请假赶了回来。

　　算起来，她已经两年多没有见过父亲了，上一次的见面，还是在机场送行，那时都没有与父亲说上几句话。

　　来到别墅，陈妮还没有来到客厅，便是听到了爷爷那爽朗的笑声。

　　陈妮以为，是自己父亲回来，爷爷所以这么高兴，可是当她来到大厅后，直接愣住了。

　　她的父亲，一身狼狈，不但衣服破烂，甚至身上还带着伤口，看起来就像是被人给打了一顿。

　　“妮子，来来来，你回来的正好，我们也刚回来，快来看看你父亲，他今天可是露大脸了。”陈仲源向着陈妮招了招手，然后又是一阵大笑。

　　“爸！”

　　陈妮忙走过来，她不知道发生了什么事，为什么爷爷看起来这么开心，而父亲看起来如此郁闷？

　　“爷爷，我爸这是怎么弄的？”陈妮问道。

　　“来来，让你爸亲自跟你说说，他这是怎么弄的！”陈仲源见自己儿子沉默不语，眼睛一瞪，“怎么不说话了？你不是很能么，你不是说国内已经找不到敌手了么？”

　　“那是因为我状态不佳，我急忙赶回来，都没有来得及休息。”陈有昊在给自己找借口。

　　“还状态不佳，被人家三脚踢得都不知道自己是谁了，还有脸说自己状态不佳。”陈仲源冷哼一声。

　　这个时候，陈妮有些听出来了，自己父亲这是刚刚与人战斗过。

　　“爷爷，那位楚老师真的那么厉害？”陈妮问道。

　　“把你爸爸揍成这样的人，不是小楚老师，是个女的，直接三脚，你爸就这个德行了。”陈仲源一点都不给自己儿子留面子，直接说道。

　　“不是楚老师？”陈妮很惊讶。

　　当然，她最惊讶的是，自己父亲是被一个“女的”打成这样的。

　　真是遗憾没有看到过程，她很想知道，到底是一个什么样的女人，可以把自己的父亲揍成这样？

　　“就你爸这点实力，还找小楚老师呢，他不嫌丢人，我还觉得丢人呢！”陈仲源说这话的时候，带着一点激将。

　　陈有昊还真上钩了，当下不服气地说道：“等着看好了，等我养好精神了，看我怎么赢回来！”

　　这件事，是他的奇耻大辱，必须要赢回来！

　　经过两天的修养和调整，陈有昊觉得自己的状态恢复到最佳了，便向夏子君下战书，准备来一场正式的较量，连场地都订好了。

　　而夏子君正好有些无聊，这陈有昊的挑战书，就像是给她打发时间的热身运动，她不介意再虐对方一番。

　　对战的时间确定了，就在傍晚，比试的地方是一处格斗会馆。

　　“君姐，胖子说他正在赶过来，叫咱们等会他！”在前往格斗会馆前，罗成给郭成雄去了电话。

　　夏子君点点头，对于即将开始的比试，根本没当回事，反而问道：“等一下结束了，咱们到哪吃饭？没有老师在，感觉好无聊啊！”

　　“君姐，那个人你可要小心一点，他好像会使用‘暗劲’。”罗成怕夏子君吃亏，忙提醒了一句。

　　夏子君却是笑了起来：“‘暗劲’么，就是那种迸发力道的技巧是吧，我听你姐说过了，没有什么好担心的！”

　　“君姐，你可不能大意啊！”罗成又说道。

　　夏子君却是嘿嘿一笑：“我这么跟你说吧，那种‘暗劲’技巧，是很难施展在比试当中的，平常的时候，打打木桩什么还行，真到了实战中，那可就是两码事了。”

　　“这是为什么啊？”罗成一脸不解。

　　“经验少就是单纯啊！”夏子君叹息一声，然后解释道，“首先，那种发力技巧需要一个准备过程，你也知道了，那是将体内能量压缩再释放，不压缩他怎么释放？你觉得在你来我往的对战中，会有这个时间么？我告诉你，分神的刹那，就可以决定生死和胜负。”

　　罗成张大了嘴巴，他感觉在夏子君面前，自己就像是一个什么都不懂的乡巴佬。

　　明明是他比夏子君更早知道“暗劲”，可为什么自己就想不到这一点呢？

　　是经验限制了自己的智商么？

　　这个时候，夏子君又说道：“其次，这种发力技巧是不能够长时间蓄力的，就算他完成了对体内能量的压缩，身体会因此变得不协调，注意观察就能够知道，他准备发力的地方在哪里，这反倒更容易抓住他的破绽。”

　　罗成眨巴着眼睛，他现在终于有点理解，为什么夏子君可以那么强了。

　　“再有，迸发力不等于打击力，尤其是在施展的过程中，会受距离、时机、方位等影响，如果判断不准确，使用这种技巧甚至会有反效果，现在你听明白了么？”夏子君笑了笑。

　　罗成听得似懂非懂，他先是沉默了数秒，然后又问道：“既然如此，那老师为什么还要教我姐这种技巧呢？”

　　“你还真是笨啊！”夏子君都快无语了，“老师教的，能和那些人使用的技巧一样么？别忘了，你姐学习的前提是达到了‘悟气’，有了这个前提，再学习这种技巧，是可以达到随意而发的，你懂不懂？”

　　“随意而发？”

　　“就是不需要准备时间，一个意念，就可以施展出这种技巧。而且有了‘气’的保护后，威力将会大大提升，别忘了，老师可是称这种技巧为‘模拟逬气’！”夏子君说这话的时候，眼中充满了期待。

　　她很想学习这种技巧，但是没有楚风手把手的指导，她无法学习。

　　她已经不止一次在心中默念了：老师，你怎么还不快点回来呢？

　　在闲聊中，胖子郭成雄终于来了，跟他一起来的还有他的五姐。

　　“胖子，你太慢了，再不来我们可就先走了。”罗成笑着说道。

　　“我这不是麻溜地来了么！”郭成雄说完，向着夏子君喊了一句，“君姐！”

　　此刻的夏子君，却是在打量郭冬灵。

　　“五姐，我没有骗你吧，我说我认识君姐，你偏偏不信！怎么样？现在君姐就在眼前，这回你总该相信我了吧！”郭成雄伸手捅了捅有些发愣的郭冬灵，表情那叫一个嘚瑟。


第592章：实力弱还这么墨迹

　　郭冬灵此刻是真的很惊讶，竟然真的见到了云帝市的“女帝”，这实在是太不可思议了，这样一个风云人物，竟然会认识她这个不务正业的表弟。

　　“这个人的年纪，应该比自己还大一些吧，可为什么她的容貌如此……”郭冬灵盯着夏子君那张美艳的脸，不禁有些发呆。

　　她见过很多会包养的女人，可是夏子君给她的感觉，就像是一朵玫瑰，而且还是一朵盛开正艳的玫瑰。

　　“你好！”夏子君走过来打招呼。

　　“不好意思，我刚刚走神了，我没有想到会在这里见到云帝市的风云人物。”郭冬灵忙说道。

　　“什么风云人物，我就是一个普通的女人而已！”夏子君笑了笑。

　　如果她是普通的女人，那么这个世界上就没有不普通的女人了。

　　为了不让对手等得太急，过多的客气就免了，罗成嚷嚷着要开车，他很想试试这辆巨无霸开起来是什么感觉。

　　“小心一点，这可是给老师的！”夏子君叮嘱一句。

　　“君姐你放心吧，我玩车也不是一天两天了。”罗成嘿嘿笑了起来。

　　郭成雄坐在了副驾驶的位置，几个女人坐在了后排的真皮座椅上。

　　“这辆车不便宜吧？”郭冬灵含笑问道，她现在已经有些后悔当初放弃那个名额了。

　　“都弄齐了，差不多两千多万，这车皮实经撞。”夏子君说得淡然。

　　“我靠，君姐，你太好爽了，出手就送老师一辆这么贵的车，什么时候能够送我们一辆啊，哪怕是一辆‘乔治巴顿’也行啊！”坐在副驾驶位置的郭成雄，开起玩笑来。

　　胖子似乎都有活跃气氛的能力。

　　“胖子，别以为我不知道，一个名额你都卖了一个亿，今天晚上的这一顿，你可要负责。”夏子君笑着说道。

　　“得嘞，我这是撞枪口了。”郭成雄笑了起来。

　　郭冬灵此刻的神情有些尴尬，那个被卖出去一个亿的名额，原本是给她的，结果她没有珍惜，还怪郭成雄胡闹。

　　汽车不快不慢地向前行驶着，罗成一边开着车，一边嗷嗷叫，似乎很享受这种傲视四周车辆的感觉。

　　“这车太拉风了，我都忍不住想来一辆了！”罗成越开越喜欢，以前他只玩跑车，虽然也有越野车，但是跟这辆巨无霸比起来，那就是玩具车。

　　“罗成，按照这个速度，大概需要多久能够到地方？”夏子君问了一句。

　　“大概半个小时吧，君姐你不用着急，我们时间来得及！”罗成说道。

　　夏子君并不是着急，而是觉得，比试之后既然大家要聚一起吃个饭，不如把关若彤和那位秦清一起叫上，毕竟以后大家都要在一起修行。

　　罗娜有两人的电话，刚刚已经打过去了，没有想到关若彤和秦清两人，也对这场比试感兴趣，说是会直接到现场。

　　“可惜还差几位，那是娜莎她们也来了就好了。”夏子君说道。

　　“最主要的是老师不在！”郭成雄接了一句。

　　“这句话不错！”夏子君笑了起来，其他人也都跟着笑了。

　　终于来到了约定的格斗会馆，没有想到关若彤和秦清两人已经等候在那里了，两人距离这里比较近，所以来得更快一些。

　　进入到会馆里，见到了正在热身的陈有昊。

　　他早就来了，为了一雪前耻，他做了充足的准备。

　　“离着比试还有点时间，你可以先热个身，这里面的器具你随便用。虽然说结果不会有多大改变，但不会让你输得太难看！”陈有昊看到夏子君，用一种高傲的语气说道。

　　夏子君根本没有去看这里的器具，她可是“恒美国际健身会馆”的老板，比这里好的健身器具她见得太多了。

　　面对陈有昊如此嚣张的话，夏子君轻轻一笑，不以为意地道：“对于我来说，跟你比试就是热身。”

　　陈有昊的脸色变得难看起来，说道：“你还不知道我真正的厉害！”

　　“我很期待你的厉害！”夏子君笑笑，从陈有昊的身边走过。

　　陈有昊继续击打沙袋，似乎把面前摇摆的沙袋，视为了他今天的对手。

　　没过多久，陈有昊的亲友团也来了。

　　来人不多，只有两位，一个是他的父亲，一个是他的女儿，至于他的大哥，因为有事这一次没有来。

　　“怎么样，这一次输了不会再有借口了吧？”陈仲源才刚来，便忍不住贬低一下。

　　“这一次我绝不会输，我想不到会输的理由！”陈有昊信心满满。

　　陈妮不知道该说些什么，她此刻更加好奇父亲的对手是谁？

　　很快她就见到了，因为比试即将开始。

　　当看到那位犹如3D模型设计出来的美艳女人时，陈妮惊呆了，她万万没有想到，父亲的对手会是这样的一个女人。

　　她一直以为，是那种五大三粗，浑身长满肌肉的强壮女人，而眼前的这个女人，身材凹凸有致，比那些知名的明星还要漂亮，竟然会是父亲这一次的对手。

　　太不可思议了！

　　她都无法想象，这场战斗会怎么进行？

　　擂台是那种八角擂台，为了公平，还有一位专业的裁判。

　　这一场的比赛，属于无限制级格斗。

　　“请双方选手入场！”擂台上的裁判，做了一个手势。

　　夏子君身穿瑜伽服走上擂台，将她的身材展现得淋漓尽致。

　　陈有昊也走进了擂台，冷着一张脸。

　　裁判说了一下注意事项，然后宣布比试开始。

　　“虽然这是一场无限制级格斗，但考虑到你是女人，我不会使用反关节技，也不会使用抱摔，这些你可以随便使出。”陈有昊并没有立即进攻，反而露出一副我让着你的神情。

　　“哦，是么？”夏子君神情平淡。

　　“你虽然有点实力，但是我会在一个回合内，结束比试。”陈有昊再次说道。

　　“哦，是么？”

　　“今天我就让你见识一下……”

　　陈有昊的话还没有说完，夏子君一个前冲滑步侧踢，迅如风般踢中了他的下颚。

　　碰！

　　迅猛的速度，强劲的力道，陈有昊整个人撞到防护绳，又反弹回擂台上，已经失去了意识。

　　现场一片安静！

　　连擂台上的裁判都被震慑住了。

　　这个时候，夏子君那满是失望的声音传来：“实力弱还这么墨迹！”


第593章：黑影是什么

　　战斗会结束得如此之快，超出了所有人的预料，哪怕是知道点夏子君实力的罗成几人，此刻都是一副惊恐的眼神。

　　更别说其他人了，看向夏子君的眼神，就像是在看一位魔女。

　　魔怪般的身材，拥有着超乎想象的实力，这样的一个人，已经给众人留下了极其深刻的印象。

　　在裁判的抢救之下，原本已经失去意识的陈有昊，缓缓睁开了眼睛。

　　会是这种结果收尾，估计他做梦也不会想到。

　　上一次被人家三脚踢得站不起来，而今天更绝，直接一脚就被KO了。

　　还能够说什么？

　　还能够再找借口么？

　　陈有昊感觉这么多年建立起来的自尊心，被眼前这个女人一脚踢得粉碎！

　　刚刚的那一脚，实在是太迅猛了，他都已经做出了防御，没有想到还是没有防住。

　　想到比试前自己说得那些大话，陈有昊感觉脸颊火辣辣的，这一次是丢人丢到家了。

　　在他被人抬下去后，夏子君也走下了擂台，这么轻松获胜的比赛，还真说不上热身。

　　“君姐，你太帅了，我当时都还没有看清是怎么回事呢，比试就结束了。”罗成直接迎了上来。

　　“君姐，你以后教我格斗好不好，刚刚的那一脚好牛B啊！”郭成雄也不甘示弱地凑上前。

　　“想学可以，不过要做好被虐的准备。”夏子君笑了笑。

　　“呃！”郭成雄一愣，才想起来夏子君虐起人来很疯狂。

　　换回衣服，就当夏子君几人准备离开时，陈仲源带着他的孙女陈妮走了过来。

　　“夏女士，想不到你这么厉害，可真是让我大开眼界。”陈仲源一脸认真地说道。

　　“陈老先生，你不会怪我下手太重吧？”夏子君轻轻一笑。

　　“怎么会，我儿子就缺你这样的高手修理，如果能够让他幡然醒悟，夏小姐，我还要好好感谢你一番。”陈仲源说道。

　　“感谢就不必了，我也只是太闲而已。”夏子君这是实话，如果不是太无聊，她才不会答应这种比试。

　　“夏女士，你这一身本领都是小楚老师教的么？”陈仲源好奇问道。

　　“老师教我的要比这厉害！”夏子君很含糊地回答。

　　“夏女士，不知道你方不方便透露一下，小楚老师的实力到底有多高？”陈仲源是真的很想知道，他可是一个练武之人。

　　“老师他的实力有多高，也是我一直想知道的，这么跟你说吧，我还从来没有赢过老师。”夏子君又是一句含糊的回答。

　　“夏女士，一起吃个饭吧！”陈仲源想要挽留。

　　“改天吧，我们还有约！”夏子君委婉拒绝，然后跟着罗成他们离开了。

　　望着夏子君离去的背影，一直没有说话的陈妮，忍不住问道：“爷爷，她怎么可以那么强？”

　　“她的强，还要远远超出你的想象，比试的那一脚，应该还不是她的真正实力。”陈仲源回忆着比试时的那一脚。

　　“不会吧？”陈妮张大了嘴巴。

　　事实上，正如陈仲源所猜测的那样，夏子君在比试的时候，并没有认真，不然的话，那一脚足可以把陈有昊踢死！

　　远在异界的楚风，并不知道发生的这些事，他此刻与野丫、石山两人，还行走在密林之中。

　　这都已经走了几天，非但没有到达镇上，甚至连个人影都没有遇到。

　　楚风又一次拿出那张破旧的地图，盯着上面所画的线路，不禁在想：这张地图不会有错吧？

　　他们的行进速度有些慢，野丫和石山两人，就算身体素质再好，面对充满藤蔓和地势起伏的山路，也有些吃力。

　　好在楚风并不着急，利用路途的时间，照样可以修行。

　　另外，在行进的过程中，还发现了很多好东西，比如说那种“血萝”，这几天的工夫，就挖了近百株，那些可以用来炼制兽粮液的药草，更是不计其数。

　　一眼望不到边的密林，随时都可能发现宝贝，这也是拖累行进速度的一个原因。

　　“如果你俩累了，咱们可以先休息一下。”收回地图，楚风看着气喘吁吁的两人，忙问道。

　　他用的竟然是异界语言，看来这几天对异界语言的学习，又进步了。

　　无论是什么语言，掌握了一定的词汇，明白了其中的语法，就可以正常与人交流。

　　楚风自从觉醒了“念”能力后，他的大脑就像是得到开发一般，记忆东西很快，学习语言更不是难事，只要他有足够的学习时间，快速掌握一门语言也不是不可能。

　　“勇士大人，我没事！”少女忙说道。

　　“勇士大人，我还能够坚持！”石山抹了一把额头上的汗珠，跟着说道。

　　又向前走了一段，楚风突然停下来，说道：“休息一下吧，我累了！”

　　楚风会累？

　　别开玩笑了，他身上连一滴汗都没有，这样说只是为了照顾两人。

　　如果他不停下来，这两位走断腿都不会喊累。

　　休息的时候，楚风拿出玉石和一把短刀，又开始了阵式的练习。

　　都不敢想象，这几天里他消耗了多少玉石，如果都堆积起来，估计可以把一口井填满。

　　唯一值得庆幸的就是，这个世界的玉石太多了，走着走着，都有可能发现。

　　手上的短刀，在“气”与“念”两种能量作用下，好似拥有了无坚不摧的锋利，随着手腕的摆动，笔走龙蛇一般在玉石片是刻下复杂的纹路。

　　楚风的神情异常专注，随着他这段时间对于“阵式”悟性的提高，刻印起来也变得愈发流畅起来。

　　碰！

　　随着一声闷响，原本好好的一片玉石，竟然化作了齑粉。

　　不再是碎块，而是粉尘状，连收集的价值都没有，一阵风就可以吹散。

　　虽然又一次失败了，但是楚风的脸上不见失望，反而还很开心。

　　“再练习几天，应该就可以成功了！”楚风嘴上嘀咕着，又取出一片新的玉片。

　　在楚风修行或者练习的时候，少女和石山两人，都非常自觉地不打搅。

　　就这样不知道过去了多久，练习中的楚风，好像忘记了两人的存在，还在那里专注地舞动着短刀。

　　突然——

　　一个巨大的黑影，猛地从灌木中急射而出，张着腥红巨口，扑向少女与石山两人。


第594章：驯得像狗

　　当少女与石山两人听到异响扭头去看时，身体的温度骤然降到最低，表情瞬间被恐惧填满。

　　这是一条巨蟒，身上布满黑色的蛇鳞，张着腥红大口，足以将一个人一口吞下。

　　而事实上，这条巨蟒也确实打算吃掉两人，它张着大口的首个目标就是石山，可是不知道为何，蛇头竟然硬生生停在了距离石山一米的地方。

　　“快闪开！”石山一把将身旁的少女推开。

　　蛇头还是停在那个位置没有动，好似在那里有一个看不见的屏障。

　　“石山大哥！”少女惊呼一声。

　　石山就地一滚，再站起来的时候，手上已经多也一块岩石，来不及细想，直接照着蛇头就扔了过去。

　　蛇头被砸中，然而定在半空中，如果不是那张可怕的大嘴一张一合，甚至都让人怀疑它是不是挂掉了。

　　“它……它好像动不了了。”原本想要再扔一块岩石的石山，终于发现了这个现象。

　　“你俩不要担心，我已经把它束缚住了。”楚风的声音传来，不知何时，他已经走到了石山和少女的近前。

　　“勇士大人！”石山和少女同时喊了一句。

　　楚风没有说话，而是抬着头，打量着这条黑色的巨蟒。

　　实在是太大了，身长数十米，鳞片最大块，都有巴掌大，都让人怀疑这巨蟒是不是快要成精了？

　　“看来这个世界的生物都长得很巨大啊，难道是因为吃得好？”楚风心中这样想着，意念一动，巨蟒突然腾空而起。

　　“碰”巨蟒的身体落回到地面，可以从它那不断收缩的皮肤来看，它正努力抗拒着束缚在身上的无形力量。

　　楚风近距离打量着这条巨蟒，甚至还好奇地在它身上摸了几下，触感有些滑，还有些凉。

　　“如果是以前的自己，突然见到这么大的一条蛇，估计也会被吓一跳，可是现在，我竟然能用欣赏的眼光打量它。”楚风嘴上呢喃着，他感觉到了自己的改变。

　　“勇士大人，它……它死了么？”少女问了一句，刚刚可是把她吓出了一身冷汗。

　　“没有，它现在挣扎得很厉害。”楚风笑着回答，却是一点都不担心。

　　他的“念”束缚，可是随着这段时间练习阵式，不知提升了多少，又岂是区区一条巨蟒可以挣脱的。

　　如果楚风想的话，瞬间就可以把这条巨蟒碾成肉泥！

　　“还想吃了我么，都这种时候了，竟然还有这种想法。”感受到巨蟒传递过来的念思想，楚风轻轻一笑。

　　明明这条巨蟒一动不动，可是少女和石山还是不敢靠近，似乎这种生物是魔鬼的化身。

　　“你俩闪开一些！”楚风不知道在想什么，突然如此说道。

　　“勇士大人，你小心一点。”

　　少女和石山退到了几十米外，神情有些紧张地盯着楚风与巨蟒。

　　呼！

　　原本一动不动的巨蟒，突然一个摆尾，狠狠地抽向离它最近的楚风。

　　并不是这条巨蟒挣脱了楚风的束缚，而是楚风主动放开了它。

　　轰！

　　尾巴未能抽中目标，却是把地面上的石块抽得四下飞溅。

　　巨大的蛇头猛然抬起，扭动身体的同时，获得了一个向前的推力，张着大口，向着楚风咬来。

　　楚风嘴角微微扬起，使出“模拟乾舞”，幻化出一把巨锤，控制好力道，直接照着蛇头砸了过去。

　　轰！

　　整条巨蟒都被砸飞了，巨大的身体砸断了数棵树，扬起大片尘土。

　　“用力太大了么？”楚风一愣，旋即反应过来，是自己这段时间修为大幅度提升，在力量上的控制不是很准确。

　　刚刚的那一下，已经击溃了巨蟒所有战意，它已经意识到，这是一个随时都能够虐杀它的存在。

　　“想逃！”楚风身形一闪，手掌看似随意地按在巨蟒头上，直接把巨蟒牢牢按在了地上。

　　看着楚风在那里玩蛇，石山和少女两人，大脑一片空白。

　　“咦？”这个时候，楚风似乎有了什么发现，嘴上发出一声诧异。

　　“明明都吃过猎物了，竟然还想吃掉我们！”楚风探知到在巨蟒的腹中，有着一只生物，似乎还活着。

　　唰！

　　巨蟒的肚子被划开一道口子，里面的猎物被拽出，是一头酷似羚羊的动物，体型不小，身上沾着粘液，虽然活着，但已经没有了站起来的力气。

　　楚风暂时没有理会这只被解救的动物，而是利用“念丝缝合”，把巨蟒的伤口，完美地缝合起来。

　　看着巨蟒嘴角流血的可怜样，楚风又给它注入了一点“气”。

　　巨蟒的精神慢慢恢复过来，有些委屈地吐了吐蛇信，既不敢逃了，也不敢再进攻，就那样老实地趴在地上。

　　“给你吃点好东西！”楚风倒出一大把兽粮丸，直接扔进了巨蟒的口中。

　　似乎是觉得味道还不错，巨蟒传递出还想再吃的“念思想”来。

　　“好，就再给你一点！”楚风又给它喂了一些，然后试着驯化它。

　　打一巴掌再给个甜枣，这就是他的驯化方式。

　　不知道是“兽粮丸”的功劳，还是这段时间修为精进的原因，总之，楚风竟然成功地驯化了这条巨蟒！

　　“不错不错！”楚风心情很好，虽然没有再喂兽粮丸，不过又给巨蟒注入了几道“气”。

　　这是楚风穿越到这个世界以来，驯化的第一只宠兽，样子倒是蛮霸气的。

　　足尖一点，已经跃上了蛇身，楚风以念驱使，巨蟒开始在附近移动，无视一切障碍，速度很快。

　　巨大的蛇头抬起，把楚风举得很高，快速移动的同时，能够获得很佳的视角。

　　把这条巨蟒当坐骑，貌似还不错，平常休息的时候，还可以放哨。

　　楚风很满意，又给巨蟒注入了一些“气”，巨蟒似乎很受用，表现得更加活跃。

　　骑着巨蟒，又回到先前的地方，楚风轻轻跃下，巨蟒则是老实地趴在地上。

　　“好了，已经没事了，你俩可以过来了。”楚风冲着已经石化的两人招了招手。

　　石山和少女惊呆的表情很可笑。

　　他俩对于楚风能够战胜巨蟒是可以接受的，可是对于楚风把巨蟒驯得像狗一样，就有些接受不了了。


第595章：意外的感悟

　　这条巨蟒被楚风取名为“黑鳞”，虽然不会随便攻击，但是石山和少女仍旧有些顾忌，哪怕巨蟒一动不动地趴在地上，两人也不敢靠近。

　　“知道这是什么动物么？”楚风来到那只像羚羊的动物面前，都这么半天过去了，它似乎还没有恢复站起来的力气。

　　“勇士大人，这好像是‘双角羚’。”石山凑到近前说道。

　　“‘双角羚’？”

　　“这种‘双角羚’是一种群居食草动物，它奔跑的速度很快，还能够爬山上树，它头上的两只角，可以用来攻击和防御。”石山又说道。

　　楚风讪讪一笑，这种事情就算石山不说，他也能够看出来。

　　“如果就这样死掉太可惜了，我想它也能成为不错的坐骑。”楚风思索之后，已经有了主意。

　　他虽然没有看中这只“双角羚”，不过可以给石山和少女两人当坐骑，貌似这只“双角羚”的个头不小，驮两人应该没有问题。

　　这样的话，行进的速度会快上很多。

　　治疗这只“双角羚”很简单，只是给它注入了一点“气”，又用“念”安抚了一下。

　　对于“双角羚”的驯化，也是十分顺利，它似乎知晓楚风是它的救命恩人，并没有表现出抗拒。

　　有了这两只宠兽，行进的速度快了数倍，而且中途可以不用休息太久。

　　夜幕降临，天空之上积聚起乌云，有闷雷声传出，似乎要下雨了。

　　楚风三人找到了一处宽敞的山洞，考虑到马上要下雨，今天晚上就暂时在这里休息了。

　　山洞里面阴暗潮湿，还能够听到滴水的声音。

　　石山从外面捡来了一些干柴，利用楚风给他的打火机，很快就升起了一堆火。

　　火光照亮了山洞，也驱走了一些潮湿与阴暗。

　　“吃吧，多吃一点！”少女正在用青草喂着双角羚，她两手托着下巴，蹲在地上看得很投入。

　　这只双角羚吃得很香，在咀嚼的时候，会用眼睛直视着面前的少女。

　　不同于双角羚能够享受到在山洞里躲避风雨的待遇，那只巨蟒孤零零地留在洞外，蛰伏在一旁茂盛的植被里，身体一动不动。

　　吃了那么多“兽粮丸”，它确实需要好好消化一下，同时也要适应一下拥有主人的生活方式。

　　天，越来越黑了，雷声就像是醉汉的呼噜，一声接着一声。

　　楚风走到洞边，看着外面被风吹得东倒西歪的树木，他知道一场暴风雨就要来临了。

　　就在这个时候，一道幼小的身影，突然从一侧的草丛中窜出，直接扑到了楚风的怀中。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽叫唤了两声。

　　这几天里，楚风可是任由它到处活动，当时可把兽王幼崽高兴坏了，好似把这片密林当成了自己的后花园，片刻的工夫便跑没影了。

　　楚风并不担心兽王幼崽会遇到危险，以兽王幼崽那强悍的肉体防御力，还真没有什么能够伤到它。

　　更不会担心兽王幼崽会走失，因为契约的关系，他与兽王幼崽之间能够彼此感应。

　　“小家伙，要下雨了，你倒是知道回来了。”楚风伸手抚摸着兽王幼崽那光滑的毛发。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽抬起头，像是在问着什么。

　　“你看到的巨蟒，它叫‘黑鳞’，以后是咱们的伙伴，你可不能欺负它！”楚风笑着叮嘱道，他还真怕小家伙把巨蟒当成食物吃了。

　　轰隆！

　　雷声震耳，好似在耳边炸开。

　　没一会儿的工夫，天空开始下起了豆大的雨滴，伴随着还有冰雹降下。

　　噼里啪啦，一些植物被砸得千疮百孔。

　　隐匿在植被当中的巨蟒，就算被冰雹砸中，也毫无所觉，那些冰雹落在它的身上，就跟抓痒没有什么区别，不得不说，它身上巨大的鳞片，让它拥有了相当不错的防御力。

　　不知过了多久，有烤肉香味从洞口里飘出。

　　火堆旁，楚风、石山、少女三人，正在吃着刚刚烤好的牙豪肉，这些肉还是上一次击杀牙豪时剩下的，楚风一直没有吃完。

　　鲜嫩的烤肉，撒上一点孜然粉，那味道实在是太美味了。

　　明明已经吃了好几天这种食物，可是石山和少女两人，仍旧百吃不厌。

　　也许对于这个世界的人来说，这种撒了孜然粉的烤肉，就是无法抗拒的美食。

　　楚风因为可以经常吃到，所以不会吃得上瘾，他很快便吃完了，走到一旁，开始了“对接阵式”的练习。

　　“似乎能够领悟的东西越来越多了，可能的话，用不了多久，自己就可以成功制作出‘对接阵式符’了。”楚风有这样的感觉，练习起来更加有动力。

　　时间在一分一秒地过去，洞外的雨越下越大，呼啸的风，就像是游荡的恶鬼在嚎叫。

　　楚风神情专注地舞动着手中的短刀，玉石上留下的每一道刻痕，都倾注着他的感情，好似是在玉石上书写着他的感悟。

　　一块接着一块的玉石被消耗，都不知道练习了多久，只能看到在楚风的面前，堆积着厚厚的玉石粉末。

　　这个时候的石山和少女，都已经睡着了，就连兽王幼崽，都趴在火堆旁一动不动。

　　突然，兽王幼崽抬起头，看向楚风的方向。

　　“这种感觉，这种感觉……”楚风不知道怎么了，神情有些激动，手中握着短刀，在半空中比划着。

　　嗖！

　　楚风一个闪身，竟然冲出了洞外，兽王幼崽也紧跟着窜了出去。

　　此刻的楚风，立于一块岩石之上，风雨被他周身的“气”阻隔。

　　“难道我在练习阵式的过程中，意外领悟了‘刀意’？”楚风仍在比划着手中的短刀，想要抓住那一闪而逝的明悟。

　　谁也没有想到，幸福来得如此突然。

　　楚风很久以前就被鹰眼要求领悟“刀意”，可是一直不得要领，没有想到竟然在练习阵式的时候，有所顿悟。

　　唰！

　　楚风随着心中的感悟，劈了一刀，感觉不是很对。

　　唰！

　　他又劈了一刀，这一次似乎抓住了什么，但还不够！

　　深吸一口气，楚风微微闭上双眼，感受着肆虐的风中闪动的“气”。

　　雨在下，风在吼，树木在狂摆。

　　原本模糊的感悟，渐渐清晰起来，楚风缓缓抬起手臂，跟着心中的感觉，看似随意地再次挥出一刀！


第596章：惨绝人寰

　　唰！

　　随着楚风这一刀挥出，刀气化作无数风刃，急射而去。

　　霎那间，就见前方那些在暴风雨中都屹立不倒的树木，犹如被收割的麦子，倒了一片。

　　“就是这种感觉！”楚风猛地睁开双眼，当看到自己挥出这一刀的威力时，他自己都被吓了一跳。

　　刚刚的他，并没有使用出多少“气”，可是这破坏力，也太惊人了。

　　在此体会刚刚的那种感觉，楚风觉得自己这次意外领悟的“刀意”，就像是正在肆虐四周的狂风，挥刀间似乎欲将面前的一切斩碎。

　　“可惜鹰眼没有跟着过来，不然的话，就可以问问自己刚刚所领悟到的，是不是‘刀意’？”心中这样想着，楚风脸上不禁笑了起来。

　　他可是记得清楚，掌握了“刀意”之后，鹰眼就会教他刀法。

　　鹰眼什么最厉害，自然是用刀了！

　　“趁热打铁，自己还是先巩固一下这次领悟。”楚风想次，收敛心神，再次挥出一刀。

　　可能是哪里出了问题，这一次挥刀并没有发挥出应有的破坏力，好似仅只是在对着空气劈砍一般。

　　“不对不对，刚刚有些太着急了，不然那种感觉！”

　　楚风自我反省了一下，先让自己冷静一下，然后感知着狂风当中的“气”，犹如模拟一般，手上自然而然地挥出一刀。

　　唰！

　　刀气再次化作无数风刃，随风而去，然后就见，原本已经倒地的树木，被切割成了一段段，有一些碎枝，甚至直接被狂风卷走。

　　“这就是掌握‘刀意’的感觉么，好像没有什么是斩不断的。”楚风很享受此刻的感觉。

　　“像狂风一样斩去，就取名‘随风而斩’好了。”把名字定下来后，楚风准备再次施展。

　　可是，这一次却出现了一个意料之外的结果。

　　手中的短刀，竟然在一声脆响当中，犹如碎裂的镜片掉落一地。

　　“这是怎么回事？”楚风微微一愣，视线盯着脚边的碎片。

　　难道是自己刚刚注入的“气”太多，以至于把这短刀震碎了？

　　心中虽有这样的猜测，但是不能确定，好在存储空间里还有备用的短刀，楚风拿出来准备继续尝试。

　　挥出一刀，没有问题，可是在挥第二刀的时候，手中的短刀再次碎裂。

　　“不会是刀的质量有问题吧？”楚风又不禁这样想到。

　　终究只是猜测。

　　楚风一把刀紧接一把刀地取出，就好像某种打不破的魔咒，刀子接二连三地碎裂。

　　终于，当最后一把刀在手中化作碎片后，楚风的嘴角不由得抽了抽。

　　“不会是因为普通的兵器，无法承载‘刀意’释放的招式吧？”他又有了新的猜测，可是仍旧无法确定。

　　哎，多么希望鹰眼能够在身边，这样他就可以好好问个明白了。

　　现在别说鹰眼了，连猫瞳都不知道哪里去了，自从穿越到这个世界，猫瞳就不见了踪影。

　　“不知道利用别的东西能不能代替刀具？”楚风捡起一截树枝，准备把它视为手中的刀。

　　招式才刚刚进行一半，树枝已经断裂了，就像是拧成的麻花。

　　“哎，看来只能等回去之后问鹰眼了。”楚风无奈地叹了口气，没有想到领悟了刀意，还出现了这种问题。

　　从新回到山洞之中，石山和少女没有任何的察觉，睡得很香。

　　楚风已经没有了再练习“对接阵式”的心情，坐下来后，脑子里就开始思索刚刚的感悟，思索“随风而斩”的不足之处。

　　一夜过去了，第二天早晨，外面的雨还没有停，不过明显变小了。

　　楚风并不急着赶路，还在想着“刀意”的事，他很想靠自己弄明白，为什么刀具会碎掉？

　　只可惜，他已经没有刀具再尝试了。

　　“勇士大人，外面的雨停了。”少女站在洞口，欣喜地喊道。

　　“既然雨停了，那咱们就上路吧。”楚风不想再为“刀意”的事伤脑筋了。

　　好在，就算没有了刀具，他照样可以练习“对接阵式”，不会对他的修行有所耽误。

　　楚风坐在巨蟒黑鳞身上，在前面领路，石山和少女则是坐着“双角羚”，在后面紧紧跟着。

　　至于兽王幼崽，又不知道跑哪里疯玩去了。

　　也不知道前进了多少里路，一个村寨突然进入到了楚风的“红色探知”中。

　　楚风皱起双眉，突然让巨蟒停了下来。

　　石山和少女不知道发生了什么事，也跟着停了下来。

　　“面前似乎有个村寨，可是里面的人都死掉了，我准备去看一下，你们是选择在这里等我，还是一同前去？”楚风问道。

　　“勇士大人，我们跟你一起去。”

　　“好吧，你俩做好心理准备，可能会看到一些难以接受的画面。”楚风提醒一句，紧皱的双眉一直没有舒展。

　　终于来到了楚风所说的村寨，饶是石山和少女已经做好了心理准备，可是当看到这个村寨的惨状，还是一阵心惊肉跳。

　　整个村寨，二百多口，男女老幼被人屠了个干净，尸体挂在树上已经腐烂，还有些尸体因为被野兽撕咬，肢体散落一地。

　　不知道是什么人，如此惨绝人寰，竟然连孩童都不放过！

　　“你们还好么？”楚风问了一句。

　　“勇士大人，这些人……”石山似乎想问什么。

　　“他们应该死了一段时间，可惜啊，四周没有幸存者。”楚风叹了一口气。

　　“这是什么人干的？为什么要做出这种事？”

　　石山无法接受这一切，看着悬挂着的尸体，他想到了自己的村寨，如果村民们被如此残忍杀害，他不知道自己会不会疯掉。

　　“我也很想知道这是什么人做的，应该不像是部落与部落之间的仇杀。”楚风说话间，从泥土里拔出了一截箭头，金属打造。

　　“应该也不像是匪徒之类的人所为，这四周有被清理过的痕迹。”

　　虽然表面被人做出了被洗劫的现场，可是，那些丢失的东西，都被埋在不远处的一个大坑里。

　　很明显，这是纯粹的杀戮。

　　虽然尸体大部分腐烂，但是仔细观察会发现，其中一部分人生前受到过折磨。


第597章：斗勇大会

　　将这些尸体掩埋后，在接下来的三天时间里，石山和少女两人，都没有完全从那血腥的场面恢复过来。

　　“勇士大人，那些人到底犯了什么错，为什么会被那样杀害？”少女终于鼓起勇气，问了一个这样的问题。

　　楚风知道少女未曾走出过密林，不懂得什么叫作人心险恶，犹豫了一下说道：“这个世界上存在着好人，也存在着坏人，那些人应该是遭受了坏人的杀害。”

　　“勇士大人，那些人为什么不反抗？”少女又问道。

　　“他们反抗过，只是可惜他们的敌人太强大。”楚风叹了一口气。

　　通过那些尸体的伤口来判断，凶手应该持有很多武器，甚至还持有远程射击武器弓箭，这可不是生活在密林中的原始山民能够对付的。

　　“勇士大人，我想变强，我想保护我的亲人。”在沉默了片刻后，少女突然目光坚定地盯着楚风。

　　楚风从她的眼神中读到了一种决心。

　　“勇士大人，还有我，我也想变强！”一旁的石山，也赶忙说道。

　　“我的修行方式，并不能很快地让你俩变强，不过，如果你俩真的想学的话，我倒是可以教你俩。”楚风笑了笑。

　　真心来说，他也不希望那些纯朴的村民出现意外，他甚至决定，回去之后采购一些弓弩之类的武器，既可以自保，还能够捕猎。

　　“我愿意跟勇士大人学习，无论多苦多难，我都愿意！”少女赶忙表态。

　　石山不甘落后，跟着说道：“我也愿意，我虽然头脑笨，但我会努力，我会加倍地努力。”

　　“好吧，首先先从基础开始，先教你俩‘凝神静气’吧。”

　　楚风并没有讲述关于“气”的理论，因为他觉得两人短时间内未必能够掌握“凝神静气”。

　　另外，理论这种东西，了解得过多，有时候反倒会让人分心。

　　可是，接下来发生的事，有些超出预料了，无论是少女，还是石山，竟然一天的时间都不到，就已经掌握了“凝神静气”的诀窍。

　　这速度也未免太夸张了！

　　不过细想想，也就能够理解了，两人长年生活于密林之中，本就没有复杂的念头，再加上这片密林又适合修身养性，置身于大自然中，心自然就静了下来。

　　多种因素加在一起，促使了两人能够如此快速地掌握“凝神静气”。

　　“不错，你俩掌握的速度，比我想象得要快很多，相信用不了多久，就可以修行‘悟气’了。”楚风鼓励道。

　　石山和少女，听到楚风的鼓励，信心更大了，两人在修行中，渐渐忘记了先前见到的血腥场面，脸上又一次浮现出了笑容。

　　看着两人进步如此快，楚风也是感触很大，他的那些学生当中，在修行“凝神静气”的时候，可都吃了不少苦头，到现在为止，都还没有掌握好呢！

　　要是大家都能够到这个世界修行，那么境况一定会有很大的改变。

　　当然，这种想法也只是想想，见识到了被灭的那个部落，说明这个世界存在着危险，在还没有完全了解这个世界前，楚风可不准备把其他人带过来。

　　就这样又过了两天，他们终于走出了这片密林，虽然还没有看到城镇，但却是看到了村庄。

　　在大道之上，甚至看到了很多赶路的行人，有的人身上扛着巨剑，有的人背着巨大的行囊，甚至还看到了疾驰而过的马车。

　　为了怕引起不必要的恐慌，楚风暂时把巨蟒收了起来，石山和少女两人，也从双角羚上下来，改为徒步。

　　“勇士大人，这里好多人！”石山好奇地打量着大道上赶路的行人。

　　“这点人不错什么，你如果见过早晚高峰时期的地铁场景，就不会觉得什么了。”楚风轻轻一笑，说了一句两人都听不懂的话。

　　三人不紧不慢地向前赶路，除了楚风的一身服饰会引人注目外，就是身后跟着的双角羚了。

　　“朋友，这只‘双角羚’是你们养的么？”正在向前行走间，没有想到一位从后面赶上来的陌生男子搭话。

　　“是我们的！”楚风现在能够听懂对方的话，见这男子一副出远门的打扮，忙说道。

　　“真是一只不错的坐骑啊，你们是怎么驯服的啊？”陌生男子上下打量已经停下来的双角羚。

　　双角羚并不怕他，但却很警惕，根本不给他靠近的机会，只要这男子有想要接近的举动，它就会立即摆出撞人的架式。

　　“本来我还想问问你们能不能把它卖给我，现在看来，我是驯服不了它了。”陌生男子遗憾地笑了笑，将快要从肩膀上滑下来的背带扯了扯。

　　他身后背着的包裹，份量似乎不轻。

　　“请问这前面，是不是有城镇？”楚风问道。

　　“我不是这附近的居民，我是从很远的地方赶过来的，准备参加五年一次的‘斗勇大会’，你们也是去参加么？”陌生男子问了一句。

　　楚风向石山和少女看了一眼，见两人都是一脸茫然，便好奇问道：“什么是‘斗勇大会’？”

　　“不会吧，你竟然连‘斗勇大会’都不知道？”陌生男子很惊讶，可能是看出楚风不是在开玩笑，忙又解释道，“‘斗勇大会’自然是选拔勇士的地方。”

　　“选拔勇士？”楚风微微一愣。

　　他虽然一直被人称呼为“勇士大人”，但其实他都不知道这个世界的“勇士”是什么样的？

　　“选择勇士的地方？”石山似乎对此比较感兴趣，心中怎么想的，脸上都明显地表露了出来。

　　“成为勇士，享受荣耀，改变命运，很多人都有这样的梦想！”陌生男子笑着说道。

　　“这么说，那些急着赶路的人，都是去参加这个‘斗勇大会’了？”楚风又问道。

　　“差不多吧，就算不去参加，也会去围观，五年前我就去围观过，那场面我至今难忘。”陌生男子咧着嘴笑道。

　　他似乎是一个自来熟，就算楚风不问问题，他也会说很多事，而且还说得很起劲。

　　比如此刻，他就开始描述五年前的“斗勇大会”，是如何选拔的，竞争怎样激烈，他甚至还说出了好几个荣升勇士的名字。


第598章：斗郞

　　向前走了二十里路，终于来到了一处所谓的城镇。

　　城镇并不大，街道两旁的商铺又矮又破，一些敞开大门的店铺，也看不到里面有几个客人。

　　“几位，既然你们不是去参加‘斗勇大会’，那么我就先走一步了，提前参加竞争会小些，越是往后面，竞争越大，几位如果也想参加的话，还是尽快做决定。”陌生男子背着行李离开了。

　　像他这样装束的人，在街道上能够看到好多，应该都是去参加那个所谓的“斗勇大会”。

　　“‘斗勇大会’？听名字倒是蛮新奇的，不知道会是一种什么样的选拔比赛？”望着那人渐渐远去的背影，楚风呢喃着说道。

　　“勇士大人，你也不知道‘斗勇大会’么？”少女抬头望着楚风，在她的心目中，早就把楚风视为了勇士。

　　摇摇头，楚风说道：“我也是第一次听说，不知道你们注意没有，前去参加‘斗勇大会’的那些行人当中，有些人的力气蛮大的，携带的行礼上百斤，竟然还能够健步如飞。”

　　“勇士大人，我们要去看看那个‘斗勇大会’么？”石山有些期待地问道。

　　他心里是蛮想去看的，尤其是听了那位陌生男子讲述上一届举行时的盛况后，更想见识一下了。

　　“下一次吧，我想这个‘斗勇大会’没有那么快结束。”楚风想了一下说道。

　　这一次能够在这个世界逗留的时间，虽然提升了许多，不过眼下已经过去了好多天，如果再去看那个“斗勇大会”的话，恐怕时间上会不够用。

　　楚风既然把石山和少女两人带了出来，自然要把两人再安然无恙地带回去。

　　三人沿着街道，慢慢地向前走，寻找着比较有意思的店铺。

　　虽然店铺外面都挂有招牌，但他们三人谁也看不懂那些文字，所以要想知道店铺是干什么的，还需要进去打听才行。

　　这样一来，就浪费了很多时间，不过好在三人也没有其他事情可做。

　　走了半天，终于来到了一家比较感兴趣的店铺，这是一家出售狩猎工具的店铺，里面的商品全都是纯手工打造，虽然外形看起来粗糙了一点，但是还是蛮实用的。

　　“大叔，这个是什么？”石山走到一把猎弓前，好奇地问道。

　　“这是一把猎弓，可以用来捕杀猎物，小伙子，你要来一把么？”店铺老板似乎见多了这种不识货的人，倒也不惊讶会有人连猎弓都不认识。

　　“这就是猎弓么？”石山一双眼睛明显一亮。

　　“老板，可以拿下来看一下么？”楚风见石山感兴趣，忙说道。

　　“可以可以！”

　　楚风接过一把金属打造的猎弓，这应该是这店铺里面最好最重的一把弓了，整张弓没有花哨的装饰，只有一些兽皮包裹防止手滑，整张弓的重量接近五十斤，没有一点力气，还真用不了这样的弓。

　　嗡！

　　楚风轻轻拉动弓弦，测试了一下拉力与弹力。

　　“似乎轻了点。”楚风都没怎么用力，直接就把这张弓拉满，再加力的话，估计这张弓会坏掉。

　　“小伙子，好大的力气啊，你们这是要去参加‘斗勇大会’吧，这样的话，我这里有各种份量的铁锤，保管能够用到。”店老板很热情地推荐。

　　楚风可没有心情去看什么铁锤，听这老板也谈到了“斗勇大会”，楚风不禁问了一句：“老板，这个‘斗勇大会’什么人都能够参加么？”

　　“当然，没有年龄限制，只有能够通过前期的选拔，就可以参加。小伙子，以你这力气，通过选拔绝对没有问题。”店老板笑着说道。

　　“这‘斗勇大会’难道是拼力气？”

　　“‘斗勇大会’每年的选拔项目都不一样，但前面的选拔，多是与力量有关。”店老板忙说道。

　　“石山，你试试这张弓如何？”楚风把手中的猎弓扔给了石山。

　　石山学着楚风刚刚的样子，试着拉动弓弦，弓被接满了，但石山看起来并不轻松。

　　“小伙子，你的力气也不小，不过比这位还是差上了一些。来我这店的人，能够拉满这张弓的人不多，我这张弓的威力很大，弓身上面经过了特殊的处理……”店老板开始详细介绍起来。

　　“老板，你这弓怎么卖的，说个实在价？”楚风见石山很喜欢，但准备给他买下来。

　　“这张弓我也不多要，只需三十‘斗郞’，另外我还可以再送十支全铁箭。”店老板说道。

　　楚风根本就不了解市场行情，不知道对方这个报价是贵还是便宜？

　　这个所谓的“斗郞”，应该就是这个世界的钱了。

　　“老板，能不能再便宜一点？”楚风试探性地问道，并且留意着店老板的表情变化。

　　“我这是小本买卖，生意不好做，每月还要上交贡钱，三十斗郞一点都没有多要。”店老板苦着脸说道。

　　楚风见他的神情不似说慌，但点头道：“那好吧！”

　　店老板见楚风真的有心要买，便又说道：“如果你们买的东西多，我可以再多送一些全铁箭。”

　　楚风确实想买几把刀具，他的刀具可全都碎裂了。

　　“老板，你自己数一数。”楚风把一个钱袋拿了出来，里面存放着与那些外族部落交易获得的钱，这一刻终于能够用到了。

　　“小……小伙子，你不是在跟我开玩笑吧？”店老板在接过楚风的钱袋后，表情变得怪异起来。

　　“有什么问题么？”楚风一愣，甚至在想，难道钱不够？

　　如果不够的话，他的储物空间里面还有。

　　“小伙子，我说的是三十‘斗郞’，你……你拿这些石头出来，这不是跟我开玩笑么！”店老板苦着一张脸。

　　“石头？这不是你们这里的钱么？”楚风愣住了。

　　“哎，小伙子，我看你也是实诚人，你们是不是被什么人给骗了？这些都是石头，根本不是‘斗郞’。”店老板把钱袋又递了回来。

　　楚风忙看向石山与少女，此刻两人也是一脸茫然。


第599章：扬鞭

　　楚风知道，那些村民是不可能欺骗他的，那么就只存在两种可能了，要么是这位店老板说谎，要么就是村民们被那些交易者骗了。

　　无论是哪一种，楚风都想弄清楚。

　　“小伙子，你们这里面装着的，就是再普通不过的石头，上面写着什么字你们知道么？”店老板似乎是个好人，并没有因为假钱恼怒，语气仍旧很平缓。

　　“写得是什么字？”楚风皱着眉头问道。

　　“那是代表愚蠢的意思，如果你们这钱是从别人那里得来的，那么你们被骗了，如果不相信我的话，你们可以去别的地方再问问。”店老板叹了一口气，似乎很同情。

　　“是那些交易者，是他们骗了我们！”

　　石山反应过来，他现在终于明白那些交易者为什么拒绝他们用这种“钱”购买东西了，因为这根本就不是钱。

　　一旁的少女，瞪大着双眼，显然没有从这种突如其来的惊讶中恢复过来。

　　那些钱，那可是他们村寨辛辛苦苦攒下来的钱，那可是代表他们心意赠给勇士大人的钱，可是现在，那竟然不是钱，竟然只是普通的石头。

　　感觉就像，他们欺骗了勇士大人，他们用石头，愚弄了勇士大人！

　　“哎，这个世道坏人多啊！”店老板又是叹了一口气，然后一伸手，从怀中掏出了某样东西，“你们看仔细了，这才是‘斗郞’，以后莫要被人骗了。”

　　楚风三人盯着店老板的手掌，手掌之上有着几枚金属硬币，图案像是一个握紧的拳头，上面还有着奇异的花纹。

　　这才是这个世界的钱么？

　　楚风盯着看了好半天，竟然忍不住笑了起来：“原来这才是这里的钱！”

　　他当初在第一次见到村民们拿出来的“钱”时，就觉得像石头，没有想到还真的是石头。

　　从这家店铺里出来，三人的心情都不好，原本以为这一趟来城镇，可以买很多东西。

　　可是现在，他们连一个“斗郞”都没有，有的只是石头。

　　“那些家伙，做得还真是绝啊，竟然连纯朴的村民都如此愚弄，下一次，不要让我碰到。”楚风心中如此想着，已经决定当那些交易船再去的时候，他一定要给对方点颜色。

　　“勇士大人，对不起！”身旁突然传来少女哽咽的声音，吓了楚风一跳。

　　楚风回头看去，果然看到少女眼中含着泪，随时都有可能哭出来。

　　“野丫，怎么了？怎么好端端地哭了？”楚风笑着安慰。

　　“勇士大人，对不起，我们不知道那些不是钱，我们不知道那些是石头。”少女说话的时候，眼泪已经顺着脸颊流了下来。

　　他们的纯朴，被人戏弄；他们的善良，被人践踏，这种事情放在谁的身上，都会觉得委屈。

　　“没事没事！这不是你们的错！”楚风继续安慰。

　　好半天，少女终于情绪稳定了，不过她和石山一样，两人低着头，难过的神情一览无遗。

　　楚风经过多方打听，已经证实，他们手里的那些，确实不是钱；而且还得知，他们并不是第一个上当受骗的，曾经也有人拿着类似的这种石头当钱用。

　　“看看能不能想想别的办法，弄些钱，总不能白跑一趟。”楚风心中思索着这个问题，他并没有把这个想法说出来，怕石山和少女更难过。

　　“不知道这附近有没有当铺之类的？”楚风想到的第一个办法，就是把他拥有的一些小物品，当掉换钱。

　　可惜，沿街找了半天，都没有找到这种当铺，哪怕是相类似的都没有。

　　据说是这个城镇太穷了，而且还要定期上交“贡钱”给某些人，根本就没有人开得起这种当铺，好东西还不够打劫的呢！

　　一些没有见过的物品，胆小的店铺老板，根本就不敢收，怕引祸上身。

　　在打听的过程中，楚风三人意外地得知，原来像那种掺了沙子的食盐，根本就不是用来直接给人吃的，而是用来腌制一些菜品，那种盐十分的廉价，一斗郞可以买好些。

　　石山和少女两人，受到了二次伤害，现在才知道，那些交易者竟然像是对待畜牲一样，把最次的东西换给他们。

　　他们到底做错了什么？

　　竟然被人如此一次又一次地欺骗！

　　如果不是遇到了楚风，如果不是来了一趟这里，他们不知道要到什么时候，才能够知道真想。

　　好不甘心！

　　石山和少女两人，从来没有像此刻这样失落过。

　　见两人如此，楚风也没有了闲逛的心情，于是准备找个地方，先休息一下，至于怎样弄到钱，稍后再想也不迟。

　　向前行走间，可以看到街道两旁有一些挑着担子的商贩，绝大多数都是以卖食物为主，路过的行人，为了图方便，都会买上一些当作干粮备用。

　　这个发现，让楚风有了一个主意。

　　“我们到前面休息一下吧，那里似乎不错！”楚风指着前方的一片空地说道。

　　石山和少女两人，根本没有意见，两人已经半天没有说话了，就那样默默地跟在楚风身后。

　　那片空地，同样也有着一些商贩，由于一些行人也多选择在那里休息，使得那里看起来像是一个小集市。

　　就在楚风三人即将走到那里时，突然，一阵马蹄声，快速地从前方传来。

　　时间不大，就见十多匹高头大马奔驰过来，马身上坐着的骑手，无视大街上的行人，不停地抽动手中的鞭子，让马跑得更快。

　　“躲开，躲开，不想死的都快点躲开！”飞扬跋扈的声音从马身上传出。

　　一些行人为了躲避，甚至摔倒在地。

　　骑马的人，根本不管这些，他们反而笑得很开心，甚至还会将手中的鞭子抽向路旁的行人。

　　“这些人是什么来历，这是在大街上赛马的节奏么？”看着驰过来的马匹，楚风虽然心中好奇，不过倒也识趣地让到了一边。

　　几个呼吸的工夫，骑马之人已经到了近前。

　　“它奶奶的，都给我闪远点，老子输了都是因为你们！”

　　骑马之人，脾气很火暴，扬着手中的鞭子乱舞，其中有一鞭，明确地抽向闪到路边的少女野丫。


第600章：麻烦没完

　　鞭子抽来的速度实在是太快了，少女野丫根本就来不及反应。

　　说时迟那时快，楚风身形闪动，手指准确地夹住了鞭梢，微一用力，强大的惯性直接将马上之人拽了下来。

　　人被拽下来后，在地上翻滚了数个跟头才渐渐停下来，而他所骑的马，却是速度不减地继续向前奔去。

　　楚风根本没有去看那骑马之人，而是对着少女问道：“没事吧？”

　　“勇士大人，我没事。”野丫一副惊魂未定的神情。

　　就在这个时候，那位摔下马的男子，开口大骂起来：“是哪个该死的滚蛋，老子非扒了他的皮！”

　　楚风微微皱眉，对于这男子说的话，不是很理解，便向身旁的少女询问。

　　“勇士大人，他的说你的坏话。”野丫并没有翻译那男子所骂的内容。

　　“这个家伙，我还没跟他计较呢，他倒先叫喊起来了。”楚风眼睛微微眯起，表情开始变冷。

　　在刚刚那个瞬间，如果不是他反应快，那一鞭子会直接抽到少女的脸上，其后果可想而知。

　　“是谁？刚刚是谁？它奶奶的，不承认的话，我把你们三个都弄死。”男子态度极为嚣张地走过来。

　　楚风先前跨出一步，冷着脸，说道：“我给你一个解释的机会，刚刚为什么拿鞭子抽我们？”

　　“是你啊！你它妈眼瞎啊，挡了本大爷的路，你说你想怎么个死法？”这男子说话的时候，抬起一脚，又快又狠地踹向楚风。

　　“勇士大人小心！”少女下意识地提醒一句。

　　碰！

　　飞出去的却是对方，嚣张男子整个人从街道的这一头，飞到了街道的那一头。

　　楚风迈步走向对方，既然对方如此嚣张，就要让他好好认识一下自己的错误。

　　“你死定了，你死定了！”嚣张男子从地上爬起来，表情狰狞。

　　“哦，还能够站起来么，看来你的抗击大能力还是蛮强的。”楚风冷眼盯着他。

　　不得不说，这个世界的人，身体素质确实非常好，不但力量很大，而且普遍身体都很强壮。

　　“给我去死！”嚣张男子猛地从身上抽出一把匕首，向着楚风的胸口处扎来。

　　这还真是一个狠角色！

　　然而，楚风也不是一个善良之辈，既然对方要下黑手了，他也就没有必要再手下留情了。

　　啪！

　　一把抓住了对方的手腕，只是稍微用力，连同骨骼在内，全部捏碎。

　　“啊——”

　　嚣张男子发出杀猪一般的惨叫，估计他做梦都不会想到会是这种结果。

　　楚风顺手接过嚣张男子掉落的匕首，打量了几眼，感觉还不错，虽然刀尖过于锋利了点，不过可以凑合着用。

　　“你……你竟然敢……我要扒了你的皮……”嚣张男子竟然还没有认识到眼前形式，嘴里还说着狠话。

　　估计他是嚣张惯了。

　　咔吧！咔吧！

　　随着两声脆响，嚣张男子的双腿骨折，整个人跌倒在地，再也无法站起来。

　　“啊——”又是一阵杀猪般的惨叫。

　　“小子，你找死！”就在这个时候，嚣张男子的同伙，骑着马返了回来。

　　楚风仍旧一脸平静，就这样站在原地看着怒气冲冲返回来的这些人。

　　“给我杀了他，杀了他！”地上的嚣张男子，伸手指着楚风，嘶吼道。

　　咔吧！

　　很不幸，他这唯一还算完好的手臂，也被硬生生废掉了。

　　“再敢乱叫一声，我就杀了你！”楚风冷声说道。

　　地上的男子，终于认清了局势，他看出来了，面前这个人，真的会杀了他！

　　“你好大的胆子，竟然敢打伤我们的人，你知道我们是谁么？”一位刚从马背上下来的男子，怒喝道。

　　其他人也相继跳下来，将楚风包围在中间。

　　“我不用知道你们是谁，惹到了我，是谁都不好使！”楚风一脸淡然说道。

　　“好狂妄的家伙，我看你有什么本事！”其中一人，抡起手中的鞭子，猛地抽向楚风。

　　楚风不退反进，一把掐住了他的脖子，力量向下压，让他的身体呈半躬状态。

　　“我只说一句，现在我的心情很不好，你们最好不要惹我。”

　　随着话落，楚风手臂向后一带，手中的男子犹如一块滑板，在地面滑行了数米才停下。

　　其他几人，全都被楚风展露出来的气势给震住了，一时间，竟然没有人敢再上前。

　　并且当楚风准备离开时，也没有人敢上前阻拦。

　　“那小子太狂妄了，我们就这样让他走了么？”刚刚被楚风扔出去的家伙，恶狠狠地问道。

　　“还没有谁能够在咱们的地盘如此嚣张，那个家伙有点实力，我们先不跟他硬拼，先回去叫人手，等把他抓住了，想怎么收拾都行！”

　　“对，带足兵器，让他知道这里的规矩。”

　　望着楚风离开的背影，几人小声嘀咕着，却不知道，他们的这些话，全都听在了楚风的耳中。

　　“勇士大人！”见楚风走过来，石山和野丫都迎了上来。

　　刚刚起冲突，两人没有上前是不想成为楚风的累赘。

　　楚风看着两人，轻轻一笑，说道：“麻烦似乎还没有结束，你们怕不怕？”

　　“只要有勇士大人在，我什么也不怕！”石山一脸认真。

　　“我也不怕！”少女声音虽轻，但表情坚定，“那些是坏人，刚刚有位过路者，还劝我快点跑，说那些人很凶残！”

　　“看来这里的治安不怎么好啊！”楚风轻轻一笑，然后说道，“放心吧，有我在，没有人能够伤害你俩。”

　　三人不紧不慢地继续向前走，这时已经来到了先前看到的那片空地。

　　此刻，其他人都用一种异样的眼神盯着楚风，有同情、有可惜、还有读不懂的眼神。

　　“勇士大人，怎么回事，他们怎么都收摊了？”看到刚刚还很热闹的商贩，此刻竟然开始收摊准备走人，石山一脸不解。

　　“他们应该是不想被牵连，这样也好，反倒是清静了许多，还空出了很多位置。”楚风不为所动地说道。

　　“小哥，你们快跑吧，有多远跑多远，那些是‘占家’的人，他们会回来杀了你们的！”一位好心的商贩，路过楚风三人时，以极快极轻的声音提醒道。

　　不到片刻的工夫，留下来的人，已经没有几个了。


第601章：赚钱也不是很难

　　留下来的人，应该都不是当地人，看他们的装束，应该是路过此地，很有可能就是去参加“斗勇大会”的。

　　由于众商贩的离开，使得这片空地变得冷清起来，那些原本留下来准备看热闹的人，待了一会儿后，也相继离开了。

　　“好了，咱们也该弄点吃的了，你们觉得把烤肉拿出来卖怎么样？”楚风含笑问道。

　　在没有发生冲突前，这里聚集着很多卖吃的商贩，可是现在，大家都走了，没有了竞争，生意一定会很好。

　　而且，那种撒上孜然粉的烤肉，对于这个世界的人来说，是一种难以抵抗的诱惑。

　　“好香啊，你们这是什么烤肉啊，怎么闻起来这么香？”

　　在烤肉开始之后，便有路过的人前来询问。

　　像这种现烤现卖的烤肉，还真少见。

　　“这是‘牙豪’肉！”石山正在忙着添柴火，忙回了一句。

　　“牙豪肉，我的老天，牙豪那么凶猛，捕获很难吧？”路人又问道。

　　“恩，牙豪确实很凶猛。”石山开始从少女手中接过串好的肉，放置在火堆上转动。

　　这种事情，他和野丫两人，早就做得非常熟练了，因为在来这里的路上，他们就经常吃这种美食，百听不厌。

　　“你们这烤肉卖么？”又有路人过来询问。

　　“卖，当然卖！”少女抬起头，脸上带着喜色。

　　她很希望能够卖点钱，那样的话，勇士大人就可以买些需要的东西了。

　　“你们这种烤肉怎么卖？按串卖么？”路人又问。

　　少女和石山同时看向楚风，两人不知道该如何定价。

　　楚风此刻也是思索了片刻之后才道：“一斗郞两串！”

　　“那么贵？”路人被吓了一跳。

　　“这已经不贵了，首先你要看这是什么肉，这可是正宗的‘牙豪肉’，捕获有多困难你们应该都很清楚，而且你们看这一串多大，吃上几串的话，都可以填饱肚子了。另外，烤好之后，会撒上秘制的调料，保准你们吃一串想吃第二串。”楚风笑着推销道。

　　没有想到，他也有沦为小商贩的一天。

　　“可是我还是觉得‘一斗郞两串’太贵了，一斗郞都够我一天的饭钱了。”有人虽然舍不得花这钱。

　　由于没有其他商贩的竞争，眼下楚风这里聚集的人越来越多，不过大家都是看热闹，谁也不想当这第一个小白鼠。

　　楚风也不着急，卖烤肉串本来就是他临时的主意，能不能赚到“斗郞”无所谓，重要的是享受这个过程。

　　没一会儿的工夫，已经烤好了一些肉，楚风倒也大方，让围观的这些人，每人都免费品尝一块，好不好吃，只有吃过才知道。

　　“老板，这是真的么，真的可以免费尝一块？”有人表示怀疑，因为这种好事以前从来没有遇见过。

　　“当然，不过每人只能品尝一块。”楚风将撒好孜然粉的烤肉，用小树枝扎起来，分给这些人。

　　“老板，这可是你说的，吃这一块是免费的，可别我吃了之后，你再找我要钱，在场的大家可都是证人。”一个家伙拿到一块烤肉后，还很谨慎。

　　“当然，好吃你们再买，如果不好吃，你们可以转身离开。”楚风说话的时候，做了一个表率，拿起一串烤肉吃了起来。

　　“这味道……这味道……好香！形容不上来的香，天啊！怎么会有这么美味的烤肉！”

　　“是真的啊，我这辈子还从来没有吃过这么美味的食物，难怪会那么贵。”

　　“太好吃了，我都舍不得咽下去了。”

　　大家开始纷纷品尝，果然，一致好评。

　　“老板，我能不能再吃一块，刚刚咽得太快了，没有来得及回味！”一位路人讨好似地问道。

　　“不行，刚刚已经说得很清楚了，每人只能品尝一块。我这里的牙豪肉存货不多，后来的人无法再享受免费品尝，希望大家理解。”看着越聚越多的人，楚风无奈说道。

　　“老板，给我来两串，我要和刚刚那种一模一样味道的。”终于有人抑制不住美食的诱惑，开始掏钱购买了。

　　这可是首次开张啊，虽然只有一斗郞，可是从对方的手中接过来后，楚风还是很高兴。

　　“好吃，太好吃了，等我通过了‘斗勇大会’，我要天天吃这种烤肉。”买下烤肉的路人，一边吃着，一边说道。

　　“老板，给我也来两串！”

　　“老板，我也要两串！”

　　“老板，给我来六串！”

　　“不行啊，吃完了之后还想再吃，老板，再给我来两串！”

　　“……”

　　有了开头，生意竟然出奇地很好，通过这些人自我陶醉似地变向宣传，越来越多的路人凑过来。

　　楚风手中的“斗郞”越来越多，已经超出了他的预期。

　　看来这些路人当中，不乏一些有钱人。

　　由于生意超出预期的好，楚风三人都没有机会食用，烤好的肉能够供应这些人的购买就不错了。

　　就在楚风这边忙着赚钱的时候，远远地，顺着街道，驶来一辆很气派的马车。

　　在马车的周围，有护卫队跟随，一看就是有身份有地位的人。

　　“左护卫，我们现在是到哪里了？”一位长相俊秀的青年男子，揭开车帘，望着路两旁。

　　“回大人，我们现在已经到了边陲境的小镇上了。”

　　一位骑着黑马的壮汉来到车窗前，他身材魁梧，一脸横肉，身后背着一把双刃阔斧，不怒自威。

　　“这里还真是贫穷啊，连一个像样点的酒楼都没有。”青年男子叹息着说道。

　　“大人，如果你对这里不满意的话，我们可以到下一个镇子再找酒楼，似乎离这里不远。”壮汉忙说道。

　　“这些匆忙赶路的路人，应该都是去参加‘斗勇大会’吧？”

　　“回大人，应该差不多。”

　　“左护卫，你瞧这些人当中，可有潜力不错的？”青年男子饶有兴趣地问道。

　　“都太弱了，可能与这里的贫穷有关，无论什么，都如此落后。”壮汉一脸傲气地说道。

　　“左护卫，你可闻到了什么气味？”青年男子翕动了一下鼻子，竟然觉得腹中饥饿起来。

　　“好像是烤肉的味道。”


第602章：只是一个卖烤串的

　　“烤肉的味道么”车上的青年男子呢喃一句，然后又问道，“可知道是从哪里传来的味道？”

　　“好像是从前面飘过来的。”壮汉使劲吸了一口气，然后回禀道。

　　“左护卫，去看看是不是有什么酒楼？”青年男子吩咐道。

　　“是！”壮汉领命，驱马前行。

　　青年男子仍旧透过车窗望向街道，这时他注意到好些人手中拿着烤串，一边津津有味地吃，一边赞不绝口。

　　“不愧是秘制的调料，这味道还真是绝了。”

　　“谁说不是啊，我从来没有吃过这么好吃的烤肉，感觉舌头都快吞进肚子里了。”

　　“可惜我不能再吃了，不然的话，以后就没钱吃饭了。”

　　“……”

　　结伴的路人从马车旁走过，他们的议论声清晰地传进了青年男子的耳中。

　　“不过是再寻常不过的烤肉串而已，这些没见过世面的人，不会是以前从来没有吃过肉吧？”青年男子嘴角撇了撇，不以为意地想到。

　　像他这种身份的人，大鱼大肉只是平常菜，各种稀有动物的肉，他都有品尝过。

　　正准备放下窗帘，刚刚去打探的左护卫回来了，手中竟然还拿着一把烤串，看他嘴角的油渍，刚刚应该已经吃过了。

　　“大人，是前面有个小贩，正在出售烤肉，属下买了一些，味道很奇特。”壮汉忙说道。

　　“味道奇特？怎么奇特法？”青年男子盯着壮汉手中的烤串，但从外表来看的话，无法引起他的食欲。

　　“吃起来很美妙，有种停不下来的感觉，大人，你要不要尝一下？”壮汉将手中的烤串向前递了递。

　　看着那油腻腻的烤肉，仅只是被削好的树枝串起来，上面还粘着不知道是什么的粉面，实在没有胃口。

　　“你自己留着吃好了。”青年男子说完，将窗帘放了下来。

　　才刚刚将窗帘放下，外面便传来左护卫分发烤肉串的声音。

　　“来来来，大家都尝一下，这种烤肉的味道我还是第一次吃到，味道很美味，大家尝一下。”说话的是左护卫。

　　“左护卫，你这也太少了点，每人只有一串，这也不够吃啊！”有人开玩笑说道。

　　“左护卫，这烤肉看起来也没有什么特别的，上面也没有抹酱汁，真的好吃么？”有人提出质疑。

　　很快的，当这些人都尝了一下之后，一个个都忍不住称赞起来。

　　“咦，这竟然超乎想象的好吃，这上面到底是什么佐料啊，感觉吃起来好香。”

　　“好吃，这个真的好吃，我以前也吃过不少烤肉，但还从来没有吃过这么美味的。”

　　“看不出来啊，这个小地方，竟然还有如此美味的东西，左护卫，这一串根本就不够吃啊！”

　　“不行了，我的食欲被调动起来了，好想吃到饱！”

　　“……”

　　外面的这些议论声，让车内的青年男子又一次好奇起来，他再一次掀起窗帘，尽量一脸平静地问道：“左护卫，那种烤肉串还有么？”

　　“回大人，还有一串！”壮汉忙把手中还没有来得及吃的烤串递了过去。

　　青年男子接过烤串，然后放下窗帘，他坐在车厢里，两眼盯着手中的烤串。

　　“这东西真的有那么好吃？”青年男子对此很好奇，眉头不由得皱了皱。

　　手中的烤串，还散发着热气，一股特有的香味，顺着鼻孔钻入了青年男子的腹腔之中。

　　咕噜噜！

　　肚子竟然有了反应，他此刻确实有些饿了。

　　犹豫了一下，他将烤串送到嘴边，利用上下牙，只咬了一小块，明明做好了随时吐出来的准备，可是当那种味道通过舌尖占满整个口腔时，他的眼睛猛地瞪大了许多。

　　“这种味道是？”这一次，他只接撕咬了一大块烤肉，越是咀嚼，越是觉得香而不腻。

　　“好吃，竟然真的好吃！”青年男子不断咀嚼着，这与他以前吃过的味道都不同，还真找不到相似的味道来比喻。

　　“咦？怎么没有了？”还想再吃的青年男子，这时才注意到，他已经将一整串的烤肉都吃完了。

　　“左护卫！”还想再吃的青年男子，直接对着外面喊道。

　　“回大人，左护卫又去买那种烤串了。”说话的是另外一个人。

　　“我们过去看看！”

　　“是，大人！”

　　由于位置不太远，马车很快便停了下来。

　　“大人，就是这里，左护卫就在那边。”其中一位手下说道。

　　青年男子从马车上走了下来，一身灰白色的衣服，腰间挂着精致的弯刀，整个人看起来很有气势。

　　他一下来就看到了那边聚拢的人群，其中左护卫那高大的身影就在其中。

　　“这就是刚刚的那种烤串么？”青年男子走到了摊位前，轻声问道。

　　“大人！”左护卫忙道。

　　摊位前，本来还有其他过路客，可是在见到青年男子的派场后，自觉地向外退了退。

　　楚风打量着这些人，他能够看得出来，这位身穿灰白色衣服的青年男子，应该地位不低。

　　“哦？原来就是这样烤出来的么，看起来也没有什么特别的。”青年男子盯着正在忙碌着的石山和野丫。

　　“这上面的佐料是什么？”又盯了一会儿，青年男子突然问道。

　　“这是秘制的调料，不便奉告！”楚风轻声说道。

　　“大胆，你可知这位是……”左护卫大喝一声，正准备说下去，却是被青年男子一扬手制止了。

　　“你这种调料配方，我很感兴趣，开个价钱，我买了。”青年男子很土豪地说道。

　　“不好意思，卖不了！”楚风说道。

　　他这种孜然粉，都是买的，怎么做出来的，他也不清楚，说是秘制的调料，其实是一种说辞而已，就是不想这个世界的人深究。

　　“小子，你别搞错了，你就是一个卖烤串的！”左护卫看不惯楚风的态度，一伸手，准备去抓楚风的衣服。

　　楚风伸手抓住了他的胳膊，说道：“我不管你们是谁，最好不要跟我耍横，不然后果是你们意料不到的。”

　　“你……你到底是谁？”左护卫感受到被抓部位的强大力道，忙问道。

　　“就像你说的，我只是一个卖烤串的！”


第603章：跟踪的尾巴

　　感受到被抓部位传来的强大力道，这位左护卫心中满是震撼，在来这里的时候，他对这里的人极为不屑，可是现在，他要改变这个想法了。

　　连一个卖烤串的，都拥有可以和他相抗衡的力量，这太让人吃惊了！

　　楚风松开了对方，他相信对方明白了自己的意思。

　　这位左护卫，确实冷静了下来，倒不是怕了，而是因为他们有任务在身，不能节外生枝，另外他们肩负着保卫大人的责任。

　　“勇士大人，这些肉都烤好了。”这个时候，少女野丫的声音传来。

　　“你是勇士？”左护卫又是一副惊讶的表情，“我从来没有见过你，你的勇士徽章是什么？你是哪一届的勇士？”

　　面对对方提出的数个问题，楚风一个也没有回答，因为说话越多，暴露出来的破绽也就越多。

　　他不想让别人怀疑自己的身份，如果可以的话，他希望低调地逛世界。

　　“这是你们的烤串！”楚风将一把肉串递了过去。

　　这位左护卫顺手接过，眼睛却是一眨不眨地盯着楚风。

　　一旁的青年男子，已经看出了点什么，不过他什么也没有说，就像是一位旁观者。

　　就在这时，街道上突然一阵骚乱。

　　“别让那小子跑了！”

　　“胆子太肥了，竟然敢打伤‘占家’的人！”

　　“一定要把他大卸八块！”

　　伴随着叫喊声，来了一群人马，初步估算，人数在五十以上，各个手中拿着家伙，甚至还有弓箭手。

　　“保护大人！”左护卫大喊一声。

　　呼啦一下子，一众护卫将青年男子保护在其中。

　　气氛一下子变得紧张起来，双方谁都不知道这是怎么回事，形成了一种对峙局面。

　　“你们是什么人，想要干什么？”左护卫走出来，拎着手中的兵器，冷眼盯着对面。

　　对面的人其实是来找楚风算账的，毕竟楚风打伤了他们的人，可是此刻，突然冒出来这么多装备精良的护卫军，他们一个个都有些发虚了。

　　难道说，自己招惹了不该招惹的人？

　　难道说，那个人有什么背景？

　　“你们又是什么人？”走出来一人，同样质问。

　　“放肆！”左护卫突然大喝一声，“睁开你们的狗眼看清楚，这是什么？”

　　说完，他拿出了一个徽章类的东西，大概巴掌大小。

　　对面也有识货之人，顿时脱口喊道：“是‘勇士徽章’，他是勇士！”

　　一句话激起千层浪，刚刚还不可一世的这些人，竟然都打起了退堂鼓。

　　勇士，在这里似乎身份无比高贵，仅只是一个徽章，就震摄住了这些人。

　　“不知道是勇士大人，我们刚刚冒犯了！我们是占家的护卫，这一次是想找那个卖烤串的人算账，他打伤了我们的人。”其中一个家伙忙解释。

　　左护卫表情一愣，没有想到这些人是冲着这位商贩来的，如此一来，倒是与他们没有关系了。

　　“大人，你看……”左护卫走到青年男子身边请示。

　　“叫他们离开，不要影响了我的心情。”青年男子不以为意地说道。

　　“是！”左护卫领命，对着对面的人喊道，“不管你们为了什么，速速离开，否则的话，按图谋不轨罪就地处决，连你们的主子都要跟着遭殃。”

　　这话一说出，对面便有了一点骚动。

　　“怎么办，那小子就在那边，我们真的就这样离开么？”

　　“那位可是勇士大人，我们惹不起，他们的装备比咱们还要精良，我们还是不要招惹。”

　　“只要我们盯着，那小子他跑不了，他们暂且先离开，找机会再下手。”

　　一番议论之后，这些人还真是离开了。

　　危机解除，这些护卫将各自的兵器收了起来。

　　青年男子看着面不改色的楚风，笑了笑，说道：“我刚刚救了你！”

　　楚风也看着他，同样笑了笑，纠正道：“你刚刚救了他们！”

　　表情明显一愣，青年男子好一会儿才明白楚风这句话的意思，忍不住大笑起来：“我欣赏你这份自信，怎么样，要不要给我做一名护卫？”

　　楚风委婉地拒绝了他。

　　青年男子并不生气，反而说道：“我相信你会改变主意的！”

　　青年男子没有在摊位前逗留太久，那些烤好的肉串，他会回到车厢内慢慢享用。

　　马车继续前行，青年男子在车厢内一边吃着烤串，一边对外面问道：“左护卫，你觉得那人的实力如何？”

　　“回大人，那人很不简单，他的力量很大，我想他应该懂得使用‘借神力’。”左护卫一脸严肃地说道。

　　他被那少年抓着的部位，现在还隐隐作痛呢。

　　“这么说他真的是勇士了？”青年男子又问道。

　　“大人，我以前从来没有见过他。”

　　“拥有不弱的实力，你又不认识！”青年男子沉默了少许，然后说道，“你说他会不会是那些人？”

　　“大人怀疑他是？”左护卫一惊。

　　“去，派一个人盯着，看看他有没有可疑的行径？”青年男子说这话的时候，眼中冒着寒光。

　　“遵命！”

　　此时此刻的楚风，不得不收摊了，因为他存有的牙豪肉，已经没有了。

　　“没有想到第一次当商贩，就有这种收获，让我看看，赚了多少斗郞？”楚风盘点着今天的收益，心中很高兴。

　　“勇士大人，这些就是真的钱吧？”石山露出憨厚的笑来。

　　“来来，这是你俩的份！”楚风准备分给二人一些斗郞，毕竟两人刚刚忙了半天。

　　可是，两人说什么也不要，楚风只好都收下，不过决定等一下直接给两人买点东西。

　　“好了，现在我们可以好好逛一逛了。”楚风这样说话的时候，已经察觉到有人在跟踪，竟然有两个人。

　　对于被人跟踪的事，他并没有对石山和少女说，实在是不想破坏两人难得的好心情。

　　进入一家店铺，花了三斗郞，买了一份绘制详细的地图，上面不但有附近村镇的标注，甚至连森林里的地貌都有绘图。

　　如果能够早点拥有这份地图，楚风他们三人，也不用那么久才走出密林了。

　　现在才知道，原来他们行走的那条路线，绕了很远的路。

　　“按照这地图显示，有个城镇离此地不远，比这里繁华，拥有的商铺更多。”楚风决定再去那个镇子看看。

　　他知道，身后跟踪的人，马上就要暴露目的了。


第604章：别拿小兽不当王

　　离开了这个小镇，楚风三人向着另外一个镇子行去。

　　走在土路之上，见到的行人越来越少，这可能与此刻的时间有关系。

　　现在的时间临近傍晚，太阳已经沉到了远处的密林当中。

　　楚风打量着道路两旁的高大树木，他发现这个世界的植被还真是茂盛，高大的树木随处可见。

　　就在三人向前走的时候，楚风突然停了下来，嘴角微微弯起，呢喃着说道：“小家伙玩够了么？”

　　一道幼小的白影，从一侧的灌木丛中窜出，直入楚风的怀中。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽卖萌似的叫了两声。

　　“这两天就不要乱跑了，我们很快就要回去了。”楚风笑着说道。

　　小家伙从楚风身上跃下，又跑到了那只“双角羚”的身上，似乎准备休息一下。

　　可是，它才刚刚准备趴下来，便又机警地抬起了头，两只眼睛犀利地盯向楚风三人身后的方向。

　　“看来终于是按捺不住了，这是要选择在这个地方动手么？”楚风嘴角微微弯起一抹弧度。

　　时间不大，连石山和少女都听到了动静，不由得紧张了起来。

　　“勇士大人，好像有野兽的叫声。”石山说道。

　　“勇士大人，来了好多人。”少女跟着说道。

　　在他们的身后道路上，黑压压来了一群人，为首的七八位，手上还拽着凶猛的野兽，在楚风看来，那就是一种高大的猛犬而已。

　　“这些人应该是冲着我来的，你俩不用怕，先找个地方坐下来休息会儿吧！”楚风轻声说道。

　　石山和少女两人，哪里有心情休息，看到对方那么多人，而且一副凶神恶煞的样子，两人就不由得紧张起来。

　　“勇士大人，小心点！”少女知道自己帮不上忙，所以选择了退到一边。

　　石山自学地护在少女身前，防止突发意外。

　　嗖！

　　原本在“双角羚”背上的兽王幼崽，又窜回到了楚风的肩膀上，两眼直勾勾地盯着对面，身上开始散发出一股慑人的气势。

　　对于这种气势，一般的人，未必能够察觉的出，只有感觉敏锐之人，才能够察觉。

　　楚风歪头看向兽王幼崽，不知道是不是错觉，他感觉几天不见，兽王幼崽似乎成长了许多。

　　难道说兽王幼崽适合放养？

　　就在楚风思索问题的时候，对面那狂妄的叫嚣声传了过来。

　　“哈哈，找到了，就是那小子，还想跑，这一次看我怎么玩死他！”

　　“等一下先别一下弄死了，那样实在太便宜他了。”

　　“他不是认为自己挺厉害么，这一次看他怎么办，咱们这么多人，带足了家伙，还不信收拾不了他！”

　　“……”

　　这些人在见到楚风之后，流露出来的神情，就好像确定了自己的胜利。

　　暗处，藏着一位跟踪者，他一动不动地躲在一棵树后，盯着局势的变化。

　　他是受左护卫命令，特别来监视那个烤串少年的动向。

　　本来，他们大人猜测这少年可能是叛匪，如果真是如此的话，那么跟踪就有可能发现同党。

　　可是眼下，他觉得没有必要再监视下去了，因为这个局势，这个少年必死无疑。

　　面对这么多的敌人，又是赤手空拳，就算是他们强大的左护卫，都无法幸免于难，更何况这个少年了。

　　“可惜了，拒绝了大人邀请的好意，现在就要死在这里了。”暗自摇摇头，此人一阵惋惜。

　　面对这种情况，他只能做个旁观者，就算出去帮忙，也改变不了结果。

　　这个时候，战斗开始了，人多的一方，开始了进攻。

　　“去，咬他！”牵着凶犬的人，把手中的缰绳松开了，一指对面的少年。

　　可是，事情有些出人意料，这些凶犬，平日里最爱咬人撕肉，此刻竟然不敢冲向前，一只只仅只是在原地狂叫！

　　汪汪汪！

　　汪汪汪！

　　叫得挺凶，却没有一个冲过去。

　　“这尼玛是怎么回事，是不是喂肉喂多了？”

　　“真它妈奇怪，平常牵出来，拽都难以拽住，今天这是怎么了？”

　　“光它妈傻叫有什么用，给我冲过去咬他！”

　　牵狗的人，开始挥动手中的鞭子，似乎觉得凶犬的表现丢了面子，以至于下手很重。

　　“再它妈不冲过去，都把你们剁了！”

　　在暴力的驱赶下，这些凶犬的野性被激发了出来，在“汪汪”叫过之后，猛地冲向对面的少年。

　　“大家等着看好了，看那小子怎么被撕掉一块块肉，今天咱们就陪他好好玩，让他知道得罪占家的下场。”

　　这些人一副等着看好戏的神情。

　　高大的凶犬，就像是一头头小牛，张开的大嘴，露出一排排锋利的牙齿，看它们扑过来的凶猛程度，估计就算是大象，也会被它们撕碎。

　　“这个世界的动物，长得还真是大啊，连狗都是如此。”楚风轻蔑一笑，对于冲过来的凶犬，他只认为这是送上门的肉。

　　这是知道他的牙豪肉卖没了，特意送狗肉啊！

　　既然对方这么好心，没有理由不收下。

　　就在楚风准备出手的时候，没有想到肩膀上的兽王幼崽窜了出去，速度很快，快得很多人都未能看清怎么回事！

　　扑腾！扑腾！扑腾！

　　急速冲过来的凶犬，相继倒地滑行，竟然全都没了生机。

　　一股股血液，开始从这些凶犬的脖颈处涌出，巨大的伤口，差点把它们整个脑袋切下来。

　　“果然自己的感觉没有错，小家伙的实力成长了！”

　　楚风刚刚可是看得清楚，兽王幼崽在冲过去的瞬间，使用出了“气”，每一次挥爪，都准确命中凶犬要害。

　　由于惯性，虽然凶犬被瞬间秒杀，但还是滑行到了楚风的面前才停下。

　　静！

　　除了楚风外，在场的所有人，都没有料到会是这种情况！

　　那几只凶犬，连一头成型体的牙豪都可以击杀，却是如此诡异地挂掉了，这让人怎么想？

　　“刚……刚刚，发生了什么？”

　　“不知道啊！”

　　“没……没看清……”

　　“怎么……都死了？”

　　此时此刻，对面原本嚣张的人，一脸的懵逼。


第605章：神兽大人

　　此时的兽王幼崽，蹲在道路中央，正在用舌头舔着它刚刚挥动过的利爪。

　　它那洁白如雪的毛发上，并没有沾到血渍，别看身体幼小，但是杀伤力恐怖。

　　“射箭，射死他！”

　　不知道是谁喊了一句，声音之中透着恐惧。

　　“快……快射箭！”立即有人附和。

　　他们已经不想再玩了，只想快点结束对方的性命。

　　伴随着弓弦松开的声音，数十支利箭飞射过来。

　　原本蹲在地上的兽王幼崽，突然抬起了头，眼中闪过寒光，整个身体骤然间弹射而起。

　　“什么？”楚风被见到的一幕吓了一跳。

　　在刚刚的那个瞬间，飞跃到半空中的兽王幼崽，骤然间凌空挥出了一爪，无数道汇集而成的风刃，急射而出，竟然与楚风曾经施展的刀意很像。

　　唰！

　　那些利箭还没有飞射下来，便在半空中被斩断。

　　不仅如此，强劲的风刃向着对面的人群冲去，刹那间，鲜血染红一方土地。

　　那些人还真是够惨的，死的人尸首没有一具是完整的，暂时还没有死透的人，只能在哀嚎中慢慢耗尽生命。

　　眼前的这一幕，就像是一场恶梦。

　　一阵风吹过，夹带着血腥味，证明着这一切不是幻觉。

　　此刻的楚风，心情复杂，望着落回地面的兽王幼崽，他终于体会到，“兽王”二字是何等的强悍！

　　“咻唔咻唔！”小家伙冲着楚风叫了两声，好像在说：主人，我已经把垃圾都解决了，快表扬我！

　　楚风嘴角苦笑，他此刻都不知道该说些什么了，这个小家伙，不成长则已，成长起来，还真是恐怖啊！

　　自己多长时间才掌握的“刀意”，没有想到它几天的工夫，就能够使出相类似的招式了。

　　迈步走到那片尸首前，此刻再去看时，已经找不到一个活着的了。

　　就算这个世界的人，身体素质强悍，但也抵抗不住那种连大树都能斩断的风刃。

　　“明明你们可以活，却偏偏要来送死！”楚风叹了一口气。

　　在面对这种血腥的场景时，他心态上竟然还能够保持平静，这应该与曾经救夏子君的经历有点关系。

　　“树后的那位，你是打算一直跟下去么？”楚风的视线，突然转向远处的一棵树。

　　在树后躲着的男子，惊出一身冷汗，心中暗道：“糟糕，被发现了，必须快点离开，不然会没命的！”

　　他虽然目睹了事件的全过程，但说实话，他竟然没有看明白这是怎么回事？

　　实在是太诧异了，好端端的一群人，就那样被分尸了，再胆大的人，此刻也被吓得犹如惊弓之鸟了。

　　连一秒都不敢多停留，男子不敢走土路，准备钻入林中逃走。

　　可是，他才刚刚转身，便是感觉到有只手掌按在了他的肩膀上。

　　“你跟了我们一路，什么都不说，就准备走么？”楚风一只手按着这人的肩膀，轻声问道。

　　这男子的额头上，唰的一下子出了一层冷汗，当他扭过身，看到身后的楚风时，整个人就像是见了鬼一样，眼神之中充满了惊恐。

　　这……这怎么可能？

　　他怎么能够在一瞬间，从那么远的地方冲过来？

　　恐惧，前所未有的恐惧，已经让眼前的男子失去了应有的理智。

　　他眼神骇然地盯着楚风，嘴唇打颤，竟然一句话都说不出来。

　　“我认识你，你是那人的护卫，说吧，跟着我为了什么？”楚风收回了手掌，然而面前男子的身体，仍旧僵硬得犹如木头。

　　“我……我是奉命……”总算艰难地从嘴中挤出了几个字。

　　“回去吧，别在跟着我了！”楚风知道问不出什么来，也不准备再为难他。

　　正准备说话的男子，惊骇地发现，刚刚还跟自己说话的少年，突兀地消失不见了。

　　这尼玛，吓人一次不够，还要再吓一次！

　　这男子哪敢再停留，连滚带爬地跑掉了，连头都不敢回。

　　此刻的楚风，又一次来到了这堆尸首前，他觉得应该把这里处理一下，不然的话，有人经过这里，一定会被吓坏的。

　　另外，这些人遗留下来的钱币和东西，还是值得收集的。

　　“想不到这些人这么有钱，每人的身上，都带着这么多斗郞，这一次看来是自己赚到了。”楚风已经翻到了好几袋斗郞了，每一袋少则上百，多则数百。

　　“勇士大人，我来帮你！”这个时候，石山走了过来。

　　“你不怕么？”楚风看着努力表现出淡然神情的石山。

　　“这些是坏人，他们死有余辜！”石山说话的时候，已经开始在尸首堆里，翻找起有价值的东西了。

　　“勇士大人，我也来帮忙！”少女也准备过来，不过被楚风制止了。

　　“野丫，你把那几只凶兽的尸体堆放在一起，这边就不用你插手了。”楚风忙说道。

　　很快的，钱袋收集完毕，对于一些能用的兵器，楚风也暂时收了起来，准备回去之后，分给村民们。

　　尸首的处理很简单，使用出模拟乾舞，挖了一个大坑，然后填好，不过分分钟的事。

　　虽然石山和少女尽量表现出不在意，但是这件事还是给两人造成了一些思想冲击，没有想到外面的世界如此险恶，就算你不去招惹别人，别人也会主动招惹你。

　　这件事之后，两人对兽王幼崽的称谓都变了，都改叫为“神兽大人”！

　　一个小时之后，楚风三人终于出现在了下一个镇子。

　　果然这里要繁华许多，可以看到街道两旁，很多店铺都点着灯，里面不时地传来顾客的哈哈大笑声。

　　楚风三人，进了一家住宿店，每人一斗郞的价格，可以在这里住一个晚上，并享受晚餐和早餐两顿。

　　这里的住宿条件，在这个镇子上应该算好的了，里面有着很多准备前往“斗勇大会”的过路客，大家聚在一起，谈论着各种奇闻轶事。

　　楚风三人，坐在角落里，吃着难吃的饭菜，听着周围的谈论。

　　此刻楚风最为好奇的就是，这些人口中所说的“借神力”，到底是什么？


第606章：玉符成功

　　楚风吃饭的速度很慢，这饭菜的味道有些发涩，他也不想吃太多。

　　明明这里的饭菜如此难吃，但这里的生意倒是不错，只一小会儿的工夫，又有客人从外面进来了。

　　四位陌生的男子，来到了楚风旁边的空桌前坐下，点了些饭菜，默默无言地吃着。

　　与其他食客不同，这四人的脸色有些难看，一副心事重重的样子，他们四位坐下来，半天都没有说过一句话。

　　他们吃饭的速度很快，这时叫来店家，准备住店。

　　“几位如果只住一晚的话，一共四斗郞。”店员很客气地说道。

　　“钱的话，我们这里有！”其中一位男子忙说道。

　　“客人，你们不是在开玩笑吧，小店只收斗郞，不收别的。”店员笑得很尴尬，他说得已经够委婉的了。

　　这个时候，楚风注意到，那男子拿出来的钱，竟然也是一种石头，跟他拥有的那些石头，如出一辙。

　　看来，这些人应该也是上过当。

　　“这……这不是斗郞么？”那男子的神情充满惊讶。

　　“客人你太会开玩笑了，这哪里是斗郞啊！小店经营了这么多年，只收斗郞。”店员直视着对方。

　　“可是……我们只有这个！”那男子说这话的时候，神情变得极为不自然。

　　没有经历过的人，是不会理解他此刻的尴尬。

　　楚风就能够理解这几人的尴尬，看他们的衣着打扮，像是某个部落里出来的，不想他们太为难，于是插口说道：“他们的那份，算我账上好了。”

　　“这位客人，你是要替他们付钱？”店员赶忙把注意力转向楚风。

　　楚风点点头，然后问道：“一共多少斗郞？”

　　“一共七斗郞！”

　　“给你！”楚风直接把七斗郞抛给了这位店员。

　　对于现在的他来说，这几枚斗郞还真不算什么，能够帮一把就帮一把吧，出门在外也不容易。

　　“朋友，谢谢，这钱我们一定还！”那男子冲着楚风拱了拱手。

　　“你们不用放在心上。”楚风笑了笑，根本没有当回事。

　　“勇士大人，我们吃完了！”

　　石山和少女终于吃完了，两人似乎很喜欢吃这里的饭菜，听到是包括在住宿费里，两人吃了很多。

　　“好吧，那我们就先去看看住宿的地方吧！”楚风点点头，叫来了店员。

　　一共给他们安排了三个房间，这一点倒是让楚风挺意外的，每个房间很小，连张桌子都没有，只有一张供睡觉的床。

　　“客人，这就是你们的房间，有什么吩咐，你只管喊一声。”店员把楚风三人领过来后，就离开了。

　　楚风选了中间的房间，这样他可以兼顾左右两个房间。

　　夜，已经暗了下来，楚风坐在木床上，正在看着手中的地图。

　　“回去的话，走水路似乎更快捷一些！”虽然房间昏暗，但楚风仍能够清晰地看到地图上的标记。

　　这张地图，并不是很全面，仅有一个大概的轮廓走向，主要的河流、山脉倒是很容易辨认出来，用来做参考还是不错的。

　　当当当！

　　就在这个时候，门外响起了轻微的敲门声。

　　紧接着，少女那略带犹豫的声音传了进来。

　　“勇士大人！”声音轻微得就像是外面吹动的风。

　　“是野丫么，进来吧。”楚风忙说道。

　　少女推开房门，她的脸色不是很好看，声音有些吞吞吐吐地问道：“勇士大人，我晚上可以睡在这里么？”

　　一句话，直接让楚风一愣。

　　起初楚风以为少女是想跟他换房间，不料少女继续说道：“勇士大人，我可以睡在地上，我不出声。”

　　这个时候，楚风明白了，是今天的经历，给她造成了不小的影响。

　　少女虽然坚强，但她的年纪毕竟还小，会感到害怕也是正常的。

　　楚风把少女叫到床边，先是跟她聊了一会儿，然后开始指导她“凝神静气”，慢慢的，少女放松了下来。

　　最后，楚风又利用“气”，让少女安稳地睡了过去。

　　这个时候，天色已经不早了，楚风却是没有一点困意。

　　“可恶，没有想到我们的那些钱，全都是假的！”

　　“我去问过其他店铺了，都说这是石头，看来我们是真的被骗了，而且还是被骗了这么久。”

　　“那些该死的交易者！”

　　就在楚风准备修行的时候，听到了从别的房间传来的报怨声，声音还有些耳熟，应该就是他帮助的那几位。

　　这些人应该是去别的店铺求证过了，已经得知他们的那些钱，其实都是石头。

　　“我们都不知道族人被抓到了哪里，我们连大家是生是死都不知道？”

　　“别灰心，我们不能放弃希望！”

　　“明天咱们分头打听一下，也许会有什么线索。”

　　“……”

　　这些人的谈话内容变了，由于涉及到一些隐私，楚风也不想再继续听下去。

　　从“九玄阵式塔”的空间里取出玉石，楚风准备开始“对接阵式”的练习。

　　现在，楚风习惯于把东西存储在“九玄阵式塔”中，原因很简单，存取方便，而且不用担心遗失。

　　当他专注于练习时，外界的声音便打搅不到他了。

　　时间在一分一秒地过去，木床之上的少女，睡得很香甜，应该不会再做恶梦了。

　　一块又一块的玉石，在刀下化为了粉末，楚风的神情，变得越来越专注。

　　此刻已是深夜，四周静悄悄的，再也听不到谈话的声音。

　　突然，楚风发出一声惊呼：“成功了！”

　　盯着面前没有碎裂的玉石，楚风内心激动不已，这是他首次刻印出完整的阵式来。

　　“自己必须抓住这一刻的领悟，一鼓作气。”强压着内心的激动，强压着想要测试这块刻好的阵式符，楚风继续“对接阵式”的练习。

　　彻夜未眠，直到第二天清晨，楚风共成功制作出十一块“对接阵式”符。

　　虽然很想再继续下去，但是，体内的“气”消耗很大，不得不中止下来。

　　“哈哈，我终于成功了！”楚风打量着面前的十一块玉符，眼中冒出火热的光芒。

　　十一块玉符，品质并不相同，估计效果也会有差别。


第607章：购物

　　楚风盯着面前的玉符，心中充满了疑惑：“明明纹路不完整，难道这样也可以成功？”

　　要不要测试一下呢？

　　楚风从中拿起一块，犹豫了片刻，最后他叹了一口气。

　　他现在有两个顾忌，其一，万一这种玉符存在隐患，会不会在测试的时候，出现危机附近人身安全的隐患；其二，就算测试成功了，要是他穿越到了一个陌生的地方，无法及时赶回来，那么石山和少女怎么办？

　　“算了，还是等回到村寨后，再说吧！”为了稳妥起见，楚风这样决定。

　　“勇士大人！”就在这个时候，身后传来了少女的声音，原来她已经睡醒了。

　　昨天她睡得还真是香，一觉到天明，醒来才发现，自己占了楚风的床。

　　“你醒了么，怎么样，没有做恶梦吧？”楚风收好制作好的玉符，回头看着已经坐起来的少女。

　　“勇士大人，对不起！”野丫就像是做错事的孩子，她觉得是自己害得楚风一夜未睡。

　　“不要乱想，去看看石山醒了没有，吃过早饭之后，我们再逛一下就要回去了。”楚风说道。

　　石山昨天睡得并不好，早晨起来之后，仍旧哈欠连连，他昨天晚上被吓醒了好几次。

　　早饭仍是在这里吃的，虽然换了几种样式，可是对于楚风来说，仍旧很难吃。

　　吃了没几口，楚风就不想再吃了，看着吃得津津有味的两人，不禁问道：“你们觉得这里的饭菜怎么样？”

　　“很好啊，勇士大人！”少女抬起头，还露出了一抹微笑。

　　“要是以后能够天天吃这种饭菜就好了。”石山也跟着说道。

　　楚风跟着笑了笑，只能说生活在密林中的村民们，伙食实在太差了。

　　吃过早饭，三人开始在大街上闲逛起来，路两旁的商贩很多，多以食物为主。

　　楚风今天的目的只有一个，那就是花光身上所有的斗郞，然后带着石山和少女回去。

　　“老板，你这是什么东西？”楚风在一处摊位前，好奇地停了下来。

　　“客人，这是蜜萝，很甜的，买几个吧？”摊位老板是位老人，说起话来有气无力。

　　“蜜萝？这是水果么？”楚风盯着这种奇怪的食物，感觉它很像菠萝，只不过要比菠萝大很多。

　　“客人，这都是新采摘的，买几个吧？”老人在这里站了半天，似乎还没有开张。

　　楚风知道这里没有让客人先尝后买的习俗，于是问道：“老板，这种蜜萝怎么卖的？”

　　“一斗郞五个，很便宜的，客人，买一些带路上吃吧！”老人可怜巴巴地盯着楚风。

　　一斗郞竟然可以买五个，确实很便宜啊！

　　“老板，先给我五个。”楚风付了一斗郞，准备买下来尝一尝，如果味道不错，就多买一些带回去。

　　这种蜜萝，真的不是菠萝，它是一种全新的味道，其中略带一点薄荷的清爽感，汁液很多，没有想象中那么甜，但口感不错。

　　“老板，这种味道还不错，我决定都买了，你算一下一共需要多少斗郞？”楚风笑着问道。

　　“客……客人，你……你都买了？”老人不敢相信自己的耳朵。

　　这种蜜萝，可以在山上采摘到，是一种很普通的植物果实，平常路过的人，能够买几个就不错了，老人还从来没有遇到过如此敞亮的客人。

　　所有的蜜萝都买下，也不过十几斗郞而已，虽然不多，但因为没有资金投入，这钱都是赚的。

　　老人很高兴，还说他会再采摘一些过来，不过楚风可等不了他。

　　趁着四下无人注意的时候，楚风把买下的这些蜜萝，都存入了空间之中。

　　很快的，楚风三人又来到了另外一个摊位前。

　　“石山，那是什么？”楚风指了指摊位上摆放的巨蛋。

　　石山摇了摇头，到了这里，他有好多东西都没有见过。

　　“老板，你这卖得是什么？”楚风只能询问摊位老板。

　　说实话，盯着摊位上摆放的巨蛋，他的第一念头竟然是，这不会是恐龙蛋吧，不然怎么会这么大？

　　一枚巨蛋，相当于橄榄球大小，外皮呈白色。

　　“这是‘雪绒鸡’蛋，怎么？以前没有见过？”摊位老板语气不是很好，似乎认为楚风三人是没见过世面的乡巴佬。

　　当然，导致他如此语气的真正原因是，他不认为楚风三人会买。

　　这种“雪绒鸡”蛋，价格不算便宜，两斗郞一枚，会买这种蛋的人，要么是附近的商铺，要么是这一带比较有钱的大户，还从来没有哪个过路者买过。

　　“老板，你这蛋是生的还是熟的？”楚风又问道。

　　其实楚风更想知道，“雪绒鸡”是种什么禽类？

　　“自然是生的好不好，两斗郞一枚，不买的话，别影响我生意。”摊位老板有些不耐烦了。

　　“勇士大人，那边好像也有卖这种蛋的！”这个时候，野丫轻声说道。

　　“也好，那我们到旁边看看吧！”楚风也觉得这老板的态度不好，既然别处也有卖的，何必要看这家伙脸色。

　　“切！买不起就买不起，还给自己找台阶下。”摊位老板撇了撇嘴。

　　这个时候，楚风已经来到了十米外的另外一个摊位，果然也摆放着这种巨蛋。

　　一位中年妇人，正在摊位前忙碌着，看到楚风几人，忙笑脸问道：“客人，要买点雪绒鸡蛋么？”

　　在中年妇人的后面，坐着一位中年男子，似乎腿部受伤了，用藤条绑着木棍。

　　“老板，你这怎么卖的？”楚风好奇问道。

　　“客人，如果你要买的话，一斗郞一枚，不过请不要声张！”中年妇人说话的时候，偷瞄了一眼楚风先前去过的那个摊位。

　　“咦，似乎比刚刚的那位卖得便宜啊！”楚风颇为意外。

　　“实不相瞒，我家顶梁柱受伤了，我们急缺钱去治病，如果可以的话，还请客人买上一枚，就算帮帮我们。”中年妇人轻声说道。

　　“这样啊，那好吧，你这里的‘雪绒鸡蛋’我都买了。”楚风停顿了一下，又道，“另外，我也懂得一点医术，可以帮你们看看。”


第608章：阵式测试

　　楚风给中年男子检查了一下，仅只是普通的脱臼而已，不明白他为什么拖了这么久不医治，是没有医治的钱，还是说这个世界的医术没有发展起来？

　　“客人，谢谢你的好意了，我的腿伤到了内骨，需要最优秀的医师进行数次接合，才有可能痊愈。”中年男子一脸感伤地说道。

　　由于他的不小心，伤到了腿，使得他妻子的负担加重，他不怕治疗时的疼痛，他只怕再也好不起来。

　　因为像这种伤及内骨的情况，有很大可能会被治残。

　　“这不过是简单的脱臼而已，还需要数次反复治疗？”楚风感到不可思议。

　　“客人，难道你不知道么，这是再正常不过的事了，骨骼的接合，都需要反复几次矫正，才可以接好。”中年男子一脸诧异地看着楚风。

　　“好吧，其实我是真的不知道。”

　　楚风无奈地笑了笑，趁着对方没注意，他手上发力，只听咔嚓一声，脱臼的骨骼被完美地接了回去。

　　中年男子还没有反应过来是怎么回事呢，他被刚刚传出来的“咔嚓声”给吓了一跳。

　　“应该没有问题了，你试着站起来走两步。”楚风轻声说道。

　　“客人，你说什么？”中年男子怔怔地盯着楚风。

　　其实这一刻的他，已经感受到了，他又一次可以控制这条腿了。

　　当看到中年男子不借助拐杖的前提下，直接从地上站起来并且走了两步后，中年妇人激动地捂住了嘴巴。

　　“天啊！我……我竟然好了，这……这怎么可能？”连中年男子自己都不敢相信，可是事实就摆在眼前。

　　他来回走了好几趟，没有感到任何的不适，就好像这条腿从来没有受伤过。

　　“感谢你，客人，真的感谢你！”中年男子和中年妇人都不知道该如何表达感谢了。

　　两人想要把“雪绒鸡蛋”都送给楚风，可是楚风坚持付了钱。

　　楚风三人继续向前逛，一路上买了很多东西，绝大部分都是与吃的有关。

　　临近傍晚的时候，楚风的钱并没有花完，不过他不准备再逛下去了，准备返回村寨。

　　从地图上选了一个比较近的路线，用了不到两天的时间，就回到了村寨。

　　会有这么快的速度，除了因为路线选择上节省时间外，还与“双角羚”这个坐骑有关。

　　回到村寨，本来村民们是欢天喜地地出来迎接，可是当看到楚风身旁的巨蟒黑鳞时，都被吓得不知道该说些什么了。

　　“大家不要怕，这是黑鳞，已经被勇士大人驯服了，不会伤害大家。”少女野丫解释道。

　　怕这种感情，不是几句话就可以消除的，虽然知道巨蟒没有威胁，但是村民们还是躲得远远的。

　　没有办法，楚风暂时把巨蟒放到了河边，他相信随着以后熟悉之后，这些村民们会接受这条巨蟒的。

　　楚风暂时还不想把这条巨蟒带走，因为没有合适的地方养它，也没有太多的时间照顾它，留在这里的话，还能够保护村民，遇到别的部落找茬，还能起到威慑的作用。

　　“大家快来啊，这些是勇士大人带给大家的礼物！”石山高声呼喊道，在他的面前，堆积着很多物品。

　　这些物品，有一部分是收缴的兵器，还有一部分是楚风从镇子里买来的食物和生活用品，足够这些村民用上很长一段时间了。

　　在分发这些物品的时候，楚风没有在场，他全权交给了石山和少女两人。

　　河边，一块岩石之上。

　　楚风表情严肃地盯着手上一枚已经制作好的“对接阵式符”，他准备在这里测试一下。

　　“希望能够一次成功！”楚风深吸一口气，他此刻还是有些紧张的。

　　为了确保安全，他对四周感知了一下，确定没有其他人后，开始了对这枚玉符的测试。

　　按照特殊的运转方法，将“气”与“念”，注入到玉符的纹路当中。

　　如果不懂得其中的原理，就算拥有“气”与“念”两种能量，也无法使用这枚玉符，胡乱尝试的话，只会造成玉符损坏。

　　也就是说，楚风制作出来的这种“对接阵式符”，无论是鹰眼，还是猫瞳，都是不能使用的，因为两人根本就不懂得“对接阵式”的原理。

　　嗡！

　　伴随着轻响，悬浮于面前的玉符，有蓝色的光芒在沿着纹路延伸，看起来就像是蓝色的墨汁，沿着沟槽流动。

　　嗡！

　　嗡！

　　玉符上的数个关键阵式点被点亮，诡异的蓝光，已经将整枚玉符包裹其中。

　　楚风不敢有一丝大意，随着能量的注入，玉符的光芒越来越盛。

　　嗤！

　　在最后阶段，随着一声轻响，面前的玉符碎成齑粉，不过蓝光并没有消失，反而汇集成了一个光圈，只有拳头大小。

　　“这……这算是成功了么？”楚风盯着这个光圈。

　　光圈维持的时间很短，也就几秒钟，然后消失得无影无踪。

　　“可恶，自己刚刚竟然走神了。”楚风自责了一句，他因为打量那个光圈，竟然忘记了测试。

　　没有办法，又拿出一枚玉符，依照刚刚的过程，又做了一遍。

　　最后的结果一样，玉符化成齑粉，光圈再次出现。

　　这一次的光圈，变大了一些，不过也只是变大了一些而已，离着通过一个人，还差得太远了。

　　嗖！

　　这一次的楚风没有犹豫，直接将一块石子扔进了光圈之中。

　　石子与光圈同时消失不见，一切又恢复了平静。

　　说实话，楚风也不知道石子被传送到了何处，不过有一点可以确定，这小小的光圈，就是一种“对接阵式”。

　　楚风又连续测试了好几次，得到的是相同的结果。

　　“如果仅只是这样的话，那么这种‘对接阵式’太鸡肋了，能不能锁定住特定的传送点呢？”

　　楚风忙在脑中过了一遍关于对接阵式的信息，决定按照这个想法，再进行测试。

　　又一枚玉符出现在楚风手中，这一次与前面不同的是，他把目标锁定在了不远处的一棵树旁。

　　嗤！

　　玉符消散，楚风的面前出现光圈，在那棵树旁，也出现了一个一模一样的光圈。

　　嗖！

　　一块石头再次被楚风扔进了光圈之中。

　　只听“碰”的一声，刚刚消失的石头，已经没入到了那棵树的树干之中。

　　测试竟然成功了！


第609章：很棒的能力

　　楚风盯着没入树干中的石头，足足愣了好一会儿。

　　“竟然成功了！这是不是说，以这种方式攻击，可以无视对方的防御呢？”楚风脑中如此想着。

　　如果扔出去的不是石头，而是一颗手雷，如果攻击的目标不是树干，而是一辆装甲，那么是不是说，可以让手雷直接从装甲内部爆炸呢？

　　楚风此刻已经意识到，这种能力的强悍，现在就是不知道能做到什么程度？

　　“好，就让我好好测试一下。”这个时候的楚风，已经来了劲头。

　　这一次他要测试的内容是，这种攻击方式最远能够定位到什么程度？

　　测试结果很快就出来了，只要目力能够看清的地方，都可以定位。

　　“厉害，实在是太厉害了！”楚风内心不禁激动起来。

　　他的视力本来就好，能够看清很远的地方，现在又拥有了这种能力，可谓是如虎添翼。

　　如果能够熟练使用，将会成为一种可怕的杀招。

　　“这种能力应该还可以继续挖掘，让我想想。”楚风强忍着内心的激动，让自己暂时冷静下来。

　　在很多情况下，视线是会被遮挡的，能不能通过感知力，做到精确定位呢？

　　这个想法一出现，刚刚平静下来的心，又一次开始激动起来。

　　又拿出一枚玉符，楚风这一次尝试更加小心谨慎，因为难度不只提升了一点。

　　“红色探知”能力使出，楚风锁定住了一处山壁，大概离着他所在的位置有五百米远，如果只凭借视线的话，根本看不到那里，因为有树木和山石遮挡。

　　玉符上开始出现了蓝色的光芒，楚风紧张得屏住了呼吸，他一方面要定位感知到的地方，一方面又要开启“对接阵式”，难度果然很大。

　　明明已经很小心了，可是，面前的玉符，碰的一声毁掉了。

　　失败了么？

　　楚风皱了皱眉，他也没期望一下子成功，又拿出了一枚制作好的玉符。

　　一连失败了三次，楚风不停地总结失败经验，终于在第四次时，他成功地施展出了“对接阵式”。

　　就像是本能反应，一块石子已经扔进了光圈之中。

　　楚风猛地睁开双眼，面前的光圈已经消失不见，一切就像什么都没有发生过。

　　嗖！

　　楚风身形一闪，已经在原地消失不见。

　　当他再次出现的时候，已经来到了先前定位的山壁前。

　　看到山壁之中镶嵌的石子，楚风的脸上，又一次浮现出笑容来。

　　“太棒了，对接阵式实在是太棒了！”楚风忍不住大吼一声，他此刻实在是太高兴了。

　　如果能够运用熟练，简直可以阴人于一念之间，不需要面对面，就能够把敌人解决掉。

　　楚风继续测试，结果发现，这种感知定位的方法，暂时只能维持在一千米以内，以后熟练之后，应该会改观。

　　练习直至熟练，是楚风现在急需要做的！

　　不过，这种制作成功的玉符数量有限，还维持不了挥霍练习。

　　只是这么一会儿的工夫，这些天好不容易制作成功的玉符，已经都使用掉了。

　　回到村寨的时候，村民们正在做饭。

　　“勇士大人！”

　　“勇士大人！”

　　见到楚风的村民们，都会主动过来打招呼。

　　这个时候，楚风发现在村民之中，有着几个陌生的女人，如果他没有记错的话，好像以前没有见过。

　　整个村寨并不大，村民也就一百多人，就算楚风不能叫出他们的名字，但是对于见过没见过，还是知道的。

　　“勇士大人，东西都发下去了。”这个时候，少女野丫跑了过来。

　　其实她已经找楚风好半天了，只是不知道楚风去了哪里而已。

　　楚风这个时候忙提出了心中的疑问：“那几个人，我以前好像没有见过？”

　　“恩！”野丫点了点头，然后说道，“她们原本不是我们村寨的，只是前几天嫁过来的。”

　　楚风一听，蛮好奇的，便又问题：“你们这里经常有部落联姻么？”

　　野丫摇摇头，说道：“不，我们村寨人员少，又很弱小，别的村寨都看不起我们，不会有人来我们村寨。”

　　“那她们几个……”楚风没有继续问下去，因为他觉得这会不会和自己有关？

　　因为自己与村寨关系不错，所以，在某种程度上，改变了村寨的丛林地位？

　　“勇士大人，她们是来自于‘扎克部落’，她们的部落曾经遭受过坏人的攻击，死了很多男人。”野丫有些伤感地说道。

　　“扎克部落？”楚风嘴上重复了一句，觉得有些耳熟，仔细一想，知道了。

　　曾经有一位胡须男子叫巴力达，带着部分族人来这里交易不排队，差点起了冲突，他的傻儿子还想抢野丫做媳妇，最后被楚风治好了，如果没有记错的话，他们就是“扎克部落”。

　　“数日前，‘扎克部落’已经迁到了离这里不远处。”野丫说话的时候，指了指一个方向，然后接着道，“因为勇士大人治好了他们族长的儿子，现在‘扎克部落’已经与我们村寨结为了同盟。”

　　这些事情，野丫也是才知道不久。

　　“原来是这么回事。”楚风笑了笑，他对于那个胡须男子的印象还不错，是一个为人豪爽又有担当的人。

　　饭后，楚风在村寨里找了一处僻静的地方，准备开始制作“对接阵式符”，只是他还没有开始，便被告之“扎克部落”族长巴力达来了，要来求见。

　　“果然修行还是要到村寨外面找地方才行啊！”楚风叹了一口气，终究没有狠下心来拒绝。

　　巴力达这次前来，除了感谢楚风治好他儿子外，还有一件要紧的事情相商。

　　“勇士大人，我的部落先前遭遇坏人袭击，差点灭绝，这样的事情我不想再经历了。勇士大人，我觉得有必要加强一下村寨的周围安全，这片森林并不像看起来那样平静和安全。”巴力达一脸严肃地说道。

　　“这件事你跟老村长商量就好了。”楚风毕竟不是这里的人，不想为村寨决策什么，如果有需要帮忙，他倒是可以出力。

　　“我都与老村长商量好了，现在想听听勇士大人的意见？”巴力达态度诚恳。


第610章：回家

　　从心里来说，楚风也希望这里的村民们能够安稳地过日子，现在巴力达提出了建防御的想法，他自然不会反对。

　　这件事就这样敲定下来了，村民们由于得到了楚风送给他们的伐木工具，再加上一些铁锹之类的工具，做起事情来事半功倍。

　　原本空旷无遮挡的村寨，四周竖起了高高的圆木围墙，在围墙的内外，都挖有地沟和陷阱，为了防止像牙豪这样的猛兽攻击，还在围墙外制作了带尖的障碍栏。

　　为了能够让村民们得到的弓箭发挥出最大的效力，楚风还提议建了箭塔，其实就是用木材搭建的高高架子。

　　这种箭塔每隔一段距离就有一个，既可以远观村寨外的一举一动，还可以在居高临下的有利地势下射箭。

　　在楚风的帮助下，短短两日的工夫，村寨的防御已经做得有模有样的了。

　　“自己差不多该回去了，这些天里，也不知道猫瞳去了哪里？”这天上午，楚风立于村寨之中，看着村民们忙碌的身影，想到了自己在这里逗留的时间快到了。

　　“勇士大人，勇士大人！”

　　就在楚风有些走神的时候，身后传来了童真般的声音。

　　楚风回头，看到身后站着两个小孩，一个男孩和一个女孩，男孩是弟弟，女孩是姐姐，两人的年纪都不到八岁。

　　“是不是想吃糖果啊？”楚风蹲下身，含笑看着两个小家伙。

　　小女孩摇摇头，用略显稚嫩的声音说道：“阿爸不许我们随便要勇士大人的东西，阿爸还说不让我们打搅勇士大人。”

　　“那你们是有什么事么？”楚风笑了笑，看着这两个可爱的小家伙，他突然觉得自己再多一个这样的弟弟或者妹妹就好了。

　　村寨里的小孩，都是极为懂事的，这么小的小孩，就懂得给大人帮忙了。

　　楚风不由得想到了自己小时候，貌似这个年纪的自己，没少挨母亲揍，想想那段时光，母亲手中拿着半根竹棍，满村庄追他。

　　“勇士大人，这个给你！”半天没说话的小男孩，原本背在身后的手，突然拿到了前面，竟然是一个藤条圆圈，上面编着一些叶子，应该是戴在头上的。

　　“这个是给我的？”楚风有些意外地问道。

　　小男孩点了点头，没有再说话。

　　“好啊，那你帮我戴上吧！”楚风将脑袋低了低。

　　小男孩很高兴地为楚风戴上，咧嘴一笑，门牙位置竟然有些漏风，看起来倒是很可爱。

　　“谢谢你啊！能告诉我，你俩都叫什么么？”楚风心中竟然生出一股不舍来，感觉这里的每一位，都是自己的亲人。

　　小男孩叫“黑岩”，小女孩叫“叶苗”，很符合这些村民的取名方式。

　　分给了两个小家伙一点小礼物，看着两个小家伙开心远去的背影，楚风忍不住笑了起来。

　　“下一次再来，就多带一些糖果吧，让这里的小孩都尝一尝冰激凌的味道。”楚风心中如此想着。

　　再怎么不舍，终究还是要离开的。

　　临近傍晚的时候，猫瞳终于现身了，似乎还没有研究透那本兑换的秘笈，见到楚风之后，只有简单的一句话：“小子，准备好回去了么？”

　　“猫瞳，这段时间你都去哪里了？”楚风好奇地问了一句。

　　“闭关参悟，你不会懂得，等我弄明白了，再来教你！”猫瞳也不多说废话，直接就开始了回去的对接阵式。

　　看到猫瞳不是特别想说话，楚风没有告诉猫瞳自己已经学会制作“对接阵式”的事。

　　跨入光门，眼前是白茫茫一片，地球上竟然是在下雪。

　　“原来已经下雪了。”看着从天空中飘落的雪花，楚风感觉自己就像是离乡很久的归子。

　　“好了，我们已经回来了，小子，我还有事，先走一步了。”猫瞳丢下这句话，消失在了茫茫雪色之中。

　　楚风回到了小居闲庄，雪还在下着，似乎有变大的趋势。

　　“咦？这是谁的车？”

　　开门进入，楚风一眼便被一旁停着的庞然大物给吸引了，就算是这雪，都无法遮盖住它的霸气。

　　房间内，夏子君盯着外面，整个人看起来无精打采。

　　“好无聊啊，谁来陪我活动活动身体啊，感觉身体都要生锈了。”夏子君突然喊了一句。

　　外间正在给宠物喂食的罗成笑着回应道：“君姐，你还是把你的精力攒攒吧，没准老师今天就回来了呢？”

　　“罗成，这是你第一百三十五次说这种话，要不要姐指点你几招，免得你在外面被别人欺负。”夏子君直接走了出来。

　　“别，君姐，我这小身板，经不起折腾，要不等胖子来了，让他陪你活动活动。”罗成赶忙把郭成雄推了出去。

　　有句话说的好，死道友不死贫道！

　　“胖子比你还胆小，他来了我更提不起精神。”夏子君无奈地摊摊手，然后问道，“你姐呢？”

　　“我姐她出去了，没说什么时候回来。”

　　“好无聊啊，怎么办啊？”夏子君又报怨了一句。

　　罗成嘿嘿笑了笑，忙问道：“君姐，你是不是想老师想得浑身难受了？”

　　“小成子，是不是皮痒了？”夏子君阴阳怪气地说道。

　　就在两人相互开玩笑的时候，一道白影突兀地从外面闪了进来。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽抖了抖身体，甩下一些雪花。

　　“萌宝？”夏子君惊叫一声，简直就像是吃了兴奋剂，一下子来了精神。

　　萌宝既然出现在了这里，那就说明，楚风回来了。

　　夏子君忙扭身去看门外，外面还在下着雪，鹅毛一般扑簌簌落下。

　　虽然并没有看到想见的人影出现，但夏子君还是直接冲了出去。

　　“君姐，等等我！”罗成也跟了出来。

　　两人在大门口，看到了熟悉的身影。

　　此刻的楚风，还在打量着那辆霸气十足的汽车。

　　“老师，欢迎回家！”夏子君直接迎了过去，脸上的笑容，让她看起来就像是一个无比幸福的女人。

　　“子君，这车是你的吧？”楚风看着走过来的夏子君，也跟着笑了起来。

　　“不，老师，这车是你的！”


第611章：玉符展示

　　得知这辆车是夏子君专门买给自己的后，楚风直接收下了，这车他很喜欢，霸道威武。

　　见楚风很喜欢这辆车，夏子君也很高兴，毕竟这可是她精心为楚风准备的礼物。

　　“这车可以当装甲车来用了吧？”楚风笑着问道。

　　“这是装甲越野车，能够抵挡北约制式射速820米/秒，口径为7.62x51毫米的硬钢核子弹，可抵御15公斤TNT炸药等级的攻击，车辆底盘亦可承受手榴弹爆炸突击。”夏子君解释的时候，已经走了过来。

　　这些天的烦闷，竟然在这一刻消失得无影无踪。

　　“可惜我现在还没有驾照，不然的话，真想开一圈。”楚风伸手在车门上拍了拍，这个大家伙，活脱一只猛兽。

　　“老师，我带你去兜一圈。以后老师想学车的话，我有认识的人，可以省去很多中间环节。”夏子君直接打开了车门。

　　车内装饰更显奢华，全手工打造，每一处都彰显着精致与品位。

　　“君姐，老师，还有我呢？”罗成也想坐上车，可是被夏子君意味深长地抛了一个白眼后，他站在了原处。

　　外面的雪，还在下着，到处白皑皑一片。

　　夏子君开得很慢，车子行驶在路上，留下明显的车痕。

　　“子君，你什么时候来的？”坐在副驾驶位置的楚风，轻声问道。

　　“来了半个多月了，老师，你去了哪里，电话都打不通。”夏子君声音带着此话幽怨。

　　“去修行了。”楚风含糊回答，然后话锋一转，问道，“你不是和苏婵旅游去了么，怎么样，她还好吧？”

　　苏婵，就是夏子君的战友，从泰缅国救出来的那位。

　　“恩，还好吧！至少她不会想不开了。”夏子君笑了笑，然后接着说道，“她想一个人静一静，留下一张纸条不知道去了哪里。”

　　楚风闭上眼睛感知了一下，他能够感知到施加在苏婵身上的定位印记，于是忙说道：“如果你想找到她，我可以帮你。”

　　夏子君回头看了楚风一眼，视线又回到前方，沉默了少许后说道：“让她一个人静一静也好，她所受的罪要远超我的想象，我希望她能够从新开启人生。”

　　楚风不想再继续讨论这个话题，问道：“我离开的这些天里，家里还好吧？”

　　“一切还好，就是有个家伙上门要找老师你挑战，我看不惯他的嚣张，揍了他一顿。”夏子君继续开着车。

　　楚风这时想起了曾经答应陈仲源的事，不禁忙问道：“那个人是陈老先生的儿子吧？”

　　“恩，没错！”

　　“那人的实力怎么样？”楚风好奇地问道。

　　他听陈仲源说过，他这个儿子天分很高，而且已经到了练武成痴的地步。

　　“实力具体怎么样没太注意，反正就是一脚摆平了。”夏子君一脸淡然地说道。

　　自从楚风成为她努力的目标后，她已经不在意其他人了。

　　“那后来呢？”楚风又问。

　　“就没有后来了，那家伙没有再出现过。他的闺女倒是来过两次，想请我吃饭，我没去。”夏子君继续开车，其实只是在附近的街道转转，速度很慢。

　　“这么说的话，应该不用我再出面了。”楚风呢喃道。

　　“对了老师，你教罗娜的那种‘锻体术’，好像很厉害啊，可不可以教教我？”夏子君突然目光火热地盯着楚风。

　　“可以！”

　　车子绕着街道开了一圈后，又回到了“小居闲庄”，楚风回自己房间去了，而夏子君自告奋勇地去厨房准备食物去了。

　　“鹰眼，我回来了！”回到房间，楚风在见到鹰眼后，感到格外亲切，他有太多话想跟鹰眼说了。

　　鹰眼一副酷酷的神情立于窗前，像是在欣赏着外面的雪景，其实是在参悟他兑换的那本“食丹录”。

　　不愧是八千多积分兑换的秘笈，内容太过博大精深，而且又涉及到“念”，就算是他，也很难领悟透彻。

　　“怎么样，这一次有什么收获？”鹰眼暂时放弃了思索，回头看着楚风。

　　“鹰眼，我告诉你一件事，我领悟‘刀意’了。”楚风很激动地说道。

　　“你说什么？”鹰眼被吓了一跳。

　　“我说我领悟‘刀意’了，那种感觉实在是太奇妙了，一刀挥出，感觉可以斩断一切。”楚风笑着说道。

　　嗖！

　　鹰眼窜了过来，一脸认真地问道：“跟我说说，你是怎么掌握‘刀意’的？”

　　楚风没有隐瞒，把经过说了一遍。

　　鹰眼听完，沉默了好一会儿，才道：“如此说来，你是真的掌握‘刀意’了，只是根据你的描述，你才仅只是触及到刀意这个领域而已。”

　　“鹰眼，为什么我在施展‘刀意’的时候，手中的刀具会坏掉呢？”楚风好奇问道。

　　“那是因为你还不能够完美地控制力量，也说明你对‘刀意’的理解还不够。”鹰眼说道。

　　“鹰眼，你有什么好的建议么？”

　　“多练多想，功到自然成！”

　　“好吧，看来我需要采购一大批刀具了。”楚风笑着说道。

　　练习“对接阵式”，他就挥霍了很多玉石，现在再练习“刀意”的话，估计又要消耗无数把刀具了。

　　不过，在强者成长的道路上，这种消耗是必需的，楚风也不觉得心疼。

　　“对了鹰眼，还有一件事，我已经成功制作出了‘对接阵式符’，只是效果并不是特别理想。”楚风又说道。

　　“你说你掌握了那种‘对接阵式’？”这一次，鹰眼被吓了一跳。

　　对于那种“对接阵式”，他也曾经偷偷研究过，结果一点成果都没有。

　　“可能是我制作得还不够完美，开启的‘对接阵式’，只是很小的一个光圈，鹰眼，你有没有什么好的建议？”楚风又问道。

　　鹰眼能有什么建议，他压根就不懂得“对接阵式”。

　　“你使用一次让我看看！”鹰眼一脸严肃地说道。

　　“好！”楚风点点头，手腕一翻，一枚制作好的玉符，出现在了他的掌中。

　　随着一声嗡鸣，玉符被启动成功，一个苹果大小的蓝色光圈，赫然出现在楚风面前。


第612章：天赋惊人

　　鹰眼两眼直勾勾地盯着这个蓝色的光圈，内心翻起了惊涛骇浪。

　　这可是“霸道系统”掌握的能力啊，这才多久的时间，这个少年便触及到了这个领域。

　　虽然现在只是这么一个小光圈，但以少年的进步速度，要想把光圈发展成为光门，也不会是很久的事。

　　这可是类似于时空的能力啊，想想就让人羡慕！

　　“鹰眼，你觉得我这‘对接阵式符’，还有哪里需要改进的？”楚风问话的时候，他的手掌之中多了一个雪球，这是他通过光圈，从外面雪中积聚过来的。

　　这可以证明一件事，如果要利用这种能力盗取什么东西的话，绝对防不胜防！

　　不过，鹰眼却是在从另外一个角度思考，他觉得如果能够灵活运用这种时空能力的话，那么可以突破一些高手的“觉”，如果运用于攻击，绝对会成为可怕的杀招。

　　这一刻的鹰眼，已经意识到眼前的少年，正在快速追赶他！

　　一旦这个少年突破到了“炼气”境界，不敢想象实力会翻涨到什么程度？

　　“自己不但唤醒了一个怪物，而且正在见证他的成长！”鹰眼眼神复杂地盯着楚风。

　　“鹰眼，你怎么了？”楚风感受到了鹰眼的眼神异样。

　　“没有什么。”鹰眼又恢复了本来神色，有些认真地说道，“关于这种‘对接阵式符’，有着很大值得挖掘的空间，多思多想，由你自己发现，远比我直接告诉你更有意义！”

　　楚风似懂非懂地点点头，其实他自己也意识到了“对接阵式”可以做很多事。

　　“少年，过两天我会传授你一本秘笈，能够领悟多少，看你自己的本事，不出意外的话，它能够帮助你提前冲击‘炼气之境’，只有到达了‘炼气之境’，你才能够亲自体会到炼气师的强大！”鹰眼突然一脸严肃地说道。

　　他准备把自己正在参悟的“食丹录”，原原本本告之楚风，也许以楚风过人的悟性，能够参悟得比他还多，甚至给他带来某种启发也说不定。

　　“鹰眼，是什么秘笈？”楚风好奇问道。

　　“一种可以让你的身体变得更加强大，可以为你以后炼药打下基础的秘笈。”鹰眼如此回答。

　　楚风想要知道得详细些，鹰眼却不准备再说了。

　　没过多久，夏子君准备的饭菜弄好了，没有想到味道出奇的好。

　　在吃饭的过程中，楚风向夏子君询问从哪里能够买到不错的刀具。

　　“老师，你想买刀具？”夏子君一愣，旋即又道，“我那里有很多种刀具，老师你可以随便使用。”

　　楚风笑了笑，忙解释道：“我需要购买很多刀具，由于还不熟练，在使出招式的过程中，刀具会碎掉。”

　　“老师，你在练刀技么？”夏子君的眼睛，一下子亮了起来。

　　她本人是一个擅长使用刀具的人，听到楚风在练刀，怎能不兴奋。

　　一旁的罗成，虽然没有说话，不过也是一脸好奇地盯着楚风。

　　“算是吧！”

　　“老师，我想看！”夏子君立即表态，她太想知道楚风练习的刀技，是什么样子？

　　是一刀斩断岩石，还是以气驭刀？

　　好吧，她承认，自己是想象不出的，楚风总是能够带给她意外的震惊！

　　罗成快速地将口中的食物咽下，也跟着表态：“老师，我也想看！”

　　楚风却是有些无奈地说道：“我现在还无法控制力道，弄出来的动静会很大，没有合适的场所让你俩看。”

　　谁知，他越是如此说，夏子君和罗成两人想要见识的意愿越大。

　　“老师，我来找地方！”夏子君说这话的时候，脸上带着兴奋的笑。

　　又有机会可以看到老师牛X的一面，她是真心很喜欢，而且百看不厌！

　　一顿饭即将吃完的时候，罗娜从外面回来了，她突然看到饭桌旁的楚风时，明显一愣。

　　罗成并没有告诉她楚风回来的事，可能是想给她一个惊喜。

　　“罗娜，吃过饭没有？”楚风含笑问道。

　　“老师，你回来啦，我已经在外面吃过了。”罗娜笑着走过来。

　　“罗娜，你是不是长胖了一点，现在比以前感觉好多了。”楚风说道。

　　以前的罗娜，实在太瘦了，感觉一阵风就可以把她吹倒。

　　不过此刻的罗娜，看起来好了很多，应该是那种“锻体术”起到效果了。

　　罗娜的脸颊微微红了一下，这段时间她也发现，自己的胃口好了很多，每顿的饭量，足足是以前的两倍。

　　另外，每次练习完“锻体术”，她很快就会觉得饿了。

　　饭后，楚风开始对三人进行修为检查。

　　罗娜与夏子君两人自不用说，她俩是几个学生当中，资质最好的，每天的进步都非常明显。

　　让楚风有些意外的是罗成的进步，没有想到一段时间没见，罗成的“凝神静气”提升了这么快，马上就可以学习“悟气”了。

　　“真的么，老师？我真的快要到达学习‘悟气’的标准了？”听到楚风的评价后，罗成兴奋得一双手都不知道往哪里放了。

　　“不出意外的话，你将是第三个开始学习‘悟气’的人！”楚风笑了笑，这句话算是对罗成最好的鼓励了。

　　“耶！”罗成激动得握紧了拳头。

　　“我倒是蛮好奇，你这段时间的进步怎么会这么大？”楚风问道。

　　“我要感谢我姐和君姐的帮助，这段时间给了我很多建议。另外，可能是最近这段时间不怎么外出，留在这里喂喂那些小宠物，让我不再像以前那么浮躁了。”罗成嘿嘿笑着说道。

　　“想不到给宠物喂食还有这种效果，就是不知道你敢不敢喂体型稍大一点的宠物？”楚风呵呵笑了起来，他想到了留在异世界的那条巨蟒。

　　如果带回来让罗成喂食，不知道会是什么画面？

　　接下来，楚风开始指导夏子君掌握“锻体术”，夏子君充满展现出了她在这一方面的天赋，一个小时不到，她就掌握了这种发力技巧。

　　而且更为惊人的是，她施展这种技巧时，就像是融入到了身体本能之中，竟然做得比罗娜还好！


第613章：一人之下

　　夏子君掌握了这种发力技巧后，就像是找到新玩具的孩子，兴奋之情尽显脸上。

　　“这种技巧果然厉害，我感觉自己的实力至少翻了数倍。”夏子君笑着说道。

　　别看她才刚刚掌握，但对于有着丰富战斗经验的她来说，能够灵活地将这种技巧运用于格斗之中，这就是她与罗娜的不同。

　　“君姐，你又变厉害了么，那你现在到底有多厉害啊？”一旁的罗成，忍不住好奇问道。

　　夏子君轻轻一笑，看向一脸淡然的楚风，说道：“一人之下！”

　　“一人之下？”罗成先是一愣，旋即反应过来，惊呼道，“君姐，你不是在开玩笑吧，你的意思是说，除了老师外，再无对手了？”

　　“等你学习这种‘锻体术’之后，就能够明白我为什么这样说了。”夏子君说了一句深奥的话。

　　单论战斗实力的话，除了楚风外，确实难以找到可以击败夏子君的人，不仅仅是因为这次掌握了这种“发劲技巧”，还与她曾经服用过的“健体丹”有关。

　　三枚“健体丹”，足以让夏子君脱胎换骨，毫不夸张地说，她现在拥有的速度、力量、反应，已经远超正常人了。

　　罗成现在还无法理解夏子君的话，不过他已经看见希望了，按照楚风说的，他很快就可以学习“悟气”了，到时候就可以学习这种“锻体术”了，能够让自己变得有多强，他可是充满了期待！

　　指导完三人的修行后，楚风也要开始自己的修行了。

　　他现在急着制作“对接阵式符”，以他现在的程度，每制作十次才有可能成功一次，效率有些低了。

　　“自己必须积攒大量的阵式符，只有这样才能达到练习的效果。”

　　楚风现在虽然可以施展“对接阵式”，可是操作的过程并不熟练，这就需要他大量的练习。

　　而在练习的过程中，势必会消耗大量的阵式符，以他现在的制作成功率，只能通过勤奋来弥补了。

　　不知不觉间，外面的天已经黑了，楚风喘了一口气，准备休息一下。

　　才刚刚从房间里出来，夏子君犹如幽灵一般冒了出来。

　　“老师，现在不会打扰到你吧？”夏子君一副很神秘的样子。

　　“不会。”楚风看着夏子君，他甚至觉得，夏子君不会是守在外面半天了吧？

　　“老师，我想请你帮我看一下，我使用‘模拟迸气’的情况。”夏子君嘴角露出一个浅浅的笑。

　　“好吧！”楚风点点头，他看得出来，夏子君一定是有了什么收获，特意让他看一下。

　　夏子君把楚风带进了偏房的一间屋子，里面被改造成了训练室。

　　此刻吸收楚风注意的是，里面放置的木人桩，他记得自己离开前还没有这些，想来是夏子君采购的。

　　“老师，你看好了！”夏子君说完，走到了木人桩前。

　　抬腿扭胯，一记强有力的鞭腿，迅猛地击打在了木人桩上。

　　碰的一声，木人桩竟然从中意断裂，上半身飞了出去。

　　“老师，你觉得这的‘模拟迸气’运用得怎么样？”夏子君回头看向楚风，脸上露出明显的笑。

　　“你这木人桩不会是残次品吧？”楚风笑了笑，嘴上虽然如此说，整个人已经走了过来。

　　可以看到，木人桩的折断处，带着毛刺，明显是被巨力硬生生破坏的。

　　夏子君的这一脚，绝对可以把一个人硬生生踢死。

　　“子君，你越来越厉害了，感觉都快出师了。”楚风开了个玩笑。

　　夏子君翻了个白眼，忙说道：“老师，我可是准备跟你修行一辈子呢！”

　　玩笑归玩笑，楚风开始替夏子君检查，他要确定夏子君有没有因为那一脚受伤。

　　“恩，没有受伤，看来是你无意间吸取的‘气’，形成了一种保护。”楚风轻声说道。

　　夏子君在没有跟他修行前，就可以吸纳“气”，只是那是不自觉中的一种行为，不但不受自己控制，而且吸收的“气”微乎其微。

　　而此刻，没有想到这种微乎其微的“气”，有了用武之地。

　　“老师，我现在的实力，是不是有点追赶上你了？”夏子君含笑问道。

　　“我还是不要回答了，免得打击你！”楚风忍不住笑了起来。

　　他与夏子君之间的差距，只会越拉越远。

　　如果说夏子君的进步是用“米”来计算的话，那么楚风的进步则是用“里”来计算。

　　“老师，要不要来场实战，我感觉此刻的自己，有可能会打到你！”夏子君突然流露出浓浓的战意来。

　　以前她与楚风切磋，都是一个照面就被按倒在地，还从来没有实质性地击中过楚风。

　　这一次，她感觉自己的状态好得不得了！

　　“进步太快，容易信心膨胀，这很不好，你若想活动一下身体，我可以陪你！”楚风一副无所谓的样子。

　　“老师，那你可小心了，我来了！”夏子君这话才刚说完，她的足下猛然爆发出一股强劲的力道，让她借着这股作用力，快如风般冲向楚风。

　　碰！

　　结果似乎没有什么改变，仍旧是一个照面，夏子君再一次摔倒在了地上。

　　“怎么会这样？”夏子君不敢相信这个结果。

　　她知道要击中楚风很困难，但却没有想到还是和以前一样，连楚风的衣角都无法碰到。

　　随着她的实力越强，她就愈发地觉得楚风强大得可怕！

　　“还要继续么？”楚风看着夏子君。

　　“再来！”夏子君又一次冲向楚风。

　　碰！

　　“再来！”

　　碰！

　　“再来！”

　　……

　　在连摔了十多次之后，夏子君终于坐在地上不再继续了。

　　“其实你已经很厉害了，我想不出还有谁能够打败你！”看着夏子君有些失落的表情，楚风试图安慰。

　　“老师，你实话告诉我，我现在的实力，是不是在你的眼里弱得像个婴儿？”夏子君看着楚风。

　　“不能这么贬低自己，怎么说你也称得上是幼儿园的小班学生了。”楚风笑着开玩笑。

　　“原来我还只是幼儿园的小班学生。”夏子君被逗笑了，又问道，“那么老师，我什么时候可以升到中班呢？”


第614章：不破金刚

　　在训练室里，与夏子君待了一会儿，楚风觉得自己该回去继续制作“对接阵式符”了。

　　“老师，关于刀具的采购，我有一个提议。”在楚风即将走出房间时，夏子君突然说道。

　　楚风停下身，看着夏子君，问道：“你有什么提议？”

　　“我们去美国吧？我们去参观‘拉斯维加斯shotshow’，到时候可以看到最新的军事武器，还能够见到很多有名的刀医。”夏子君忙说道。

　　“去美国？”楚风微微一愣，他仅有的一次出国，还是当初为了救夏子君。

　　“美国有很多出售武器的商店和超市，如果只是购买刀具的话，不会有什么手续，在那里可以找到世界有名的各种战术刀，大批采购也没有问题。另外，‘拉斯维加斯’可是有名的旅游胜地，更是有着赌城的称号，老师你应该听说过这个名字吧？”夏子君又说道。

　　此刻的楚风有些犹豫，他采购刀具只是为了修行“刀意”，如果是国内，买菜刀还可以，如果是买那种战术刀，会有些麻烦，尤其是大批量购买。

　　“老师如果是为了练习刀技的话，应该挑选顺手一点的刀具吧？另外除了刀具，还可以买上一些其他设备！”见楚风一副思考状，夏子君忙又说道。

　　她的后半句，说动了楚风。

　　楚风除了要采购刀具，还想为异世界的村民买些猎弓，护甲之类的装备，毫无疑问，国外是最理想的采购场所。

　　“好吧！”楚风点头同意了夏子君的提议，“是不是还需要办理一些手续？”

　　“手续的问题，老师你就不用操心了。”夏子君笑了起来，只要楚风同意去，后面的事情，她都可以代劳。

　　要想去参加“拉斯维加斯shot show”，确实需要做一些手续准备。

　　拉斯维加斯shotshow，在国内，一般被简称其为枪展，即shotshow。

　　简单地称其为枪展，可能会误导很多朋友，认为这个展览主要是枪械商品，殊不知这个“shot”是“shooting、hunting、outdoor trade”这四个单词的首字母缩略，全称应为“枪械、狩猎、户外商品总展和交流会”。

　　第二天早上，罗娜在得知楚风即将和夏子君去美国后，提了一个建议。

　　“老师，你还记不记得那位史密斯医生说的国外病人，似乎就是在美国，如果老师有意愿顺路诊治的话，我可以去洽谈一下费用。”罗娜问道。

　　她的记性还真是好，如果不是她提醒，楚风都忘记了还有这件事。

　　当初那位史密斯医生想让他去美国给一个病人看病，虽然当时拒绝了，不过并没有把话说死，如果顺路的话，倒是不妨诊治一下，也算是赚点外块。

　　“好，那我这就去洽谈！”罗娜有那位史密斯医生的联系方式，先是谈了一下诊金的事，至于后续的治疗费用，需要看到病人情况，才能确定。

　　罗娜要价八百万美金的出诊费，这仅只是诊断的费用，对方是否同意这个价格，还需要等史密斯与病人沟通后的结果。

　　过了一天，史密斯亲自给罗娜打来电话，说对方可以接受这个价格，不过有一点，如果诊断的不准确，又或者没有医治的办法，他们将不会支付这笔钱。

　　事情就这样敲定下来了，双方约定了一个时间。

　　由于涉及到谈价的事，罗娜也将随同一起前往美国。

　　出国以及参加展会的相关手续，并不是一两天就能够办下来的，需要几天的等待。

　　罗成得知这次前往美国没有自己的份后，整个人看起来有些失落：“君姐，你们都走了，这里就留下我一个人了！”

　　“放心，萌宝在家陪着你，你马上就要学习‘悟气’了，不要因为俗事耽误了自己的修行，刀展、枪展国外每年都有好几次，以后有的是机会！”夏子君笑着劝说道。

　　“君姐，那你可想着给我买点礼物！”罗成倒是不跟夏子君客气。

　　“行！”夏子君答应得倒是挺爽快。

　　对于即将前往美国，楚风倒没有表现出多大的期待，他每天的时间安排得满满的，看起来修行很累，其实他是乐在其中。

　　这天中午，楚风刚刚将一枚玉符制作成功，耳畔突然响起了鹰眼的声音。

　　“少年，停一下，我有一件重要的事情！”鹰眼的声音少有的严肃。

　　“鹰眼，什么事？”楚风收好玉符，看着鹰眼。

　　“还记得我跟你说过，要传授你一种新的秘笈么？”鹰眼沉声问道。

　　“鹰眼，你的意思是说，现在就准备教我了么？”楚风脸上一喜。

　　“没错！”鹰眼点点头，然后接着说道，“不过说教有些不准确，因为我还没有参悟这本秘笈，我准备把它原原本本告诉你，由你自己去参悟。”

　　在没有参悟之前，鹰眼不敢乱教，把错误地引导楚风！

　　“鹰眼，是什么样的秘笈啊？”楚风眼中流露出少有的渴望，连鹰眼都没有参悟的秘笈，这么说一定很厉害了。

　　“秘笈名为‘食丹录’，其中有两大部分，一为‘食’，二为‘丹’！”鹰眼一脸严肃地介绍道。

　　“‘食丹录’？”楚风嘴上重复了一句，觉得这个名字好奇怪。

　　“‘食’字篇为上篇章，教你如何从食物当中最大化地提取能量，如何精炼自己的细胞，进而达到强化身体的功效。它里面还涉及到如何最大化地利用食材，如何领悟食材，前半部分是基础，领悟透之后，你就可以学习‘丹’之下篇章。”鹰眼介绍道。

　　楚风听得一知半解，想要提问，但又不知道该怎么问。

　　“你可能会奇怪，这个‘食’和‘丹’怎么会有联系，当你能够领悟食材的时候，就可以辩析各种药草的特性，通过药理规律，创造出新的丹方来。”鹰眼继续说着。

　　“这么说，这是一本关于饮食和炼丹的秘笈了？”楚风终于问了一个问题。

　　“你会问这样的问题，说明你还不了解这本秘笈的精华，这本秘笈讲究以身为炉，以气为火，食万物而炼内丹，塑万法之不破金刚！”

　　楚风摇摇头表示听不懂。

　　鹰眼只能用直白的话解释道：“领悟到大成，可以将所食之物在腹中炼成灵药，滋养五脏，进化细胞，塑造出超强的身体！”


第615章：晚餐煮个蛋

　　听完鹰眼关于“食丹录”的介绍，楚风感觉自己的血液都在沸腾，恨不得立马就掌握。

　　“下面我就将‘食丹录’的全部内容传授给你，能够领悟多少，就看你自己的造化了。”鹰眼声音之中听不出多少感情。

　　这一次，他不会给楚风任何指导和建议。

　　楚风现在的记忆力还是蛮高的，几遍之后，便已经将“食丹录”的全部内容记得一字不差。

　　食丹录果然博大精深，很多东西需要亲自尝试才能够体会其中道理，楚风发现如果掌握了“食字篇”，似乎可以与他创造的“锻体术”相辅相成。

　　“竟然还需要领悟‘食意’，果然不是那么容易掌握的。”楚风喃喃自语。

　　好在他有了掌握“刀意”的经验，知道这种事情急不得，只要功夫深，总会有收获的。

　　“食丹录对于你来说，可能太难了，你也不要太过强求，能够领悟多少是多少，等你的境界达到一定程度，很多东西都能够不攻自破。”鹰眼沉声说道。

　　楚风点点头，竟然变得沉默寡言起来，脑子里慢慢消化着刚刚记下的内容。

　　他有种感觉，如果掌握好了“食字篇”，也许可以做到快速提升他那几位学生的实力。

　　食，是能量获取的重要来源，就算是现在的楚风，也离不开食物。

　　按照“食丹录”所讲，通过特殊的手法，可以将“气”融入到食物之中，从而达到被身体吸收的目的，这在一定程度上，相当于是“纳气”了，只是以另一种形式摄取。

　　“纳气”有多困难，楚风是最清楚不过的了，要不是当初有鹰眼帮助他纳气，哪里有他现在的修为。

　　而他却不能利用鹰眼的办法替几个学生“纳气”，如果靠着他那几个学生自己去纳气的话，就算是夏子君、罗娜这样天赋极高的人，没有几年，也别想有所成效。

　　“食丹录，自己一定要掌握！”

　　以前的楚风，不只一次为自己无法帮助家人和几位学生提升修为苦恼，而现在，食丹录的出现，让他看到了希望。

　　不但可以让自己提升实力，还可以帮助他人，这不正是他所需要的么！

　　鹰眼怕干扰到楚风的思考，悄悄地闪到一边独自领悟去了。

　　自从楚风开始试着学习“食丹录”后，他在夏子君几人的眼里，变得有些不正常了，比如说，吃个苹果他能吃半个小时，而且在吃的时候还经常走神；吃饭的时候，会在中途停下筷子，就那样直勾勾地盯着面前的饭菜。

　　“老师，你最近是不是有什么事？”这天中午，刚刚吃完午饭，夏子君终于忍不住担心，询问道。

　　“没事啊，你怎么会这样问？”楚风反倒是一脸不解地看着夏子君，他在投入思索的时候，是不知道自己的状态有多不正常。

　　“老师，那你是不是哪里不舒服？”夏子君又问道。

　　楚风忍不住笑了起来，说道：“我的医术你最清楚了，我怎么可能会不舒服呢？”

　　“可是老师，你这两天太奇怪了，吃东西的时候时常发呆！”夏子君忙说道。

　　“原来你是说这个啊！”楚风酝酿了一下说辞，然后继续道，“其实我是在试着领悟‘食意’，试着去感受食物在体内转化为能量的过程。”

　　夏子君眨了一下眼，她听不懂楚风在说什么。

　　楚风又道：“在指导你‘锻体术’的时候，我就跟你说过，体内能量的摄取要么靠饮食，要么直接吸收天地能量。以你们的修行速度，要靠自己的能力吸收天地能量，不知道要几年，于是我开始研究第一种情况，看看能不能提升食物转化能量的效率。”

　　“原来是这样！”夏子君终于明白楚风为什么吃东西的时候时常愣神了，原来是在研究高深的东西。

　　“老师，那你现在研究得怎么样了？”夏子君又问道。

　　楚风撇撇嘴：“比我想象得要难，这不但是对感知力的一大挑战，更是对自己认知的一大考验，再简单的食材，如果细细品位，就会发现其中蕴含着超乎想象的规律和联系，有些时候，越是思索，就越是有更多的疑问浮现脑中，果然很难啊！”

　　夏子君轻轻一笑，开解道：“老师，你跟我们说过，欲速则不达，修行当中过于强求，反而会让自己陷入误区，不如顺其自然，也许会有意外的惊喜。”

　　她是不想每天看到楚风愁眉不展。

　　“受教了！”楚风跟着笑了起来，惹得夏子君笑得花枝乱颤。

　　“老师，相关手续，我已经办理下来了，后天就可以出发了，机票我已经订好了。”夏子君突然话锋一转，说到了前往美国的事。

　　“好，我知道了。”

　　经过与夏子君的这番谈话，楚风放松了许多，虽然还在研究和体会食意，不过已经没有那么夸张了。

　　经过这些天的研究和体会，也不是一点收获都没有，楚风现在已经明白了，为什么异世界的那些人，身体会那么强壮，原来与他们日常食用的食材有着重要的关系。

　　异世界的食材，蕴含着丰富的矿物质，而且更便于被吸收和转化为体内能量。

　　“看来以后要多弄一些食材回来了！”

　　既然食物可以强化身体，楚风决定下次再去异世界，多储备一些回来。

　　其实，这一次他带回来的异世界食材就不少，他得到的那些斗郞，几乎都花在了这上面，只是现在为止，都还没有来得及食用。

　　明天就要飞往美国了，所以这天晚餐，楚风准备煮个蛋尝尝。

　　对于味道如何，他也想知道。

　　厨房内，夏子君和罗娜两人正在准备着晚餐，两人有说有笑，谈论着各自在美国的所见所闻。

　　这个时候，楚风从外面走了进来，看着系着围裙的两女在那里谈笑正欢，他竟然有种很温馨的感觉。

　　“咦？老师？”夏子君看到了楚风。

　　“晚餐都有什么好吃的？”楚风含笑问道。

　　“老师想吃什么呢？”夏子君反问。

　　“我这里有个鸡蛋，你俩能不能给料理一下，煮熟就行！”楚风说完，拿出了一枚雪绒鸡蛋。

　　那一刻，无论是夏子君，还是罗娜，两人的表情都是瞬间僵住。


第616章：意外收获

　　看到楚风拿出来的巨蛋，夏子君和罗娜都惊呆了，两人这辈子就没有见过这么大的蛋，更别说是鸡蛋了。

　　“老师，这……这个是……”罗娜开口，却又不知道该怎么询问。

　　楚风把手中的巨蛋，放置到大理石桌上，然后说道：“一种名为‘雪绒鸡’的蛋，以前从来没有吃过，今天大家一起尝尝。”

　　“雪绒鸡？”夏子君嘴上重复着这个名字，然后转头问向罗娜，“罗娜，你听说过这个名字么？”

　　摇摇头，罗娜也没有听说过。

　　如果两人听说过，那吃惊的人应该就是楚风了。

　　对于这枚巨蛋的来历，楚风不想多解释，因为越是解释，需要解释的东西越多，好在两女都很善解人意，没有刨根问底地追问。

　　最后，这枚巨蛋被放置在蒸锅里蒸了好半天才算好，当被摆上桌的时候，罗成不出意外地一惊一乍起来。

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　罗成两眼直勾勾地盯着饭桌上的巨蛋，除了重复这两个字，他都不知道该如何表达他此刻的心情了。

　　“我的君姐，我的姐，这……这是恐龙蛋么？这玩意是真的么？”罗成瞪着双眼看着夏子君和罗娜。

　　“一点定力都没有，看来你的修行还不到家啊！”夏子君笑着打趣道，其实她在刚见到这巨蛋的时候，没比罗成好到哪里去。

　　这个时候的罗成，实在忍不住好奇，伸手摸了一下巨蛋表面，很烫，说明这东西不是塑料制品。

　　“君姐，你都别卖关子了，这里面装着的到底是什么啊？”罗成忙问道。

　　夏子君却偏偏不告诉他：“别急，等一下你就知道了。”

　　其实，夏子君也想知道巨蛋里面是什么？

　　“好了，大家都坐下来吃吧！”楚风从房间里走了出来，看到饭桌上的巨蛋，不由得一笑。

　　“老师，这鸡蛋应该可以吃了吧？”夏子君倒是真爽，直接问道。

　　看到三人都对这枚巨蛋表现出了浓厚兴趣，楚风轻声说道：“下面我来把它切一下！”

　　原本在圆盘上的巨蛋，突然悬浮了起来，下一刻，突然裂成均等的四瓣，然后又轻飘飘落回到了盘中。

　　这并不是三人第一次见识楚风施展“气”，可是这种展示，无论看几次，三人都会被震撼到。

　　“好了，大家都尝一尝吧！”楚风笑着说道。

　　切好的巨蛋，似乎真的只是鸡蛋的放大版，里面的蛋黄呈现橘红色，很鲜艳。

　　这种巨蛋刚吃的时候味道很平淡，如果细细品味，会觉察到有股淡淡的香甜。

　　楚风在食用的时候，还调用感知，细细品味着其中蕴含的成分，感知的过程就像是在感知元素，仅能够细微地感知到一点。

　　“果然异世界的食材，营养价值很高。”这番品味，楚风更加坚定了这个结论。

　　晚饭结束，虽然明天一早就要乘坐飞机飞往国外，不过楚风仍旧照常修行，一晚上的时间，他又制作出了一些玉符。

　　第二天，天才蒙蒙亮，楚风、夏子君、罗娜三人，已经到达了飞机场，等候检票了。

　　从外表来看，三人就像是轻装旅行，手边一个行礼箱都没有，而事实上，夏子君和罗娜携带的换洗衣物，都被楚风收到了储物空间里，这样一来，不但更加方便出行，而且省去了很多检验的程序。

　　三人买的都是头等舱的票，而且座位相临。

　　头等舱不同于商务舱和经济舱，它的服务最为细致，餐饮提供的比较精致，酒水提供的也更高端、远程航线头等舱个人空间更加私密、座位更加舒适，可平躺，甚至带按摩、USB接口、电源插头、个人娱乐设备等配备的也更全面。

　　飞机准时起飞，透过机窗，可以看到位于飞机身下的浮云。

　　楚风仔细地感知了一下，如果自己施展出“模拟乾舞”进行飞行，其速度不会比这飞机慢。

　　起初，楚风还会和夏子君、罗娜两人聊上两句，不过一个小时后，楚风闭上眼睛沉默了，看起来就像是睡着了。

　　其实，楚风正在训练着自己的感知力，在这种高速移动的情况下，感知位于机身外的“气”。

　　这段时间，楚风深刻认识到了自己感知力的不足，如果能够把感知力提升加强，那么他施展刀意的时候，会有很大改观；在使用“对接阵式符”时，会是另一种状态；在感知食材时，能够感受到的成分更多！

　　所有的问题，似乎都指向了感知力！

　　原先以为，凭借“红色探知”能力，自己的感知已经很厉害了，可是越是接触更高层次的修行，越是能够感受到自己的不足。

　　时间在一分一秒地过去，机舱里很安静，就连夏子君和罗娜两人，都闭上眼睛开始休息起来。

　　楚风对于飞机外面的感知，一直没有中断过，他能够清晰地感知到飞机飞行高度的升降，还能够感知到飞机内部各个人员的情况，好似整个人已经与飞机融为了一体。

　　“外面的阻力风还真是不小！”楚风感受到飞机承受的阻力，心中如此想着。

　　突然——

　　楚风猛地睁开了双眼，嘴上呢喃道：“这……这种感觉是……”

　　他的脸上浮现出明显的惊愕，两眼直勾勾地盯着机窗，好似外面有什么东西在吸引着他。

　　又一次闭上双眼，楚风的眉头微微皱起，渐渐的，刚刚的那种感觉再一次浮现。

　　“这……这到底是什么能量波动？”

　　楚风感知到了一种奇异的能量波动，就分布在机身外的高空中，如果不是他长时机的感知，还真发现不了。

　　那种奇异的能量波动，混杂在“气”当中，如果不仔细的话，很容易被忽视掉。

　　“这种能量波动，不会是‘风元素’吧？”

　　这个念头一出现，楚风便不可遏制地激动起来。

　　他有过感知“火元素”的经验和经历，与现在感知到的奇异能量，有着很多相似之处。

　　自己竟然在没有鹰眼和猫瞳的帮助下，感知到了“风元素”的存在，这太不可思议了！

　　想当初，为了让他感知到“火元素”，猫瞳可是连那种蓝色火焰都使了出来。


第617章：感知风元素

　　楚风此刻的心情，只能用“激动”来形容，能够感知到“风元素”，不但证明了他这段时间境界的提升，更是会为以后领悟融合“风元素”的招式打下了基础。

　　如果他能够完成“模拟化极”，那么他将能够施展风与火两种属性。

　　甚至，当领悟元素之力达到某种程度后，还可以直接融入到刀技与战技之中，那时他的实力将会直接翻涨数倍。

　　嘴角带着浅浅的笑，楚风沉醉于这种感知之中，好像整个人正在高空中翱翔一般，对“风元素”的感知越来越清晰。

　　直到感受到飞机开始急速下降，楚风才意识到，目的地到了。

　　时间竟然过得如此之快，楚风都还没有来得及享受头等舱的诸多待遇，就已经抵达了美国机场。

　　“老师，睡得可好？”下飞机的时候，夏子君笑着问道。

　　“我可没有在睡觉，我是修行了一路。”楚风此刻的心情很好。

　　下了飞机，随处可见带有英文的招牌，机场上巡逻的警察都佩戴着枪，一个个白皮肤蓝眼睛的外国人随处可见。

　　“老师，展示会还需要两天才开始，我们现在是去四处逛逛，还是先找酒店住处？”夏子君问道。

　　“先找住处吧，我想好好静一下。”楚风想将飞机上的领悟再巩固一下，并且想研究一下能否调用风元素？

　　在飞机上他没敢尝试，怕引起飞机故障，现在倒是有机会了。

　　拉斯维加斯，最不缺的就是酒店，这里是富人的天堂，豪华的酒店与服务待遇，超乎想象。

　　三人直接订了一处五星级酒店，并且楚风特别要求入住在最高层，这样他能够更容易地感知到风元素。

　　“这是你俩的行礼箱，你俩可以先去逛一逛，不用特意陪着我！”楚风把夏子君与罗娜两人的行礼箱拿了出来，这样两人就可以换洗衣物了。

　　“老师，你真的不去么，这附近可是有着很多热闹的展示。”夏子君含笑问道。

　　“你们先去好了，我可能需要一点时间。”楚风说道。

　　“那好吧，老师你先休息！”

　　“注意安全，有事给我打电话！”

　　“有我在，老师你放心吧。”

　　夏子君和罗娜两人出去了，两个女人去逛街，似乎更能逛得尽兴一些。

　　楚风走到窗前，望着外面的风景，感叹这座城市的繁华。

　　打开窗户，任由风从外面吹进来，楚风坐在松软的沙发上，开始进入到了那种感知状态。

　　好似顽皮精灵一般的风元素，再一次出现在了楚风的感知里。

　　楚风能够清晰地感知到，风元素随着风，从窗户外吹进来。

　　“这风元素与火元素真是不一样，感觉就像是两种脾气的人。”

　　楚风嘴角挂着笑，将感知到的风元素与火元素进行比较。

　　如果说风元素顽皮，那么火元素则有些桀骜不逊。

　　“要是这些风元素有思想就好了，自己就可以通过念思想与之交流一下了。”

　　楚风如此天真地想着，反正也无事可做，他还真运用起“念”，向这些风元素传递着他的善意，就像驯化宠兽时那样。

　　起初，没有什么反应，这些风元素仍旧顽皮地四处乱窜，一会儿跃到床头，一会儿又趴到壁挂液晶电视上，甚至还会在楚风的面前飘荡。

　　渐渐的，似乎有些不一样了。

　　像是受到了某种召唤一般，越来越多的风元素，从窗外涌进来，它们先是顽皮地四处乱窜一阵，然后开始围绕在楚风的周身，就像是在认真听故事的孩子。

　　这个突如其来的变化，让楚风有了兴趣，他更加有耐心地利用“念”与这些风元素交流，甚至还询问了一些问题，诸如：你们是什么？你们都能够做什么？你们能够听懂我的话么？排成一列让我看一下……等等。

　　问了很多，也说了很多，可是这些风元素没有太大的反应，就那样悬浮于楚风的周身。

　　楚风伸手试着去触碰，这些风元素也不躲闪，就那样从他的指间穿过。

　　“听我的号令，起舞！”楚风试着让这些风元素做些展示，就像是游戏里的魔法那样，可是，他失败了，这些风元素根本就不听从他的指挥。

　　它们汇聚过来，估计也只是受到楚风释放“念”的吸引而已！

　　楚风自嘲地笑了笑，知道是自己太异想天开了，再怎么说，风元素也是一种新的能量，怎么可能说控制就能够控制呢！

　　而且，他也不确定，这些风元素到底都能够做些什么？

　　当楚风停止用“念”交流时，这些风元素就像是一哄而散的小孩，又开始四处乱窜了。

　　楚风睁开双眼，停止了感知，开始好奇地打量起这处贵宾套房来。

　　不愧是星级酒店，装潢奢华，设备齐全，很多地方都能够看出个性化，旁边书架上，还放置着附近游玩之地的介绍。

　　楚风随手翻看了一下，发现附近好玩的地方还真不少，难怪有那么多的人想要来这里观光旅游。

　　书架之上，最为醒目的地方，还有一本电话簿，里面有各种电话，从点餐到各种服务，非常全面，如果是初来驾到此地的游客，只需拨打相应的求助电话，就可以解决疑问。

　　总结一句话，只要你有钱，什么事都会在这里变得简单！

　　哪怕你想要聘请一位专业的导游都没问题。

　　楚风又从书架上抽出一本关于本酒店的介绍，这才发现，里面有着好多免费的娱乐设施。

　　“估计小芸来这里，一定会乐疯了，这个疯丫头，她估计可以在这里玩到不想回家。”楚风想到了自己那个贪玩的妹妹。

　　拿起电视柜上的遥控器，楚风打开电视，随意地播着，那高清的画面和完美的音效，会让你有那么一瞬间，误认为这是一间私人影院。

　　楚风播到了一场正在直播的拳击比赛，两位高大威猛的拳击手，在擂台上针锋相对，现场评论员用夸张的语气，播报着这场惊心动魄的比赛。

　　“为什么现在的自己，看到这种激烈的搏击比赛，会有一种想笑的感觉呢？”楚风这样想着，嘴角已经笑了出来。


第618章：了不得的发现

　　楚风看了一会儿，有些看不下去了，就在他准备换台的时候，夏子君和罗娜两人从外面回来了。

　　“怎么这么快就回来了？”楚风含笑问道，他还以为两人要逛很久呢。

　　“好地方太多了，如果只是我俩去，就太没意思了。”夏子君笑了笑，然后问道，“老师，你休息得怎么样了？”

　　楚风顺手关了电视，说道：“已经休息好了，我们先去点些吃的吧！”

　　难得来一次国外，这一次楚风尝了一次西餐，虽然有些不习惯没有烤熟的牛排，但他还是细细品味，感知着其中蕴含的成分。

　　估计以后他会把感知食物当成一种习惯！

　　进餐中，夏子君还特意要了一瓶拉菲红酒，楚风尝了一小杯，没有觉得有多美味，然而这一瓶红酒却是价格不菲。

　　一顿饭，吃了将近一个小时。

　　饭后，楚风决定跟着两女观看各种“秀”。

　　有句话说得好，来拉斯维加斯一定要做的两件事：赌博和看秀！

　　蓝人秀，多次登上“全美达人”和“今日秀”舞台，是美国家喻户晓的世界级演艺秀，被誉为拉斯维加斯的“三大名秀”，也是美国演艺界的国宝。Blue Man是全世界最为优秀的现场表演团体，表演的全程是不说话的，他们利用夸张的肢体语言来完成整个表演，适合各种年龄、语言和文化背景的人。

　　还有太阳马戏团的“O秀”、“KA秀”，无一不是经典。

　　如果对魔术感兴趣，还可以去看大卫科波菲尔的表演，他一直倍受观众和评论家的喜爱，堪称古往今来“最伟大的魔术师”。

　　楚风是第一次来这里，对什么都不熟悉，全程都是听夏子君和罗娜两人的安排。

　　“老师，我们先去看‘KA秀’好了，KA秀是太阳马戏团30多年经验积累的巅峰体现，总投资2.2亿美元，据说开发就用了四年，巨大的资金投入和时间成本，让竞争对手都难以复制。”夏子君提议道。

　　楚风点点头，就像是一位乡巴佬，尽量不发表意见。

　　一天下来，参观了各种“秀”，果然是长见识，别的不说，就拿“KA秀”花费1.65亿美元投资打造的高科技舞台来说，可以在空中任意旋转，横着翻可以变成流动的沙漠，竖着翻可以打凌波微步，一会儿是海上风暴，一会儿是天空，一会儿是冰山，一会儿是森林，让人大开眼界。

　　“可游玩的地方实在是太多了，我感觉再花一个月，都未必能够把这里逛遍。”楚风说了一下自己的看法。

　　“老师，你如果觉得喜欢，我们可以在这里多逗留一段时间。”夏子君提议道。

　　楚风笑了笑，说道：“我觉得还是先把主要事情办完再说吧！”

　　他来这里可不是为了玩，而是为了采购刀具，刚刚从购买的地图了解到，有很多卖装备的商店。

　　和去看各种绚丽的“秀”相比，楚风更想去武备店转转。

　　“好吧，那我们等一下就去好了。”夏子君倒是无所谓，只要有楚风在，就算去原始森林，她都愿意。

　　楚风看了一眼略显疲惫的罗娜，笑着说道：“明天再去吧，你们早点休息。”

　　在床上躺了几个小时，楚风怎么也睡不着了，应该不是时差的问题，因为他穿越到异世界时，也存在着时差。

　　现在的当地时间显示，是凌晨两点多，透过窗户，可以看到外面亮着五彩缤纷的灯光，竟然比白天还要热闹。

　　楚风已经睡不着了，盯着窗外的景色走了一会儿神，他想到了正在美国留学的于玥，想到了好长一段时间没有联系的乔伊斯，也想到了自己这段时间的改变，感觉就像是做了一场梦。

　　“修行改变自己，修行改变命运！”嘴上呢喃了一句，楚风决定开始修行。

　　在他准备制作“对接阵式符”之前，先进行了“念”的修行。

　　今天的夜色很美，高挂的月光朦朦胧胧。

　　楚风就在靠窗的位置，盘膝而坐，月光可以透过窗户，照射在他的身上。

　　运转“净月思”，不一会儿的工夫，他便进入到了冥想的玄妙状态中。

　　月之光华开始在他的头顶上空凝聚，可能是因为修为的提升，楚风在冥想的过程中，还感知到了“风元素”的存在。

　　原本散布四周的风元素，在楚风凝聚起“月之光华”后，开始贪婪地挤着小脑袋，准备靠过来，不过被楚风释放出来的“念能量”拒之门外，想要靠近都办不到。

　　“这帮顽皮的小家伙，到底想要做什么？”

　　楚风心中有些好奇，便尝试着放一部分风元素进来。

　　风元素进来之后，开始吸食凝聚于楚风头顶上空的月之光华，虽然吸食的速度缓慢，但如果风元素过多的话，楚风凝聚的月之光华，根本就不够它们分的。

　　楚风有心看看吸食月之光华之后的“风元素”会有什么不同，所以并没有限制它们。

　　随着时间的一点点过去，楚风渐渐发现了端倪，吸食月之光华的“风元素”，变得更加清澈饱满，如果把先前的它们比作是虚影，那么此刻相当于化虚为实。

　　更为不可思议的是，楚风还从它们身上感知到了一种单纯的“念”，那是一种亲和的“念”，如果硬要比喻的话，就像是在祈求楚风收留、收养。

　　就好似多年饥饿流浪的小狗，突然碰到了好心喂食的人，便摇着尾巴倒贴一般。

　　楚风都快被风元素的这种表显逗笑了，不就是让它们吸食了一丁点月之光华么，至于这个样子么？

　　这些风元素，并不会无休止地吸食下去，它们在吸食足够的量之后，就停止了。

　　而且，它们好像把楚风的身体当成了归宿，竟然不准备离去。

　　“难道‘风元素’也可以被驯化？”楚风感觉风元素的表现，有点类似于被驯化的宠兽。

　　为了验证心中猜测，他突然中断了冥想，就是想看看，这些风元素的表现。

　　明明没有了月之光华，可是这些吸食过的“风元素”，就那样老实地悬浮于楚风四周，连顽皮的个性都收敛了。

　　“这还真是有意思，难道自己意外之间，有了了不得的发现？”


第619章：试枪

　　楚风暂时还不知道这些“风元素”能够做些什么，不过直觉告诉他，这不会是坏事。

　　冥想结束，那些吃饱喝足的“风元素”，仍旧不肯离去，楚风也没有再管它们，开始了“对接阵式符”的制作。

　　第二天一大早，享受完一顿丰盛的早餐后，楚风三人开始逛武器商店。

　　不愧是枪支合法化的国家，进入到商店里面，感觉像是进入到了武器库，柜台里、墙壁上挂满了各式枪支。

　　除了枪支，还可以看到很多户外用具，有经济实用的绳索，有野外必备的刀具，还有各种防户服饰。

　　楚风对于这些枪支不怎么感兴趣，而且他也不缺枪支弹药，想当初从泰缅国搜刮来的军火库，他一直都保存在储物空间里。

　　“这里的刀具样式，比我想象得要多！”

　　看着架子上琳琅满目的各式刀具，楚风感觉这一趟没有白来。

　　从实物上挑选，远远比图片上挑选更称心，而且这里买刀具就像超市里买蔬菜一样简单。

　　楚风很快便相中了几把户外长刀，制作精良，刀锋锋利，拿在手中试了一下，感觉很舒服。

　　在刀具下面，都有价格标注，比想象中的还要便宜一些。

　　本来楚风都准备在这里采购了，不过可惜的是，商店里的同款刀具存货不多，无法满足大量采购的需求。

　　没有办法，只好再寻找下一家，可是都有类似的情况。

　　“真是奇怪，为什么这么多武器商店，连一处批发刀具的都没有？”楚风一脸不解。

　　其实道理很简单，除了军方，谁会大批量采购刀具，商店里不可能备货那么多。

　　“老师，我们先逛逛样式好了，等会展开始，里面会有很多刀具制造商，再洽谈采购的事也不迟。”夏子君提议道。

　　于是，三人继续闲逛，倒也不是什么都不买，楚风就买了几把便于随身携带的刀，留着制作玉符时使用。

　　如果是碰到不错的装备，比如说夜视望远镜、防弹衣、营帐之类的东西，也会买一些。

　　不知不觉中，来到了一处射击体验馆。

　　里面的服务都是超一流的，如果是第一次尝试，还有专门的射击教练手把手地指导。

　　在这里，能够体验很多种枪支射击，从手枪到狙击步枪，只要你不心疼钱，可以让你疯个够。

　　楚风曾经受过夏子君的指导，对于枪的各个构造，都清楚，能拆能装，只是还没有系统地练习过射击而已。

　　“老师，我和罗娜在旁边，有事你叫我！”夏子君准备指导一下从未握过枪的罗娜。

　　楚风点点头，他也希望夏子君和罗娜两人能够玩得开心，不必时刻陪着他。

　　体验窗口之间都是挨着的，旁边有摄像头、呼叫按扭，还有荷枪实弹的保安不停地来回巡视，这里的安全做得非常到位。

　　楚风的身旁，立着一位服务人员，也可以说是一位指导师，主要负责指导楚风体验射击时的注意事项，同时也负责应对突发状况。

　　这位服务人员先是询问了一些问题，诸如以前是否有射击的经验，身体上是否有不适的症状，手臂最近有没有受伤等等。

　　接下来，不管楚风是否懂得枪械知识，他还是现场讲解并演示了一下。

　　楚风即将体验的是一把DIAMONDBACK FS9手枪，这是一种双动9毫米手枪，它的聚合物枪身获得了钢材增强。

　　握把经过了无数次重新设计，确保使用者能够以最佳战术姿势操作这一手枪，弹匣底部宽大的设计，保证了装弹时的快捷稳定。

　　通过精密设计，该枪取得了扳机行程和安全保险之中的最佳平衡。枪身刻有多处防滑槽，保证拉动套筒时有足够的摩擦力。

　　碰碰碰！

　　楚风射击的是固定靶，射击的成绩会通过电脑计算，实时显示在头顶上悬挂着的显示屏幕上。

　　抬头看了一眼屏幕，楚风呢喃着说道：“这个成绩，估计会被子君笑话吧？”

　　碰碰碰！

　　楚风继续射击，以他惊人的眼力，再加上稳如泰山的手臂，要提高射击准确度，实在是太简单了，只是经过简单的修正，射击位置逐渐接近靶心。

　　碰碰碰！

　　子弹出膛的瞬间，楚风能够捕捉到子弹射出的轨迹，在他的不断修正下，几乎所有的子弹，都集中到了一个点上。

　　一旁原本负责指导楚风的服务员，此刻都看呆了，两只眼睛直勾勾地盯着显示屏幕，嘴上已经不只一次说出“上帝”这个词。

　　楚风已经不满足于这种简单的射击了，他开始利用感知去捕捉子弹，竟然把这种射击体验，演变成了一种修行的新方式。

　　“原来如此，通过定位目标，再计算枪口角度，就可以达到快速命中目标的效果。”

　　楚风像是掌握到了其中诀窍，开枪的速度越来越快，弹夹里面的子弹打光后，他又换一个，抬起枪口就开枪，都不见他怎么瞄准。

　　“哦，我的上帝啊，这是神枪手么？”一旁的服务员，是真的被震撼到了。

　　他不是没见过射击准的，但是像楚风这样速射又能够准确命中目标的顾客，他还是第一次见到。

　　“尊敬的先生，我建议您选择移动靶！”服务人员在楚风换弹夹的工夫，建议道。

　　“那就换移动靶吧，我也觉得这样射击好没意思。”楚风接受了服务员的建议。

　　“先生是这样的，我们这里的移动靶有几种模式，不知道你选择哪一种？”服务员询问道。

　　“都有哪几种模式？”楚风问道。

　　服务员简单地介绍了一下，把最终的决定权留给楚风。

　　“我准备都尝试一下。”楚风停顿了一下，又道，“如果可以的话，我准备换一把其他款式的手枪。”

　　“先生，这把手枪有什么问题么？”服务员忙问。

　　“没有问题，我只是想体验一下不同手枪的射击感觉。”楚风笑着说道。

　　其实他是想验证一下，自己射击时的那种领悟，是不是在其他手枪上面也适用？

　　顾客就是上帝，服务员使用对讲机，命工作人员拿来了两把不同规格的手枪。


第620章：枪神是怎样练成的

　　时间不大，一位胖胖的外国男子，把刚刚要求的两把不同款式的手枪带了过来。

　　“发生了什么事？”胖男子询问了一句。

　　“这位客人想要尝试一下别的手枪。”服务员忙说道。

　　楚风随手换了一把枪，没有去听服务员关于手枪的介绍，他要通过自己的感知，却体会手中的枪。

　　现在他拿着的这把亮银色的手枪，比刚刚使用过的手枪略重一些，扣动板机的反馈力度也有所不同。

　　这个时候，活动靶的程序已经激活，是那种翻版式活动靶，有匪徒和人质两种图案随机翻动，这可比刚刚的固定靶困难多了，不但考验反应能力，更是考验对距离的把握。

　　“这是移动靶，不适合初学者，你跟顾客说了么？”胖男子小声跟服务员说着话。

　　“他不是一个初学者，他是一个神枪手，我的上帝，你刚刚是没有见到……”服务员想要把刚刚的震惊，分享给这人听。

　　碰！碰！

　　而这个时候，楚风已经开始试枪了。

　　“这就是你说的神枪手？”胖男子差点笑出声来，因为楚风刚刚的那两枪，可以用脱靶来形容。

　　服务员有些诧异，以这个少年刚刚的表现，不应该如此才对，他忙问道：“先生，你是否不习惯用这把枪？”

　　“没事！”楚风笑了笑，然后说道，“我刚刚测试了一下弹道，毕竟这对于我来说是一把新枪，请为我准备好弹夹。”

　　“好的，先生！”

　　碰！

　　楚风再次开枪，一面刚刚翻立起来的匪徒靶，被一枪爆头。

　　碰！碰！

　　楚风的反应速度很快，几乎在目标翻立起来的瞬间，就开枪击中了匪徒的要害部分。

　　碰！碰！碰！

　　一枪快过一枪，全都正中匪徒的眉头处，无一遗漏，更没有误中人质。

　　“再提高一点速度！”胖男子被楚风的枪法震撼到了，他忙对那位服务员说道。

　　服务员通过设定程序，让目标靶翻动变幻的速度提升了最快，哪怕只是一愣神，都会错过开枪的机会。

　　碰碰碰！碰碰碰！

　　楚风开枪的速度太快了，如果听声音，还以为是自动步枪在扫射呢！

　　“我的上帝，他竟然能够跟上这种速度，这怎么可能？”

　　“再加快点速度看看？”

　　“这已经是最快的了！”

　　楚风身后的两位男子，今天算是开了眼界，就那样一眨不眨地欣赏着楚风的表演。

　　也许是两人看得太过投入了，竟然没有注意到，此刻的楚风，已经改由双手持枪射击，枪法准得就像是开个作弊器。

　　“这绝对是我见过最厉害的枪手，没有之一！”

　　“这枪法，简直神了！”

　　这两位外国男子彻底被折服了，看向楚风的目光，就像是在仰望大神。

　　楚风面前的弹夹已经被打光了，他不得不停了下来。

　　服务员赶忙抱歉说道：“真对不起先生，我刚刚看得太投入了，你的枪法，让我有一种膜拜的冲动。”

　　楚风冲他笑了笑，刚刚的尝试已经证明，他的理论是正确的，不出意外的话，应该可以驾驭所有枪支。

　　“先生，你的枪法实在是太准了，你是怎么练的？”胖男子一副虚心求教的表情。

　　“我现在不就是在练么。”楚风笑了笑，然后问道，“有没有难一点的移动靶，这一次我准备好好练习一下。”

　　胖男子都不知道该说什么了，难道刚刚那只是热身么？

　　如果让他知道，楚风今天才是第一次认真练枪，不知道他会不会晕过去？

　　“先生，我们这里最难的射击练习是弹射球。”服务员忙说道。

　　弹射球，一种网球大小的黄色弹力球，以某种速度从机器里面射出，受到阻力后，会来回弹射。

　　这本来是散弹枪的练习项目，因为散弹枪的攻击覆盖面积大，非常适合射击这种高速运动的球体。

　　“那就选择弹射球好了。”楚风正好想找点难度，不然这种练习也会很快无趣的。

　　“先生，射击弹射球需要您换到另外的练习场地，这里没有这种设备。”服务员忙说道。

　　楚风犹豫了一下，决定去看一看，不过在跟着服务员前往新的练习场地前，他先是跟夏子君和罗娜两人打了声招呼。

　　两女听说楚风要挑战高难度射击练习后，都决定跟着去看一看。

　　那位胖男子，也一路跟随，似乎也想开一下眼界。

　　“老师，你没有看到，罗娜非常有射击天赋，只学了一会儿，她就掌握了射击要领，如果她能够好好练习一段时间的话，绝对会是一个神枪手。”夏子君说这话的时候，用的是华夏语，别人也听不懂。

　　说话的工夫，几人已经来到了新的练习场地，这一次是一个半封闭式的射击室，应该是处于子弹防护安全这方面考虑设计的。

　　“先生，如果你准备好了的话，我要开始启动程序了。”那服务员说道。

　　楚风点点头。

　　嗖！

　　一个黄球从左侧位置喷射出来，撞击到对面的阻碍，又反弹回来，然后又继续反弹。

　　楚风没有开枪，一起注视着小黄球，直到它滚落到地面上再也弹不起来。

　　见楚风没有开枪，服务员忙说道：“先生，这是不是有些难了，实不相瞒，这是散弹枪练习射击的目标。”

　　“我觉得这种射击练习不错，如果球被子弹击中，会有什么反应？”楚风含笑问道。

　　“被子弹击中的话，会直接炸开！另外，根据设计，可以由左、右、上三个方向喷射目标球，喷射的力度可调，决定着目标球的弹射次数。”服务员解释道。

　　“老师，这种射击可是很有难度！”夏子君是个行家，马上就能够理解这种射击的难度有多大。

　　一般的人，估计都看不清目标球是从哪个方向射出来的，更别说是开枪射击了。

　　不过，楚风不是一般人！

　　正是因为如此，夏子君才会期待起来。

　　“有难度么？那我就试一试好了。”楚风叫服务员再次启动程度。

　　嗖！

　　一个黄球从上面的位置喷射出来，速度很快。

　　可是，它还没有来得及撞击地面，便是在一声枪响下，在半空中直接炸开。

　　“貌似也不是特别难！”楚风的声音响起，而身后的几人，全都怔怔地盯着散落一地的黄球残骸。


第621章：采购

　　如果说一个弹力球被打中是蒙的，那么接下来，便是见证奇迹的时刻。

　　碰碰碰！

　　随着一阵枪响，一个紧接一个的弹力球在半空中炸开，它们都没有来得及弹一下，就被子弹击碎。

　　“这……这不可能！”胖男子一脸骇然，他宁可相信那把枪有问题，也无法接受有人可以拥有这样的枪法，可以有这样的反应速度。

　　只不过片刻的工夫，地面上铺了一地的小球残骸。

　　楚风练了一会儿，便没有了兴趣，对于他来说，这不过是一种消遣的游戏而已。

　　“老师，我可以试一下么？”夏子君却是表现出浓厚的兴趣来。

　　楚风把位置让给了夏子君。

　　碰碰碰！

　　夏子君开了几枪，一个都没有打中，她叹息一声：“果然无法像老师那样！”

　　“这位女士，你不要气馁，那本来就不是一般人能够打中的！”服务员提醒一句。

　　在他看来，楚风就是一个怪胎，还好这是和平年代，不然的话，不知道会有多少人丧命于他的枪口下。

　　碰！

　　又是一声枪响，一个弹力球应声而碎，刚刚说话的服务员，顿时张大了嘴巴。

　　“我虽然无法像老师那样，但我有我自己的办法。”夏子君开始集中注意力。

　　只听“碰碰碰”一阵枪响，一个接一个的弹力球炸开，简直就像是从新演绎了一下刚刚的过程。

　　“我的老天，今天这是怎么了？”

　　“我是不是没有睡醒，还在梦中？”

　　无论是服务员，还是那个胖男子，此刻又一次被惊呆了。

　　楚风刚刚展露出来的枪法，就够让两人震惊的了，没有想到这位女士，同样如此牛B。

　　夏子君在打光弹夹里的子弹后，终于停止了射击，她扬起枪口，吹了一口气，然后露出一个媚惑般的笑来。

　　毫无疑问，她的枪法比以前更厉害了，只是照着楚风还差了些。

　　别看她刚刚都击中了弹力球，可那是在弹力球经过几次弹射之后，她根据轨迹判断，才打中的，无法像楚风那样，直接把刚刚喷射出来的弹力球拦截。

　　不是她的枪法不够准，而是她的目力跟不上。

　　手枪的体验至此结束了，楚风几人准备再体验一下最新式的狙击步枪，就在前往新的体验场地时，楚风意外地从胖男子的口中得知，他认识武器推销商，也许能够提供帮助。

　　半个小时左右，一位四十多岁的时尚女人，出现在了楚风几人的面前。

　　“先生女士你们好，我叫埃玛，听我的朋友说，你们准备采购一批刀具？”这位时尚女人落落大方地问道。

　　“是的，不知道埃玛女士可有什么好的渠道？”夏子君率先开口，她的直觉告诉她，眼前的这个女人不简单。

　　“几位如果方便的话，我们不妨换个地方详聊。”埃玛笑着建议道。

　　在这家射击体验馆里，就有不错的休息区。

　　这位埃玛女士再次介绍，她是好几个武器生产商的代理，而且有各种门路，如果订购量大，还有优惠。

　　为了证明自己，埃玛带着楚风三人参观了附近的一处不对外开放的冷兵器仓库，里面放置着很多不错的刀具和其他装备。

　　“如果几位想要采购枪械的话，我也有特殊渠道。”埃玛神秘一笑说道。

　　她所说的特殊渠道，自然是那种可以规避一些繁琐的手续，能够简单直接拿到货物的渠道，当然，这在当地是不合法的。

　　“我们这一次只买冷兵器，如果有其他好的产品，也可以推荐给我们。”夏子君笑着说道，她就知道眼前这个女人不简单，果然让她给猜对了。

　　说是武器推销商，那是对外的一种说法，她真正的身份，恐怕远远不止这个。

　　不得不说，埃玛这个人很有眼光，也很会做生意，她似乎看出了楚风几人是潜在的大客户，所以很上心地介绍。

　　楚风这一次来美国，主要就是采购刀具，既然有现货，就此买下来也省心，于是与对方签了一个一千多万美元的大单子，付了订金。

　　订单之中，不仅仅有刀具，还包括弓箭、斧头、防弹衣等等，有很大一部分，是他为异世界村民准备的。

　　订单中的货物，虽然有现货，不过要从数个仓库出货，涉及到几个武器制造商，光是备货就需要一到两天的时间，如果再加上运输过程中的时间，可能需要五六天的时间。

　　楚风不在乎多等待几天，反正他还要前去给一位特殊的病人诊治，只不过把这些货物寄到哪里，成为了一个问题。

　　要把货物运到居住的酒店，明显不行，他可不想让外人知道自己拥有“储物空间”。

　　“老师，我在美国有住处，不如寄到我那里！”罗娜建议道。

　　这是个主意，寄到罗娜的美国住处，再收入储物空间中，不会引起太多的注意。

　　收货地址确定了，埃玛记好联系方式，说在货物送达前，会提前通知。

　　“如果几位要运出国外，我也有门路，只是价钱方面还需要再商量。”埃玛笑着说道。

　　“到时候我们会优先与你合作的。”夏子君跟着笑道。

　　“如果几位遇到了什么麻烦事，也可以给我打电话，我会尽我所能给予帮助！”埃玛离开的时候，将自己的名片分给楚风三人。

　　在等待货物的时间里，“拉斯维加斯shotshow展会”开始了，楚风三人凭借特殊证件，拥有了进入参观的资格。

　　进入到里面，只能用人山人海来形容，展示台一个接着一个，入眼处，全都是兵器。

　　这里有新研发的武器，还有改装升级后的武器，有枪械，有刀具，还有各种狩猎用具。

　　楚风又发现了很多比较感兴趣的装备，与其挨个与各个摊位的服务员洽谈，还不如询问刚刚有过合作的埃玛。

　　于是，把感兴趣的东西拍照给埃玛发过去，询问她是否有这些东西。

　　巧合的是，埃玛就在展会里。

　　双方见了面，简单的客套之后，便是开始了正题。

　　楚风除了想要购买刚刚看到的商品外，还想特别订制一些健身器材，对于重量和材质有着很高的要求。


第622章：冷若冰霜

　　按照这位埃玛女士所说，如果是新品，或者是特别定制的物品，需要等待的周期会很长。

　　楚风想了想，决定等真正收到先前买的那批货物后再决定。

　　会展只有短短几天的时间，很快便过去了。

　　本来，拉斯维加斯还有好多好玩的地方没有去，不过，已经到了约定给病人诊治的日子。

　　病人的住处在另外一个州，楚风三人又坐了一趟飞机，抵达机场的时候，那位牵桥搭线的史密斯医生，已经等在了那里。

　　“楚先生，十分感谢您能够百忙之中抽出时间前来。”史密斯很热情。

　　“病人在什么地方？”楚风随口问道。

　　“纳尔逊先生已经派来了司机，我们坐车就可到达。”史密斯忙说道。

　　那是一辆劳斯莱斯，开车的司机是一位黑人，瘦高的个子，穿着白衬衫、黑西服，已经站在车旁等候半天了。

　　上车之前，罗娜特意又问了一句：“史密斯先生，关于老师他这一次的诊费，你应该告之患者了吧？”

　　“请几位放心，纳尔逊先生绝对不会亏待几位。”史密斯很客气地帮忙开车门。

　　上了车，史密斯坐在了副驾驶的位置，楚风三人则坐在了后面。

　　车子刚开始驶动的时候，大家还会交流两句，可随着车速提起，车内反倒安静了下来。

　　夏子君正在翻看手机上照得照片，罗娜正在网上搜索关于这次医治病人的相关信息，而楚风则是盯着车窗外，静静地感受着“风元素”。

　　那些食用过“月之光华”的风元素，一直不肯离去，到现在为止，就像是附在楚风身上的外衣。

　　虽然才短短几天的相处，但是楚风能够明显感知到这些“风元素”的变化，它们比分散四周的其他风元素，精纯许多，也壮实许多。

　　到现在为止，楚风一直不知道这些风元素能够做什么，只是觉得，与它们之间的关系越来越亲密。

　　汽车仍在快速地行驶着，似乎驶离了繁华区，竟然很难看到其他车辆。

　　在这样宽敞又无车的公路上，汽车可以行驶很快，如果是跑车的话，估计会开得很爽。

　　“楚先生，差点忘了，这里有关于纳尔逊先生的病例情况，你可以先了解一下。”史密斯扭身，准备把准备好的一个档案袋递给楚风。

　　楚风没有去接，只是轻声说道：“我不需要这些！”

　　要想了解病人的情况，他会亲自切脉，至于这种科学检测下来的数据，他就是想看，也未必能够看懂。

　　史密斯只好把病例收好，嘴上说道：“纳尔逊先生的情况，一天比一天糟糕，楚风先生，不知道你在诊治的时候，都需要准备什么仪器？”

　　“什么都不需要，有需要的话，我会说的。”楚风冲着史密斯笑了笑。

　　史密斯不再说话了，他很期待等一下见识楚风的医术。

　　这个时候，汽车路过了一片农场，那一眼望不到边的农田，着实让楚风震撼了一把。

　　“那个牛群，都是一家的么？”楚风突然好奇问道。

　　“实不相瞒，这附近的农场，都是纳尔逊先生的。”史密斯笑着解释道。

　　这个时候，原本正在查寻资料的罗娜，眼睛一亮，立即在搜索引擎上加入了关键词。

　　在美国，叫“纳尔逊”这个名字的人有很多，但是能够拥有这么多农场的人，只有一个。

　　罗娜搜索发现，这个纳尔逊还真是不简单，这些农场还仅只是他产业当中的一小部分而已。

　　“看来这一次的病人，是一个真正的有钱人！”罗娜觉得，诊费有些要少了，难怪对方会答应得那么痛快。

　　不过没关系，那仅只是诊断费，并不是治疗费！

　　对于这种有钱的外国人，罗娜自然不会与他们客气，况且这位纳尔逊先生，出口华夏国的农副产品，让他赚了不少钱。

　　罗娜要做的，就是让他把赚的一部分钱吐出来而已。

　　现在就要看楚风能不能医治对方的病了，如果可以，那么这将是一笔大收入。

　　车子又向前行驶了大概半个多小时，终于远远地可以看到一个像是城堡的雄伟庄园。

　　“我们马上就要到了。”史密斯说了一句。

　　汽车来到庄园第一道大门的时候，被安保拦了下来，盘问了好一会儿，才放行。

　　“这里的保卫似乎很强啊！”夏子君盯着车窗外，她注意到了很多岗哨，那些看似普通的安保，一点都不普通。

　　“请几位理解，纳尔逊很注重自己的安全，等一下还需要下车安检。”史密斯提前说道。

　　正如他所说的，当汽车来到第二道大门前，又一次被拦了下来，要求所有人下车并接受检查。

　　给楚风的感觉，就像是坐地铁时过安检，甚至可以说比那还要严。

　　这位纳尔逊，到底是有多惜命啊！

　　本以为检查可以很顺利地通过，却不料出现了状况。

　　“喂，你们什么意思？”突然传来夏子君的一声喝斥。

　　原来，两位体型高大的安保，竟然想要对她和罗娜进行搜身检查。

　　“对不起，想进入到里面，必须接受检查！”其中一位男子，语气傲慢。

　　“想检查可以，给我换个女的过来！”夏子君同样一脸傲气地说道，她这个要求一点不过分。

　　然而，这位男子嘴角露出一抹冷笑，好似在说：你这样的女人我见得多了，等一下就能让你老实！

　　楚风的眉头皱了起来，他也无法忍受夏子君和罗娜两人被别的男人搜身检察，这种事，绝对没有商量的余地。

　　“对不起，请配合我们的检查！”那男子说完，伸手就抓了过来。

　　夏子君可不惯着他，抬腿就是一脚，速度又快又狠！

　　这位将近两米的壮汉，被夏子君一脚踹飞了出去，跌倒在地上，半天都无法站起来。

　　咔吧！

　　这时，传来子弹上膛的声音，其他安保全都举起手中的枪，对准了楚风几人。

　　“不许动！”

　　“蹲下，快点！”

　　“不要反抗！”

　　气氛一下子变得紧张起来。

　　就在这个时候，楚风的声音传出，那声音冷若冰霜。

　　“你们这是想死的节奏么，我给你们十秒钟，如果不给我一个满意的答复，我不介意平了你们这里！”


第623章：诊治

　　气氛在一瞬间紧张到了极点。

　　“大家都不要激动，这位是请来给纳尔逊先生看病的，请先把枪放下。”史密斯一脸慌张地说道。

　　以前他来这里，可不是这个样子的，今天这是怎么了？

　　这些安保根本就不听史密斯的话，黑洞洞的枪口，仍旧对着楚风三人。

　　夏子君和罗娜两人根本就不紧张，姑且不说两人身上都穿着楚风送给她俩的“内式护甲”，现在两人都感觉到了包裹在自己周身的“气”。

　　有楚风在这里，哪怕这些人拿着火箭筒瞄准又能如何？

　　看似手无寸铁的人，那可是能够摇身一变成为“死神”的狠角色。

　　“都给我住手！”就在这个时候，一声喝斥突然由大门里传出。

　　紧接着，大门打开，走出来一位帅气的男子。

　　这男子的地位似乎不低，至少这些安保看到他之后，乖乖地把枪收了起来。

　　“弗朗西斯先生，你看这是不是误会？”看到来人，史密斯忙走上前，试图让气氛缓下来。

　　“想必这位就是楚先生吧，刚刚真是不好意思，是我们的人太冒失了。”这位帅气的弗朗西斯，为人倒是很客气，竟然主动承认过错。

　　楚风盯着他没有说话，犀利的眼神没有一丝缓和。

　　任谁被人拿枪指着，也不会高兴，更何况这些人还想对夏子君和罗娜两人动手动脚。

　　“老师，这里面的情况似乎有些复杂。”夏子君走过来，小声对楚风说道。

　　楚风这时也注意到了不正常，这些安保虽然又退回到了各自的岗位，但他们看向弗朗西斯的眼神，分明带着一点敌意。

　　“楚先生，你看这都是一场误会……”史密斯尽量说着好话，为了这一刻，他可是做了很多努力，可不想就这样出现变故。

　　“这是第一次，也是最后一次，如果再有人拿枪指着我们，后果自负！”楚风冷声说道。

　　“真是对不起，几位请！”弗朗西斯说完，眼神有些复杂地瞥了一眼这些安保。

　　就算见到了要诊治的病人，楚风仍旧是板着一张脸。

　　这也难怪，他来这里可是治病的，被人威胁一下是什么意思，想给他下马威么，还是说带有种族歧视，从一开始就不信任他？

　　房间里，围着很多人，摆着各式各样的检测仪器，看起来就像是一间豪华病房。

　　病床上，躺着一位老人，头发都快掉光了，一副有气无力的样子，此刻正在接受白衣大褂的医生检查。

　　听这位弗朗西斯说，这些医生是他的几位哥哥请来的，都是有名的医生。

　　“怎么样？”见检查结束，房间里一位年长的中年人，忙询问道。

　　那负责检查的医生摇了摇头，只是简单地说道：“情况很不好！”

　　“父亲，我请来了韩国最有名的车医生，让他给你检查一下。”这个时候，另外一位中年男子上前说道。

　　病床上的老人，微微点了一下头，似乎连说话都很困难了。

　　这个时候，一位体型消瘦的男子走向了病床，他拿出自己的听诊器，推了推眼镜，神情颇为紧张地为老人检查起来。

　　楚风站在一旁无聊地看着，别看这些请来的医生可能是各个国家的精英，但在真正的疑难绝症上，大家的诊治都差不多。

　　大概七八分钟之后，这位来自韩国的车医生，终于检查完了，他皱着眉头说道：“纳尔逊先生的病，心率异常，又表现出数种潜在病症，这给手术带来了很大难度。”

　　“医生，我父亲这种情况，如果交由你来做手术的话，有几成成功的把握？”刚刚说话的中年男子，忙问道。

　　“这个……恐怕只有一成！”

　　“不能想想办法么？”

　　“一成的成功率，已经是可观的了。”

　　接下来，又陆续有好几个医生为老人诊断，全都是相类似的结论：老人体内心脏衰竭，伴随着还有其他病症，手术的风险极其大！

　　“史密斯先生，你给这位纳尔逊先生手术的成功率是多少？”罗娜悄悄地问史密斯。

　　史密斯颇为尴尬地说道：“一成把握都没有，纳尔逊的情况反复无常，根本达不到手术的要求。”

　　罗娜不再说话了，只是眼中闪烁出睿智的光芒来。

　　一个接一个的医生，都宣布无能为力，终于只剩下了楚风还没有上前为老人诊治。

　　“父亲，这位是从华夏请来的楚先生，是史密斯医生特别推荐的，不妨让他为你诊治一下。”弗朗西斯也站出来说道。

　　一瞬间，所有人的目光，都落向了楚风身上。

　　“弗朗西斯，难道你看不出父亲已经很累了么，你请一个这么年轻的人是什么意思？”先前的中年男子冷声质问道。

　　“大哥，这位是史密斯医生特别推荐的，据说华夏医术很神秘，也许能够带来希望。”弗朗西斯忙说道。

　　中年男子却是用质疑的语气问道：“他是哪家医院的主治医生？可有过什么学术？这么年轻，你确定他有治病的经验？”

　　见到有人对楚风如此质疑，夏子君当下就想站出来与对方理论，不过被罗娜给拦了一下。

　　罗娜冲夏子君轻摇了一下头，夏子君这才忍住没有发飚。

　　弗朗西斯此刻被问得有些哑口无言，他对楚风的了解有限，主要是史密斯极力推荐的。

　　“大哥，不管怎么说，这位楚风先生已经来了，让他检查一下又何妨，也许真的有转机呢，难道大哥不希望？”弗朗西斯含笑说道。

　　他这笑，简直就像是笑里藏刀。

　　“哼！”中年男子冷哼一声，“我就看看你请的这位，会怎么说？”

　　房间里的气氛，一下子变得诡异起来，这些人看向楚风的目光，就像是在等着看笑话。

　　尤其刚刚给老人检查过的这些医生，他们脸上那种不屑与轻视的表情分外明显。

　　在他们看来，楚风这么年轻，连学徒都算不上，竟然还敢跑到这里来看病，难道华夏国的名医都死绝了么？

　　楚风无视这些人的目光，走到病床前，为老人把起脉来。

　　连一分钟都不到，楚风就站了起来，目光扫过在场的所有人，说了两个字：“中毒！”


第624章：变脸如翻书

　　当楚风说出“中毒”两个字的时候，房间突然安静了数秒。

　　数秒之后，那位质疑楚风的中年男子再次站了出来：“你竟然说‘中毒’，你到底会不会看病？弗朗西斯，这就是你请来的医生，竟然说出这种可笑的结论！”

　　“楚先生，你刚刚确定说的是‘中毒’么？”弗朗西斯一脸的尴尬。

　　他的父亲怎么可能会中毒，如果是中毒的话，早就查出来了，何必会等到现在。

　　“是一种很巧妙的毒，信不信是你们的事，这就是我的结论！”楚风一脸傲气地说道，跟这样人，他无需解释什么。

　　“这是不可能的，如果是中毒的话，我们早就检查出来了。”这个时候，一位身穿白大褂的外国医生站出来说道。

　　“而事实上，你们在场的所有人，谁都没有检查出来，不是么？”楚风冷眼看着他。

　　“真是可笑，竟然还敢如此肯定说是‘中毒’，那你来说说，到底是什么毒？”那位中年男子应该是看楚风不顺眼，处处针对。

　　楚风瞥了他一眼，根本就没有鸟他。

　　“楚先生，如果真的如你所说，是中毒的话，你可有医治的办法？”弗朗西斯尽管也认为楚风诊治有误，但还是问了一句。

　　“虽然麻烦一点，不过可以医治！”楚风说道。

　　“那么请问楚先生，你手术的成功率是多少？”弗朗西斯也比较关心这个问题。

　　“不用手术！”

　　“不用手术？”弗朗西斯一愣，忙追问道，“那要怎么医治？”

　　“利用特殊的手法，将毒素驱除即可。”楚风说得很轻松，毕竟他有过经验。

　　随着这段时间修为的进步，他的医术也在无形当中得到了提高。

　　“特殊的手法？不知是什么手法？”弗朗西斯继续追问。

　　“家传秘术，不便外泄！”楚风用这句话搪塞。

　　“弗朗西斯，瞧瞧你请得是什么医生，还大言不惭地说什么‘家传秘术’，难怪父亲会对你越来越失望，你的办事能力，确实难以让人放心！”先前那位中年男子，再次嘲讽道。

　　“大哥，你这么厉害的话，怎么不见你找到能够治疗父亲的办法？”弗朗西斯毫不相让地回击。

　　这种时候，就算楚风也能够看出，这个家族的兄弟并不和睦。

　　“好了，纳尔逊先生累了，大家请回避吧！”就在气氛显得针锋相对的时候，一位老管家面无表情地说道。

　　他的地位似乎很高，就算是气焰很高的中年男子，也不敢造次。

　　楚风以及其他的医生，被分别安排到了各个接待室，史密斯因为是跟着一起来的，所以被安排到了一起。

　　“史密斯先生，刚刚那个说话很嚣张的家伙是谁？”接待室内，夏子君冷声问道。

　　那个多次诋毁楚风的中年男子，夏子君真想揍他一顿。

　　史密斯尴尬地笑了笑，忙说道：“那位是纳尔逊的大儿子布莱恩。”

　　纳尔逊一共有四个儿子和一个女儿，那房间里没有排行老三，以及最小的小女儿。

　　值得一说的是，弗朗西斯排行老四。

　　在接待室里等了好一会儿，弗朗西斯脸色阴沉地从外面走了进来。

　　本以为会商谈诊治的事，却不料弗朗西斯一开口，就让气氛变得紧张起来：“对不起楚风先生，我不能接受你错误的诊断结论。”

　　“这么说，你也认定我的诊断是错误的了？”楚风眼睛微微眯起。

　　“我父亲的检验报告刚刚出来，没有一点中毒迹象，楚先生，这里有十万美元，就当是你们的来返路费了。”弗朗西斯一挥手，他旁边的保镖将事先准备好的一叠美元放到了桌上。

　　罗娜这时不干了，忙插口道：“弗朗西斯先生，按照事先的约定，老师的诊费是‘八百万美金’，你这是要违约么？”

　　弗朗西斯翻脸比翻书还快，冷声说道：“我先前也说过，如果诊治的不准确，有权拒绝支付。你们让我丢了面子，给你们十万，那是看在史密斯医生的面子，不然的话，以我的脾气，你们一分钱也拿不走！”

　　“弗朗西斯先生，虽然我们之间并没有签署什么协议，但你确定要这样做么？”罗娜的眉头皱起。

　　弗朗西斯摊摊手，一副“我就这样，你把我怎么样”的神情。

　　“罗娜，不必再说，我们走！”楚风多一分都不想在这里待了。

　　“楚先生，楚先生……”史密斯此刻是尴尬到了极点，他是中间人，此刻里外不是人。

　　“史密斯先生，这是我来美国最糟糕的一天！”楚风说完这句话，转身就走。

　　罗娜和夏子君两人瞪了弗朗西斯一眼，什么也没说，跟着楚风一同离开了这间接待室。

　　当楚风三人离开数小时后，原本准备外出的弗朗西斯，突然被老管家叫去了。

　　在这个家里面，老管家的地位仅次于重病的纳尔逊，如果不是这段时间有他在，不知道会出多大乱子。

　　“弗朗西斯，现在有一个很重要的消息要告诉你！”老管家阴沉着一张脸，像是有什么重要的事要宣布。

　　弗朗西斯没理由地紧张起来，因为他知道，老管家随时都有可能确定家族的未来接班人。

　　“马修叔叔，有什么事你直说。”弗朗西斯已经做好了倾听最坏消息的心理准备。

　　这位老管家名叫马修，无论是家族里，还是业务上，他都有着很大的权利。

　　“弗朗西斯，你的父亲可能真的中毒了。”马修老管家语出惊人。

　　“什么？”弗朗西斯甚至怀疑自己是不是听错了？

　　“你没有听错，这件事我也是才刚刚调查清楚，如果不是你带来的那位医生，我可能还无法留意到，这是我工作上的严重失职。”

　　“马修叔叔，你没有搞错吧，我父亲他怎么可能中毒呢，他不是才刚刚检查过么，而且结论显示……”

　　“有人在你父亲的饮食中下毒，犯罪嫌疑人已经逃跑，如果不是他做贼心虚，恐怕到现在我都还不知道。对方竟然是利用了食物成分的化学反应！”

　　如果是单独检查，是不会在食物里查出问题的，但如果与特定食物中的成分发生反应，就会生成一种极其隐蔽的毒素。

　　能够制造这种毒的人，太可怕了。

　　然而，能够察觉出这种毒的人，更可怕！


第625章：送神容易请神难

　　弗朗西斯一时之间还是难以接受这个结论，那么多的医生都没有检查出他父亲中毒，怎么那个华夏来的小子，只简单地看了一下，就确定了？

　　还有，他的父亲时常会抽血化验，为什么没有显示出中毒？

　　“弗朗西斯，我知道你心中的疑问，连我都不敢相信你父亲中毒，但是，现在由不得我不去怀疑，那是一种全新的病毒，可以躲避仪器的检测。已经派人追捕那个逃走的家伙了，也许找到他后，就能够弄明白事情的来龙去脉，希望他不要被人灭口。”老管家马修皱着眉头说道。

　　“马修叔叔，你的意思是？”弗朗西斯听说话中有话，不紧降低了音量。

　　“我怀疑咱们内部有暗鬼！”马修的脸色阴沉，他现在只能排除弗朗西斯与此事无关，其他人，都有可能是幕后黑手。

　　“不会吧，难道是大哥？”弗朗西斯瞪大双眼。

　　他的大哥为人火爆，经常会做出一些过激的事，那些阻拦楚风甚至拔枪的安保，就是他大哥安排的人，现在想想，难道这一切都是大哥的安排？

　　“现在还不能确定是谁，一切都要等到抓住那个逃跑之人再说。”马修脸上恢复了应有的平静。

　　弗朗西斯此刻有些不安起来，如果他的大哥为了争夺接班人的位子，连父亲都毒害的话，那么他留在这里，会不会太危险了？

　　他和他大哥的关系，一直都很僵。

　　“弗朗西斯，我记得你请来的那位医生说，他能够治疗你父亲，你能不能把他叫过来，我想跟他详细聊一聊。”马修又说道。

　　“这个马修叔叔，那几人已经离开有一会儿了。”弗朗西斯的脸色变得古怪起来。

　　那三人可以说是被他挤兑走的，虽然他想给对方十万美金当辛苦费，可是那三人一分没要。

　　“离开了你再把他们叫回来，事关你父亲的病！”马修一脸太严肃地说道。

　　“马修叔叔，我觉得那三人是不会再来了。”弗朗西斯苦着一张脸，想到那三人离开时的样子，他知道自己已经把那三人得罪了。

　　本来得罪也就得罪了，他又不是没有得罪过人。

　　可是现在，又关系到他父亲的治疗，这让他怎么办，放下身份再去把那三人求回来么？

　　从心理上来说，他是十分抵触的，他宁可多甩点钱，也不想去求。

　　“怎么回事？”马修看出了这背后有问题。

　　弗朗西斯没敢隐瞒，把经过说了一遍。

　　“弗朗西斯，你太冲动了，就算那少年诊断错误，你也不应该那样说，以你这种性格，以后怎么接管家业？”马修板着一张脸。

　　“马修叔叔，你……你别生气，我承认是我太冒失了，不过我可以改，我一定可以改正我的缺点，请你相信我。”弗朗西斯有些激动地说道。

　　“既然是你的错误，那么就去把那三人找回来，这也是对你的一种考验。”马修一脸的认真，好像如果不能办好此事，弗朗西斯就会与接管家业彻底无缘似的。

　　“我这就去，我马上去！”弗朗西斯一脸焦急地退出了房间。

　　他找到了还没有离去的史密斯，只有史密斯知道该怎么联系上那三人。

　　当听到弗朗西斯说要把楚风三人再叫回来时，史密斯是不想帮这个忙的，因为弗朗西斯的擅自决定，让他有种失信于人的感觉。

　　不过经过弗朗西斯的一番劝说，史密斯本人也想把这次的不愉快化解了，毕竟他以后还想与那位楚先生多交流呢！

　　史密斯只有罗娜的手机号，他很快便播通了过去，并且婉转地表达了意思。

　　然而得到的却是罗娜很坚定的回答：“史密斯先生，不要认为有点钱就可以对我们呼之即来，挥之即去，恕我们无法答应你的要求，请你以后不要再为此事给我打电话，我们还有事，再见！”

　　电话里传来嘟嘟的声响，这说明对方已经挂了电话。

　　史密斯一脸尴尬地看着就站在旁边的弗朗西斯，他已经尽力劝说了，对方不愿意来，他也没办法。

　　弗朗西斯此刻脸色十分难看，刚刚的通话他听得很清楚。

　　“史密斯，你再打给她，这一次我来说，不就是想加钱么！碧池！”弗朗西斯怒声说道。

　　史密斯没有办法，只好又一次播通了罗娜的电话。

　　“说吧，你们想要多少才肯过来，别说那些没用的，你们不就是想多赚点钱么，痛快点，报个数！”弗朗西斯抢过电话，冷声说道。

　　电话在沉默几秒后，传来了罗娜的声音：“弗朗西斯先生，你太高看自己了，你的钱，还是留着自己慢慢花吧！”

　　电话又一次被折断了。

　　“碧池！她以为自己是谁？”弗朗西斯气得都想摔电话，不过想到老管家的考验，他忙强自冷静下来。

　　深吸一口气，他直接按了刚刚通话的号码，可是让他没有想到的是，电话无法打通，史密斯的手机号已经被拉了黑名单。

　　“碧池！！！”

　　弗朗西斯大吼一声，手机直接被他摔在了地上，哪怕苹果手机的质量再好，也经不起他这奋力一击。

　　看到自己手机被摔坏，史密斯的脸色瞬间变得很难看。

　　他今天才认识到，原来这位弗朗西斯先生是这样一个人，难道以前的客气，都是装出来的么？

　　由于无法再用电话联系上，弗朗西斯根本不知道该到哪里去找楚风三人，他的心情糟透了。

　　时间在慢慢地过去，外面的天色渐渐黑了下来。

　　那位逃跑的嫌疑犯，终于被抓了回来，而且经过审讯，已经把知道的事招了出来。

　　老管家马修，紧急召开家族会议，要求所有人必须到场。

　　“马修叔叔，你这么着急叫大家来，难道有什么重要决定么？”排行老大的布莱恩，忍不住问道。

　　“好了，现在大家都到齐了，我要说一件重要的事！”马修眼神锐利地扫过在场的人。

　　大厅里一下子安静下来。

　　“下毒的凶手已经抓住了，我希望这位幕后指使人能够自己站出来！”马修陡然提高音量，竟然不怒自威。


第626章：到头还要找那人

　　听到老管家马修这样说，在场的人，全都疑神疑鬼地相互打量对方。

　　“弗朗西斯，你那是什么眼神，难道你认为我是幕后指使者？”老大布莱恩怒声说道。

　　“大哥，我可什么都没说，难道你心虚了不成？”弗朗西斯一步不让。

　　“谁敢诬陷我，我跟他没完！”布莱恩大吼一声。

　　“好了，都给我安静！”马修的声音不大，却是极具震摄力，大厅又一次恢复了安静。

　　“还不肯主动站出来么？”马修冷哼一声，突然叫道，“格罗姆，非要让我说出你的名字么？”

　　几乎一瞬间，在场所有人的目光，都集中在了一位男子身上。

　　他叫格罗姆，在这个家里排行老三，平时不显山露水，谁也没有想到幕后指使人竟会是他。

　　“不……不是我！”格罗姆身后退了数步，一张脸顿时变了颜色。

　　“格罗姆，老实交待，这是你唯一的出路！”马修眼神锐利得就像是利刃。

　　“我不想这样的，我是被逼无奈！”格罗姆似乎很惧怕马修，紧崩的神经似乎断了，扑腾一声，双膝跪倒在地。

　　“三哥，真的是你？你为什么要这样做？”弗朗西斯一脸惊讶，他原以为能够做出这种事的人只有他大哥呢！

　　“说，你为什么要这样做？”马修质问道。

　　格罗姆不敢再隐瞒，忙把事情的经过都说了。

　　原来，他在外面欠了一笔债，曾经想要让他的父亲帮忙，没有想到被拒绝了，而且还限制了他的资金。

　　在没有办法的情况下，他意外地从“暗网”发现了一种新研发的毒药，这种毒药发作缓慢，不容易被检查出来，而且只有在与特定食物同时食用时，才会产生出毒素。

　　“我并不是想害父亲，我有解药，我只是想通过我安排的医生，为父亲解毒。”格罗姆大声喊叫着，试图得到众人的谅解。

　　他的计划很好，在其他兄弟请来的医生都无可奈何的时候，他把解药交给事先安排好的医生，这样既证明了他的能力，又能得到他父亲的赏识，也许一高兴，未来的接班人就让给了他！

　　毕竟生过一场大病的老人，就算病好了也需要一段恢复时间。

　　可是怎么也没有想到，事情败露得这么快，他都还没有安排医生呢，就被揭发了出来。

　　在格罗姆的交待下，他藏匿的解药被找了过来，竟然有好几瓶。

　　“这里哪一瓶是解药？”排行老大的布莱恩问道。

　　“这里面都是，除了给父亲准备的，还有就是给你们准备的！”格罗姆说道。

　　布莱恩先是愣了一下，旋即反应了过来，大喝一声：“格罗姆你这个浑蛋，难道你给我们都下毒了？”

　　格罗姆轻点了一下头，然后说道：“毒是在那次家族聚餐时下的，不只是你们，就连我也食用了，你们不用担心，吃下解药就会没事了，之前我都验证过了。”

　　为了确保万无一失，他这也是没有办法的办法。

　　“你这个浑蛋！”布莱恩过来就是一阵拳打脚踢，格罗姆没敢还手。

　　老管家马修也没有阻止，待格罗姆被揍了一顿后，马修才问道：“这解药怎么服用，可有剂量要求？”

　　“马修叔叔，你不用服用，当时家族聚餐时，你忙里忙外，并没有中这种毒。”格罗姆将嘴中的一口血水吐出。

　　就在大家商议要如何处置格罗姆的时候，有护士神色匆忙地跑过来说，纳尔逊突发状况，情况危机。

　　经过留守医生的一番努力，纳尔逊总算脱离了危险期，不过医生说，如果再这样反复的话，恐怕下一次就救不回来了。

　　在没有其他办法的情况下，只能赌一把了，让纳尔逊服用了那种解药。

　　还别说，效果真快，只是几个小时的工夫，纳尔逊的气色就好了很多，到第二天早晨时，竟然可以正常说话了。

　　纳尔逊在得知是自己的儿子给自己下毒后，既生气又伤心。

　　经过一番考虑，他最后把格罗姆送进了监狱，希望这个儿子能够在监狱里好好反省一下。

　　纳尔逊的身体一天天变好，其他人见状，知道那种解药是真的了，也就安心服用了，这件事似乎到此也就结束了。

　　可是——

　　谁也没有想到，格罗姆突然死了，法医鉴定是毒发身亡。

　　紧接着，没过几天，原本正在一天天康复的纳尔逊，突然口吐鲜血，死在了卫生间里。

　　法医检查，竟然是和格罗姆一样的死因。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”弗朗西斯整天被恐惧包围，他害怕有一天自己也会像他的三哥，以及他的父亲那样。

　　这天，弗朗西斯的恐惧达到了顶点，因为他刚刚接到一条信息：他的二哥病倒了，和当初的父亲一个症状！

　　事情严重了，他们体内的毒并不是解除了，而是被那种解药暂时压制住了。

　　一旦停止服用这种解药，被压制住的毒素，就会暴发出来。

　　而且服用的解药越多，暴发时就越猛烈，往往直接毙命，就像被送入监狱的格罗姆一样。

　　他们所中的毒，太过诡异霸道了，就算是洗胃、换血、注入各种抗生素都没用。

　　恐惧不减反增，感觉就好像在一点一点地看着自己迈入死亡。

　　这天，又一次召开紧急家庭会议。

　　“我想不用我说了，事情的严重性超乎我的想象！”马修开口，声音有些沉重。

　　“马修叔叔，我还不想死，你一定要想想办法！”弗朗西斯早就乱了方寸，死亡的恐惧，无时无刻不在折磨着他的心智。

　　“弗朗西斯，你先冷静一下，这一次我召集大家来，就是为了找出应对办法。”马修说这话的时候，眉头紧锁。

　　已经找了很多名医，尝试了好多种方案，可是，仍旧束手无策。

　　眼下只剩下一个办法值得尝试！

　　“弗朗西斯，你还记不记得你曾经找来的那位华夏医生，当时他能够诊断出你父亲中毒，还说有办法能够医治，也许可以找他试一试！”马修一脸认真地说道。


第627章：挂了

　　想要找到楚风，并不是一件容易的事，因为现在连史密斯都无法联系上罗娜了，唯一能用的就是发邮件，可是一直不见回复。

　　鉴于事情紧急，老管家马修，按照史密斯医生提供的地址，前往了华夏，准备面谈。

　　然而想要找到楚风，仍旧不容易。

　　事实上，现在的楚风三人，并没有回国，也不在美国，而是去了瑞士。

　　去瑞士的目的只有一个，那就是在瑞士银行开户，楚风拥有瑞士银行的帐户，未来会很方便。

　　既然去了瑞士，自然是要逛一逛的，买了很多知名的商品，比如瑞士军刀、瑞士水壶、瑞士手表等等。

　　等他们三人回到小居闲庄时，马修已经等了将近一个星期，急得就像是热锅上的蚂蚁。

　　楚风本来是不想见这位老管家的，但是看在他诚心求见，又是如此执着，决定给他一次说话的机会。

　　马修把这一趟的来意说了，希望楚风能够跟他前往美国再次进行治疗，如果能够治愈，费用好商量。

　　“哦，竟然都中毒了，这还真是让人意外！”楚风知道这样不好，但他还是忍不住笑了起来。

　　这么奇葩的事，没有想到让他给遇到了：为了继承家业，竟然给家人下毒，最后还把自己给毒死了！

　　“楚先生，上一次是我们怠慢了，你看能不能……”马修的话还没有说完，便被一旁的罗娜制止了。

　　“马修先生，你不觉得先把欠我们的钱还给我们，才有商谈的资格么？”罗娜轻声说道。

　　“这个当然！”马修露出歉意的笑。

　　他这趟前来，就准备把上一次谈好的价钱结了，毕竟如果不是楚风的诊断，他们不可能知道被下毒了。

　　八百万美金，很快便转账到了楚风新开户的瑞士银行帐下，速度还真不是一般的快。

　　“马修先生，钱我收到了，咱们两清，你现在可以回去了，我拒绝再回去治疗！”楚风说道。

　　“楚先生，我们都已经把钱给了你！”马修有些着急了，他没有想到楚风收了钱也会拒绝。

　　“马修先生！”这个时候，罗娜又发话了，“你要搞清楚，刚刚你转给我们的，只是你们欠我们的，我们没有要违约金和利息就已经不错了！”

　　马修知道这件事是他们有错在先，遭人家这样对待也没有什么好说的，眼下最主要的是，如何说服这位楚先生。

　　“楚先生是不是还担心我们会失言，这一次我们可以先把订金打到你的帐户，如果还不放心，我们还可以签字据。”马修一脸认真地说道。

　　“马修先生，我治疗的病人当中，还从来没有立过字据的。我不怕你们违约，如果我想要回的话，你们就算不想给也要给！”楚风冷声说道。

　　马修一脸惊讶地看着楚风，不明白他为何会说出这样狂傲的话来。

　　“马修先生，我不明白一件事，那些人如果死了，你不是正好可以受益么，为什么还要为他们如此上心？”楚风问道。

　　“纳尔逊先生对我有恩！”马修只是如此简单回答，眼睛里面流露出坚毅的神色。

　　楚风盯着他，这一刻他竟然有些欣赏这位头发有些花白的老者了。

　　如此忠诚的一个人，在金钱财产面前不为所动的一个人，能够为了恩情而牢记一生的人，值得敬佩！

　　楚风在沉默了少许之后，突然说道：“也好，看在你如此忠诚的面上，我给他们一个机会。”

　　“这么说，楚先生你同意了？”马修脸上一喜。

　　楚风抬手，示意他先让自己把话说完。

　　“说实话，我很讨厌那些自认为有钱就高人一等的人，而你们给我的感觉就是这样。我现在说出我的条件，怎么抉择是你们的事。”楚风停顿了一下，然后继续道，“我要你们的全部资产！”

　　这话一说出，别说是马修了，连罗娜都被吓了一跳。

　　全部资产，可以说是让那几个家伙净身出户了！

　　“楚先生，你……你不是在开玩笑吧？”马修被吓到了。

　　明明他已经做好了对方狮子大开口的心里准备，可是没有料到，对方这一开口，就要吞并他们所有。

　　“条件我提了，是选择留命，还是选择留钱，怎么决定是你们的事？”楚风才不管对方怎么想，对方不接受最好了，他正好也不想给那帮家伙医治。

　　“楚先生，你这个条件无法让人接受，这已经超出了我们的底线！”马修试图讨价还价。

　　“这就是我的条件，如果无法接受，你们可以去找别人！世界这么大，名医那么多，你们还是有机会的。不过我要提醒一句，那种毒很有意思，受刺激会膨胀增长，你们在用药和饮食的时候，最好注意一下，不然的话，会加速死亡！”楚风说道。

　　“楚先生，作为一名医生，难道你就没有一点爱心么？”马修激动地从椅子上站了起来。

　　“首先，我不是医生！其次，那些家伙凭什么享受我的爱心？要钱，还是要命，你们慢慢考虑吧，希望你们能够拥有考虑的时间！”楚风不想再谈了。

　　马修不想再在这里浪费时间了，他准备寻找其他华医试试，只需稍微花点钱，就能请上好些有名气的华医。

　　既然华医可以驱毒，那么找其他华医应该也是一样的！

　　想法是好的，并且马修在见楚风之前，就已经在这样做了。

　　他已经找到了好几个有名的华医，论名气，哪一个都远超楚风。

　　一共聘请了二十三位华医，本来他还向关若彤和关信厚发出了邀请，不过都被拒绝了，两位表示给多少钱都不去！

　　二十多位华医，应该够了，马修是这样想的，于是带着这些华医回到了庄园里。

　　听到老管家这一趟回来，请了二十多位比楚风还有名气的华医，弗朗西斯心中燃起了希望，他这些天，可都是生活在恐惧之中。

　　这些华医立即展开治疗，拟定出了十多种治疗方案，开的药方多达三十多种，说起理论来，头头是道。

　　治疗开始了，悲剧却发生了。

　　噩耗传来：他的二哥，挂了！！！


第628章：一掷千万金

　　事情发生得如此突然，就连老管家马修都有些措手不及。

　　他请这些华医是来治病的，谁能想到竟然成了致命！

　　刚开始的时候，一个个自吹自擂，现在发生了这种事，竟然相互推卸责任。

　　马修这才发现，原来请来的这些人，只是徒有其名而已，他们连那是什么样的毒都说不上来，更别说让他们驱毒了。

　　难道这个世界上，除了那个少年，真的没有别人能够解这种毒了么？

　　丧礼之后，马修把楚风开出的条件，告诉了还活着的三人。

　　“那个浑蛋，他竟然想要全部家产？”脾气最火暴的老大布莱恩，直接就嚷了起来。

　　“他这是报复，他这一定是报复！”弗朗西斯难得跟他的大哥有一致的想法。

　　“问题是，我们现在也不能确定那个人到底是不是真的有办法？”年纪最小，排行第五的苏珊忙说道。

　　现在他们三人暂时还没有表现出什么症状，不过这并不代表三人安然无恙，他们每天都要进行身体检查，数据显示，他们的身体正在向着糟糕的方向发展。

　　“科研机构已经开始着手研究这种病毒，已经取得了初步性的进展。”马修总算说了一个好消息。

　　“真的么，那么说我们有救了？”弗朗西斯脸上一喜。

　　“只是取得一些进展而已，不知道你们能不能坚持到解药研发出来的那一天。”马修叹了一口气。

　　房间里陷入了安静。

　　“我们还是先等等看吧，也许事情没有我们想象得那么悲观！”苏姗脸上的笑容有些假，不过她的这个建议，却是得到了认可。

　　还是等等看吧，万一有转机呢？万一找到可以医治这种病毒的方法呢？

　　不到万不得已，谁愿意放弃全部家产？

　　虽然说命比钱重要，但如果命和钱都能留下，那岂不是更好！

　　“好吧，我会继续寻找医生，在这段时间里，我希望你们都留在这里，万一有什么事，也可以立即解决。”马修说道。

　　在他们为了寻找名医而奔波忙碌的时候，楚风这段时间可没有闲着，除了指导夏子君几人，就是修行，连外出的时间都很少。

　　不知道是因为新刀具的功劳，还是修为又有进步的缘故，现在楚风制作“对接阵式符”的成功率，提高了一倍多。

　　也是因为如此，他有了更多的机会练习“对接阵式符”，现在开启对接阵式，越来越流畅了。

　　不仅如此，他对于“对接阵式”还有了新的领悟，使得制作出来的玉符，品质更佳。

　　此时此刻，楚风正在房间里研究“对接阵式符”的叠用，这还是他在使用那三枚“聚气阵符”得到的启发。

　　嗡嗡嗡！

　　明明面前有五块“对接阵式符”，不过只有三块被同时点亮开启，凝聚出一个犹如27寸显示器大小的光门。

　　“看来自己现在的极限是同时使用三块了！”

　　虽然结果并不理想，但楚风嘴角却是挂着笑，因为他清楚，随着日后的修行，一定可以同时使用更多的玉符。

　　到那时，他靠自己的力量，就可以开通出一个可供穿梭的空间门！

　　“老师，开饭了。”就在楚风还想继续尝试的时候，门外传来了罗娜的声音。

　　“好，我马上来。”楚风笑着走出房间。

　　一桌子丰盛的饭菜，不知道的，还以为这是要过什么节日呢！

　　可能是因为修行“锻体术”的缘故，罗娜和夏子君的饭量，一天比一天大，饭菜如果做少了，根本就不够用。

　　“我说姐、君姐，为什么我感觉你俩的胃口一天比一天好呢？”罗成含笑问道。

　　“这再正常不过了，你可知道我们现在体内的主要能量来源就是食物！”夏子君忙说道。

　　别看她和罗娜一天比一天能吃，可是身材还是那样的好，不见一丝赘肉，而且随着这段时间对“锻体术”的练习，两人能够明显感觉出身体的变化，力量在增强，耐力在提高，精神也是越来越饱满。

　　“真羡慕你们，什么时候我也能修行‘锻体术’就好了！”罗成一脸的期待。

　　“努力吧少年，会有这么一天的，啊哈哈！”夏子君笑着打趣道。

　　饭桌上的气氛非常好，不过楚风的一句话，却是差点让夏子君被饭菜噎到。

　　“子君，我想租下‘荒山岭’，你有没有门路？”楚风盯着夏子君。

　　“咳咳！”夏子君一阵咳嗽，然后瞪大着双眼看着楚风，“老师，你想租下‘荒山岭’，云帝市的‘荒山岭’？”

　　楚风点点头，他的这个想法并不是心血来潮，而是考虑了好几天才有的。

　　随着实力的不断进步，楚风发现在闹市里修行，越来越无法满足自己了。

　　更重要的是，受活动面积的限制，他有很多东西都无法好好练习，比如说“刀意”，明明已经买来了大批刀具，可是没有合适的场所，根本无法修炼。

　　如果在这里练习的话，可能一个控制不好，整个“小居闲庄”都要被拆了，动静太大了。

　　另外，对于“对接阵式符”的各种研究，也受到了范围限制，考虑来考虑去，如果能够租下荒山野岭之类的地方，那就好了。

　　楚风能够想到的最佳地方，自然就是云帝市的“荒山岭”了，他对于那里熟悉，当初跟着鹰眼在那里特训，后来又跟着猫瞳在那里面练习“念”，那里地方大，而且僻静，最主要的还离着家近，没有比那里更好的地方了。

　　除此之外，如果是在“云帝市”，夏子君的路子和影响力会广一些，会比租其他地方省下很多麻烦手续。

　　“老师，‘荒山岭’可不小，就算是我动用关系，要租下那里恐怕也要花不少钱！”夏子君想了一下，然后认真回答道。

　　“罗娜，我们现在大概有多少钱？”楚风转头望向罗娜。

　　罗娜对于楚风的“我们”二字，感到心里暖暖的，她放下手中的筷子，心算了一下，然后说道：“所有的都加起来，大概有七十亿！”

　　“有七十亿这么多？”楚风被这个数字吓了一跳。

　　“主要是卖红王参和碎玉石的钱。”罗娜回答。

　　“七十亿，子君，你去租吧，能租多大就租多大，租期尽量久一点，地段尽量靠中间，我可能要改造成修炼之地！”楚风说这话的时候，脑中浮现出了一个伟大蓝图。


第629章：鹦鹉是个小奇葩

　　因为要租下“荒山岭”，夏子君不得不回一趟云帝市，而且这件事不是一两天就能够办下来的。

　　“说起来，我也好长时间没有回家看看了，不如我跟你一起回去吧！”楚风想了一下说道。

　　“那真是太好了！”刚刚还一副失落神情的夏子君，突然高兴起来。

　　“罗娜，你要不要一起？”楚风看向罗娜，问道。

　　罗娜点点头，反正她也无事可做，跟去还能够出谋划策。

　　“那我呢？”一旁的罗成，忙问道。

　　“你看家吧，这里不留个人也不行！”夏子君笑着说道。

　　“君姐，又让我看家啊？”罗成苦着一张脸，上一次去美国他就没有跟去，这一次竟然又要不带他。

　　“好好看家吧，耐得住寂寞也是一种修行！况且你跟小宠物们相处得不错，没准我们回来后，你已经可以修行‘悟气’了呢！”夏子君劝说道。

　　明明和上一次相似的说辞，但还是蛮管用的，罗成现在最大的愿望就是快点“悟气”，只有达到了“悟气”，他就可以修行“锻体术”，到那时可就厉害了。

　　修行半年左右了，他是真的想出点成效，而“锻体术”就是一个机会。

　　这“锻体术”有多厉害，他从他亲眼身上的变化就体会到了，现在罗娜都可以完虐他。

　　事情就这样定下来了，罗成看家，楚风三人订机票回去。

　　第二天早上，楚风三人已经抵达了云帝市机场，连早饭都没有顾得上吃，直接打个辆出租车，回到了家门前。

　　看着紧锁的房门，楚风笑了笑，说道：“我倒是忘了，今天礼拜天，估计我妈和小芸外出买东西去了。”

　　“老师，你不打个电话么？”罗娜问道。

　　“不用，我知道我妈的习惯，这么早出去，一定是逛早市了，一会儿就能回来。”楚风笑着说道，掏出钥匙，打开了房门。

　　还是离开时的布局，没有多大的变化。

　　回家的感觉真好，楚风嘴角弯起一抹弧度，直接在楼下就喊了一句：“我回来啦！”

　　他的话音刚落，两只鹦鹉扇动着翅膀，从楼上飞了下来，嘴上还叽喳着：“少主回来啦！少主人回来了！”

　　飞下来的这两只鹦鹉，正是楚风先后买下的那两只，一个叫小左，一个叫小右，看来这段时间里被养得很肥啊！

　　“真的是少主回来了！”

　　“没有错，是少主！”

　　两只小鹦鹉在楚风的头顶上回来飞舞着，立即使得房间变得热闹起来。

　　“老师，你养的这两只鹦鹉还真是聪明，别的鹦鹉只能简单的学话。”罗娜含笑说道。

　　“少夫人吉祥，我是小左！”

　　“少夫人吉祥，我是小右！”

　　两只小鹦鹉又飞到了罗娜的近前，这一声“少夫人”，直接把罗娜给喊愣住了，在愣了数秒之后，便是笑出声来。

　　“喂，那我是谁？”夏子君在这一刻插口问道。

　　“大夫人吉祥，给你请安！”

　　“大夫人吉祥！”

　　两只小鹦鹉又跑到夏子君那里叽喳起来。

　　“听到没有，我是正宫！”夏子君咯咯笑了起来，直接无视掉楚风那无语又无奈的表情。

　　楚风不用问都能知道，一定是自己那个妹妹看了太多的宫庭剧，间接影响到了这两只小鹦鹉。

　　“别乱说话，给我过来！”楚风伸出手臂，直接把两只鹦鹉招到了手臂上。

　　夏子君仍在笑，嘴上说道：“回头大夫人给你们打赏！”

　　两只小鹦鹉这时已经无暇理会夏子君了，因为正在享受楚风输入给它俩的“气”。

　　随后，楚风又拿出兽粮丸喂它俩，两只小鹦鹉直接乐翻了，不停地嚷嚷着：“好香！好香！”

　　“老师，我感觉你养的这两只鹦鹉快成精了。”罗娜笑着说道。

　　楚风也跟着笑了起来，他觉得有这两只鹦鹉在家里，气氛绝对活跃。

　　三人上了楼，这里有着单独给夏子君和罗娜准备的房间，当初两人都在这里居住过。

　　此刻再去看时，里面的东西没变，而且被打扫得很干净。

　　楚风回到自己的房间，同样的，和自己离开时一样，走到阳台深吸一口气，感觉这空气都是那样的沁人心脾。

　　抬头望向蔚蓝的天空，并没有发现黑鸦的身影，不知道飞哪里玩去了。

　　就在他居高临下打量四周的景色时，一辆黑色的SUV缓缓停在了门口，夏雨、母亲、和楚芸三人，相继从车上下来。

　　“咦，妈，咱们出门忘记锁门了么？”楚芸发现大门没锁，很是诧异。

　　“没有啊，我记得清楚是锁上了。”刘萍也是一脸的不解。

　　“妈，小芸！”楚风在阳台上喊了一声。

　　“呀！”楚芸抬头，看到楚风后，直接叫了起来，“哥，你什么时候回来的？”

　　“刚刚！”楚风说完，直接从阳台上跃了下来。

　　“你这孩子！”刘萍被儿子的这个举动吓了一跳。

　　楚风笑了笑，他都能够飞上高空了，这点高度对于他来说，跟迈个台阶没有什么区别。

　　“哥，你怎么回来不给我们打个电话呢？”楚芸看到楚风后，感到格外的亲切。

　　“想给你们一个惊喜。”楚风说道。

　　“儿子，你们学校放假了么？”刘萍问道。

　　“这个……应该快放了吧？”楚风回答得有些迟疑，他都不去上课，怎么会知道放假的事。

　　话说，放不放假，也跟他没有多大关系。

　　“阿姨！”就在这个时候，夏子君和罗娜两人相继走了出来。

　　“大家快进屋，还没吃饭吧，等一下可不许走！”刘萍忙说道。

　　一家人聚在一起就是热闹，吃起饭来都觉得有滋有味。

　　饭后，楚风把给妹妹和母亲买的礼物拿了出来，这些可都是从国外买的，有的属于奢侈品，有的属于创意小礼品。

　　当妹妹和母亲追问价格时，楚风没敢告诉她们。

　　母亲一辈子都没买过多贵的东西，楚风虽然现在有钱了，但不想让母亲觉得他乱花钱。

　　在家里住了一晚，第二天，楚芸上学去了，楚风则是要去“荒山岭”一趟。

　　这一次他会为夏子君和罗娜两人展示一下，他所练的刀技是什么？


第630章：左拥右抱

　　在“荒山岭”一处人迹罕至的路边，楚风、夏子君、罗娜三人下了车，沿着被树叶铺满的山路向里面走。

　　“这边似乎也下过雪，背光的地方积雪都没有融化，可能会有些滑。罗娜，你小心一点。”夏子君拽着罗娜的一只胳膊，防止她意外摔倒。

　　“好，我会注意的。”罗娜时刻注意着脚下，就怕会一脚踹空。

　　不得不承认，她与夏子君之间，相差着明显的距离，走在这样的山路，她需要时刻小心。

　　“现在这段路还好点，等到了前面那个转弯处，路就有些难走了，到那里我再带着你俩过去。”楚风轻声说道，在他的探知下，已经对附近了如指掌。

　　“老师，你是要带我们直接飞过去么？”夏子君一脸期待地问道。

　　她有过被楚风抱着飞行的经历，那种感觉实在是太美妙了，如果可以的话，她很想再尝试一下。

　　“你就那么喜欢飞？”楚风含笑问道。

　　“当然啦，谁不想体验‘飞’的感觉！”夏子君转头看向罗娜，问道，“罗娜，你呢？”

　　“我怎么都可以，只要不拖你们后腿就行。”罗娜说道。

　　她现在都有些后悔跟来了，如果按照自己这种行进速度，恐怕天黑了也无法到达荒山岭的内部。

　　“罗娜，你可不要这样说，跟着老师的话，就算是我也会成为拖后腿。不过你不用担心，老师他自有办法。是吧，老师？”夏子君冲着楚风抛了个媚眼。

　　“好了，就到这里，你俩不要再往前走了，下面的树叶有很多地方是坑。”楚风身形一闪，已经来到了两女近前。

　　“准备好了么？”楚风问了一句。

　　罗娜明显一愣，不明白要准备什么？

　　夏子君毕竟有过经验，嘴角带着笑，一扬手臂，已经搂上了楚风的脖子。

　　而罗娜还在发愣，不明白夏子君这突如其来的暧昧想要表达什么？

　　“罗娜，快点吧，老师可是要起飞了。”夏子君催促了一句。

　　“哦！”罗娜俏脸微红，学着夏子君的样子，从另一侧，搂住了楚风的脖子。

　　楚风一扬手，揽住两女的细腰，足下骤然发力，呼的一下子，携带着两女腾空而起。

　　“啊！”罗娜下意识地叫了一声，并且死死地搂着楚风的脖子。

　　山石、灌木飞快地从三人脚下掠过，能够清晰地听到耳畔的风声，然而却感觉不到风的存在。

　　为了怕两女挨冻，楚风特意利用“气”做了防护，有效地阻隔了迎面的劲风。

　　“如果觉得太快的话，我可以放慢一点！”楚风突然问道。

　　他能够感受到罗娜的紧张，毕竟那张俏脸都快贴过来了，如兰般的气息不断吹在楚风的耳边。

　　而另一侧的夏子君，本来一点事都没有，可是看到罗娜贴得那么紧，她竟然坏笑着也把脸贴了过来。

　　虽然知道夏子君这是故意的，不过楚风也没有说什么，他都有些习惯了。

　　“老师，我可以的，你不用在意我。”罗娜突然说道。

　　她应该是适应了，身体终于不再那么僵硬了，只是脸颊有些微红。

　　“老师，你更不用在意我，如果可以的话，能飞得再快一点么！”夏子君坏笑着说道。

　　“好吧，我也想快点到达里面，如果你俩觉得害怕，可以暂时闭上眼睛。”楚风说这话的时候，身体骤然加速。

　　如果说刚刚的飞行是散步，那么此刻，就是踩足油门往前冲了。

　　速度实在是太快了，感觉周围的世界都变得模糊起来，好似时空都发生了扭曲。

　　就算是夏子君，都忍不住下意识地搂紧了楚风，唯恐被甩出去。

　　而罗娜，又一次不受控制地叫了起来。

　　好在时间不长，楚风已经带着两女停在了一处山坡上。

　　脚踏实地，罗娜才渐渐缓过神来，斜靠着一块岩石，她能够感觉得出自己心脏跳动的频率有多快。

　　“老师，刚刚那到底是什么速度？”夏子君一脸骇然地问道。

　　“正常速度！”楚风简单回答。

　　“老师，那可一点都不正常！”夏子君苦笑一声。

　　她现在终于明白，为什么每次与楚风切磋，都会被一击放倒的原因了。

　　恐怕自己猛烈的进攻，在老师眼里不过是慢动作而已，难怪一次都打不中，打中才有鬼呢！

　　“子君，你怎么一副无精打采的样子？”楚风问道。

　　“我觉得与老师相比，自己差得太远了！”夏子君叹了一口气。

　　“别那么悲观，以后慢慢习惯就好了。”楚风以一种打趣的口吻开了个玩笑。

　　夏子君果然被逗笑了。

　　简单的休息之后，楚风终于要开始展示他的刀技了。

　　说是展示，其实是楚风要在这里练习刀意而已。

　　他们现在所在的地方，处于“荒山岭”的内部深处，就算这里手榴弹爆炸，都不用担心会被外面的人听到。

　　意念一动，一把一尺来长的战术刀，出现在了楚风的手里。

　　别看他就那样随意地握着刀，却是给夏子君一种无形的压迫感，好似有猛兽即将从刀身上涌出一般。

　　“刀是好刀，就是不知道能不能经得住我的练习！”楚风手指轻轻地在刀身上擦过。

　　在他的储物空间里，存放着上万把不同类型的刀具，这都是从美国批发购买来的，那位名叫“埃玛”的武器代理商，很守信用，为此楚风又在她那里订制了一些商品，不过收货的时间要一两个月。

　　“子君、罗娜，你俩站在我身后吧！”楚风终于要开始了。

　　夏子君和罗娜两人，还以为楚风要拿手中的刀劈石头，毕竟以前展示什么能力时，都是拿石头做示范。

　　可是这一次明显不一样了。

　　楚风站在那里先是一动不动，旋即很是随意地隔空向前挥出一刀。

　　这一刀挥出去的时候，感觉好似由身后吹来了一股山风，将夏子君和罗娜的发丝都吹乱了。

　　“老师，你可以开始了么？”夏子君有些等不急要看，问了一句。

　　“我刚刚已经在做了，你没有看清么？”楚风扭头看了夏子君一眼。

　　夏子君正欲说什么，突然，前方传来一阵轰隆声，好似山体滑坡一般，大量的山石、断木翻滚而下，声势骇人。


第631章：乌鸦群

　　“到底发生了什么？”夏子君一脸的骇然，她可不认为这是地震引发的。

　　“威力有所下降，是因为长时间没练习，生疏了么？”楚风盯着手中的刀，喃喃自语。

　　“老……老师，刚刚那就是你练的刀技？”夏子君此刻终于反应过来了，连声音都有些颤抖。

　　“说‘刀技’有些不准确，确切的说法是‘刀意’！”楚风解释了一句，然后随手又挥出一刀。

　　哧哧！哧哧！

　　刀气编织成一张大网，随风而去。

　　刹那间，乱石飞舞，烟尘滚滚。

　　再看此时的夏子君和罗娜两人，神情都已经呆滞了。

　　如此霸道的一刀，估计两人做梦都不会想到吧？

　　楚风没有顾及两女的心理承受力，又一次挥出一刀，可惜的是，这一次手中的战术刀应声而碎！

　　果然刀意的修炼，很消耗刀具！

　　慢慢的，楚风逐渐进入了状态，一把接一把的刀具，在他的手中化为破铜烂铁。

　　现在，无论是夏子君还是罗娜，都明白了楚风为什么要租荒山岭，这种充满毁灭性的招式，还真需要在这种人迹罕至的地方才行。

　　“你俩会不会觉得太无聊？”楚风问道。

　　夏子君和罗娜同时摇摇头，她俩可不会觉得无聊，见证这种惊天地泣鬼神的修行，别人都还没这个机会呢！

　　“老师，能不能给我一把刀，我现在看得都有些手痒了。”夏子君笑着说道。

　　楚风给了她一把短刀，夏子君原地练习起她所掌握的刀技。

　　或劈或砍，或挑或刺，短刀在她的水中，好似与身体融为了一体。

　　“老师，给点建议？”夏子君见楚风在看自己，忙说道。

　　楚风却无法给她建议，因为鹰眼还不曾真正指导过他刀术。

　　就在楚风准备继续修行刀意时，不知道他发现了，神情竟然变得古怪起来。

　　“老师，怎么了？”罗娜最先留意到，忙出声问道。

　　“想不到黑鸦已经懂得拉帮结伙了！”楚风轻声笑道。

　　罗娜没有听明白，她顺着楚风视线望过去，远处的天边什么也没有。

　　等等，那些小黑点是什么？

　　罗娜终于注意到了，有一群正在逐渐放大的黑点，那应该是某种飞鸟。

　　哇哇！

　　时间不大，一群漆黑如墨的乌鸦，快速飞来，嘴上还叫着难听的声音。

　　仔细观察，会发现领头的那只乌鸦就像是其中的王者，体型突出，羽毛黑亮，没有任何一只乌鸦敢超过它飞行。

　　哇哇！

　　领头的乌鸦，突然一个俯冲，极速冲向楚风。

　　楚风站立不动，任由它落在自己的肩膀上。

　　这只乌鸦，正是楚风的一只宠兽，名为黑鸦，原本楚风还奇怪，它飞哪里去了，没有想到跑到荒山岭里当鸦王了！

　　“老师，这是上次咱俩买的那只黑鸦么，感觉变化好大啊！”夏子君已经凑了过来。

　　“没错，就是它，想不到它的小生活过得挺滋润的，都在这里称王称霸了！”楚风呵呵笑道。

　　黑鸦跟楚风亲近了一会儿，然后对着空中不肯落下来的众乌鸦小弟一阵大叫，好像在说：都给我滚下来拜见主人！

　　一些乌鸦落在了旁边的岩石上，还有一些乌鸦迟迟不肯飞下来。

　　黑鸦应该也是一个暴脾气，扇动翅膀，如利箭一般腾空而起。

　　紧接着，乌鸦的惨叫声传来，一只又一只不肯听话的乌鸦，被硬生生击落。

　　如果哪只乌鸦想逃跑，下场更惨。

　　不到片刻的功夫，就结束了战斗，黑鸦扇动着翅膀，有些高傲地飞回到楚风身边。

　　楚风看着地上被黑鸦击落受伤的乌鸦，竟然升起了一点同情心来。

　　这些乌鸦未必就是不听话，还有可能是听不懂黑鸦的指令，毕竟，不是哪只乌鸦都聪明！

　　治疗受伤的乌鸦，没费多少时间，而驯服这群乌鸦，更是顺利。

　　“看来，我的驯兽术是真的提高了。”

　　楚风轻轻一笑，并没有因为这群黑鸦的普通就吝啬，他给每只乌鸦都奖赏了一粒“兽粮丸”！

　　这群乌鸦兴奋地叫着，它们还不曾吃过这么好吃的食物，吃到肚子里，身体会变得很舒服。

　　“好了，你们去玩吧！”楚风一挥手，让这群乌鸦暂时离开。

　　他并不准备把黑鸦带回去，既然以后要租下荒山岭，让黑鸦熟悉一下地形也好，未来可能组建一支乌鸦空军。

　　“老……老师，你刚刚做了什么，为什么那些乌鸦那么听你的话？”在这群乌鸦飞走后，夏子君一脸的惊奇。

　　她现在发现，自己越是了解楚风，楚风在她心目中的地位越是高大！

　　“驯兽的一种技巧而已！”楚风说得很轻松。

　　从荒山岭回来，夏子君就像是打了鸡血，已经开始着手对“荒山岭”的租赁，不过要想把这件事办下来，最快也要半个月。

　　在接下来的几天里，楚风时常深夜前往荒山岭，一是查看荒山岭地形，二是修行。

　　“制作玉符的成功率，竟然提高到了三成，照这样来看的话，用不了多久就可以提升到四成！”

　　正在制作对接阵式符的楚风，望着面前制作成功的一叠玉符，脸上浮现出兴奋的笑。

　　他现在制作十次，可以保证最少制作成功三枚玉符。

　　每提高一成，他对于对接阵式的理解，就加深一些。

　　与此同时，玉符的品质也会提升。

　　当然，成功率提升了，对于玉石的消耗也得到了节省。

　　“不知道自己什么时候才能够开启可以让自己通行的空间门？”

　　楚风一直希望着能够靠着自己的力量，往返异世界，这样他就可以把异世界的资源，当成自己的一个巨大的宝库。

　　当然，他还有一种期待，那就是掌握了“对接阵式”之后，下一个能够学到的阵式会是什么？

　　貌似如果不把“对接阵式”掌握得差不多，他根本就无法学习其他的！

　　“可惜连一个目录都没有，根本不知道‘九玄阵式塔’里的那些都是什么阵式，一切只能靠运气。”

　　楚风忍不住又叹了一口气。

　　“少年，做好准备，我们即将再次穿越到异界！”鹰眼的声音突然传来。


第632章：生死时刻

　　得知即将前往异世界，楚风并不觉得意外。

　　他早就做好了准备，储物空间里存满了物品，并且这一次还给那些村民们准备了好多装备。

　　“这个时候的异世界，应该还是白天吧，不知道大家正在做什么？”仰望着窗外的星辰，楚风心中如此想着。

　　同一时刻，异世界，少女野丫立在简陋的哨塔之上，望着天空黑压压的云，整个人看起来有些走神。

　　“勇士大人什么时候会来呢？如果有一天，勇士大人再也不回来了，那该怎么办？”

　　野丫想着心事，这一天天的等待，对于她来说是如此的漫长。

　　“野丫，你在那里看什么呢？”这个时候，哨塔下传来了石山的声音。

　　“石山大哥，我在看天空，好像马上要下雨了。”野丫探出脑袋说道。

　　“野丫，勇士大人说过，打雷的时候不要站在高处，等一下你就下来吧！”石山也看了看天上积压的云，觉得这将会是一场大雨。

　　“好的，石山大哥。”野丫正说话的工夫，突然看到远处有一些人，正在鬼鬼祟祟接近村寨，这引起了她的注意。

　　那些人带着兵器，从衣着打扮来看，不像是其他部落的，人数有数十。

　　“石山大哥！”野丫叫住了准备离去的石山。

　　“怎么了野丫？”石山喊道。

　　“石山大哥，外面有好多奇怪的人，他们正在接近村寨，身上带着兵器，看起来很可疑，要不要通知大家？”野丫忙道。

　　“我来看看！”石山急忙爬上哨塔，顺着野丫的手指望去，果然看到了一些可疑的家伙。

　　“不好，他们是冲着咱们村寨来的，野丫，你守在这里继续监视他们，我去通知大家。”石山不敢耽误时间，说完便神色匆匆地跑下了哨塔。

　　很快的，村寨里出现了骚动，越来越多的村民爬上各地段的哨塔，看着外面那帮来者不善的家伙。

　　村寨的大门已经被关死了，二十多位村民手持兵器，神色紧张地守在那里。

　　轰隆隆！

　　这个时候，天空响起了闷雷声，让气氛变得更加压抑起来。

　　“喂，你们是什么人，来我们村寨想要做什么？”石山在一处哨塔上，隔空对外喊话。

　　他的问话，并没有得到对方的回答，反倒是换来了阵阵嘲讽。

　　“嘿！这可真是新奇，这帮蠢人竟然也懂得建造防护障了，这是事先知道咱们要来么？”

　　“这帮天真的白痴，他们绝对不会想到即将面临什么！”

　　“利用这种屏障就想挡住咱们，实在是太愚蠢了。”

　　“等一下看我怎么把他们砸烂！”

　　“……”

　　这些人在那里肆无忌惮地议论着，可以说他们已经将来意表明了。

　　“大家小心，这些人是来咱们这里抢东西的，绝对不能让他们得逞！”石山扯着嗓门呼喊。

　　听到的村民，相互传告。

　　虽然很紧张，但这帮村民无论男女老幼，全都拿起了可以利用的武器。

　　他们淳朴，不代表可以任人侵略。

　　“哈哈哈哈，这帮愚蠢的家伙，竟然还以为咱们是来抢他们东西，等一下老子要让他们体会到，什么叫做绝望。”

　　“老规矩，一百斗郞，看看谁杀得多？”

　　“等一下都把活干利索点，别放跑一个，再像上回那样，死的就是咱们。”

　　这帮家伙从一开始就不是来抢劫的，他们竟然是来此地屠杀。

　　到底是因为什么，这帮来路不明的神秘人，为什么想要将这里的村民赶尽杀绝？

　　“好了，开始行动！”

　　这帮神秘人抽出各自的兵器，呼啸着，来势汹汹地向着村寨杀来。

　　他们脸上带着嗜血的笑，高呼着，直奔村寨的防护障而来。

　　这些防护障是用木材和岩石建成的，能够起到的防护有限，一旦被这帮家伙破开一道口子，后果不堪设想。

　　“不要跟他们客气，射箭！”石山大吼一声，率先拉弓射箭。

　　他曾经跟楚风去过一次镇上，亲眼目睹过被灭部落的惨状，他绝对不允许这种事情发生在自己身边。

　　嗖嗖嗖！

　　村民们立于哨塔之上，借助地形的优势，开始利用弓箭阻击。

　　他们所用的弓，是兽王幼崽击杀拦路者的战利品，不过他们所用的箭，却是利用坚硬的树枝，在经过刀削、火烧、磨合等数道工序制成。

　　箭的坚硬度和穿透力都不错，而最重要的是，这种箭被制作出很多。

　　“这帮该死的野人，他们竟然有弓箭！”

　　村民们射出来的箭虽然不准，不过还是给这帮入侵者造成了不小的威慑和伤害。

　　好多刚刚冲到最前面的家伙，被锋利的木箭射中身体，惨叫声一片。

　　有几人更是被木箭射中要害，直接就死翘翘了。

　　这就是他们小看村民的代价，如果他们不是轻敌，这种伤亡是可以避免的。

　　“我一定要宰了他们！”其中一位入侵者，将手臂上的木箭拔出，眼露凶狠状。

　　木箭的威力，起初很有效果，不但击杀了对方几人，还把入侵者逼退了回去。

　　可是，当这些入侵者再次冲上来时，就没有那么容易了，他们竟然利用现场的木材，制作出可以抵挡木箭的盾牌。

　　哪怕只是一截木桩，拴上藤蔓绑在手臂之上，就足以防护住要害。

　　“杀！灭了他们！”

　　这些入侵者终于冲到了防护障近前，哨塔上的弓箭，已经攻击不到他们了。

　　“给我砸了这些木桩，杀光他们！”

　　凶狠的家伙们，挥舞着手中的斧子、铁锤，破坏着挡住去路的防护障。

　　看他们这个架势，用不了多久，就可以攻破防御。

　　事情紧迫，如果这些人真的冲进来，无异于虎入羊群。

　　为了村寨继续延续，老幼妇孺被迫撤离，现在是能够活下几个是几个。

　　“野丫，你怎么会在这里，为什么不跟大家撤离？”石山看到了准备加入战斗的少女，顿时嚷道。

　　“我不怕死，我要与大家一起战斗！”野丫目光坚定。

　　“野丫，你快走，你有更重要的事，你要带领村寨的希望活下去！”石山急得不行。

　　碰！

　　就在这时，一声巨响传出，入侵者们破开了防御障。


第633章：杀戮

　　随着一声巨响，防御障的一根木桩被强行砸开了，缺口可以容纳一个人挤进来。

　　“不要让他们进来！”

　　石山大吼一声，也不知道是哪里来的力气和勇气，他搬起一块巨大的岩石，向着试图从缺口挤进来的入侵者撞去。

　　那位入侵者的多半个身子已经进来了，他在见到石山后，挥舞着手中的弯刀，大叫道：“过来就杀了你！”

　　石山都没有一丝犹豫，在利用岩石挡下对方的刀砍后，借着强大的惯性，直接把这位入侵者撞了出去。

　　然而，还没有等石山喘口气，其他地方的防御障，接连出现被破开的情况。

　　“堵住他们，千万不要放他们进来。”石山大吼着，又搬起一块岩石，试图去堵另外一处缺口。

　　可是，已经有入侵者从其他缺口闯了进来，就像是冲入羊群中的饿虎，挥舞着手中的武器，毫无顾忌地杀向村民。

　　一个接一个的入侵者闯入进来，他们就像是屠夫，下手实在太凶残了。

　　没有多少战斗经验的村民，根本就不是他们的对手，往往一个照面，就送了性命。

　　“啊！我跟你们拼了！”看着昔日的亲朋在眼前被残忍的伤害，石山大吼着，拿起武器冲向敌人。

　　哪怕他年轻力壮，可是与这些明显有着丰富战斗经验的刽子手比起来，还是有着不小的差距。

　　碰的一声，他被对方一脚踹飞了出去。

　　“你的死期到啦！”那人高举着手中的巨锤，砸向正欲站起身的石山。

　　“石山小心！”一道人影冲过来，挡在了石山的前面。

　　对方的巨锤可没有一点迟疑，重重地砸了下来。

　　噗！

　　鲜血从口中喷出，直接把石山的一张脸染红。

　　“石柱大哥！”石山看清为自己挡下这一击的人后，悲愤地大吼一声。

　　“下一个就是你！”对方的巨锤又一次举了起来，准备砸向石山的脑袋。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，一根箭矢射中了这位入侵者，虽然不是要害部位，但却成功地救下了差点被爆头的石山。

　　石山红着双眼，那里面蓄满了仇恨，从腰间抽出楚风送给他的那把锋利战刀，直接扎在了对方的脖子上。

　　一刀致命！

　　虽然报了仇，可是石山却一点也高兴不起来，因为就是这么一小会儿的工夫，又有好些村民被杀害了。

　　“你们这帮坏人，勇士大人不会放过你们的。”一位倒地重伤的村民，冷冷地盯着凶残的敌人。

　　他的腿已经被对方的铁锤砸断了，骨头从皮肤里穿到了外面，血淋淋的。

　　“一帮贱民，别说你们没有资格认识勇士，就算认识，老子也照杀不误！”

　　随着话落，这位重伤的村民，被对方一锤砸碎的脑袋。

　　“勇士大人，替我们报仇！”一位村民高呼着扑向敌人，明知会死，他毅然选择了与敌人战斗。

　　“勇士大人，我黑岩来世再报答你！”

　　“勇士大人，帮我照顾好我的孩子！”

　　“勇士大人！”

　　“勇士大人！”

　　一个个村民高声呼喊着，他们用自己的命，为撤离的老幼村民争取着哪怕只是几秒的时间。

　　鲜血已将大地染红，入侵者用凶残的手段，杀害了一个又一个村民。

　　“野丫，快跑！”已经杀红眼的石山，看到三个入侵者去包围野丫，顿时大吼一声。

　　他想追过去救援，可是被另外一位入侵者拦住了去路。

　　野丫一边后退，一边利用手上的弓箭射向冲过来的三人。

　　在众村民当中，她的箭术算是比较准的，平日没事的时候，她时常偷偷练习。

　　可是包围过来的三人，都在防着她的箭，更是卑鄙地利用村民的尸体当盾牌。

　　“你们为什么要这样做？”少女眼中流着泪，看着那些村民们接连被杀害，她心如刀绞。

　　“想不到在这帮贱民里面，竟然还有这么标致的妞，哈哈！”

　　说话间，这三人离野丫的距离越来越近。

　　而偏偏这个时候，野丫的箭用完了。

　　刹那间，这三位入侵者就像是事先商量过一般，一同扑向野丫。

　　“野丫！”石山大吼，可是，他根本就过不来，只能眼睁睁看着野丫被三人按倒在地。

　　野丫挣扎，可是，她的力气哪里强得过这三位又高又壮的入侵者。

　　“勇士大人，你在哪？”双手双脚都被对方牢牢压住，野丫根本无法动弹，她眼中的泪水不停地流。

　　“小妞，现在叫也没用啦！”敌人很得意，脸上挂着猥琐的笑。

　　“你们这帮畜生！”石山的嘴唇都被咬出血了，看到野丫即将遭到对方侵犯，他恨不得自己飞过去。

　　可是，他现在自保都很难，拦住他的对手，挥动着巨斧，随时都准备劈了他。

　　“勇士大人，救救野丫！”石山对天大吼，他好恨自己这么没用，他好恨自己这么弱小！

　　轰！

　　就在这个时候，那位正在撕扯野丫衣服的男子，突然倒飞了出去，身体撞击到一棵树干上，手和脚都飞了出去，竟然是被秒杀了。

　　是什么样的力量，可以造成这么大的破坏力？

　　正在按住野丫双手双脚的两人，还没有反应过来这是怎么回事，突然，一股劲风袭来，两人的脑袋就像是砸烂的西红柿，瞬间飞了出去。

　　扑腾扑腾两声，两人的尸体倒在了野丫身边。

　　失去了束缚，野丫自由了，她猛地坐起来，原以为是勇士大人来了，可是看到的却是一条黑色的庞然大物。

　　竟然是那条巨蟒——黑鳞！

　　嘴上吐着长长的信子，黑鳞那巨大的脑袋，慢慢接近有些发愣的野丫，像是在确定野丫是否安好？

　　“黑鳞大人，帮帮我们！”野丫瘪着嘴，声音哽咽。

　　黑鳞像是听懂了她的话，巨大的蛇头骤然抬起，冰冷的双目扫向在场的所有人。

　　“给我去死！”阻拦石山的对手，终于找到了机会，抡起巨斧，准备结果掉石山。

　　他手中的巨斧虽快，可是黑鳞的速度更快！

　　巨大的蛇尾猛然抽下，犹如一把大刀从天而降，悲催的入侵者被直接拍在了地上，化作了一摊血肉。

　　这，便是黑鳞的战斗力！


第634章：黑森之主

　　石山怔怔地看着眼前这条巨蟒，以前的他，一直很畏惧黑鳞，可是现在，他不再畏惧了。

　　“黑鳞大人！”石山强忍着不让眼泪流下来。

　　此刻的黑鳞，并没有立即进攻其他入侵者，因为他很难分辨出哪些才是入侵者，那些是这里的村民。

　　在这些人当中，它只认得野丫和石山两人，至于那些村民，由于他们一开始的惧怕，黑鳞连跟他们接触的时间都没有。

　　“是……是‘黑森之主’，这里竟然会有‘黑森之主’！”

　　一位入侵者认出了黑鳞的身份，声音之中充满了恐惧。

　　黑森之主，就像它的名字一样，那可是能够成为一片森林霸主的存在，拥有着可怕的战斗力，几乎站在食物链的顶端。

　　“这……这怎么可能，‘黑森之主’为什么会出现在这里？”

　　“大家别怕，这是‘黑森之主’幼年体，我们有击杀它的可能！”

　　“如果我们不能圆满完成任务，回去都会死，大家齐心协力，先解决掉这条‘黑森之主’。”

　　这些入侵者，显然在惧怕黑鳞，不过听他们刚刚说话的内容，似乎还有更让他们感到害怕的主子。

　　黑鳞没有怎么动，它还在用眼睛分辨着这些人。

　　“黑鳞大人，请让我与你一起战斗！”石山从地上捡起刚刚掉落的兵器，眼冒凶光地盯着对面的敌人。

　　“喂，这不正常啊，‘黑森之主’一向凶猛残暴，为什么它不对那个贱民下手？”

　　“难道是这帮贱民养的‘黑森之主’，这怎么可能？‘黑森之主’发起狂来，六亲不认，没有人能够驯服它。”

　　“我听说，如果‘黑森之主’处于饥饿状态，会吃掉一切在它眼中会动的东西！”

　　“这真的是幼年体的‘黑森之主’么，真不敢想象，它的成型体会是什么样子？”

　　这些入侵者，虽然想要击杀黑鳞，可是在气势上他们已经被压了下去，别说进攻了，敢于围上来，就需要很大的勇气。

　　双方似乎形成了对峙状态。

　　“黑鳞大人，就是他们这些坏人！”少女野丫来到了黑鳞的身边，伸出手，指着对面的入侵者。

　　如果目光可以杀人，她会把对方千刀万剐！

　　少女的这句话，打破了僵局。

　　黑鳞把少女的行为，当作了进攻的讯息，它的理解就是：那些人可以杀！

　　嗖！

　　黑鳞的速度真是惊人，对方还没有反应过来，黑鳞便已经到了他们的中间。

　　巨大的蛇尾，只是轻轻一摆，霎那间，五六个人被抽飞了出去。

　　现在的局势完全换了，这帮入侵者已经沦为了待宰的羔羊。

　　轰！

　　刚刚还凶神恶煞般的入侵者，此刻在黑鳞面前，如此的不堪一击。

　　野丫和石山两人，呆立在那里，看着黑鳞在那里大杀四方。

　　说实在的，两人也是第一次见识到黑鳞的强大。

　　先前黑鳞与楚风战斗时，只是充当被虐的角色，根本看不出来它有多强。

　　不过现在不一样了，没有谁能够阻挡黑鳞的攻击，这些入侵者的尸体，飞得到处都是。

　　终于，还活着的入侵者选择了逃跑，只是他们才刚刚跑到村寨外面，却要面临另一场厮杀。

　　原来，是村寨的盟友到了，巴力达带领着他的族人，前来支援了。

　　“是他们，给我杀！”巴力达一眼就认出来了，这些入侵者，就是曾经攻击过他们以前部落的人。

　　当时，他们的部落被打得措手不及，死伤大半，那一仗中，巴力达的妻子死了，他的儿子替他挡住了敌人的偷袭，结果被打傻了，还是楚风帮治疗好的。

　　仇人见面，没有废话，上来就是厮杀！

　　巴力达冲得最猛，挥舞着手中的狼牙棒，追杀着这些被吓破胆的入侵者。

　　凡是被追到的入侵者，都是难逃一死，巴力达可没有跟他们手软。

　　可是不管再怎么追杀，终究不能赶尽杀绝，还是有一些入侵者逃掉了。

　　在深山密林之中，随便找个地方躲起来就很难发现。

　　巴力达带着族人又搜了一会儿，然后返回到了盟友的村寨，入眼处，满是凄惨。

　　在这一仗中，村寨的大部分男丁都遇害了，四周充斥着血腥味。

　　以前这里的村民脸上，始终洋溢着幸福的笑容，可是现在，村民们的脸上布满了悲伤。

　　老人与孩子，强忍着悲痛，翻找着遇害的村民。

　　巴力达不知道该如何安慰这些人，他理解这些人的心情，当初他们部落比这里还惨，那帮凶残的畜生，连老人和孩子都不放过！

　　这个时候，天空中开始下起了雨，将地面上的血迹冲刷成一片血红。

　　在战场清理完后，巴力达找到了伤心欲绝的老村长。

　　村寨里一下子死了这么多人，而且还都是村寨的主要劳动力，这让村寨以后如何活？

　　“老村长，现在不是伤心难过的时候，那帮恶人他们以后一定还会再来，我们必须早作打算。”巴力达说道。

　　“我们到底做错了什么，他们为什么要这样对我们？”老村长嘴唇颤抖，整个人好似一下子苍老了好多岁。

　　“那帮家伙，曾经也是那样毫无理由地攻击了我们的部落，他们当时出动的人，远远比这一次多。如果我猜的不错的话，他们这一次可能是轻敌了，没有想到会面临这么大的抵抗。我想他们下一次一定会带更多的人过来！”巴力达一脸严肃。

　　老村长此刻根本没有心情说话，死掉的那些村民，可都是他看着长大的孩子。

　　现在的他，犹如心窝子被人捅了无数刀。

　　“老村长，我这里有两个提议，你考虑一下。眼下的情况，要么我们快点撤离此地，要么我们联合在一起，做好应对更多敌人的准备。勇士大人留下的‘黑鳞’，让我们拥有和敌人一战的资本！”巴力达说这话的时候，下意识地攥紧了拳头。

　　“这里是我们的家，我们能到哪里去？勇士大人一定会来找我们的，我们不能离开！”老村长说这话的时候，看向在场的其他村民。

　　“我们不离开，这里是我们的家，我们要等勇士大人回来！”

　　“对，我们如果走了，勇士大人会找不到我们的！”

　　“我们不怕，我们要留下来！”

　　村民们化悲痛为勇气，没有人愿意逃离，大家都是一条心。


第635章：烧身之火

　　经过商议最后决定，两个部落并在一起，共同对抗随时有可能出现的敌人。

　　为了发挥地形的优势，大家化悲愤为力量，修缮被破坏的防御障，还在外围挖了一些陷阱。

　　并且，每天都要有专门的人进行巡逻，不管敌人会不会再来，都不要放松。

　　至于“黑森之主”，也就是黑鳞，这一次没有再回到河边，它被留下来跟着大家一起生活。

　　如果不是村民们惧怕它，以至于楚风在离开的时候让它去了河边，伤亡绝不会这么大。

　　单单只是“黑森之主”这个名字，都足以震撼住入侵者。

　　不过现在说什么都晚了，一切都要向前看。

　　“可恶，可恶！”石山立于一棵树前，不停地用拳头击打着树干，鲜血不停地从他的手上流下来。

　　他忘不了那些村民死时的样子，更忘不了石柱为他挡下那致命一击的画面。

　　手上传来的疼痛，远远不及犹如刀绞一般的心痛。

　　“如果自己能够更努力地跟着勇士大人修行，如果自己的实力能够再变得强一些……”石山悔恨得都想用脑袋撞树。

　　“石山大哥，我要变得更强，我要更加努力地跟着勇士大人修行！”不知何时，少女野丫已经站在了石山的身后。

　　两人以前虽然也跟着楚风修行，可是，浪费了太多时间。

　　论修行的努力程度，他俩远远不及楚风。

　　在两人的记忆里，每逢从睡梦中睁开眼睛，他们敬佩的勇士大人都在修行当中。

　　要想获得强大的力量，就要有相应的付出。

　　在这一刻，无论是石山，还是少女野丫，都对实力充满了渴望。

　　一处十分气派的建筑，几个狼狈的家伙跪倒在地，他们身体颤抖着，连大气都不敢喘一下。

　　“这么说，你们是失败了！”

　　正前方的巨大石椅之上，坐着一位长相凶狠的家伙，他说话的声音听起来似乎很平淡，可是却令下方跪着的人，一阵哆嗦。

　　“三少爷饶命，那些贱民很狡猾，他们兴建了防御，而且手里面掌握着兵器，我们刚偷袭的时候，就被他们察觉了。”

　　“三少爷，我们本来是可以铲除那个小部落的，可是没有想到，那里突然出现了一条‘黑森之主’，几个照面的工夫，就杀了我们很多人。”

　　“是啊三少爷，那些贱民没有什么，可是那条‘黑森之主’实在太厉害了，我们根本就不是它的对手，请三少爷饶命！”

　　下面跪着的几人，赶忙说明缘由。

　　“你们说‘黑森之主’？”石椅上坐着的男子似乎来了兴趣。

　　“是的，那绝对是一条‘黑森之主’，虽然还只是幼年体，但它太强悍了！”

　　“一群废物！”石椅上的男子突然站了起来，这才发现他的身材实在太魁梧了，足足有接近三米的身高。

　　下方跪着的人，不敢乱说话，在那里低着头，冷汗顺着脸颊往下流。

　　“你们确定那是‘黑森之主’？”魁梧男子突然冷声问道。

　　“三少爷，我们不敢欺骗你，那确确实实是一条‘黑森之主’！”

　　“你们这些废物，确实对付不了‘黑森之主’，正好我要前往参加‘斗勇大会’，猎杀一条‘黑森之主’为我热身。来人啊，取我强弓来！”魁梧男子眼中冒着凶光。

　　这天正午，一声惊慌的大叫，从村寨的防御塔上传出。

　　“不好啦！敌人出现了！”

　　这一声大叫，直接打破了村寨的安静，正在忙碌的村民们，犹如惊弓之鸟一般聚在了一起。

　　“敌人在哪里？”巴力达亲自爬上防御塔。

　　可以看到，一支数百人的队伍，正在浩浩荡荡地走向这里，他们装备精良，而且是有备而来。

　　在那支队伍的前面，有十六个壮汉抬着一个石椅，石椅之上坐着一个十分魁梧的男子。

　　“通知大家，做好战斗准备。”巴力达的脸色无比凝重。

　　部落里的人开始忙碌了起来，大家将这几天制作的弓箭往防御塔上搬。

　　这将是一场生死之战！

　　“三少爷，那条‘黑森之主’上次就在里面出现的！”一个家伙走上前，对着石椅上的男子说道。

　　“这帮贱民也懂得用脑子了？”看着那一排由树干组成的防御障，魁梧男子嘴角露出一丝冷笑。

　　“三少爷，这一次定要铲除这帮不守规矩的贱民！”

　　“去，让这帮贱民知道，他们所做的这一切，是多么可笑！”石椅被放了下来，距离那防御障还有段距离，魁梧男子突然大手一挥，发出了攻击的命令。

　　战斗开始了！

　　箭矢不停地从防御塔上射出，可是这一次的敌人，早有准备，他们手持盾牌，那些简陋制作的木箭，根本无法射穿他们的盾牌。

　　更可怕的是，这些入侵者也带来了弓箭手，而且是专门的弓箭手，无论是射程，还是精准度，都远超那些村民。

　　眼看着敌人越来越逼近，就在这时，一条巨大的巨蟒从防御障里翻了出来，正是黑鳞！

　　“三少爷，你快看，就是那条‘黑森之主’！”

　　黑鳞的出现，似乎扭转了战局，那些手持盾牌冲在最前面的敌人，根本挡不住黑鳞的攻击，只是这么一小会儿的工夫，已经有数人被击飞了出去。

　　“有意思，实在是太有意思了！”那位魁梧男子大笑着从手下那里接过一张巨弓，所用的箭矢，就像是一杆长枪。

　　“给我压制住它！”魁梧男子大喊一声，已经开始拉弓瞄准了。

　　“黑鳞大人小心！”防御塔上，正在射箭的野丫，看到了这边的情况，紧张得大声呼喊。

　　嗡！

　　伴随着一声弓弦的嗡鸣，长枪一般的箭矢，好像卷起一股劲风。

　　噗！

　　箭矢射穿了一位入侵者身体后，狠狠地扎进了黑鳞的躯体。

　　黑鳞痛苦地扭动着身体，巨大的尾巴一阵狂扫。

　　“黑鳞大人！”野丫哭喊着，她想用手中的箭射击那位伤害黑鳞的敌人，可是敌人的位置太远了。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣响起，没有想到这一次敌人射出来的是一支带火的箭。

　　黑鳞再次被射中，燃烧的火焰，瞬间点燃了被射中的伤口。

　　“黑鳞大人！”野丫声嘶力竭。

　　然而敌人可没有因此停止，一支支火箭，不停地射中黑鳞的身体。


第636章：消失的定位

　　“三少爷好厉害，那条‘黑森之主’要逃啦！”一位手下叫嚷着说道。

　　火焰已经将黑鳞团团包裹住，让它变成了一条火蛇，痛苦挣扎中，向着河的方向冲去。

　　“它跑不了！给我追！”

　　魁梧男子很在意这条猎物，至于面前的部落，他根本不放在心上。

　　黑鳞身上的火箭，应该是浸过油，任它如何挣扎，都无法将火焰扑灭，它所经过的地方，都被点燃了，浓烟四起。

　　魁梧男子追了一路，由于火焰与浓烟，阻隔了他的视线，最后失去了黑森之主的踪影。

　　“给我找，必须把它给我找出来！”魁梧男子很生气，没有想到即将杀死的猎物还能够逃掉。

　　这些人开始在四周寻找，到处是火焰，到处是浓烟，找了半天都没有找到，反倒是火势越来越大。

　　最后只能认为这条“黑森之主”在火焰之中烧成了灰烬。

　　与此同时，那边的战斗也结束了。

　　“三少爷，抓到了几个活的，剩下的全解决了。”

　　当魁梧男子回到大船之上，有人上前说道。

　　果然，在船中间的甲板上，绑着几个人，嘴巴都被堵着，充满血丝的双眼满是仇恨。

　　魁梧男子坐在石椅之上，一脸高傲地打量着这些人，他伸手指向其中一人。

　　手下会意，忙走过去，把那人嘴上塞着的东西拽了下来。

　　“你们这帮该死的，我要杀了你们！”

　　“如果你求我，或许我可以留你一命！”魁梧男子笑着说道。

　　“我要喝你的血，吃你的肉！”

　　“来人，把他给我扔河里喂鱼！”魁梧男子随口说道，一条人命在他眼里，似乎只是微不足道的小事。

　　有手下过来，直接把刚刚那人扔进了河里，顿时，河里面一阵翻滚，血腥吸引了更多的“掠食鲨”，很快的，河面安静了下来。

　　魁梧男子再次伸手一指，又有一人嘴里面的东西被拽出。

　　“你是选择求我，还是选择死？”魁梧男子看着他。

　　“勇士大人不会放过你们，你们别得意，你们都会死！”这位应该是村寨里的村民，他双眼之中满是仇恨。

　　“勇士大人？”魁梧男子竟然笑了起来，“他在哪？不会是被吓得不敢露面了吧？”

　　“你们根本不知道勇士大人的强大，你们等着看好了，勇士大人一定会为我们报仇的！”

　　“来人，把他也给我扔下去喂鱼！”魁梧男子一声令下，这位村民也被扔进了河里。

　　一个接着一个被扔了下去，终于轮到了最后一个——石山。

　　“你们为什么要这样做？我们到底做错了什么？”石山强忍着仇恨，质问道。

　　这是他最不能理解的事，明明他们村寨没有做过坏事，可为什么这些人要把他们赶尽杀绝？

　　“你们活着就是一种错误！”魁梧男子笑得很得意。

　　当然，这并不是真正原因，真正的原因是，这个村寨阻碍了他们占家在此交易。

　　明明可以愚蠢地活着，却偏偏要自作聪明地识破他们占家的把戏，不灭掉以后只会是更大的后患。

　　“我石山若活着，定要叫你们血债血偿！”石山咬牙切齿地瞪视着对方。

　　“来人，把他也给我……”魁梧男子正欲发令，突然，船身剧烈地晃动了一下。

　　紧接着，一条巨蟒从河里面一跃而起，直接到了甲板上。

　　这条巨蟒赫然正是身受身伤的黑鳞，此刻可以看到，它的身上还扎着很多箭，皮肤被烧得千疮百孔。

　　“是‘黑森之主’，它竟然还没有死！”有人大吼一声。

　　黑鳞尾巴一甩，顿时将五六个家伙直接抽落到了水中。

　　“它已经没有力气了，大家不要怕它！”有人紧跟着吼道。

　　由于受伤过重，此刻的黑鳞，几乎到了强弩之末。

　　“来呀，你要杀的人是我，过来！”魁梧男子此刻手中握着一把巨斧，充满挑衅地向黑鳞勾了勾手指。

　　黑鳞看着他，张起大嘴，露出锋利的牙齿。

　　“来呀！我就站在这里！”魁梧男子整个人已经摆好了姿势，看他的神情，似乎并不惧怕黑鳞，反而看起来很兴奋。

　　“黑鳞大人，你快走，去告诉勇士大人！”石山突然大吼一声，趁着看护他的坏人分神的工夫，猛地冲向对面的魁梧男子。

　　“找死！”魁梧男子眼中寒芒一闪，准备利用手中巨斧，劈死这个不自量力的家伙。

　　而就在这时，谁都没有想到的是，黑鳞张着大口，竟然一下子衔住了石山，然后一个转身，重新跃入了水中。

　　这个变化，连魁梧男子都没有料到。

　　“把巨弓给我！”魁梧男子大吼一声，整个人跑到船边。

　　可以看到，黑森之主快速地远去，在水面上留下了长长的波纹。

　　石山咳出一口水，睁开眼睛打量四周，发现自己正躺在一处灌木丛中，这里是哪里他也不清楚。

　　“我怎么在这里？”石山努力回忆了一下，他记起了昏迷时的情景。

　　“黑鳞大人？黑鳞大人！”石山一边呼喊，一边在四周寻找，他知道自己是被黑鳞救的。

　　终于，他在数百米外的杂草中，看到了已经奄奄一息的黑鳞。

　　看黑鳞的样子，它似乎还想回去，不知道是为了救人，还是为了报仇。

　　但它的伤太重了，能够救下石山，已经是它的极限了。

　　“黑鳞大人！黑鳞大人！”石山趴在巨蟒边，大声呼喊着。

　　可是黑鳞一点反应都没有！

　　“黑鳞大人，你不要死，求你不要死！”泪水已经模糊了石山的双眼。

　　所有的人都死了，家没了，而现在，黑鳞大人也要因为救他而死去！

　　看着黑鳞身上的伤，石山感觉自己的心口痛得要炸开！

　　“勇士大人，你在哪，你快来救救黑鳞大人！”石山绝望地对天大吼。

　　同一时刻，某处山石间，随着一道光门浮现，楚风的身影突然出现。

　　“看来还真是，上次离开时在什么地方，这次回来就会在同样的地方。”楚风打量着四周。

　　可是就在这时，他的眉毛突然皱了起来。

　　“为什么老村长他们身上的‘定位印记’消失了？”楚风心中诧异，忙施展出红色探知来。


第637章：黑鳞本是平凡种

　　当楚风施展出“红色探知”后，他整个人都惊呆了，身影一闪，已经从原地消失了。

　　当他再次出现的时候，已经来到了被摧毁的村寨前，有些地方还在燃烧着火焰，到处都是尸体，到处是鲜血，村民们的死状惨不忍睹。

　　这到底是谁做的？

　　楚风只感觉一股怒火直冲脑门，拳头下意识地攥紧，很久都没有爆发的阴冷气息，再一次笼罩他的全身。

　　地上的尸体横七竖八，好多都是楚风熟悉的人，他们称呼“勇士大人”的声音，似乎还在耳畔回荡。

　　楚风在满是鲜血的地面上走着，每迈出一步，他心中的怒火就会旺盛一些。

　　不多时，他发现了老村长的尸体散落在木桩旁，身体被什么利器劈成了两截，死状凄惨。

　　附近，还有很多女人和孩子的尸体。

　　这个时候，楚风突然停下了脚步，看向吊在树枝上的几具尸体，他的视线尤其定格在了其中两具幼小的尸体上。

　　那是姐弟俩，年纪还不到八岁，当初送给楚风他们亲手编织的藤圈，明明是那么可爱的小孩！

　　唰！

　　随着一声轻响，吊在树上的尸体飘落到地面之上，排成了一排。

　　楚风继续向前寻找，终于，他找到了一个还没有死透的人——巴力达。

　　巴力达的身体被一把弯刀穿透了，鲜血流了一地，虽然说还没死，但离死也不远了。

　　嗖！

　　楚风没有一丝犹豫，开始了治疗，先是喂他服用了一粒“气血丹”，然后为其输入“气”，一是化解药力，二是为他续命。

　　“勇……”巴力达的眼睛睁开了一条缝，张开嘴想要说什么。

　　“不要说话！”楚风以一种少有的口吻命令道。

　　当下开始使用出“震穴凝针”技巧，继续着治疗。

　　终于，把这人从死亡线上拉了回来，楚风一把抽出了那把弯刀。

　　由于事先封住了相关穴道，巴力达并未感到疼痛，他只是觉得有股暖流在身体里不停地流淌，一遍又一遍地滋润着他将近油尽灯枯的身体。

　　而这个时候的楚风，正在施展“念丝缝合”，以一种快到华丽的手法，将巴力达的伤口完美缝合。

　　经过丹药、“气”与“念”的治疗，巴力达虽然脸色惨白，不过他已经可以虚弱地说话了。

　　“勇士大人，求……求你救救我的儿子。”巴力达努力将头偏向一边，他依稀记得他的儿子就是在那个方向倒下的。

　　“很可惜，他已经死了！”楚风心中也很难过。

　　巴力达沉默了，楚风没有问他问题，而是让他在这里静一静。

　　楚风继续寻找，希望能够再多救治几个，不过他再也没有发现其他幸存者。

　　“野丫还活着，石山也还活着。”楚风又仔细地感知了一下两人的大体方位，这是唯一令他庆幸的。

　　嗖！

　　楚风的身影再次消失，按照距离远近，他先找到了野丫。

　　野丫的位置是一处山沟，她跌断了一条腿，手臂上还被射了一箭，她此刻正努力着试图爬上去。

　　碰！

　　她又一次摔了下来，甚至还被岩石割出了一条口子。

　　她没有放弃，继续向上爬，可以看到她的手指上全是血。

　　努力了半天，才只是爬上了两米，并且她又一次摔了下来。

　　不过，她这一次并没有摔到地上，而是被一双手稳稳接住。

　　“勇士大人！”当看清来人后，野丫再也控制不住情绪，眼泪像是开了闸的洪水。

　　“没事了，没事了！”楚风安慰着，他知道少女精神上的伤害，远比身体上的伤害严重。

　　“勇士大人，云光死了，双角羚也……”野丫声音哽咽。

　　当时，她见到黑鳞被火焰包围，便骑着双角羚追了出来，可是却被敌人的箭矢射中，她和双角羚都滚落到了山沟里，双角羚为她缓冲了绝大部分的撞击力。

　　楚风偏头看了一眼，“双角羚”的尸体就躺在那里。

　　“我们现在去找石山！”楚风说了一句后，抱着野丫消失在了原地。

　　此时的石山，守在黑鳞的身旁，一遍又一遍地呼喊着，他的嗓子都喊哑了。

　　“石山哥！”就在这时，身后骤然传出一声熟悉的声音。

　　石山回头看去，却是惊讶地发现，野丫就坐在他的身后。

　　“野丫？”石山简直不敢相信自己的眼睛，他以为所有人都死了。

　　“石山哥，是勇士大人求了我！”野丫哽咽着声音说道。

　　这个时候，石山终于看到了正在给黑鳞检查伤势的楚风。

　　“勇士大人！”石山扑腾一声，跪倒在地，放声大哭起来。

　　此时的楚风，根本没有时间理会他，因为黑鳞的情况很糟糕，甚至比刚刚救治的巴力达还要严重。

　　能不能救活，楚风心里也没有底，一切都要看这条黑鳞的造化了。

　　取出十多粒“气血丹”，直接扔进黑鳞的口中，楚风表情专注地开始为它注“气”。

　　半天过去了，黑鳞仍旧一点反应都没有。

　　巨蟒的穴道与人类截然不同，楚风也需要摸索着治疗，他已经把黑鳞身上的箭矢都拔了下来，虽然可以利用“念丝缝合”技巧把伤口缝合，但是内部的烧伤很严重。

　　“怎么办，这样下去的话，根本救不活它！”

　　楚风此刻很焦急，以前的办法行不通，他必须要做其他尝试才可以。

　　一瞬间，楚风的脑中闪过无数念头，所学到的技巧，以极快的速度在脑海里过了一遍。

　　“现在只能这样做了，如果能够活下来，你将能够变得更强！”

　　楚风只能冒险尝试了，他要帮着这条黑鳞强行淬体，以此种方式刺激它体内的细胞活性，给它创造出一线生机。

　　嗖嗖嗖！

　　楚风身影连闪，将“气”注入到黑鳞的各个穴道，这个过程非常凶险，一个不好，就会直接要了黑鳞的命。

　　啪啪啪！

　　就在这时，黑鳞的皮肤开始爆开，样子甚是吓人。

　　“注入的‘气’太过霸道了，这样的话，就用‘念’来中和！”楚风已经没有办法收手了，他又开始给黑鳞注入“念”。

　　不仅如此，楚风还不时地喂上一粒“气血丹”，哪怕这些珍贵的丹药有可能浪费了，他也要尝试一下。

　　终于，到了最为关键的一步。


第638章：一遇王血化蛟龙

　　眼看着给黑鳞的淬体即将结束，楚风却是有些失常地停顿了一下。

　　“不行，如果这样做的话，黑鳞的身体根本承受不了。”

　　脑中一闪而过的灵光，让楚风意识到了这个严重问题。

　　可是都已经进行到了这一步，再想回头可就晚了。

　　“拼了！”

　　楚风的眼中闪过一道光芒，伸手一挥，将捉兽球内的兽王幼崽给放了出来。

　　“萌宝！”楚风喊了一声，根本就不需要明说，兽王幼崽便已明白了他的意思。

　　嗖！

　　兽王幼崽跃了过来，它竟然利用自己锋利的爪子，在自己身上划出了一道伤口，几滴如火一般的血液，汇聚成一粒血珠，飞到了楚风的掌中。

　　而兽王幼崽刚刚的伤口，竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　“谢了萌宝！”楚风神情专注，这个办法是否可行，他一点把握都没有。

　　只是直觉告诉他，只有这个办法，能够换黑鳞一线生机。

　　驱指如剑，楚风直接破开了黑鳞的眉心，然后利用“气”与“念”两种能量，包裹住兽王幼崽珍贵无比的血液，最后送入到了黑鳞的眉心处。

　　刹那间，黑鳞的眉心处，就像是沸腾一样，两种血液根本无法相融。

　　“必须想办法让黑鳞接受兽王幼崽的血液传承，只有这样，黑鳞才能够消化和吸收掉注入到它体内的能量，并且这将能够让黑鳞发生质的改变。”

　　楚风目光专注，大脑在飞快地运转着，他的这种尝试，还是受猫瞳讲的关于强化宠兽的启发。

　　楚风疯狂地注入“气”与“念”，试图强行帮助黑鳞融合。

　　可是不行，他低估了兽王血的潜力，他原本传输给黑鳞的“气”与“念”，竟然被兽王血给吸收了。

　　弄个不好，很有可能兽王血把黑鳞给吸收炼化了。

　　该怎么办？

　　楚风外表平静，但内心很焦急，他十分清楚，眼下是最凶险的时刻。

　　“对，契约，利用契约的力量！”

　　脑中灵光一闪，又让楚风看到了希望，他努力回忆着当初与兽王幼崽契约时的感觉。

　　没有动静。

　　还是没有动静。

　　“可恶，难道真的到此为止了么？”楚风很不甘心，他的这种不甘心，直接传递给了兽王幼崽。

　　兽王幼崽跟着一起努力起来。

　　突然，楚风的手背之上，亮起红色的纹路来，正是当初的那种契约纹。

　　而事情还远远没有至此结束，更不可思议的事情发生了。

　　突如其来的火焰，竟然从那种纹路上冒了出来。

　　在这一瞬间，楚风感觉到四周的火元素都跟着沸腾了起来，而他自己也在这一刻好像领悟了什么。

　　虽然惊讶于这种事情，不过眼下有更主要的事情要做。

　　“给我结！”楚风将闪耀着纹路的手掌，骤然按在了黑鳞的额头上。

　　刹那间，一道红光冲向天空，在黑鳞的额头上，好似被烙印了某种图腾一般，竟然出现了红色的图腾。

　　与此同时，额头上的伤口，开始收缩消失。

　　原本一动不动的黑鳞，突然剧烈地扭动起来，并且它的身上，开始冒起了白烟，看起来甚是诡异。

　　楚风伸手去探知黑鳞体内，他发现黑鳞体内的组织正在进行着破坏与重组，那种白烟，竟然是体内细胞凝聚压缩产生的。

　　感觉到黑鳞体内的“气血”有些供应不上，楚风倒出一把“气血丹”，都没有去数有多少粒，直接扔进了黑鳞的口中。

　　“看来有戏！”感受到黑鳞的身体开始吸纳四周的气，楚风像是看到了希望，一扬手，把三枚“聚气符”取出，布置到了黑鳞的四周。

　　时间在一点一点的过去，黑鳞犹如回光返照一般，张着大嘴，不停地甩动着它的尾巴。

　　轰隆！

　　岩石都被抽碎，四周的一切，似乎都成为了黑鳞破坏的对象。

　　楚风往后一跃，将惊呆的野丫与石山两人，带到了安全地带，然后静静地看着黑鳞蜕变。

　　也不知道过去了多久，黑鳞终于慢慢安静了下来，它的身上竟然开始冒出黏黏的黑色杂质，原本烧伤的部位，鳞片在不断剥落。

　　此时的楚风，也在以一种惊讶的目光盯着黑鳞，他在尝试时，也没有料到会是这种过程。

　　貌似有惊无险地成功了。

　　虽然黑鳞看起来有气无力地瘫软在地上，但是楚风知道，他是因为那种血脉改造，消耗了太多的能量。

　　“已经结束了么？”楚风迈步走了过去。

　　此时的黑鳞，转动着眼珠看着楚风，它疲惫得连伸舌头的力气都没有了。

　　“黑鳞，你做得很好！”楚风手掌放置在黑鳞的额头上，通过探知，他已经知晓了黑鳞此刻的情况。

　　那种血脉的改造，并没有结束，不过已经不像刚刚那样剧烈了。

　　现在的黑鳞，它的身体不知道比以前强了多少倍，估计先前那种射穿它身体的箭矢，现在只能伤到它的皮肤。

　　就连楚风都开始有些羡慕黑鳞的身体强度！

　　“难怪鹰眼会说，兽王可以完全九段淬体！”

　　如果不是有很大的风险，楚风都想融合兽王幼崽的血液了。

　　“黑鳞，你好好休息一下，以后你将会一天比一天强大，不会再有人能够那么容易伤到你！”楚风说话间，利用“捉兽球”，将黑鳞收了进去。

　　直到这一刻，石山才敢出声询问：“勇士大人，黑鳞大人它没事了么？”

　　“恩，已经没有危险了！”楚风点点头，然后专注地看着自己的手掌。

　　明明手掌上的那种契约纹路已经消失不见，可是随着他的意念一动，小小的火苗竟然在他的掌心中出现。

　　“想不到竟然领悟了火元素。”楚风看着手上跳动的火焰，脸上却看不出多么兴奋。

　　手上的火，似乎与心中的怒火有些联系，不过楚风才刚刚领悟，他还有很多不明白的地方。

　　不过，这种火元素的领悟，却是预示着他用不了多久就可以完成“模拟化极”！

　　本来这一刻是很好的修行时刻，趁热打铁的话，也许能够领悟更多。

　　但是现在他只想做一件事：血债血偿！


第639章：杀往

　　楚风给石山与野丫两人治疗了一下，然后三人回到了村寨。

　　现场的惨况，又一次让楚风怒气上涌，而石山与野丫两人，更是无比的难过。

　　先前被楚风从鬼门关里救下的巴力达，此刻呆立在他儿子的尸体旁，一副失魂落魄的样子，他的族人全都在这一场入侵当中死去了，现在只剩下了他一人。

　　这个仇必须报，但眼下需要让死者安息。

　　在楚风的帮忙下，挖了一个大坑，尸体被集中堆放在木柴之上，然后进行火葬。

　　大坑里燃烧起熊熊火焰，石山、野丫以及巴力达，都伤心痛哭起来。

　　楚风没有流泪，只是眼神变得越来越冷，盯着火焰，一股杀戮之气不受控制地涌出来。

　　火焰还在燃烧着，四周充斥着火元素，就像一腔怒火无处发泄。

　　一伸手，楚风的手掌上又冒起了火焰，并且火焰在不断壮大，像是与他体内的怒气产生了共鸣。

　　楚风跟随着感觉，不断凝聚压缩着手中的火焰，甚至还将“气”注入其中。

　　“你们的血，不会白流！”

　　楚风猛地将圆球一样的火焰扔了出去。

　　轰！

　　威力好似炸弹爆炸，火焰将树木野草吞噬，所产生的气浪，更是卷起大量尘土。

　　后事处理完毕，楚风开始详细询问到底发生了什么事？

　　“勇士大人，他们是‘占家’的人，先前他们就曾袭击过我的部落！”巴力达咬牙切齿地说道。

　　他也是这一次才弄明白对方的身份。

　　“占家！”楚风眼中寒芒一闪，他清晰地记得，上一次去镇子，那些在路上埋伏他的家伙，好像就是占家的人。

　　如果是占家，那么要找到他们并不困难！

　　“勇士大人，请你带上我去报仇，以后我巴力达的命就是你的！”巴力达说完，跪倒在地。

　　“勇士大人，我也要跟去，就算是死，我也不怕！”石山紧跟着跪倒。

　　“我要为爷爷报仇！”野丫也跪了下来。

　　三人都想跟着去报仇，并且做好了最坏的打算。

　　楚风沉默了片刻，然后说道：“好，我带你们去，我给你们两天的时间休息调整。”

　　说完，他从储物空间里取出了一些装备来，有弓箭、利刃、防弹衣……楚风给他们两天时间，除了养伤调整外，就是要他们适应和熟悉这些装备。

　　在这两天时间里，楚风掌握了一项新的技能，那就是“火焰爆”，其释放的威力，与凝聚压缩能量的时间成正比。

　　如果能够熟练使用，可以当作中远距离的攻击招式。

　　另外，黑鳞已经从“捉兽球”出来了，没有想到它的变化这么大，体型足足暴涨了一倍有余。

　　另外，黑鳞额头处的红色纹路，格外的突出，让它看起来就像是新诞生的王者。

　　嗖！嗖！

　　黑鳞熟悉着这副不知强化了多少倍的身体，它的速度快得惊人，那么庞大的身体，竟然可以做到一闪而过，不愧是融合了“兽王之血”，相信它的血脉已经发生了质的改变。

　　而这还不是最惊人的。

　　呼！

　　黑鳞巨嘴一张，竟然喷射出了一道三米来长的火焰，瞬间点燃了一株灌木。

　　看着因祸得福的黑鳞，楚风轻声说道：“黑鳞，你应该好好感谢一下萌宝，如果不是它的血液，你不可能有现在的成就！”

　　现在的黑鳞，可以说是楚风第二只灵魂契约兽，所以它能够明白楚风说的话。

　　黑鳞来到兽王幼崽的面前，将巨大的蛇头低了下来。

　　兽王幼崽一跃而起，来到蛇头之上，竟然指挥着黑鳞开始玩耍起来。

　　不管现在的黑鳞变得有多强，它终究还不是兽王，别看它刚刚威风八面，气势不凡，但如果兽王幼崽认真起来，照样可以秒杀它！

　　兽王幼崽的爪子，锋利得连钢铁都能够抓烂。

　　“原来只有同是‘契约兽’，才算是给萌宝找了个伙伴。”

　　看着两只宠兽在那里玩得开心，楚风才算明白，难怪以前的兽王幼崽不爱跟其他驯化的宠兽玩，原来是少了联系。

　　现在想想，能够契约黑鳞，有着很大一部分幸运的成分，因为到现在为止，楚风都还没有弄明白，契约该如何开启和使用。

　　当时的他，只是跟着感觉走，而且是抱着放手一搏的觉悟。

　　两天的时间，很快就过去了，终于到了找仇人算账的时间。

　　为了节省时间，楚风四人让黑鳞驮着，向前城镇的方向进发。

　　黑鳞的速度实在是太快了，无视任何地形，只感觉景物从两边飞过掠过。

　　为了防止石山三人甩出去，楚风利用附气当中的“缠”技巧，将三人牢牢固定在了蛇身上。

　　只用了两个多时辰，便已经出了密林，远远的已经可以看到城镇了。

　　才刚刚出现在道路上，便引起了不小的骚动。

　　“是‘黑森之主’，大家快跑啊！”

　　“要被吃掉了，‘黑森之主’出现了！”

　　道路上的人一片大乱，有的人干脆直接扎进了密林之中躲藏，刚刚还人来人往的道路，只是片刻的工夫，连一个人影都看不见了。

　　可笑的是，一些人为了逃命，连行礼都顾不上了，道路两旁落了一堆。

　　“看来不能再这样前进了，不然的话，可能会打草惊蛇。”楚风率先从黑鳞身上跃了下来。

　　石山三人也纷纷下来，双脚落地，感觉身体有些发飘。

　　“黑鳞，你休息一下吧！”楚风喂了一把兽粮丸给黑鳞，然后将它收进了“捉兽球”中。

　　四人徒步前行，希望能够碰到个行人打听一下“占家”的方位。

　　走了好半天，终于能够看到行人了，可是没有想到的是，当听说打听“占家”下落，不是摇头表示不知道，就是表情古怪地走开。

　　四人已经来到了镇子上，这种情况也没有改变。

　　就连那些商铺老板，都不愿意告之，楚风看出来了，这些人都不想引祸上身。

　　楚风考虑着，要不要抓个人吓唬一下时，突然有一个男子主动凑了过来。

　　“恩人，你们打听‘占家’做什么？”一身狼狈的男子，声音虚弱地询问道。

　　“恩人？”楚风一脸诧异地看着他。


第640章：讨债

　　“恩人，你不记得我了么，当初你替我们付过饭钱。”这男子一脸凄苦地说道。

　　楚风想起来了，上一次住店，有几人拿石头当钱花，是楚风帮他们付的斗郎。

　　“原来是你！你知道‘占家’在哪？”楚风问道。

　　男子点点头，脸上充满了哀伤与愤怒，他说道：“我的家人，我们村子里的绝大多数人，都被‘占家’的人抓去了。上一次我们就是想去营救，可是失败了，跟我同去的伙伴，都……”

　　说到后面，他已经泣不成声了。

　　“你如果知道位置，那就太好了，带我去，我可以顺手救下你的亲人。”楚风说道。

　　男子抬起头，怔怔地盯着楚风，好半天才问道：“恩人，你也有亲人被抓了么？”

　　“你不需要知道这些，如果你现在没有别的事，就给我们带路，这样也可以早点救下你的亲人。”楚风没有跟他多解释。

　　“恩人，我不想害你，那些人太凶残了，没有足够的人手，根本就到不了里面。”这男子用衣袖抹了一下眼角。

　　“带我去，从此以后，不再有‘占家’！”楚风流露出来的气势，让眼前的男子为之一愣。

　　“好，我带你们去。这一次如果救不了，我也不想活了！”男子一脸决绝地说道。

　　在这男子的带领下，几人来到了一处山脚下，远远的可以看到，那里守卫森严。

　　“恩人，占家就居住在那座山上，我们要不要等到天黑悄悄潜入进去？”男子小声问道。

　　“不用！”楚风继续向前走，根本就不打算隐藏身形。

　　“恩人，我们再这样走的话，是会被发现的。”男子快步追上，忙提醒道。

　　这一次楚风没有说话，脑子里浮现出村民们的死状，每向前迈出一步，他身上散发出来的杀气，就浓郁一分。

　　石山、野丫、巴力达三人，紧紧地跟在楚风身后，他们的手已经按在了兵器上，眼睛圆睁，好像要择人而噬。

　　正在向前行走间，前面突然奔来一队人马，大概五六十人，带足了兵器和链条，看这架式，应该是去哪里做案行凶。

　　楚风就像没有看到他们，速度不减地继续向前走。

　　“滚开！滚开！”这队人马的速度很快，一会儿的工夫，已经到了近前。

　　嗤的一声轻响传出。

　　楚风仍旧没有停留，迈步从被斩为数截的尸首面前走过。

　　模拟乾舞，化气为刃！

　　瞬间就肢解了这帮来势汹汹的家伙。

　　石山三人，都见识过楚风的手段，此刻虽然吃惊，但还能够接受。

　　但对于带路的男子来说，这就实在太诡异了，一队人马，就那样在眼前分裂成了数块，鲜血流了一地。

　　男子都不知道自己是怎么从这堆尸首面前走过去的，只感觉身体已经不再是自己的，想要张口询问，却是发不出任何声音。

　　这实在太吓人了，感觉就像是在做一场梦。

　　“什么人，站住！”守卫终于发现了走过来的楚风几人，隔着老远便喊了起来。

　　楚风就像是没有听见，仍旧冷着一张脸往前走。

　　在被警告了数次之后，数百支箭矢射了过来。

　　然而这些箭矢，却在中途突然来了一个大转向，原路又飞了回去，刹那间，惨叫声传出。

　　这个时候的楚风，终于停下了脚步，施展出“红色探知”，呼吸之间，已经对里面的防御、人员布局了然于心。

　　“我先进去，你们跟上！”

　　丢下这句话，楚风的身影骤然消失。

　　石山三人先是一愣，旋即反映了过来，各自抽出自己的兵器，满腔怒火地杀了进去。

　　“等……等等我！”带路男子也硬着头皮追了上去。

　　当他们跑到里面时，战斗已经结束了，所有的守卫，全都死了。

　　哪怕是实力不弱的守卫头领，都没有逃过这一劫。

　　“战斗结束了？”随后跑进来的男子一脸的蒙圈。

　　这它妈还没开始，怎么就结束了？

　　不过眼下不是惊奇的时刻，因为他看到了自己的亲人，以及其他村民，他们都像是牲口一般被关在数个牢笼里，很多人身上都是道道伤痕。

　　这些被掠来的人，每天干着繁重的活不说，还要受虐待。

　　如果死掉一批，会有人出去再抓些人回来补充，刚刚跑出去的那队人马，应该就是去做这种事。

　　“我已经履行了我的诺言，你可以带着这些人离开了。”楚风犹如鬼魅一般，突然出现在那男子的身边。

　　“恩人，你……你去哪里？”看着楚风转身离开的背影，男子忙问道。

　　“去讨一笔债！”

　　这座山名为“占家山”，是占家的根基所在，山脚下的守卫只是一些喽啰，真正厉害的人在山上。

　　由于楚风下手太快，山上的守卫，连点反应都没有。

　　……

　　“这件兵器又轻了，看来需要再换兵器了。”

　　山上的一处关卡，一位体型胖得吓人的男子，手中挥舞着两把巨锤。

　　他的体型有多吓人？可以用成型体的“牙豪”来形容，站在那里，就像是一座肉山。

　　他的巨锤，少说也有三四百斤，舞动起来，带起呼呼风声。

　　“恭喜大人，大人的‘借神力’又进步了！”一位手下赶忙奉承。

　　这个胖子哈哈一笑，将双锤抗在肩上，无比自信地说道：“这个世界上，还没有人能够接下我全力一锤！”

　　“是是是，大人你如果去参加‘斗勇大会’，一定能够获得封号！”那手下继续溜须拍马。

　　“等一下去给我打造再重一些的巨锤！”胖子吩咐道。

　　“大人，小的事先做主，已经为您打造好了一对巨锤，大人您看看。”那手下一脸讨好地笑道。

　　时间不大，一对崭新的巨锤被手下抬了上来，体型上大了一号，分量上应该增加了最少两百斤。

　　胖子上前试了一下，这对巨锤非常顺手，施展起来，威力更加凶猛。

　　“好好好！”

　　胖子对这对巨锤非常满意，正准备好好称赞一下手下，却在这时，看到了一位陌生的少年，沿着山路缓步走来。


第641章：如入无人之境

　　“什么人？”胖子冲着走过来的楚风大吼一声。

　　“喂，大人在问你话？”那名很会奉迎的手下跟着质问道。

　　楚风没有回答，缓步走近，一双眼睛犀利地盯着手拿双锤的胖子。

　　刚刚两人的对话，他有听见，对于所谓的“借神力”一直都很好奇，这一次终于有机会能够见识了。

　　“你，说你呢，站住！”冲过来几位手拿长枪的男子，准备拦住楚风盘问。

　　然而，他们还没有靠近，一个个的脑袋突然扭了一圈，直接扑倒在地死掉了。

　　“来人，快来人，有人入侵！”

　　“杀了他！”

　　“别让他跑了，给我围起来。”

　　现场一阵大乱，不过很快就安静了，因为说话的人，全都没有了生机。

　　“你……你是什么人？”见到手下莫名其妙地死去，胖子已经被吓到了。

　　环顾四周，还能够站着的人，只有他一个了。

　　他还能够活着，并不是他厉害，而是楚风特意留下了他。

　　“你……你给我站住！”胖子平举手中的巨锤，脚步不住地身后退。

　　到现在为止，他都没有看清这少年做了什么，然而身边的这些手下，却都死了，这实在太可怕了。

　　嗖！

　　楚风骤然一个加速，已经到了胖子近前，冷声道：“我给你一个反抗的机会。”

　　胖子大叫一声，几乎是条件反射，挥动手中巨锤，力量毫无保留地由上至下砸向楚风的脑袋。

　　然而并没有传来想象中的声音。

　　他挥动的巨锤，停在了半空中，确切地说，是被眼前的少年单手给阻挡住了。

　　胖子在这一瞬间，脑门冒出一层冷汗，他不敢相信，竟然有人能够凭借血肉之躯，如此轻易地拦下他的雷霆一击。

　　这岂不是说，对方的实力已经达到了某种恐怖的程度？

　　“这就是‘借神力’么？还是说，你太紧张，没有发挥出来？”楚风嘴角弯起一抹弧度。

　　呼！

　　胖子的另外一把巨锤砸了下来，这一次他拼尽了全身力气。

　　然而——

　　他的巨锤还是没有砸下来，这一次竟然是被少年伸出的一根手指，给拦了下来。

　　“你……你……”胖子一脸骇然，已经说不出话来了。

　　“原来‘借神力’就是指暗劲。”楚风冷哼一声，已经对此失去了兴趣。

　　这个世界的人不懂得使用“气”，但却懂得了使用“劲”，所谓的“借神力”就是压缩体内能量，达到增强力道的效果。

　　这个世界的人，体魄强健，而且身体里的细胞带有很高的能量，使用起这种技巧来，效果更加明显，而且副作用很小。

　　楚风不想再浪费时间，使用出融合技“震”，瞬间就结束了战斗。

　　战斗才刚刚结束，石山三人已经从后面赶了过来，他们三人从来到现在，都还没有出过力。

　　楚风一路过关斩将，直接杀到了山顶。

　　那是一个十分气派的巨大庄园，甚至可以称得上是城堡，当楚风和石山三人走上来时，早有人列队准备好了战斗。

　　“阁下是哪位，为何与我占家为敌？”对面的队伍中，走出一人，高声问道。

　　楚风看着对面的阵势，前面第一排手持护盾，全金属打造，应该具有很高的防御力。

　　在护盾的后面，是一群巨大的凶犬，龇牙咧嘴，如果不是被人控制着，早就扑过来了。

　　再后一排是冲锋队，拿着各式武器，一个个神情高傲，流露出来的眼神就像是野兽，一看就是杀过很多人的主。

　　再后面一点，像是将领级别的人物，身穿着金属护具，手拿着极具代表性的兵器，无论是刀锤枪斧，全都是重家伙。

　　“勇士大人，就是他，那天袭击我们的人当中，就有他！”少女野丫红着双眼，伸手指着刚刚说话的那位。

　　“勇士大人，我要为族人报仇！”巴力达瞪视着对面，眼神充满了仇恨。

　　石山没有说话，不过上前几步，已经做好了战斗准备。

　　楚风看着三人，沉默了少许，然后说道：“如果你们已经做好了觉悟，那就去报仇吧！”

　　巴力达当先一步冲了出去，他不管对方有多少人，他不管自己有没有能力杀掉他们，他现在只有一个念头，那就是跟他们拼命。

　　“我石山说过，只要还活着，定报此仇！”石山手中拿着一把锋利的斧头，也跟着冲了上去。

　　野丫虽然没有冲上去，不过已经开始拉弓射箭了。

　　楚风仍站在原地没有动，似乎这一场战斗只想做个见证。

　　“不自量力，杀了他们！”

　　随着一声号令，对方已经开始放狗。

　　高大的凶犬，向着石山和巴力达两人冲去，还有一些，向着楚风这个方向冲了过来。

　　“给我去死！”巴力达一锤砸扁了一只凶犬的脑袋。

　　石山也极为容易地杀死了扑上来的凶犬。

　　而野丫射出去的箭，更是夸张，竟然一箭洞穿了数只凶犬，那箭竟然还可以中途拐弯。

　　楚风站在原地，像是什么也没有做，就那样静静地看着，嘴角的冷笑却是越来越浓。

　　石山与巴力达瞪视两人，越战越猛，冲上来的凶犬简直不堪一击。

　　“这是怎么回事？”

　　对面的人，一个个全都蒙圈了，谁都无法理解，他们放出来的凶犬为何变得这样弱，简直像是主动给人家送经验。

　　“弓箭手射击！”

　　随着一声令下，密如雨般的箭矢腾空而起。

　　可是，诡异的事情再次发生了，这些箭矢还没飞出去多远，就软趴趴地掉了下来，有些还砸到了持盾者的头。

　　“怎么回事，都没有吃饭么？”

　　然而怒斥并不能改变什么，飞出去的射，就像是突然罢工一般，就是射不过去。

　　然而，野丫的箭，却是不断地射中他们。

　　这场战斗既诡异，又憋屈，那些持盾的先锋，此刻就深有体会。

　　他们想用盾牌格挡石山与巴力达的攻击，但是在一瞬间，手中的盾牌变得无比沉重，甚至连身体都变得僵硬起来，好像身体陷入了沼泽之中。

　　“啊！”

　　石山与巴力达两人大叫着，杀得愈发起劲，就像是收割性命的两位死神。


第642章：一扫而空

　　好好的一场战斗，却演变成了单方面的屠杀。

　　战斗结束了，石山与巴力达两人已经成为了血人，他们身上的鲜血全都是敌人的。

　　“啊——”巴力达仰望着天空，大声吼叫着，发泄着他的情感。

　　杀了这么多的敌人，算得上是给他的妻子和儿子报仇了，人生已经没有遗憾。

　　唯一可惜的是，主凶没有被击杀，因为去参加“斗勇大会”，已经不在这里了。

　　还有些敌人藏起来没有露面，被楚风顺手解决了。

　　“勇士大人，以后我巴力达的命就是你的！”巴力达跪倒在楚风面前，他身上的鲜血还在滴答着，让他看起来有些狰狞。

　　“起来吧！”楚风轻声说道。

　　占家很大，应该是在这一带作威作福了很多年，地下宝库里的藏货真不少。

　　那一箱又一箱的斗郎，不知道是多少数目，各种稀奇古怪的收藏品，楚风更是见所未见。

　　楚风没有客气，但凡觉得有价值的东西，全都收进了储藏空间里。

　　“这是什么东西？”楚风手中拿着一种小卡片形状的金属物，打量了半天也不知道是什么。

　　这种金属卡片相当于扑克牌的三分之一大小，上面有着像铠甲一样的图案，背面还有着奇怪的纹路，像是一种文字。

　　楚风一共发现了数万枚这种卡片，被隐密地藏在墙砖里，如果不是有探知能力，还真发现不了。

　　这些卡片被取出来时，表面还被兽皮包裹着，一看就知道不是普通物品。

　　可是究竟是什么，楚风也闹不清楚，估计石山三人也不会知道。

　　在楚风搜刮物品的时候，石山三人也没有闲着，他们三人在搜刮尸体，把觉得有价值的东西收集到一起，准备交给楚风发落。

　　明明杀敌没用多少时间，却不料这番搜刮，用了很久。

　　终于，在太阳落山前，楚风已经把各个房间走了个遍，能够带走的，他绝不留下。

　　“勇士大人，这些是我们收集到的！”巴力达见楚风终于走出来，忙上前汇报。

　　楚风感知一扫，就知道那堆东西都有什么了。

　　“那些是你们的战利品，你们三人分了吧！”楚风轻声说道。

　　那些东西有武器装备，有斗郎，还有一些饰品，如果巴力达三人分一下，会是一笔不小的财富。

　　“勇士大人，我们收集到了很多斗郎！”石山赶忙说道。

　　他知道那些装备楚风用不上，可是那些斗郎，却可以用来买各种东西。

　　“我已经有收获了，那些是你们的！”楚风再次说道。

　　和他搜刮到的斗郎相比，那只能说是小巫见大巫！

　　三人上山是走着来的，下去时却是赶着马车，远远的可以看到，山顶之上火光冲天。

　　“石山、野丫，你俩以后有什么打算？”车厢内，楚风突然问道。

　　这是一个必须要面对的问题。

　　“村寨已经没有了，勇士大人，我和野丫商量过，我俩都想跟着你！”石山说道。

　　“短时间内，我可以带着你俩，可是以后呢，你俩就没有什么打算？”楚风继续问道。

　　他逗留异世界，是有一定时间的，而且未来还能不能再穿越到这里，都是未知数。

　　“勇士大人，我们无处可去，请你让我们跟着你，我们保证不给你惹麻烦！”石山急切地说道。

　　“跟着我并不是你们最好的归宿，由于某些原因，我需要回到我来的地方，不能保证下次还能不能再回来。其实你们可以去城镇做个小买卖，又或者找处村庄定居。”楚风提议道。

　　“勇士大人，求你不要丢下我们。”野丫哭了起来，她毕竟还是一个十几岁的孩子。

　　每逢看着野丫，楚风就会想到自己的妹妹小芸。

　　“好吧，我不妨告诉你们，其实我并不是你们这个世界的人。每到一定的时间，我都要回去……”楚风简单地跟两人解释了一下。

　　没有想到石山与野丫两人一点都不意外，而且他俩也不在乎这些，只想跟着楚风，有一天算一天。

　　甚至可以说两人有点死心眼，如果楚风真的不回来了，他俩就会在原地一直等。

　　最后楚风只好同意先带着他们，希望他们从悲伤的经历走出后，能够改变主意，重新开始新的人生。

　　马车驶到镇子上，时间已经不早了。

　　楚风几人，找了一处旅店住了下来。

　　第二天一早，有很多人都在谈论占家被灭一事，似乎这是一件大快人心的事，街道上可以听到有人高声呼喊着类似“老天有眼”、“恶有恶报”之类的话。

　　吃过早饭，楚风思索着接下来去哪里，是回到森林里，还是到其他地方看看？

　　他也问过石山三人的意见，可是三人却说一切听他的。

　　“那我们也去‘斗勇大会’看看好了，也许还能够见到那条漏网之鱼。”楚风已经做了决定。

　　占家那位用强弓射伤黑鳞的家伙还活着，这个家伙视人命如草芥，如果没有他的命令，村寨里的村民，不可能被杀害。

　　也就是说，这个家伙罪大恶极，最好把他找出来除掉，这样也可以免去后患。

　　事情就这样决定了，出发前，楚风又在镇子里大肆采购了一番，现在的他，斗郎多得无处花。

　　咕噜噜！

　　马车出了镇子，沿着土路向前驶去，速度不快也不慢。

　　路上遇到的行人渐渐少了，道路也变得僻静起来。

　　楚风没有关于外界的地图，所以不清楚马车驶向的前方是哪里，只是听那些行人说，沿着这条道路，可以到达举行“斗勇大会”的地方。

　　“勇士大人，天马上就要黑了，我们是继续赶路，还是先找个地方休息？”负责赶车的巴力达忙问道。

　　楚风施展“红色探知”，并未发现附近有村庄或者人家，而就在这时，不知道他察觉到了什么，表情突然一愣，忙道：“巴力达，停车！”

　　马车很快停到了路连，巴力达忙下车，先是查看了一下左右，然后问道：“勇士大人，你还有什么吩咐？”

　　“我们在这里等一下！”楚风说道。

　　巴力达一愣，不明白勇士大人在这里等什么？


第643章：黑风

　　马在路边吃草，巴力达没有去问等什么，而是警惕着四周。

　　过了一会儿，有马蹄声从后方的道路传来，由于光线昏暗，看不清是什么人。

　　巴力达起初没有在意，可是当一匹马摇摇晃晃靠近时，他猛地提高了警惕。

　　那是一匹受伤的马，身上不停地流着血，看它摇晃的样子，体力快要透支了，随时都有可能倒下。

　　在马背上，还有一个男子，神色惊慌，不停地用手中的皮鞭抽打着身下的马匹。

　　“给我快跑，快点！”男子的声音透着惊恐，随着距离接近，可以看到他一身狼狈，像是刚刚经过过战斗。

　　巴力达盯着这个人，然后小声对着车厢内说道：“勇士大人，过来了一个人，他身下的马快要不行了。”

　　声音虽小，但还是吸引了那马背男子的注意。

　　他一拽缰绳，将马停了下来。

　　这匹马早就坚持不住了，经他这么一拽，全身的力气散了，一下子瘫软到马车旁。

　　马背上的男子跃下，根本不在乎这匹马的死活，他三步并两步来到巴力达近前，神情焦急地说道：“快，把你们的马给我，我是迦蓝城少主。”

　　巴力达没有动，而是望向车厢。

　　“你没有听见我的话么，我是迦蓝城少主霍尔盏！”这男子很慌张，像是在惧怕什么，不停地望向身后。

　　“对不起，我不认识什么迦蓝城少主。”巴力达发话。

　　“你……”霍尔盏被气得不行，眼下情况危及，他只好换个语气说道，“有叛军在追杀我，你如果能够帮我逃走，到了迦蓝城，我必有重谢！”

　　就在这个时候，楚风从车厢里走了出来。

　　“勇士大人！”巴力达忙站到一旁。

　　“是你？”霍尔盏瞪大着双眼，他只一眼就认出这少年就是当初那个卖烤串的人。

　　当时，他还派人跟踪，可是那手下回来哆嗦着汇报说，此人实力强得可怕！

　　“见到你实在太好了，有人追杀我，你能不能帮我送到迦蓝城？”霍尔盏就像是抓到了救命稻草，一脸的急切。

　　“我跟你并不熟！”楚风一脸淡然地说道。

　　本来，他是想帮一下忙的，可是这人对待坐骑的态度，以及他刚刚索要马匹的高傲，让楚风又改变了主意。

　　“只要你帮我送到迦蓝城，我愿意支付一万斗郎！”霍尔盏又一次望向身后。

　　乍听起来，这一万斗郎不是小数目，如果是当初那个卖烤串赚钱的楚风，一定会心动，可是现在，他的空间里有着从占家搜刮来的大笔斗郎，他现在根本不缺钱。

　　“五万，我愿意出五万斗郎！”霍尔盏主动加价，他现在只要早点离开这个该死的地方。

　　“十万斗郎，十万斗郎怎么样，得到这笔钱，你们以后都可以衣食无忧。”霍尔盏急得都想发号施令，可是这里不是他的地盘，而眼前之人，也不是他的手下。

　　“我们准备前往‘斗勇大会’，未必会顺路！”楚风终于说话。

　　“顺路，当然顺路！前往‘斗勇大会’的海选地点，会路过迦蓝城，你们要是不信的话，我这里有张地图。”男子还真从衣服里摸出了一张地图。

　　从地图上看，过了迦蓝城，下一个城镇就是“斗勇大会”的海选地点了。

　　“带上你也可以，不过你要付定金，说好的十万斗郎，你交一万定金好了。”楚风面无表情地说道。

　　霍尔盏摸了一下身上，他现在连一斗郎都没有，根本交不了定金。

　　“请你们相信我，我以迦蓝城少主的身份担保，绝对不会赖这笔钱，请你们快点带我离开，那些叛军随时都有可能追过来。”霍尔盏忙说道。

　　楚风并不怕他赖账，如果是顺路的话，带上他也无妨。

　　“这匹马我要了！”楚风走到那匹倒地不起的黑马面前，声音不容反驳。

　　以他的眼光，这是一匹难得的宝马，体型高大，毅力顽强，受了这么重的伤，还能够坚持着来到这里。

　　如果他不出手的话，这匹马百分百会死在这里，那就太可惜了。

　　“我们带不了它，它只会是拖累，现在我们最要做的是快点离开这里。”霍尔盏催促道。

　　楚风根本不理他，而是俯下身，伸手抚摸着马鬃。

　　这马应该通灵性，看着楚风，竟然流下了眼泪。

　　“以后你就跟着我吧，我决不会遗弃你！”楚风说话的时候，手上开始为它注入“气”。

　　霍尔盏在一旁急得不行，可是他又没有办法，眼下这种局面，他可不敢得罪这可能是他的最后一根救命稻草。

　　“你会好起来的！”

　　楚风已经探知出了这匹马的情况，受伤部位看似严重，其实并没有伤及骨骼，它会如此虚弱，最主要的原因是失血过多。

　　流血的伤口，很快被缝合好，楚风又给它服用了一些兽粮丸，在“气”的输导下，它很快又恢复了力气。

　　黑马猛然站起，仰脖长嘶一声，像是在为自己重获新生高兴。

　　“这……这怎么可能？”霍尔盏瞪直了一双眼。

　　“勇士大人，无所不能！”野丫一脸崇拜地盯着楚风，小声嘀咕一句。

　　黑马原地绕了两圈，然后把脸凑到了楚风胸前，一阵示好。

　　“以后你就叫‘黑风’吧！”楚风很高兴，他希望这匹黑马奔跑起来能够像风一样快。

　　黑马又是一阵长嘶。

　　霍尔盏上了马车，脑子里还在想着，一匹快死的马，怎么就跟没事似的又能跑了？

　　透过车帘，能够看到那匹黑马欢快地在车前跑来跑去。

　　别看它刚刚伤重得无法动弹，但经过楚风的治疗后，在不驮人的情况下，跟着这辆马车跑绝不是问题。

　　“你到底是什么人？”霍尔盏盯着坐在对面的楚风，他现在愈发好奇这少年的身份了。

　　“与你有关么？”楚风反问。

　　霍尔盏被噎得无话可说，只好保持沉默，准备缓解一下紧张的心情。

　　然而，他的呼吸还没有平缓下来，外面突然传来的紧促马蹄声，让他的一颗心提了起来。

　　那些叛军，竟然追来了。


第644章：可怕

　　来人大概有三十多，都骑着高头大马，身穿暗黑色铠甲，上面还沾着没干的血渍，应该是刚刚经历过厮杀。

　　他们由远及近，杀气腾腾。

　　车厢内的霍尔盏，此刻连大气都不敢喘一下，身体下意识地向里面扭动，都已经紧贴着石山了。

　　“快，那个家伙他跑不了！”

　　“大人说，谁能够取他项上人头，会有重赏。”

　　“放心吧，他跑不了。”

　　外面那些人的说话声，都清晰地传进了车厢，吓得霍尔盏脸色发白。

　　“他们好像是来杀你的，你的命值多少钱？”楚风看着被吓得都不敢呼吸的霍尔盏，笑着问道。

　　霍尔盏使劲挤眉弄眼，意思是在告诉楚风，不要出声。

　　“快看那辆马车，你们说那个家伙会不会藏到车里？”外面有人提出质疑，明显能够听到他们的速度降了下来。

　　“咦，你们看这匹马，是不是那个家伙骑着逃走的那匹，它身上还有血渍，应该错不了。”有人注意到了那匹被楚风取名为“黑风”的马。

　　车厢内的霍尔盏，身体开始不受控制地抖了起来，他就知道那匹马留不得，现在好了，被这些叛匪给认了出来，等一下会发生什么事，不用想也能够猜到。

　　“停车！停车！快点停车！”此时，外面已经有人叫嚣了起来。

　　十多匹马，已经将马车四周围住。

　　“勇士大人！”这时，传来了巴力达的询问声。

　　巴力达赶着马车，眼中冒着寒光，对于曾经死过一次的他来说，根本不惧怕这阵势，只需楚风一声令下，他就会抽出兵器与这些人拼命。

　　“巴力达，你继续驾车，这些人不用你理会！”楚风说完，站了起来，掀起车帘直接跃了出去。

　　楚风的身体，轻飘飘地落在了奔驰中的“黑风”背上，他的双脚好似与马背融为了一体，就那样牢牢地钉在马背上。

　　“你们有什么事么？”楚风一脸傲然地问道，视线扫过这些人。

　　他的这种出场，让外面的这些人为之一愣。

　　“我们在追拿一个人，你有没有见到？”其中一个家伙，忙问道。

　　“什么样的一个人？”楚风问。

　　“一个骑着一匹黑马，衣服破烂，长得……”那人忙形容起来，手掌却是下意识地按在了腰间的长剑上。

　　“看见了，就在马车上。”楚风直接说道。

　　他的这句话，直接让对方为之一愣，见过实诚的，还没有见过如此实诚的。

　　马车内的霍尔盏，差点破口大骂，他万万没有想到，那个少年这么痛快地就出卖了他。

　　“把人留下，我们可以放过你们！”刚刚跟楚风说话的男子，一脸严肃地说道。

　　在他的眼神示意下，其他人全都做好了战斗准备。

　　气氛一下子变得紧张起来，一场厮杀似乎随时都有可能爆发。

　　“放过我们？”楚风像是被逗笑了，他的身影骤然一闪，已经跃到了那男子的马头上。

　　“我若杀你们，只在一念间！”楚风的声音再次响起，他的双足，就那样立在那匹马的脑袋上，诡异无比。

　　“你……”这男子被吓了一跳，从未想过世间还有这种人，简直就像是幽灵。

　　他后面的话还没有说完，骤然感到身体一紧，屁股开始脱离马背，竟然被一股无形的力量给硬生生提了起来。

　　男子的其他伙伴，全都被吓傻了，这等诡异的事，他们别说是经历了，听都没有听过。

　　男子的身体，被提到了楚风的近前，他的手明明按在兵器上，可是无法动弹分毫。

　　更可怕的是，他感到自己无法呼吸了，好像有一根绳子在不断勒紧他的脖子。

　　“我不管你们之间有什么恩怨，现在我要把他送到迦蓝城，在这过程中，如果你们敢动什么歪念头，我就把你们连窝端了，你们最好不要认为我是在开玩笑！”楚风语气平淡地说道。

　　然而此刻，他流露出来的气势，已经震撼住了在场的所有人。

　　没有人会认为他是在开玩笑！

　　“听明白的话，你们就可以滚了！”楚风说完这话，身体又飘回到了车内。

　　那个被提起来的悲催男子，除了受了点惊吓外，并没有受伤，他又重新坐回到了马背上。

　　几句话的工夫，他的后背已经出了一层冷汗。

　　不只是他，其他人，都被吓得心里发虚。

　　再也不敢继续追赶，这些人勒住马，相继停了下来。

　　“我的老天，刚刚那人他是什么？”直到看不见那辆马车，这些人才敢出声说话。

　　“不知道，但是很可怕，我感觉他的一个眼神都可以要了我的命！”

　　“世上怎么会有这么可怕的人，我感觉自己从鬼门关里走了一趟。”

　　“领头，刚刚你是怎么从马背上飞起来的，那应该不是我一个人的错觉吧？”

　　“……”

　　马车内，楚风又坐回到了原来的位置。

　　他与那些人没有仇，吓吓他们也就可以了，如果他真想杀他们，坐在车里就可以做到。

　　“那些人……真的退了？”霍尔盏并不知道刚刚发生了什么，他只是听到了楚风与那些人的对话，并未看到外面的情况。

　　他想不明白，几句话就可以把那些人吓唬走？

　　“只要你配合，我会把你安全带到迦蓝城，你最好不要骗我！”楚风说道。

　　“你放心，只要我安全到达迦蓝城，答应给你们的钱，我一分都不会少。”霍尔盏不想再浪费精力思考了，那些叛军离开对他是好事，至少他现在可以好好休息一下了。

　　马车向前行驶了一段距离，按照地图所示，在天完全变黑前，来到了一处还算繁华的城镇。

　　在住店的问题上，霍尔盏想找一处高等奢华的酒店，他看不上那种一晚才几枚斗郎的小店。

　　不过楚风一句话，就让他闭了嘴：“你有钱么？”

　　霍尔盏现在是身无分文，拿人的手短，吃人的嘴短，他现在只能听从安排了。

　　店内吃饭的人并不多，楚风几人叫了几样菜，围在一起吃了起来。

　　就在吃饭的工夫，突然听到“碰”的一声闷响，感觉整间房间都为之一颤。


第645章：意外发现

　　这一刻，几乎所有人的视线都集中到了门口，刚刚的那声闷响，就是从门口的方向传过来的。

　　一位体型魁梧犹如巨人般的黑脸大汉，将一把重的吓人的巨锤放到了地面之上，顿时将青石砖砸得粉碎，所产生的震动，让地面都为之摇晃了几下。

　　虽然他砸坏了这里的青石砖，不过看店老板那表情，明显是不准备计较了。

　　这也难怪，这位黑脸大汉长相有些凶，给人一种不好惹的感觉。

　　“这里有酒没有？”黑脸大汉瓮声瓮气地问道。

　　“有有有！客人是吃饭还是住店？”有店员过来招呼。

　　“先给我上酒，别的等会儿再说。”黑脸大汉找了个位置坐了下来，他坐下来的身高，就与店员相差无几。

　　其他人已经收回了观看的视线，唯独楚风还在打量着黑脸大汉身旁的巨锤。

　　“如果那把巨锤是全金属的，它的重量最少也要两千斤。”楚风的一双眼睛微微眯起。

　　两千斤的兵器，就算这位黑脸大汉体型高大，就算他掌握着所谓的“借神力”，也不应该选这种份量的兵器。

　　以楚风他对“借神力”的了解，其实就是相当于暗劲的技巧，可以让人瞬间拥有强大的劲力，但这种技巧维持的时间有限。

　　也就是说，这个黑脸大汉通过使用“借神力”，能够举起和挥动两千斤左右的兵器，这可以理解，但他如果一直携带这么重的兵器，那就不正常了。

　　“是自己忽略了什么，还是说，这个人也懂得使用‘气’？”楚风的眉头微微眉了一下。

　　楚风的视线，又开始转移到这位黑脸大汉身上。

　　通过他的观察，这位黑脸大汉，不像是懂得用“气”之人。

　　时间不大，店员已经将酒取来，放到了黑脸大汉的桌上。

　　楚风的视线极好，看着那好像刷锅水一样混浊的酒，他不知道怎么会有人能够喝下去。

　　事实证明，那位黑脸大汉不但喝了，而且还喝得有滋有味。

　　“你们慢慢吃。”楚风对着石山几人说了一句，然后站起身，向着那位黑脸大汉走了过去。

　　“什么事？”黑脸大汉扭头看着走过来的楚风，他说话的语气，就像是要与人打架。

　　“你这兵器很霸气，能借我看一下么？”楚风含笑问道。

　　黑脸大汉哈哈笑了起来，露出有些发黄的大门牙，说道：“我这兵器份量可不轻，你要看就看好了。”

　　他的大方让楚风为之一愣。

　　楚风没有多说什么，抓住锤柄，轻轻地掂量了一下，在外人看来，就好像他勉强才能够拎起来似的。

　　“果然是全金属的！”楚风的表情变得有些认真起来。

　　他刚刚掂量了一下，这把巨锤的份量超过了两千五百斤。

　　现在问题来了，眼前这位黑脸大汉竟然能够使用这种份量的兵器，难道他除了掌握“借神力”，还有其他本事不成。

　　黑脸大汉见楚风怔怔地盯着巨锤，半天都没有举起来，一股自豪感油然而生，笑颜：“我这把锤，随便扔出去，就能够砸死人，你拿不动很正常。”

　　说完，他一手拿着酒碗，一手抓着巨锤手柄，竟然平举了起来。

　　此时的楚风很惊讶，他发现面前的这位黑脸大汉并未使用“借神力”技巧，而仅只是凭借所谓的蛮力。

　　“他怎么会拥有这么大的力量？”楚风心中更加好奇了。

　　虽然他也可以单凭臂力将这把巨锤举起，甚至比这位黑脸大汉还轻松，但他能够做到如此，是因为经历过“气”的淬体，而这位黑脸大汉，连“气”都不懂得是什么，他是怎么得到的这种力量？

　　楚风隐隐有种感觉，弄明白这一点，对他很重要，很有可能带给他某种领悟或者启示。

　　这时的黑脸大汉，已经将巨锤放下，专心饮酒。

　　“朋友，我有一种酒，你想不想喝？”楚风骤然开口问道。

　　“酒？什么酒？”黑脸大汉有些疑惑地盯着楚风。

　　楚风轻轻一笑，转身走出店铺，在外人看来他进入了车厢，当再下来的时候，手上提着一坛酒。

　　这是一坛纯粮食酿造的酒，楚风自从买来储藏到空间里后，还不曾动过。

　　“朋友，这就是我说的酒！”楚风将酒坛放到了黑脸大汉的桌上。

　　黑脸大汉还没有反应过来是怎么回事，下意识地问道：“这是酒？”

　　楚风轻轻一笑，直接拔掉了酒坛的红布塞子，顿时，一股酒香顺着坛口飘了出来。

　　黑脸大汉“噌”的一下子站了起来，两只眼睛直勾勾地盯着面前这坛酒，嘴巴不停地吧嗒着，一带垂涎欲滴的样子。

　　“想喝么？”楚风轻轻一笑，又问道。

　　现在，整间屋子里都充斥着这种酒香，有些人甚至使劲地吸气，试图将酒香全部吸入肺中。

　　虽然还不知道酒的滋味如何，单单这飘散的香气，就足以让爱酒之人神迷了。

　　“想喝！”黑脸大汉咽了一下口水，然后又道，“但是我没有多少斗郎！”

　　“不要斗郎，只要你配合我做一下研究，这酒我白送给你。”楚风说道。

　　“真的？”黑脸大汉都快忍不住了，“要怎么配合，你快说。”

　　“把你的手伸出来。”楚风说道。

　　黑脸大汉依言照做，视线不住地瞄向酒坛。

　　楚风使出“探脉”技巧，开始探查黑脸大汉的身体，他想要弄明白，这人拥有如此大力量的原因是什么？

　　这不探不知道，一探之下，楚风忍不住皱起了眉头。

　　“他的身体，明显经历过淬练，到底是怎么做到的，在没有‘气’的作用下，难道仅只是凭借‘借神力’技巧？”

　　楚风的眉头越皱越紧，他觉得自己是不是轻视了这种技巧？

　　这种技巧，说白了就是对体内固有能量的压缩和释放，这一过程中，会对身体进行一定程度的锤炼，楚风就是根据这种特性，创造出了“健体术”。

　　可是现在，这位黑脸大汉的出现，让楚风意识到，“健体术”的潜力比他想象得要大很多。

　　现在已经可以知道，“健体术”还有完善和提升的空间！


第646章：内食

　　楚风在那里皱眉沉思，面前的黑脸大汉有些等不及了。

　　“我什么时候能够喝这酒？”黑脸大汉急切问道，浓郁的酒香诱惑着他，就像是在考验他的理智。

　　“你现在就可以喝了。”楚风歉意一笑。

　　黑脸大汉咧嘴一笑，他的手掌也大，单手就把酒坛抓了起来，先是凑到鼻子前，使劲地闻了闻。

　　香！

　　香到无法形容！

　　香到无法抗拒！

　　黑脸大汉将坛口送到唇边，饮了一口，一瞬间，他的眼睛瞪大，一副不敢置信的神情。

　　咕噜！

　　他又喝了一口，浓郁的酒香在他整个口腔里漫延开来，这是一种说不出的享受。

　　爽！

　　爽到血液翻滚！

　　爽到如梦如醉！

　　“好酒！这酒太好喝了！”黑脸大汉将嘴中酒水咽下，情不自禁地大吼一声。

　　其他的人，全都以一种羡慕的眼神看着他，这令黑脸大汉的心情更加愉快。

　　黑脸大汉一口紧接一口地喝着酒，就像是着了魔。

　　与此同时，楚风又有了新的发现。

　　他发现这黑脸大汉体内的消化能力太强了，酒水入肚，以极快的速度被分散消化，好像身体里的细胞是一只只饿狼，见到点食物就会疯狂争抢。

　　探知到这种现象，楚风联想到了鹰眼传授“食丹录”当中的“食字篇”，这一瞬间，竟然有了某种感悟。

　　“原来如此，他虽然无法直接吸纳‘气’，但却可以从食物当中快速摄取能量，食字篇当中所提到的‘争食’，应该就是指这种争抢食物能量的现象……”

　　楚风的一双眼睛变得明亮起来，通过探查这位黑脸男子的体内，竟然一下子有了这等领悟，这实在是太幸运了。

　　这个时候，黑脸男子已经将一坛酒喝光了，他现在正在仰着脖，张着大嘴，毫不浪费地接住滴落下来的几滴酒液。

　　“还想再喝么？”楚风有些好笑地看着黑脸大汉，不就是一坛酒么，至于这样么？

　　“想！”黑脸大汉这一次的反应还真叫快，眼神希冀地盯着楚风。

　　楚风又出去了一趟，当他再回来的时候，手上拎着两坛酒。

　　黑脸大汉的一双眼睛都快看直了，他没有想到，自己竟然还能够再喝到。

　　“只要你按照我说的做，这两坛酒都白送你。”楚风直接将两坛酒的塞子都拔了下来，顿时，更沉郁的酒香弥散开来。

　　“你说吧，怎么做我都听你的，只要能喝这酒就行。”黑脸大汉一副“把自己卖给楚风”的架式。

　　楚风淡淡一笑，问道：“会‘借神力’么？”

　　“会！”

　　“一只手伸过来，另一只手施展给我看！”楚风说道。

　　这个太简单了，黑脸大汉做起来根本没压力。

　　为了喝得心安理得，黑脸大汉还真是卖力，一手抄起巨锤，施展“借神力”，将巨锤挥得呼呼生风。

　　楚风捏着他的脉搏，探查着他身体的情况，发现他在使用“借神力”技巧时，体内的各细胞相互传递能量，然后送到发力的手臂处。

　　“原来还有这种技巧！”楚风嘴角微微弯起一抹弧度，他现又学了一种技巧。

　　在脑子里思索了一下，这种“能量相传式”的技巧，可以融入到“健体术”当中，刚开始学习可能有些困难，但如果能够掌握了这种技巧，那么不但效果大大提升，还能够对身体各部位进行强化锻炼。

　　只拿几坛酒，就换来这么多的收获，楚风这笔买卖可一点都不吃亏。

　　三坛酒喝进去，就算这位黑脸大汉的肚量再大，也无法再喝了。

　　楚风重新回到了原先的座位，看起来有些走神，其实是在消化刚刚领悟到的东西。

　　“喂，你哪来的那些酒？”霍尔盏一脸的好奇。

　　他也坐在车厢里，就没有看到过那几坛酒。

　　“跟你有关系么？”楚风自然不会向一个外人解释。

　　霍尔盏又道：“那种酒还有么，能不能……”

　　他的话还没说完，楚风一句话就把他给堵回去了：“你有钱么？”

　　霍尔盏发誓，等回去之后，他要随身带很多钱，再也不想受这种窝囊气了。

　　“店家，我们要再点几道菜！”这时，楚风突然喊道。

　　他要开始尝试“食字篇”当中的技巧了，尤其趁着现在感悟还在，也许会有意想不到的收获。

　　新点的菜，陆续被店员端上来，楚风感知着体内的情况，慢慢地进入到了一种玄妙的状态，体内的细胞好像受到了什么魔力影响，慢慢地变成了一只只饥饿无比的恶魔。

　　食物入腹，争食上演！

　　楚风吃菜的速度越来越快，他明显地感觉到体内开始发热，身体好像变成了无底洞，无论塞入多少食物都填不饱。

　　感觉到体内细胞开始发生了微妙的变化，楚风心中大喜，他知道自己正在向着“食字篇”当中所说的初步境界迈近。

　　这个境界就是——内食！

　　“店家，照着刚刚的菜式，再上一份。”楚风又一次喊道。

　　他现在的状态非常好，在没有今天的感悟前，他不敢相信“吃”也能让人变强！

　　而现在，已经不是相不相信的问题了，因为他已经清晰地感知到了，自己身体的变化。

　　就在楚风越吃越起劲的时候，街道上，由远及近走来一个人，一个让很多行人都驻步观望的女人。

　　大家都看她，并不是因为她那火爆的身材，而是因为她单手托着一只刚刚猎杀的猎物。

　　那是一只体型庞大的成型体牙豪，竟然被她单手举过头顶，更不可思议的是，她还能够走得如此轻松。

　　她应该不是本地人，有着与众不同的褐色卷发，上身穿着一件皮质背心，胳膊与腹部都露在外面，看不到有多少肌肉，可却拥有着让人惊叹的臂力。

　　“酒，好想喝酒！”女人根本不在意行人的指指点点，她自顾自地走着，不是很精神，一双眼睛半睁着，嘴上还嘟囔着别人听不清的话。

　　突然，她停下了脚步，挺立的鼻子开始翕动起来。

　　空气之中，飘来她从来没有闻过的酒香。

　　“是酒！”女人的一双眼睛骤然亮起，竟然举着庞然大物，向前狂奔。


第647章：不破体

　　店铺内，楚风正在感受着体内细胞的细微变化，而就在这时，大街上突然喧哗起来。

　　一些行人像是在避让着什么，纷纷闪躲到了路两旁。

　　一些行人甚至直接从外面跑了进来，嘴上还嚷嚷着：“太疯狂了，实在是太疯狂了。”

　　时间不大，只听“碰”的一声闷响，好像有什么重物被扔到了店门口，紧接着，一位卷发女子流着口水从外面闯了进来。

　　“酒，我要酒！”

　　卷发女子走进来后，嘴上嘟嚷着，视线在店铺里扫过，最后停在了楚风身上。

　　三步并作两步，这女子已经来到了楚风的饭桌前，眼睛火热地盯着楚风，问道：“是你对不对，那个大家伙说的那个人就是你吧，我要喝酒，你想让我怎么配合？”

　　楚风收起感知，抬起头一脸诧异地盯着这位陌生女子。

　　说来也奇怪，看到这女子的第一眼，楚风竟然联想到了猫瞳，好像两人都是卷发，不过更大的相似之处是他们看人时，眼睛里流露出来的那种野性。

　　“我好像不认识你。”楚风淡淡地说道。

　　“这个不重要，我想知道你还有没有那种散发出诱人香味的酒？”卷发女子忙问道。

　　“我的酒很珍贵。”楚风看着她。

　　喜欢喝酒的女人他不是没见过，想当初夏子君就是一个经常饮酒的人，不过现在已经改了酗酒的恶习。

　　“我拿刚捕获的猎物跟你换怎么样，就在店门口，绝对新鲜。”卷发女子忙说道。

　　楚风根本不用去店外看，只是释放出“觉”，就已经知晓店外停放的是一只什么猎物了。

　　那竟然是一只成型体牙豪，身体外表没有明显的伤口，初步判断应该是头部遭到了致命打击。

　　能够杀死一只牙豪并不稀奇，但是徒手从很远的地方运过来，这就不简单了。

　　才刚刚遇到过一位黑脸大汉，现在竟然又突然冒出这样一个女子，楚风感觉这个世界也许没有自己想象得那么简单。

　　楚风打量了一下这个女子，她的衣着很简单，甚至可以说有些暴露，在她的身上，没有重型兵器，腰间只是别了一把锈迹斑斑的匕首。

　　这个女子应该是一个人，楚风并未感知到她有同伴在附近，这不禁令人好奇：难道她也是去参加“斗勇大会”？

　　“怎么样？如果你觉得吃亏，我只换一点点那种酒也可以。”卷发女子主动降低要求。

　　楚风淡淡一笑，有些好奇地问道：“你也是去参加‘斗勇大会’？”

　　卷发女子却是说道：“我可没有兴趣参加什么活动，我是一位‘猎食者’！”

　　“猎食者？”楚风一愣，他还是首次听到这个称呼。

　　“你没有听说过‘猎食者’么？”这一次换作卷发女子吃惊了，她又小声嘀咕了一句，“这种弹丸小国家，实在是太落后了。”

　　楚风轻轻一笑，他不属于这个国家，甚至对于这个国家有多大，他也不清楚。

　　“‘猎食者’就是不断历练自己，前往世界各地，狩猎各种食物。”卷发女子随后又简单解释了一句。

　　“这么说，你去过很多国家？”楚风好奇问道。

　　“当然！我去过的最大国家，那里一个小城，都比你们这个国家大得多！”卷发女子有些感慨地说道。

　　楚风没有再继续问下去，他看得出来，这个女子眼中流露出来的那种对酒的渴望十分强烈。

　　“你想喝酒的话，等一下。”楚风走出去又回来，手上拎着两坛酒，与送给黑脸大汉的那种酒一样。

　　“对对对，就是这种东西装的酒！”卷发女子在见到这两坛酒后，眼神都变得迷离起来。

　　楚风直接把其中一坛酒递给了她，另外一坛，则放置在了桌上。

　　“我现在可以喝了么？”卷发女子接过酒坛，还特意问了一句。

　　“当然！这坛酒是送给你的，你可以放心喝。”楚风轻轻一笑。

　　卷发女子不再客气，揭开酒塞，闻着从里面飘出来的酒香，她笑得不加掩饰，露出两颗尖尖的虎牙。

　　咕咚！

　　一仰脖，卷发女子喝了一口，顿时一双眼睛瞪大，像是在细细品味着酒的味道。

　　愣了好一会儿，她才开口说道：“这是我喝过的酒当中，最美妙的！”

　　卷发女子抱着酒坛子，又灌了几口，愈发觉得痛快。

　　她来到这个国家已经有段时间了，本以为会找到一些美味的食物，却不料一次又一次的失望。

　　不想今天，竟然在这个小店里，有了意外收获。

　　这种酒实在太美妙了，含在口中时，没有那种涩涩的味道，吞入腹中时，会有种暖流在体内流淌的错觉。

　　更不可思议的是这种酒香，简直超出了对酒的定义。

　　当然，现在的卷发女子就在怀疑，自己此刻喝得真的是酒么，不会是什么仙酿？

　　楚风静静地看着她喝酒，当她把坛中的酒喝到一半的时候，才插口问道：“你去过那么多国家，可有喝过比这还好的酒？”

　　“没有，这是我喝过的酒当中，最好的！”卷发女子忍不住称赞。

　　“但是我要告诉你，这酒还不算好，我还有比这更好的。”楚风轻声说道。

　　“比这更好的？”卷发女子为之一愣，她无法想象出，比这更好的酒是什么味道。

　　在她看来，现在喝的这种酒，已经是非常完美了。

　　“你介意我给你把下脉么？”楚风的跳跃思绪很大，在成功引起对方兴趣后，提出了这个要求。

　　卷发女子不懂得什么叫“把脉”，不过她倒是不介意地把手伸了过来。

　　在来这里之前，她已经向那位碰到的黑脸大汉打听过的，这里有个奇怪又大方的少年，只需配合一下，就能够得到美酒。

　　楚风手指按在卷发女子的脉搏上，施展出探脉技巧来。

　　一瞬间，楚风的神情为之一愣。

　　“怎么回事，她的身体怎么比那位黑脸男子还要强悍，就像是经历过淬炼！”

　　楚风发现，这女子的身体就像是被改造过一般，都快与他完成初步淬体的身体差不多了。

　　“你会‘借神力’么？”楚风骤然问道。

　　“猎食者怎么可能不会借神力。”卷发女子停顿了一下，然后又道，“我现在是五段借神力，并且达到了‘不破体’！”


第648章：猛兽在接近

　　这位卷发女子名叫米稀亚，她是一位五段“借神力”的猎食者，并且身体已经进化到了“不破体”。

　　经过她的讲解，楚风才算明白，原来“借神力”也是分等级的，所谓的一段借神力，就是指可以爆发出一倍正常的实力，而五倍借神力，则可以爆发出五倍正常实力。

　　而“不破体”是指身体得到过某种进化，拥有了超乎寻常的抗击打能力，虽然这种解释有些片面，但更容易理解。

　　当“借神力”达到三段的时候，有机会成就“不破体”，不过据说成功率成低，有的人甚至达到了六段“借神力”，都还不是“不破体”。

　　不过，如果一个人拥有了“不破体”，那么他至少有三段“借神力”。

　　“竟然还有这么多学问！”楚风忍不住笑了笑，他今天算是长见识了。

　　有句话说得好，如果你不走出去，永远不知道这个世界有多大？

　　这个世界虽然不懂得使用“气”和“念”，但却有着独特的办法提升实力，可以力大无穷，可以拥有堪比猛兽般的实力。

　　“你还有什么要问的么？”卷发女子米稀亚瞥了楚风一眼，视线最后定格在桌上放置的那坛酒。

　　她手中的那坛，几乎要喝光了。

　　“借神力最高能够达到几段？”楚风问这个问题，可以估算出这个世界的实力水平。

　　“九段！”米稀亚回答。

　　“只有九段？”楚风有些失望。

　　九段借神力，不过是发挥出九倍正常实力而已，这对于现如今的他来说，还是太弱了。

　　“九段之上，称之为‘神之力’！”米稀亚接下来的一句话，成功地引起了楚风的兴趣。

　　“‘神之力’？那是什么？”楚风忙追问。

　　米稀亚却并不急着回答，反而眼睛直勾勾地盯着桌上的那坛酒。

　　米稀亚得到酒，又笑了起来，忙介绍道：“‘神之力’很强大，就像是不知疲惫的怪物。”

　　“能不能解释得具体点？”楚风皱了一下眉。

　　“毕竟我还没有达到那个境界，了解得不多。”米稀亚如此说道。

　　楚风只能胡乱猜测着，他甚至认为，这个“借神力”与暗劲技巧相似，那么“神之力”会不会与所谓的化劲技巧相似呢？

　　这终归只是猜测，如果有机会，真想看看掌握“神之力”的人，是种什么实力？

　　不知道“斗勇大会”上，会不会出现？

　　这位卷发女子，在喝完第二坛酒后，终于无法再喝了。

　　“很高兴认识你，门口的猎物送给你了，我们还会再见面的。”丢下这句话后，卷发女子转身离开了。

　　楚风此时已经没有了吃饭心情，来到租下的院落，各自回房休息。

　　一晚上，楚风想了很多事。

　　他猜测着，那个名叫“米稀亚”的女子，她的身体能够这样强，应该与这个世界的食物有关，而她又是一位“猎食者”，应该是吃过有利于身体强化的食物。

　　经过今天的领悟，楚风发现自己对于食丹录中“食字篇”里面涉及到的内容，有些明白了。

　　这是一个好的开始！

　　第二天一早，简单地吃过早饭，楚风一行人便开始上路了。

　　按照预计，如果路上不遇到什么事的话，他们能够在天黑时，到达“迦蓝城”。

　　早点到达“迦蓝城”，就可以早点把霍尔盏放下，有他存在，会有很多不便。

　　驾车的人，这一次换成了石山，他与巴力达轮流赶车，可以减少疲劳。

　　楚风救下的那匹黑马，今天的精神头更足了，马身上的血渍，经过酒店伙伴的清洗，已经不见了。

　　黑马四肢发达，脚力十足，它很容易地就能够把马车甩在身后。

　　骨碌碌！

　　道路开始变得难走了，能够感觉到车身一阵摇晃。

　　由于车厢内有霍尔盏存在，大家都不怎么交流说话，楚风更是闭目养神。

　　“她竟然跟在后面？”感知到后方跟着一个人，楚风惊讶地发现，竟然是昨天遇到的那位卷发女子。

　　女子双足狂奔，始终与马车保持着一定的距离，也不知道她在打什么主意。

　　楚风没有从她身上感受到敌意，也就不再理会，专心研究才刚刚触及点门路的“食丹录”。

　　时间在一点一点地过去，不知不觉间，太阳已经高升，快到吃午饭的时间了。

　　而拉车的马，也需要休息一下。

　　马车在一处相对开阔的地方停了下来，根据地图上显示，附近没有店馆可供吃饭，看来只能自己动手了。

　　火堆升起来了，这顿饭准备吃烤肉，楚风的空间里，存有卷发女子赠的牙豪猎物。

　　霍尔盏听说要吃烤肉，难得地来了食欲，他曾经品尝过楚风这里的烤肉，味道叫人怀念。

　　就在烤肉即将烤好时，尾随在后面的卷发女子，看似溜溜达达地走了过来。

　　“真是巧，我们在这里也能够碰面！”卷发女子米稀亚凑了上来。

　　楚风知道她是特意放慢速度走过来的，也不点破，而是笑着问道：“你这是要去哪里？”

　　“我没有明确要去的地方。”米稀亚说完话锋一转，问道，“那种酒，你还有么？”

　　“你不会喝上瘾了吧？”楚风看着她。

　　“我还想再喝！”米稀亚倒是直爽，把手臂伸向楚风，“要不你再研究我一下吧？”

　　楚风被她这句话说得哭笑不得，什么叫作“再研究”一下，那只是把脉而已。

　　“咦？好香的味道，这是什么？”米稀亚翕动了一下鼻子，竟然不再理会楚风，而是顺着肉香味就凑了过去。

　　“哇，这是烤肉么，怎么会有这么香的味道，好奇怪的味道。”米稀亚盯着火堆上面即将烤好的一串肉，突然觉得腹中一阵饥饿。

　　“要一起吃点么？”楚风走过来，含笑看着她。

　　楚风对这个女子的印象还不错，可能是从她的身上看到了猫瞳的影子。

　　猫瞳由于正在研究一本秘笈，楚风已经有些时间没有见到猫瞳了。

　　面对楚风的邀请，米稀亚正准备回答，而就在这时，突然由一侧的林中，传来隆隆声响。

　　好像有群猛兽正在向这里奔来。


第649章：稀有种

　　在听到动静的那一刻，楚风就已经施展出“红色探知”能力，一瞬间就清楚了那边的情况。

　　米稀亚可没有这种能力，不过作为猎食者，她有自己的办法。

　　俯下身，米稀亚将耳朵紧贴到地面之上，那种“隆隆”的声响越来越明显。

　　“是野兽群！”米稀亚突然抬起头，见楚风等人没有反应，又补充道，“你们现在应该找地方躲一躲。”

　　楚风仍旧没有动，他早就对那边的情况清楚了，并不担心。

　　“我去看一下，兴许会是不错的猎物！”米稀亚说完，竟然直接向着声音传来的方向冲了过去。

　　她的速度很快，没一会儿的工夫，身影已经消失在了树木之间。

　　“喂喂，我们在这里不用躲一下么？”霍尔盏一脸担心地跑了过来。

　　“你如果担心，可以到车上躲一下。”楚风说道。

　　在他的感知下，那不过是一群被兽王幼崽追赶着像山羊一样的动物，就算体型大了些，也不用担心。

　　霍尔盏没有再说什么，径直来到了马车边，不过他并没有上车，而是有些紧张地盯着前方，并且做好了随时驾车逃跑的准备。

　　至于石山几人，见楚风没有动的意思，他们又继续烤肉，完全把那声音当作不存在。

　　再说米稀亚，她的速度很快，双脚的爆发力让她看起来就像一只山猫。

　　随着距离的接近，她终于看清了那是一支什么兽群，弯弯的犄角，灰色的皮毛，发达健壮的四肢，赫然正是暴角羊。

　　暴角羊，脾气火暴，是一种群聚动物，任何踏足它们领地的生物，都会被列为它们攻击的对象。

　　一只成型体的“暴角羊”，身高可以达到接近两米，由于是群聚动物，它们发动起攻击来，非常凶猛，别看它们的犄角是弯弯的，真要是撞上去，连岩石都可以撞碎。

　　米稀亚跃到高高的树枝上俯瞰，这群狂奔中的暴角羊，数量有几十只，看它们奔跑时的样子，像是受到了什么惊吓。

　　米稀亚来了兴趣，能够把暴角羊吓成这个样子，那一定是非常强大的猛兽了，没准会是非常不错的食材。

　　一想到吃的，她就忍不住要流口水，正好现在腹中饥饿，如果能够抓到一只不错的猛兽烤着吃，那就太好了。

　　狂奔中的暴角羊，卷起大量的尘土，这严重影响了米稀亚观察的视线。

　　直到领头的暴角羊从脚下跑过，米稀亚才渐渐看清，追在它们身后的是一只什么猛兽。

　　那是猛兽么？

　　米稀亚对此表示怀疑，那个拳头大小，白色毛茸茸小东西，它会是猛兽么？

　　一直以来，她总是见到大家伙追着小家伙跑，还是第一次见到一群大家伙被这么丁点的小家伙追着狂奔。

　　就在这个时候，一只掉队的暴角羊速度慢了一下，顿时被扑上来的那只小家伙拍飞了出去。

　　米稀亚看到这一幕，差一点从树上掉下来。

　　我的小乖乖，这也太猛了吧，这到底是什么生物，难道是稀有种？

　　稀有种，一种很难碰到的猛兽，据说食用之后，可以让人变强！

　　一瞬间，米稀亚的眼睛亮了起来，强烈的食欲，让她顷刻间进入到了捕猎状态。

　　此时的兽王幼崽，正在驱赶着这群暴角羊向着楚风的方向跑，如果有哪只掉队，它就会冲上前，把掉队的暴角羊拍飞到前面。

　　这些受惊吓的暴角羊，几乎都受到过它的拍击。

　　眼看着就快到地方了，兽王幼崽突然感受到了一股强烈的念，竟然有人把它当成了食物。

　　这简直是对它高贵血统的挑衅！

　　余光一扫，见到一个人从上面飞扑下来，兽王幼崽亮出锋利的爪子，嗖的一下子，腾空而起。

　　米稀亚兴奋无比地从树枝上跃下，手中紧握着她那把破旧的匕首，已经做好了激烈战斗的准备。

　　可是当那个小东西骤然间从眼前消失，紧接着感受到一股从未有过的寒意席卷而来时，她知道遭了！

　　几乎就在这电光石火的刹那，一个声音冲破所有阻碍，直接传达到了这里。

　　“萌宝！”

　　声音只有两个字，是楚风喊的。

　　楚风一直用感知关注着这里，他是怎么也没有想到，这个卷发女人是不是哪根神经错乱了，放着那些肥羊不管，竟然向兽王幼崽发起进攻。

　　在吼出一嗓子的同时，楚风就已经冲了过来。

　　他感受到了兽王幼崽的杀念，他很清楚兽王幼崽的实力，只需一个交锋，就能够解决掉这个女人。

　　噗！

　　当楚风赶过来的时候，还是慢了一点，米稀亚的一只手和一条腿，已经被兽王幼崽斩断。

　　不过，楚风刚刚的那声吼，还是有效果的，至少兽王幼崽改变了攻击方位，并没有一下子击杀掉这个女人。

　　米稀亚从半空中摔落，楚风一把抱住了她，手指连点，封住了她的穴道，防止血液流失。

　　“快跑！”米稀亚见到楚风说的第一句话，竟然是让楚风快点跑。

　　在刚刚交锋的一瞬间，她就已经清楚这只“稀有种”有多么恐怖了，别说是现在的自己了，恐怕就算再过十年，她仍旧不会是其对手。

　　想不到，在这种小地方，竟然出现了一只这么可怕的稀有种，这一次她认栽了。

　　自己失去了手臂和大腿，估计是活不成了，她不想再有无辜的人丧命。

　　“你快跑，有多远跑多远！”

　　米稀亚利用另外一只手，用力推楚风的胸膛，她想挣脱，她想牺牲自己。

　　如果自己留下来，兴许这只稀有种就不会再攻击其他人。

　　兽王幼崽从半空中落下，可能是认为自己做错事了，它站在原地一动不动，像是等待着楚风的训斥。

　　楚风没有训斥兽王幼崽，他倒是想训斥这个女人。

　　不过楚风不想这个女人死掉，毕竟她告诉了自己很多有用的信息，而且也不是那种大恶之人。

　　“萌宝，你去保护石山他们，别被兽群波及到。”楚风对萌宝说道。

　　兽王幼崽化作一道白影，消失不见。

　　楚风将米稀亚放到地上，将断肢捡了回来，然后问道：“你不介意我帮你接回去吧？”

　　接手臂还好说，接腿的话……


第650章：这钱不对

　　米稀亚可能是一个粗线条的女人，她并不在乎会不会走光，她只好奇断肢还能够接回去？

　　她走南闯北，去过很多地方，还从来没有听说过有这种事！

　　楚风用事实说话，现如今施展起“念丝缝合”，手法越来越快。

　　“好了，我已经帮你接回去了，这段时间，你最好不要用力。”楚风说这话的时候，视线看着别处，而且表情有些不自然。

　　米稀亚并没有察觉到楚风的异样，她此刻正一脸惊奇地盯着自己的手掌。

　　明明已经完全断掉的手臂，不但接回去了，而且现在就可以活动手指，更神奇的是，没有任何不适的感觉。

　　“这怎么可能？你是怎么办到的？”米稀亚都怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　“我想你现在应该可以站起来了，不用做剧烈的运动，只是行走的话，不会有问题。”楚风没有回答她的提问。

　　米稀亚试着站起身，果然大腿也完美地接回去了，她甚至用手指摸了一下被斩断的部位，触感仍旧滑滑的，没有摸到任何伤疤。

　　“真不敢相信，以前我刮出一道伤口，都没有这般速度康复。”米稀亚还在惊讶中。

　　楚风觉得自己有必要提醒她一下：“虽然我帮你接回去了，但还没有真正的愈合，如果你贸然用力，还有再次断掉的可能。”

　　“好神奇，你真的好神奇！”米稀亚完全不像刚刚受过重伤的人，此刻竟然还能够笑得出来。

　　真不知道她的神经是如何长的？

　　“你的衣服破了，如果你没有备用的，我倒是可以给你提供一件。”楚风说这话的时候，表情又有些不自然了。

　　米稀亚刚刚被接回去的大腿外侧，几乎没有衣服遮挡，如果不换一件的话，很容易再次走光。

　　米稀亚有她自己的办法，利用一些宽大的树叶和草藤，直接做了一个围裙套在了身上。

　　“这样就可以了。”米稀亚笑着说道。

　　楚风有些无语了，这种方法一时还可以，如果时间久了，很容易扯烂。

　　“这是我给野丫买的衣服，她还没有穿过，可以送给你！”楚风扔给了她一条肥大的裤子，需要系腰带和裤腿。

　　“裤子的钱，我会还你的！”米稀亚换上了这条裤子，虽然与她上身穿着有些不搭，但总比刚刚套层树叶顺眼多了。

　　“作为猎食者，难道都没有行礼么？”两人往回走，楚风好奇问道。

　　“我是比较特殊的猎食者，从来不攒钱，都用来换酒喝。”米稀亚说道。

　　原来她是一个月光一族。

　　“我差点忘了，这段时间你最好不要再喝酒，会影响你康复速度。”楚风提醒一句。

　　“喝一点点也不行么？”

　　“喝一点点也不行！”

　　听到不让喝酒，米稀亚顿时耷拉着脑袋，一副闷闷不乐的样子。

　　向前走了一段距离，刚刚还沉默不语的米稀亚突然问道：“刚刚那只‘稀有种’，它是你养的么？”

　　“稀有种？”楚风先是一愣，旋即问道，“你是在问萌宝么？”

　　“我刚刚听你称呼它‘萌宝’，它是不是你养的？”米稀亚望着楚风。

　　“算是吧！不过你所说的‘稀有种’是指什么？”楚风问了一句。

　　“一种十分稀有的物种，据说吃了可以让身体变强！”米稀亚说道。

　　“这就是你进攻萌宝的原因？”楚风脚步停了一下。

　　米稀亚点点头，然后说道：“‘稀有种’很稀有，本来就很难遇到，没有想到这一次遇到的还是这么强大的稀有种！”

　　这一刻的楚风突然觉得，这个女人如果被兽王幼崽杀了，那可真是不冤，竟然把兽王幼崽当成了食物，胆子也太肥了！

　　“要不咱们组队吧，我负责前冲，你负责支援！”米稀亚突然碰出这样一句话来。

　　“组队？你想让我也像你一样，成为一名猎食者？”楚风有些惊讶。

　　“对呀！世界那么大，难道你不想去看看？你如果窝在这个小国里，实在是太浪费了，拥有那么邪乎的医术，还有一只强大无比的稀有种，走到哪里都不用担心饿肚子。”米稀亚一脸认真地说道。

　　楚风被她的话逗笑了，难道这个女人经常饿肚子么，这是过得有多惨啊！

　　见楚风不说话，米稀亚继续游说：“怎么样，你考虑一下？有什么危险，我冲在前面，以后赚了钱，也可以交给你保管……要不这样，你当队长，我当副队长。”

　　“如果有机会，我倒是可以雇你当导游。”楚风笑着说道。

　　米稀亚根本听不懂，正准备询问，楚风却打断了她。

　　“我们已经回来了，看来萌宝已经把所有肥羊都解决了。”楚风骤然说道。

　　放眼看去，地面上躺着一地的暴角羊，都是刚死不久。

　　能够在这么短时间击杀掉这么多暴角羊，除了兽王幼崽，没有别人了。

　　“勇士大人！”见到楚风和米稀亚两人回来，野丫已经跑了过来。

　　“刚刚没有吓到你吧？”楚风问道。

　　野丫摇摇头，然后说道：“神兽大人很厉害！”

　　望着这么多被击杀的肥羊，楚风决定等一下都收进储物空间里，没事还能够烤烤羊肉，涮涮火锅。

　　饭后，众人继续上路，米稀亚由于受伤，被楚风安置到了车厢里。

　　就算到了车上，她还在回味着刚刚吃到的烤肉，实在是太香了，明明已经吃饱了，但她已经开始惦记起下一顿饭什么时候开始了。

　　楚风没有再挤到车厢里，他改骑那匹黑马，前进的过程中，还能够跟赶车的石山或者巴力达说话聊天。

　　驶过这条颠簸的道路，前面的路开始变得平坦宽敞起来，马车的速度也渐渐提了上来。

　　“按照这个速度，我们应该能够比预期的时间早到迦蓝城！”楚风轻声说道。

　　事实证明，太阳还没有落山，他们就已经来到了“迦蓝城”。

　　这里比所经过的城镇，都要繁华，在街道上，还能够看到巡逻的卫兵。

　　楚风履行了约定，把霍尔盏安全地送到了迦蓝城。

　　那么接下来，就该霍尔盏履行他的承诺了。

　　“这是霍尔盏大人交给你们的护送钱！”一位卫兵队长，神情高傲地将一个钱袋递给了楚风。

　　楚风打开钱袋，里面只有一千斗郎！


第651章：你违约了

　　看着钱袋里的这点斗郎，楚风嘴角露出一抹冷笑，问道：“余下的斗郎，准备什么时候结清？”

　　“什么余下的斗郎？霍尔盏大人说，已经跟你们两清了。”这位卫兵队长说完，转身就走。

　　楚风没有阻拦他，只是眼中寒芒一闪。

　　“勇士大人！”巴力达上前一步，一副准备找人拼命的架式。

　　楚风伸手，阻止了他，说道：“我们先找个地方休息，等一下我会亲自走一趟。”

　　几人来到一处店铺休息，楚风却是走了出去。

　　这个时候，太阳已经落下，天边还能够看到一抹晚霞。

　　迦蓝城的城主府，此刻很热闹，正在大摆宴席，为大难不死的霍尔盏接风洗尘。

　　“那帮叛军实在是太猖獗了，迟早要将他们一网打尽。”

　　“大人这次能够脱离凶险安全归来，可见大人必有后福。”

　　“请大人放心，抓拿叛军的事，我等定当全力以赴。”

　　一些有头有脸的人物，相继起身敬酒，能够坐在这里吃饭的，要么是迦蓝城的大商户，要么是迦蓝城的守将。

　　此时的霍尔盏，坐在上首位，与他的父亲和几位哥哥坐在一起。

　　“霍尔盏，听说你这次能够活着回来，是因为得到了一些人的帮助，怎么不见你把他们带过来？”霍尔盏的大哥问道。

　　霍尔盏不愿意提到那几人，因为一路上，他高贵的身份没有得到敬重，而且还处处吃瘪。

　　“他们还有别的事，已经离开了。”霍尔盏没好气地说道。

　　他在说这话的时候，不禁想起经常被问到的一句话“你有钱么”，现在越想越气。

　　自己像是没钱的人么，竟然处处拿这句话刁难，很好，非常好！

　　你不是把钱看得很重么，我就给一千斗郎，现在这里是我的地盘，你能有什么办法？

　　霍尔盏坚信没有人敢到城主府闹事，更何况对方只是一个卖烤串的了。

　　城主府的防卫，连那些叛军都不敢以身涉险，所以回到了这里，霍尔盏整个人完全放松了下来。

　　“霍尔盏，这段时间你的安全问题，暂时由多卡负责。关于那些叛军的事，你就不用再操心了。”说话的是霍尔盏的父亲，一位下巴长着浓密胡须的男子，看起来十分威严。

　　在他的身后，站着一位光头男子，头顶上有着醒目的伤疤，一张脸没有什么表情，就像是一个木头人，他就是多卡，腰间挂着一把长柄配剑。

　　“谢父亲！”霍尔盏心中大喜，只因他很清楚这位多卡的实力，那可是父亲的左膀右臂。

　　有多卡保护，胜过一支护卫小队。

　　“多卡，在没有合适的人选前，你就先跟在霍尔盏身边。”威严男子扭头说了一句。

　　“是，大人！”简单的回答后，这位光头男子已经站到了霍尔盏的身后。

　　霍尔盏正准备与这位多卡高手交流两句，而就在这时，就听到大殿外一阵骚动。

　　“什么人，竟然胆敢……”

　　“来人，快……”

　　“快去通……”

　　很奇怪的是，外面的骚动突然戛然而止，所有人的声音，都在说到一半时，就没有了下半句。

　　外面突然变得安静起来，只能听到一个脚步声，正在慢慢接近这里。

　　“去，看看外面发生了什么事？”

　　随着一声命令，正有人准备出去看看，却不料这时，一个少年的身影，突然出现在了大殿的入口，成为了所有人关注的焦点。

　　“是……是你？”霍尔盏的一双眼珠子差点瞪出来，他一眼就认出来了，来人正是护送他回来的那位少年。

　　实在想不到，他竟然敢找到这里来！

　　实在不敢相信，他竟然能够找到这里来！

　　楚风无视这些人的视线，径直向着正前方的霍尔盏走去，虽然脸上看不出什么表情，但是双眼却是泛着寒光。

　　“什么人？”有人站起，大声质问。

　　楚风随后将那个钱袋扔到地上，发出“啪”的一声，显得尤为突出。

　　那个钱袋，正是霍尔盏支付的一千斗郎。

　　“霍尔盏，你违约了，知道违约的后果么？”楚风轻声问道。

　　“你还以为这里是在外面么，这里是城主府，虽然不知道是谁把你放进来的，但是我告诉你，只要我一声令下，你就别想走出这里。”霍尔盏想要发泄这段时间积攒下来的怒气，直接冷下了一张脸。

　　“看来是没有冤枉你了。”楚风嘴角弯起一抹弧度。

　　在来这里之前，他还在想，是不是下面的人把钱贪污了，或者说是哪里弄错了？

　　现在看来，这个霍尔盏摆明是要赖账了。

　　明明十万斗郎，现在竟然只给一千，也不看看他赖账的对象是谁？

　　“既然你违约，那么现在我要取回十倍的价钱！”楚风开口说道。

　　“来人，把这个不知天高地厚的小子给我压下去。”霍尔盏不想成为大家的笑话，骤然吩咐道。

　　随着他的话落，立即走过来六个身穿铠甲的人，身体魁梧，应该是负责大殿安全的护卫。

　　“二十倍！”看着走来的六人，楚风将价格翻了一倍。

　　“小子，别动！”率先走过来的护卫，伸出大手，就准备强行按住楚风。

　　另外五人，也相继赶到。

　　呼！

　　谁也没有看清是怎么回事，刚刚那位伸手的护卫，骤然飞了出去，身体在撞击到大殿柱子后，停了下来。

　　他的身体背部，贴着石柱弯成半圆形，摔落到地面就不会动了。

　　另外五人，在愣神之迹，身体连遭重击，以不同的方向，飞射了出去。

　　碰！

　　有的人撞到了石壁之上。

　　咣当！

　　有的人撞翻了金属饰品。

　　噼里啪啦！

　　有的人直接飞到了饭桌之上。

　　这一下子，大殿里在短暂的安静之后，很多人纷纷站了起来。

　　楚风仍旧无法这些人的视线，他看着一脸惊愕的霍尔盏，说道：“我能把你送回来，就还能把你送到更远的地方！”

　　“竟然敢来我城主府撒野，外面的守卫都瞎了么！”威严男子手掌一拍桌子，然后又道，“多卡，现在正是你表现的机会，给我拿下他，如果反抗，就地处决！”

　　“是！”光头男子领命，抽出腰间剑，直冲而来。


第652章：郎卡

　　面对光头男子斩来的一剑，楚风只是伸出手指一敲一带，顿时光头男子失去重心跌倒在地，他的剑也被楚风双指夹住。

　　楚风手腕一抖，都没有扭头去看，指间的长剑化作一道寒芒飞出，噗的一声，定住了还在地上向前滑行的光头男子。

　　确切地说，在惯性的作用下，光头男子的身体并没有立即停下，那把剑由他的后背直接刺入石地之中，将光头男子的身体切割出一个骇然的大口子，当场毙命！

　　大殿里，死一般的安静。

　　熟悉多卡的人都知道，这是一个下手够狠，又实力非凡的人，他的剑不知斩杀过多少人？

　　多卡一冲上来，就准备取楚风性命，楚风自然也不会跟他客气。

　　“三十倍！”楚风又喊出一个数字。

　　“多……多卡死了？”霍尔盏被吓得脸色发白。

　　实力很强的多卡，竟然一个照面就挂了，那这个少年的实力，会是多么恐怖？

　　一瞬间，没有人敢再乱说话，更没有人敢贸然冲上来。

　　“来人，快来人！”作为城主，威严男子率先反应过来。

　　他原本的威严，此刻已经不在，现在只想着快点保命。

　　嗖！

　　令所有人都感到不可思议的是，刚刚还站在前方的神秘少年，突然消失不见，好像一切只是错觉。

　　可那不是错觉，那位光头男子的尸体，还在流着血。

　　“你想抓我？”楚风的声音响起，他此刻赫然已经到了那位城主的身旁。

　　“你想干什么？”这位城主不敢乱动一下，他从这位少年身上感受到了前所未有的压迫。

　　“我来要债，顺便说一下，鉴于你们的不配合，现在是四十倍！”楚风说这话的时候，扭头看了一眼霍尔盏。

　　只一眼，霍尔盏就被吓得两腿发软。

　　他现在终于明白，当初那些追杀他的叛军明明已经得知他藏在车里，为什么还要撤离，原来这个少年他是一个怪物！

　　“你要钱的话，我们给你！”这位城主略微镇定了些。

　　在他看来，只要是钱能够解决的事，就不会是大事。

　　楚风仍在盯着霍尔盏，冷声问道：“告诉我，四十倍是多少？”

　　“是……是四百万斗郎！”霍尔盏不敢不配合，忙说道。

　　“很好！那么这钱，你们是准备出呢，还是准备拿命抵？”楚风问道。

　　这种时候，谁还会在意钱，自然是命更重要了。

　　四百万斗郎，那可不是一笔小数目，楚风本以为，要筹备一段时间才能够把这钱准备好，却不料一会的工夫，有人抬上来了四个大箱子。

　　箱子打开，里面整齐码放着金属卡片一样的东西。

　　这种东西楚风见过，当初他在占家的老巢里，就搜到过，现在才知道这是什么东西。

　　原来这叫“郎卡”，也是一种货币，只是面额比“斗郎”大，一郎卡等于一百斗郎。

　　这四个大箱子里，共有四万郎卡，相当于四百万斗郎。

　　楚风现在才知道，原来作为一城之主，竟然可以这么有钱。

　　城主府发生的事，并没有流传到外面，毕竟这不是什么光彩的事。

　　楚风拿到了钱，就返回到了先前的店铺里，一晚上相安无事，相信城主府里的人也不敢找他麻烦。

　　第二天吃过早饭，几人驾车开始在“迦蓝城”闲逛，巡逻的卫队见了这辆马车，就像是见了鬼一样躲得远远的。

　　在“迦蓝城”逗留了两天，什么事都没有发生，楚风几人按照新买的地图，向着“斗勇大会”海选的城镇驶去。

　　海选的地方，距离“迦蓝城”不远，马车行驶的话，最多一天就可到达。

　　车厢内，楚风刚刚为米稀亚把完脉，说道：“伤口已经完全愈合了，不会影响你的行动！”

　　米稀亚这些天，一直跟楚风他们在一起，她时常会讲述一些奇闻轶事，加上她的为人没有什么心眼，直来直去，很快便与野丫等人混熟了。

　　虽然米稀亚的性格有些野，但毕竟是女性，她与野丫走得更亲近一些。

　　米稀亚会留下来，除了惦记楚风的那种酒外，还有就是那种美味到无法形容的各色食物，她都有些舍不得走了。

　　自然，如果她愿意留下来的话，楚风也不会赶她，有她在的话，气氛还会活跃一些。

　　随着距离海选地方越来越近，可以看到大道上的行人变多了，这些人是从其他岔口汇集而来，或独行，或结伴。

　　由于道路上的行人变多了，马车行进的速度明显慢了下来，不过还好，总算没有遇到堵车。

　　斗勇大会，有数个海选地点，楚风他们现在来到的地方名为“凯歌城”。

　　马车驶进“凯歌城”，明显能够感受到密集人口的热闹。

　　街道两旁的商贩，多得能够排成龙，各种吆喝声掺杂在一起，给楚风的感觉，就像是参加节日庙会。

　　“一枚斗郎，一本‘斗勇大会手册’，初次前来参加的朋友不要错过，数量有限，一枚斗郎，你买个心里有数，一枚斗郎，你买个先知先觉，一枚斗郎，可以让你比其他人领先一步……”

　　人群中，一个奇异的叫卖声引起了楚风的注意。

　　花了一斗郎，买下了一本“斗勇大会手册”，楚风翻开之后，就有些后悔了。

　　里面的文字，他一个也不认识。

　　石山、野丫他们，同样不识字。

　　“这是‘斯波文’！”原本正在打盹的米稀亚突然开口。

　　“你认识？”楚风看着米稀亚。

　　米稀亚从楚风手中接过手册，随便读了一段：“‘斗勇大会’的海选，主要以力量与勇气两个主题为主，参赛者可以多次参加海选，选入者可以获得一枚荣誉徽章，凭此徽章，有资格进入到淘汰选拔……”

　　看着米稀亚一本正经朗读的样子，楚风都开始怀疑，到底哪一个才是她真正的本性？

　　“参加海选，需要交纳海选费，费用多少视海选项目而定！”米稀亚读到这里突然不读了，直接把小册子递还回来。

　　“怎么？后面的文字不认识了？”楚风问道。

　　“没意思的大会，一点都不正规！”米稀亚又打了声哈欠，看样子，想接着睡一会儿。

　　而就在这时，马车突然骤停，石山的声音传了过来。

　　“勇士大人，我见到了杀死老村长的那个人！”


第653章：有账就要算

　　石山竟然见到了杀死老村长的恶人，这么说来，他们这一趟前来，总算有收获了。

　　楚风从马车上下来，问道：“在哪里？”

　　“勇士大人，就是他，就算他化成灰，我也能认出来。”

　　石山抑制着激动的情绪，伸手一指前方，就见一位体型消瘦，略微有些驼背的家伙，正在一处摊位前挑选着商品。

　　“还有其他人么？”楚风的眼神也在这一刻变得锐利起来。

　　“没有看见，当时射伤黑鳞大人的那个家伙，并不在这里。”石山环顾四周，并未发现其他仇人。

　　当然，也不能排除他认不出对方。

　　“好，你们在这里等着！”楚风说完，向前那个驼背的家伙走了过去。

　　这个时候，野丫、巴力达，以及原本有些困意的米稀亚，都从车厢里走了下来。

　　“石山大哥，杀死爷爷的家伙就是那个人么？”野丫的眼中充满着仇恨。

　　“不错，就是他！”石山咬牙切齿，然后又道，“这个卑鄙的家伙，专门找老人、女人和小孩小手，我想把他千刀万剐。”

　　巴力达站在一旁没有说话，不过见到仇人，他的眼中同样充满杀气。

　　米稀亚还没有弄明白是怎么回事，不过她此刻已经没有困意了，轻声问道：“需要我出手帮忙么？”

　　“有勇士大人在，他跑不了！”石山说道。

　　这个时候，那位驼背的家伙还不知道自己即将面临什么，还在那里弯着腰，跟摊主讨价还价着。

　　突然，一个手掌按在了他的后脖颈上，把他给提了起来。

　　“嗨，是谁？”驼背男子想要反抗，可是身体突然不听使唤了，除了嘴巴还能够说话，其他哪都动不了，好像神经都紊乱了。

　　“你是谁，想要干什么？我告诉你，你敢动我一下试试，我家三少爷弄死你！”驼背男子仍旧没有放弃抵抗，试图抬出自己的撑腰人摆脱困境。

　　“你最好能够把你家三少爷叫来，省得我再去寻找。”楚风冷冷一笑，提着驼背男子走回到了马车旁。

　　期间，驼背男子不停地大叫，刚开始还能够吸引众人的目光，可是在这个人员混杂的地方，时常发生纠纷与战斗，大家早就习以为常了。

　　碰！

　　楚风将手中的驼背男子，直接扔到了地上。

　　“喂，你们到底是谁？我可告诉你们……”驼背男子的话还没有说完，石山已经克制不住自己，上前就是一脚，正中他的面门。

　　这一脚的力道很大，直接把这位驼背男子踢得鲜血直流，牙齿都掉了数颗。

　　石山还想再暴力一点，不过被一旁的巴力达给拦住了：“他不过是小喽啰，我们需要找到那个幕后主使者。”

　　“你们要钱的话，我可以给你们，有什么事好商量。”驼背男子意识到了自己的处境，忙换了一副姿态。

　　“你不认识我了么，在村寨里，被你杀死的那些老人和孩子，你可还记得。”石山紧咬着牙齿。

　　经他这一提醒，驼背男子终于想起来了，同时也认出了石山：“是你，你竟然还没有死！”

　　“我活着就是为了杀了你们！”石山又要暴走了，一想到那些惨死在他面前的亲人，他就恨不得喝这家伙的血，吃这家伙的肉。

　　“咱们有话好好说，当初下令杀你们的人是三少爷，这可不关我的事。”驼背男子还想狡辩。

　　楚风不想再浪费时间，直接问道：“说吧，你口中的那个三少爷，他在哪里？”

　　“我……我可以带你们去！”驼背男子倒是很配合，不过他心中的想法却是很怨毒。

　　“等把你们带过去，正好可以一网打尽，到时候，三少爷不但不会怪罪，还会有奖赏。”驼背男子眼中寒光一闪。

　　他是一个人出来闲逛的，现在想要找一个同伴替他回去报信都不行。

　　不过他想，只要自己将这些人带到了三少爷身边，还能再让这些人跑了不成？

　　于是，在他的指引下，楚风几人来到了一处行馆，这里一看就是有钱人居住的地方，不但有宽敞无比的大院，还有类似别墅的建筑。

　　到了这里之后，这位驼背男子可能认为到地盘了，顿时不顾一切地嚷嚷起来：“三少爷，快来救命啊！”

　　楚风并没有阻止他大喊大叫，而是施展出“红色探知”，查探着这里。

　　遗憾的是，留在这里的人只有三两个，并没有发现疑似“三少爷”的人。

　　时间不大，果然从建筑里面跑出来两个人，从服装打扮上判断，应该是与驼背男子一伙的。

　　见到有人出来了，驼背男子顿时来了精神，继续大叫道：“快通知三少爷抓住他们，别让他们跑了！”

　　“三少爷出去了，还没有回来，这些是什么人？”从那两人传来的回答，顿时让驼背男子僵在了当场。

　　搞了半天，三少爷竟然出去了，这不是要人命么！

　　“看来需要在这里等一等了！”楚风面无表情。

　　说是等待，其实也就一炷香的时间，外面突然传来了脚步声。

　　一位身材高大的男子，坐在一张石椅之上，被众手下抬着走了进来。

　　“三少爷，救……”说话的是驼背男子，他此刻很惨，因为楚风在等待的过程中，为了避免无聊，特意在他身上练习起了“手疗术”逆用。

　　什么断筋剔骨，什么血液回转，什么逆向缝合……无论哪一种，都可以给人带来生不如死的感觉。

　　可怕的是，楚风的医术很高，想要在他面前轻易死去都很难。

　　不只是驼背男子，另外两位留守这里的人，也享受到了这种“待遇”。

　　“你们是什么人？”石椅被放下，高大男子冷着脸问道。

　　“勇士大人，就是他射伤的黑鳞大人！”野丫一眼就认了出来。

　　“看来正主总算是来了。”楚风眼睛微微眯起，话锋一转又道，“既然跟黑鳞也有过节，那么，就让黑鳞也出来透透气好了。”

　　手腕一翻，一枚“捉兽球”已经出现在他的掌心中。

　　当他把里面的黑鳞放出来时，连楚风自己都被吓了一跳！


第654章：进化实力

　　这才几日的工夫，黑鳞的身躯竟然增长了两倍左右，它的突然出现，几乎占据了半个院子。

　　漆黑的鳞片，泛着金属般的光泽，每一片都有近乎巴掌大小，巨大的蛇头就像是一个小房子，额头上鲜红的图纹，让它看起来就像是戴着王冠的领主。

　　黑鳞的突然出现，让现场一片安静，所有人的视线，都在打量着它。

　　“这……这是‘黑森之主’！”不知道是谁，用颤抖的声音说了这样一句。

　　眼前的黑鳞，可比当初霸道多了，随便呼口气，都带着死亡的气息，让人不寒而栗。

　　“这么巨大的‘黑森之主’，应该是成型体了吧？”米稀亚也在打量着，不过很快，她的脸色一变，“不对，这并不是纯粹的‘黑森之主’，这竟然是一只稀有种！”

　　认识到这一点，米稀亚一脸震惊，她想不到没过几天的工夫，竟然又见到了一只稀有种。

　　不过她此刻更在意的是，这只巨大的稀有种，它是怎么出现的？

　　简直就像是凭空变出来一般，哪怕是绞尽脑汁，也无法想明白。

　　黑鳞将巨大的蛇头凑到楚风的近前，吐出来的蛇信，就像是一把红色的钢鞭。

　　楚风伸手在黑鳞头上轻拍了两下，然后问道：“黑鳞，那个家伙你还记得么？”

　　作为灵魂契约者，黑鳞能够直接听懂楚风的话，它向着对面看去，巨大的蛇头突然直立起来，张着大嘴，露出一排犹如刀刃般的牙齿。

　　黑鳞认出了对方，就是那个家伙，用弓箭射伤它，就是那个家伙，言语挑衅它！

　　现在，它黑鳞大难不死，又回来了！

　　“成型体的‘黑森之主’很了不起么？”石椅上的男子突然站了起来，一伸手，从手下那里接过巨弓与长箭。

　　当初，他就是利用这张弓，差点射杀了黑鳞。

　　而如今，黑鳞已经不再是以前的黑鳞，经过融合兽王之血，它早已发生了脱胎换骨般的进化。

　　嘶！

　　黑鳞发出一声嘶鸣，巨大的蛇头突然弯扁变宽，就像是准备进攻的眼镜蛇那样。

　　“黑鳞，放手就做吧！”楚风的这句话，相当于默许了黑鳞可以报仇。

　　而这个时候，对面的男子，已经将弓拉满，箭尖正对着黑鳞的额头。

　　楚风静静地立于一旁，并不准备插手这场战斗，他相信黑鳞的实力，这是源自于契约间的默契。

　　嗡！

　　伴随着一声嗡鸣，那箭已然射出，以奇快无比的速度，冲向黑鳞。

　　咔吧！

　　任谁都没有想到的结果，黑鳞竟然一口咬断了射来的这去箭。

　　“可惜了三段‘借神力’的实力，他是赢不了这只稀有种的！”米稀亚已经看到了结局。

　　拥有三段“借神力”的人，也许可以凭借出色的装备，猎杀一只成型体的“黑森之主”，但却无法战胜进化成为稀有种的“黑森之主”。

　　“这怎么可能！”男子望着被咬断的巨箭，一时间，信心大受打击。

　　他凭借手上的这把巨弓，不知道猎杀了多少强大的猎物，却从来没有出现过现在这种状况。

　　射出去的箭可以被躲过，这个还能够理解，但被硬生生咬断，这就太过诡异了。

　　呼！

　　这个时候，轮到黑鳞进攻了，别看它身躯巨大，速度却是快得惊人。

　　眨眼的工夫，已经到了那男子近前，巨口一张，却并不是咬下去，而是从口中喷射出浓浓的火焰。

　　“啊——”火焰瞬间将男子点燃，他挣扎着，叫喊着，品尝到了当初黑鳞经历过的痛苦。

　　只是可惜，他没有黑鳞幸运，在痛苦哀号中，被硬生生烧死了。

　　其他手下，见大事不好，转身就准备逃跑。

　　黑鳞又一次喷射出火焰，犹如扫射一般，将面前的这些人，全部点燃。

　　黑鳞所喷射出来的火焰，带着某种像油的成分，不知道是不是它的唾液，总之被它喷出来的火焰点燃，想要扑灭可没有那么简单。

　　所有的人，黑鳞一出马就摆平了，不但报了仇，而且还展示出了它进化后的实力。

　　“黑鳞，你变强了！”楚风掏出一把兽粮丸给它吃，然后又探查了一下它的身体。

　　黑鳞的进化，还没有真正完成，到现在为止，它体内还有很多能量没有被吸收。

　　“好了黑鳞，你再休息吧，希望下次再看到你时，你又变强了！”楚风又将黑鳞收入到了捉兽球当中。

　　黑鳞的身躯过于巨大，带出去显得太招摇，而且现如今的黑鳞，也急需休息消化能量，没有比待在捉兽球中更适合的了。

　　到现在为止，村民们的大仇，终于得报，虽然没有想象中那么激烈。

　　接下来该去哪里呢？

　　楚风有一种失去目标的无所适从，他会选择来这里，就是为了把最后残留的祸害铲除，现在做到了，竟然迷茫于下一步该去哪里？

　　如果只是修行的话，去哪里都无所谓，可是未来该如何安顿石山三人呢？

　　“先走一步算一步吧！”楚风还可以在这个世界逗留一段时间，这个时间应该够想出办法了。

　　至于眼下去做什么？

　　除了去看“斗勇大会”，就是去四处采购了！

　　说起来，楚风这一次来异世界，还真是大丰收，储物空间里的钱，多得他都没有数目。

　　如果用来采购食材，或者购买一些实用的东西，会是不错的选择。

　　将马车和马匹寄放到店铺，楚风几人先是去看了正在火热举行的“斗勇大会”，明明需要交纳观看费，可是现场人山人海。

　　现在正在进行的海选项目是关于力量的，参赛选手需要将巨大的石球，滚到斜坡上挖好的一个坑中。

　　石山和巴力达两人看得起劲，野丫和米稀亚则是兴趣欠佳。

　　楚风却是在这一刻，摇头苦笑：“看来‘勇士’的选拔，也是存在猫腻的。”

　　别人也许看不出来，但却蛮不过他的眼睛。

　　那些选手正在滚动的石球，有的里面做了手脚，并不是实心的。

　　这样的海选，根本没有公平性！

　　楚风准备到别处转转，而就在这时，几个鬼鬼祟祟的家伙，走进了他的视野里。


第655章：混乱

　　在一侧的看台上，有两位中年男子，戴着宽大的帽子，正用异样的目光看过来。

　　楚风仔细聆听，这两人正在那边小声嘀咕着。

　　“你确定么，这可不是小事情？”其中一位问。

　　“我看着像。”另一位回答。

　　“那你留在这里，我去通知大人。”刚刚说话的男子站了起来，很快消失在人群之中。

　　楚风并未从这两人的谈话中听出什么来，不过他感觉，那两人鬼鬼祟祟的，不知道在打什么主意？

　　轰！

　　就在这个时候，海选的场中，突然传来一声巨响，顿时把楚风的注意力拉了回来。

　　原来，一位参赛选手在测试选拔的过程中，不小心将巨大的石球推到了斜坡下面，直接从数米的高度砸在了地面上。

　　那斜坡的两侧是垂直没有遮挡的，本来是防止巨石滚落时，选手可以左右躲开，却不料这一次，落下来的是巨石。

　　“喂喂，你们快看那巨石，竟然碎了！”这个时候，几乎所有人的视线，都被那声巨响吸引了过去。

　　如果单纯只是石头碎了，这并没有什么，只是令在场观看者惊讶的是，那石头里面竟然是空心的，这是严重的作弊！

　　“空的，我的老天，那竟然是空的，真不敢相信我的眼睛。”

　　“原来传闻都是真的，都说现如今的‘斗勇大会’已经变了味道，成为了敛财的手段，里面各种不公平，现在看来，那并不是胡说啊！”

　　“怎么可以这样，这太不公平了，这种事情竟然发生在‘斗勇大会’上，简直就是一种亵渎。”

　　“现在的‘斗勇大会’，只要肯交钱，傻子都能通过海选，难怪真正的勇士越来越少见了，来到这里的人，都是那些怀揣幻想的山民。”

　　“这算什么啊，我可是听说，现如今的王朝，拒绝承认前代王朝选拔出来的勇士，要想享受勇士待遇，必须重新参赛。”

　　“这话可不能乱说啊，小心惹祸上身。”

　　现场一片大乱，有叫喊的，有窃窃私语的，还有围观起哄的。

　　当然，闹得最凶的，自然是那些参赛的选手了，尤其是那些凭真本事参赛的人。

　　楚风早就看出有些巨石存在问题，所以他并感到意外，只是让他想不通的是，明明是空心的巨石，明明没有多少难度，怎么就从斜坡上掉下来呢？

　　难道作弊都做不好么，这个人到底笨成什么样？

　　不过，当看到那位推巨石的参赛选手后，楚风突然明白了。

　　“他竟然是故意的，这样就可以解释通了！”楚风看到了那男子脸上闪过的一抹笑意。

　　“他为什么要这样做呢，难道只是为了捣乱？”就在楚风有些不解时，他突然发现，那位选手正在看头戴宽大帽子的男子，后者似乎正在向他打手势。

　　“我们要说法，我们要公平！”

　　“还我的参赛费！”

　　“我们要求检查所有的巨石！”

　　场上的选手，发出抗议的叫喊，就差与海选工作人员打起来了。

　　那位引发出这场骚动的选手，竟然趁乱离开了现场。

　　“事情似乎变得有点意思了。”楚风嘴角微微弯起，原本没有多少兴趣的他，此刻很想知道后面还会发生什么？

　　就在现场越来越乱的时候，大批护卫军赶到了，一身精良的装备，手持的武器泛着寒光。

　　“胆敢滋事捣乱者，以叛军罪处置！”一位像是头领的男子，突然大喝一声。

　　他的声音极具穿透力，再加上这些护卫军齐刷刷地摆好战斗架式，顿时震慑住了全场。

　　“大人，我们不想滋事，我们只想知道真相，我们想要公平！”一位浑身布满肌肉的男子，轻声说道。

　　那位头领斜睨着看了他一眼，声音毫无感情地说道：“拿下！”

　　唰！

　　数把利刃，已经架在了那肌肉男子的脖子上。

　　“大人，我到底犯了何罪，发生了这种事，难道连问都不可以么？”肌肉男子感到很委屈，亏他不远数百里来到这里，没有想到“斗勇大会”竟是这个样子。

　　“带走！”那头领没有过多的废话。

　　这一招杀鸡儆猴，顿时让其他想要说话的人，都不敢再言语了。

　　什么叫权力，权力就是只要一句话，哪怕是无辜的人也可以随意定罪！

　　“胆敢再讨论此事者，视为藐视大会，以滋事罪处置！”那头领目光阴沉地扫过四周，他这句话不仅是对场上选手说的，也是对场外观看者说的。

　　在“达巅国”，滋事罪可大可小，就看有没有背景，愿不愿意给钱了。

　　面对这样的霸道和不讲理，很多人都是敢怒不敢言。

　　啾——啾——

　　就在这时，突然传来奇怪的声响，听起来像是哨音，又像是某种鸟鸣。

　　这声音一声紧接一声，好像从四面八方传来。

　　楚风通过感知，已经了解了情况，忙说道：“看来这里要有场战斗了。”

　　啾——啾——

　　声音变得愈发刺耳起来，仔细看会发现，原来是一些混在观看人群里的人，正在吹着一根像是木棍一样的东西。

　　“是叛军，全体准备战斗！”那头领先前还一副冰冷凶猛的模样，而此刻，脸上竟然出现了慌张。

　　观看台上一片大乱，很多人怕被波及，纷纷逃窜。

　　越来越多的叛军，从四面八方出现，他们戴着黑色的布纱，遮挡住了面孔，人数多达上百，一个个手拿兵器，气势不凡。

　　“不甘被压迫的勇士们，站起来吧，‘达巅王朝’腐败贪婪，这样的王朝我们不需要！”不知道从哪里传来的声音，像是在宣言，又像是喊口号。

　　厮杀开始了，叛军虽然在人数上不占优势，但他们个个英勇不凡。

　　反观那些护卫军，一个个贪生怕死，全都往后缩，唯恐自己上前当炮灰。

　　“给我顶住，击杀叛军，重重有伤！”那头领喊得很凶，他自己却是退得最快。

　　现场已经乱成了一团，兵器碰撞的声音不绝于耳。

　　楚风原本正在看热闹，然而，让人没有想到的是，一位看起来像是叛军首领的人，突然快步走了过来。

　　更不可思议的是，他竟然一把摘下面布，跪倒在地，口中喊道：“小公主殿下！”

　　楚风不怕他前来打架，倒是被他这个突然举动，吓了一跳。

　　小公主殿下？

　　这是说谁呢？


第656章：小公主殿下

　　跪倒在地的这人，年纪不小了，头发和胡子花白，脸上还分布着皱纹。

　　由于这位老者的带头，和他同来的几人，也都相继跪倒在地，同样喊道：“小公主殿下！”

　　楚风被这突如其来的变化搞糊涂了，看着这几人所跪方向，不禁在想，这几人是不是搞错了，还是说想拉自己几人下水？

　　眼下护卫军和叛军，正在厮杀着，这几人突然的这个举动，这不是让楚风几人有口难辩么！

　　此时的野丫，更加手足无措，她根本不认识这些人，也不知道该如何应付这种情况，情急之下，直接躲到了楚风身后。

　　“野丫，你认识这些人么？”楚风小声询问了一句。

　　野丫摇摇头，同样小声说道：“我从来没有见过他们，他们一定是搞错了。”

　　楚风不擅长处理这种事情，不过他是野丫几人的依靠，这种事情，还只有他能够做主。

　　“你们先起来说话！”楚风沉声说道。

　　虽然这些人不是跪拜自己，但如果由着他们这样，只会让更多的人产生怀疑。

　　老者犹豫了一下，最后还是站了起来，一脸激动地说道：“苍天有眼，小公主殿下，我们终于找到你了。”

　　“请你们把话说清楚，你们确定没有认错人？”楚风问道。

　　老者上下打量了楚风两眼，虽然还搞不清楚风的身份，不过却可以看出来，他们的小公主殿下，很依赖这个年轻人。

　　“不会认错的，小公主殿下跟‘依薇女皇’太像了，当年‘依薇女皇’被奸臣谋害，小公主殿下从此下落不明，我们一直没有放弃寻找。”老者一脸认真地说道。

　　“怎么证明你说的话是真的？”楚风观察着老者的表情变化。

　　“我说的句句属实，当年‘依薇女皇’对我有恩，我曾对天发誓，一定要为‘依薇女皇’报仇。”老者情绪更加激动了。

　　他这样说，根本无法取得楚风的信任。

　　“我们可不想被当成叛军，希望下次见面，你们能够拿出具有说服力的证据。”楚风决定先离开这里，他也需要理一理思绪，怎么突然之间，野丫就成为“小公主”了？

　　老者也意识到自己的鲁莽，所以他并没有阻拦，而是对着身后手下说道：“把‘达巅犬’都给我灭了，绝不能让小公主的消息外泄。”

　　于是，战斗变得更加激烈了。

　　楚风几人，直接回到了住处。

　　野丫在回来的路上，一直沉默寡言，她虽然知道自己当初是被村寨里的村民捡的，最后交由老村长扶养长大，也曾想知道自己的父亲是谁，可却从未想过自己会是一国公主。

　　她现在的心情很乱，不知道以后将要面临什么？

　　“野丫，别担心，无论发生什么事，我都站在你这一边。”楚风笑着安慰。

　　夜幕降临，原本热闹的城镇，却是在这一夜变得安静起来。

　　外面随处可见搜捕叛军的护卫军，好像全城都戒严了。

　　估计戒严会持续一两天，原本正在举行的“斗勇大会”，受到了影响，需要向后延期。

　　楚风几人，就留在酒店商铺里，他们所住的房屋宽敞，还有独立的院子，倒是清静。

　　期间，也有护卫军来过一次，不过什么也没说，就离开了。

　　楚风在自己的房间里，研究领悟“食丹录”当中的食字篇，根据这些天积累下来的经验和感悟，他脑中萌生出一个大胆的想法，只是这个想法，需要找人实验才行。

　　当当当！

　　就在这时，传来了轻轻的敲门声。

　　“进来吧！”楚风原以为是野丫，没有想到进来的人是巴力达。

　　“勇士大人！”巴力达一副欲言又止的样子。

　　“有什么事么，有话就直说。”楚风说道。

　　巴力达原本是低着头的，此刻他突然抬起头，一脸希冀地道：“勇士大人，我也想跟你修行！”

　　“你也想修行？”楚风先是一愣，旋即明白了，巴力达一定是从石山或者野丫的口中，了解到了什么。

　　“修行是一件持之以恒的事，你确定做好心理准备了么？”楚风看着巴力达。

　　通过这些天的相处，楚风发现巴力达是一个值得依赖的人，而且处理生活事情的能力很强，不愧是曾经部落的族长。

　　自从楚风帮助他报了仇，他对楚风的忠心程度，一点不比石山和野丫两人弱。

　　他想跟楚风修行，并不是这天才有的冲动想法，早在几天前，在得知石山和野丫两人跟随楚风修行“凝神静气”时，他就动心了。

　　而今天，在目睹了护卫军和叛军的厮杀战斗，他认识到了自身实力的不足，他不想未来成为累赘。

　　曾经因为没有实力，他没能保卫住家人与族人，他不想以后再因为没有实力，留下遗憾。

　　“勇士大人，我不怕苦，不怕累，已经做好了准备，请你也教我修行。”巴力达眼中流露出对实力的渴望。

　　“指导你修行没问题，不过我这里有一个更快捷提升实力的方法。可能过程有些痛苦，也有可能没有多大效果，你愿不愿意尝试一下？”楚风在沉默少许之后问道。

　　“我愿意！”巴力达几乎是脱口说出。

　　对于一个曾经死过一次的人来说，还有什么好怕的！

　　楚风怕他没有听明白，又补充说道：“我说的这个方法，还处于实验期，能有多大效果，我不敢保证，也有可能让你受伤。”

　　“勇士大人，我不怕！请让我尝试吧！”巴力达表情认真。

　　楚风反倒有些退缩了：“巴力达，我觉得还是先不要拿你尝试了，我刚刚又琢磨了一下，那过程所产生的痛，是常人无法忍受的，等我想到减缓疼痛的方法再说吧！”

　　“勇士大人，请你让我尝试吧！”巴力达不想错过这个机会。

　　他都品尝过了丧失亲人的痛，还有什么好怕的。

　　楚风又沉默了起来，脑子里在演化着过程，好一会儿才说道：“好吧，如果你无法忍受，就大声叫出来，我刚刚又琢磨了一下，尝试的过程是可以中断的。”


第657章：尝试淬体

　　经过一番思索，楚风同意了为巴力达尝试一下。

　　虽然过程中有受伤的危险，但不会致命，以楚风的医术，完全可以掌控。

　　“既然你已经有了心理准备，那我们现在就开始吧！你盘膝坐好，闭上眼睛，放松身体，等一下仔细感受体内的变化。”楚风的眼神变得认真起来。

　　这是首次尝试，也是对心中设想的一个验证。

　　“勇士大人，我不知道该怎么感受体内变化？”巴力达已经盘膝坐好，不过神情有些紧张。

　　“那你就尽量放松身体，如果忍受不了疼痛，你要说出来，我会马上中止。”楚风又嘱咐了一句。

　　巴力达点点头，闭上双眼，虽然他很想放松，但就是控制不住身体，僵硬得就像是一块木板。

　　楚风没有再说什么，手掌按在他的后背之上，开始简单地推拿，这有利于放松他的身体。

　　巴力达感觉到，有股暖流从后背渗入身体，让他有一种躺在树枝上晒阳光的舒服感。

　　渐渐的，巴力达的身体已经不再那么僵硬，连呼吸都有节奏地平缓起来。

　　楚风见时机差不多了，手法突然一变，凝气于指尖，开始按压在巴力达的后背穴位上。

　　这个时候的巴力达，感觉到身体不再那么舒服了，好像有什么东西阻塞住身体血液般，让他上半身感受到了麻木。

　　这种麻木感，仅维持了一小会儿的工夫，然后便传来阵阵刺痛，好像荆棘刺破皮肤，扎入肉里一般，不过这种疼痛还能够忍受。

　　慢慢的，疼痛变得越来越明显，犹如有根硬邦邦的木棍，强行在体内搅动，感觉五脏六腑都要移位了。

　　巴力达咬牙坚持着，豆大的汗珠顺着脸颊滴落下来，他的一张脸，也在这一刻变得阵阵发白。

　　“巴力达，如果你坚持不了，记得一定要出声。”楚风的声音又一次传来，他很清楚现在的巴力达在经历着怎样的痛苦。

　　巴力达紧闭着嘴唇，他都不敢出声，怕一张嘴就会叫喊出来，他不想这样放弃，他要变强！

　　楚风继续施展，他现在要做就是，利用“气”，强行模拟出那种“借神力”技巧，要让巴力达的身体记住这种技巧。

　　听起来似乎很简单，但真正做起来，却非常不容易！

　　这种“借神力”技巧就是一种对体内能量的压缩与释放，现在楚风强行利用“气”压缩和释放巴力达体内能量，可想而知会对身体造成多大的负荷。

　　不仅如此，楚风还想让巴力达体内的细胞学会“争食”，这将是巴力达以后获取能量的重要来源途径。

　　现在楚风在做的，总结概括的话，就相当于在帮助巴力达淬体，只是方法不同于鹰眼当初帮助他时那样。

　　要想使用鹰眼的那种淬体方法，楚风的修为必须达到“炼气”境界才行。

　　时间在一分一秒地过去，现在巴力达不仅嘴唇在颤动，他现在全身上下都在颤抖，头发已经完全湿透，手掌紧握着拳头，因为用力，指甲都扣进了肉里。

　　“要想让巴力达的细胞学会‘争食’，单纯地使用‘气’，是无法做到的。”楚风此刻的表情，少有的严肃，“看来需要结合使用‘念’才行了。”

　　在“食丹录”中，食字篇里面有记载，通过植入“念”，可以在体内化出一只饿鬼，吞食万物。

　　既然与“念”有关，这时不妨一试。

　　楚风由于投入，都忘记了巴力达此刻正在承受着痛苦，他尝试着利用“念”，诱使那些细胞学会“争食”。

　　一次失败，换另一种方法。

　　两次失败，需要再调整。

　　三次失败，强度需要加强。

　　楚风的手掌快速变化着，根据巴力达的体内情况，不停地修正和尝试。

　　终于——

　　他成功了，巴力达体内的细胞，开始一点一点地“争食”起来，起初幅度很小，不过随着楚风的不断努力，争抢消化食物的过程变得越来越激烈，就好像一群难民在争抢补给品。

　　“注入的‘气’，无法直接对他的身体进行改造，这样的话，就利用他体内固有的能量。”楚风的脑中，又闪过一个念头。

　　如果说刚刚的强化是对细胞和五脏六腑，那么现在，就是对骨骼与肌肉。

　　就好像在玩拼装游戏一般，利用“气”与“念”两种能量，包裹驱使着那些固有能量，开始了对巴力达肉身的改造。

　　时间在一分一秒地过去，突然，巴力达胸口一阵剧烈起伏，哇的一声，从口中吐出鲜血来。

　　伴随着这口鲜血的吐出，巴力达的意识好像失去了，身体摇晃着一头栽倒。

　　楚风赶忙把他扶住，尝试就此中止。

　　巴力达是条汉子，就算是晕倒，他都没有吭一声。

　　楚风赶紧给他检查身体，没有什么大碍，只是因为体内细胞渗血，造成了瘀血堵塞。

　　没一会儿的工夫，巴力达体内的瘀血，已经被清除干净。

　　看着巴力达白如纸般的一张脸，楚风没有叫醒他，准备让他休息一下。

　　而楚风自己，也需要消化一下刚刚积累的经验。

　　也不知道过去了多久，巴力达迷迷糊糊睁开了眼睛，当看清自己正躺在楚风的床上时，他一下子清醒了过来。

　　“勇士大人！”巴力达开口，却发现喉咙有些发腥，嘴边还残留着血味。

　　“你现在感觉怎么样？”楚风走了过来。

　　“勇士大人，对不起我没有坚持住，请你再给我一次机会。”巴力达忙说道。

　　“你已经做得很好了。”楚风轻轻一笑，然后接着说道，“虽然刚刚的尝试还有着很多缺陷，但总算是有成效的，你仔细感受一下。”

　　巴力达先是露出茫然的表情，紧接着，他带着满心期待，开始感受自己的变化。

　　“我的力量，我的力量好像变强了，我的身体里，怎么会有这种感觉，好像……”巴力达不知道该如何具体形容，好像一觉醒来，身体已经不是原来的了。

　　“可能你现在身体还有些疼痛，但我建议你去练习一下力量，这样有利于你掌握‘借神力’，记住，一定要跟着感觉走，现在的你，还不懂得‘借神力’的技巧。”楚风忙说道。


第658章：灵犀鼠

　　巴力达忍着身上的疼痛，来到院子里，抡起他那把分量不轻的巨斧，开始练习起来。

　　刚开始，还没有什么感觉，可是渐渐的，巴力达发现手中巨斧的份量在变轻。

　　“是我的力量在变强，我现在竟然有这么大力量了，太神奇了，感觉像是拥有使不完的力量。”巴力达越练越起劲，他现在都感觉不到疼痛了。

　　呼！呼！

　　巨斧在他的手中，越舞越快，或劈或砍。

　　“对了，勇士大人说，让我按照身体的感觉练习。”兴奋中巴力达，猛然想起了楚风的话，动作有所收敛，开始试着感受身体。

　　呼！呼！

　　巨斧还在舞动，只是没有刚刚那么凶猛了。

　　渐渐的，巴力达有种说不出的感觉，好像身体里有股力量，急切着想要发泄出来，但却找不到宣泄口。

　　“这种感觉到底是什么？”巴力达越是想知道答案，这种感觉就越明显。

　　而就在这时，米稀亚的声音突然传了过来：“就你一个人在这里练习多没意思，要不要我指点你一下。”

　　巴力达停下手上动作，看着站在木柱下的米稀亚，问道：“你能不能告诉我，‘借神力’到底是一种什么感觉？”

　　“要说的直白一点么？”米稀亚看着一脸纠结的巴力达。

　　“回头我请你喝酒。”巴力达忙说道，这些天的相处，他很清楚米稀亚喜欢什么。

　　听到“酒”这个字，米稀亚顿时来了精神，一边走过来，一边笑着解释道：“‘借神力’的使用感觉，就好像憋着半天尿，终于可以方便解决了。”

　　听到这种解释，巴力达都不知道该说什么好了，不过这种解释，还真是直白，并且容易理解。

　　谁都有憋尿的经历！

　　巴力达先是沉默了一下，然后开始继续舞动巨斧，希望能够找到诀窍。

　　“‘借神力’可不是那么容易掌握的，不过，我倒是可以给你一个建议。”米稀亚又说道。

　　“什么建议？”巴力达忙问。

　　“你需要找到发泄的目标，不然的话，像你这样挥来挥去，只是浪费体力。”米稀亚说道。

　　“目标？”巴力达先是一愣，然后目光落在了墙角堆放的木材上。

　　那些木材，应该是准备劈柴生火用的，此刻正好可以用来当发泄的目标。

　　巴力达三步并作两步，开始挥动手中的巨斧劈柴。

　　还别说，真就有效果！

　　随着“碰”的一声，巴力达手中的巨斧，不但避开了面前的木柴，而且还深深地砸入了地中。

　　这种突然暴增力量的感觉，让巴力达呆在了当场。

　　“这就是‘借神力’么，这就是‘借神力’么？”巴力达嘴上呢喃着，内心的喜悦似乎在这一刻达到了顶峰。

　　“哦？想不到你还蛮有潜力的，才只是指点了你一下，你就掌握了‘一段借神力’的技巧。”米稀亚笑了笑。

　　她把这归功于自己的功劳，巴力达也没有跟她辩解。

　　石山和野丫两人，在知道巴力达掌握“借神力”的过程后，他俩也前去请求楚风。

　　两人的觉悟与忍耐力，不会弱于巴力达。

　　有过经验的楚风，又帮两人提升了一下，在提升的过程中，又积累了宝贵的经验。

　　现在，巴力达、石山、野丫三人，都掌握了最简单的“一段借神力”，三人都很卖力地在院子里练习。

　　有些时候，巴力达和石山两人，会赤手空拳切磋几下，而野丫则时常向米稀亚请教，虽然只是短短几日，但三人的实力进步很大，就算是前去参加“斗勇大会”都没问题了。

　　这天晚上，突然来了一位不速之客，正是前几天有过一面之缘的那位叛军老头领。

　　前些天由于全城戒严，叛军几乎一夜消失不见，想不到戒严才刚刚解除，这位老者就找了上来，不用问，一定又是为了“小公主”的事。

　　楚风根本不信任他，仍旧是先前的那句话：“想要让我们相信，你们需要拿出可以信服的证据出来。”

　　老者这一次是有备而来，他不慌不忙地说道：“证据的话，我这次已经带来了，不知道几位能不能接受？”

　　说完，老者向前身后的一位随从使了个眼色，后者出去之后又回来了，跟着他一同回来的，还有一位少女，看起来与野丫差不多年纪。

　　这都不是重点，真正的重点是少女肩膀上站着一只小宠物。

　　“云光？”野丫惊呼出声，那只小宠物，与她曾经的宠物云光实在太像了。

　　“野丫，那不是你的‘云光’。”楚风此时开口，视线却盯着那少女手臂所挂的篮子。

　　野丫的眼神很快黯淡了下来，她也知道，那不是她的宠物“云光”，她的宠物“云光”已经在那场厮杀中葬身火海了。

　　“小公主殿下，这位是我的孙女丽雨，她肩膀上的这只是‘灵犀鼠’，是当年依薇女皇奖赏给丽雨的，‘灵犀鼠’本是一对，另一只就是小公主殿下您的那只云光。”老者一脸感伤地开口，像是回忆着过去。

　　此时的野丫，还没有从失去“云光”的悲伤中恢复过来，看着那少女肩膀上的灵犀鼠，她就想到她的“云光”。

　　“可能你们还不知道，”老者继续开口，“这种‘灵犀鼠’有两种神奇的地方，如果从小被主人养大，就会与主人建立灵犀感应，能够彼此听懂对方的话。”

　　老者停顿了一下，又道：“另一个神奇的地方就是，如果天生一对的‘灵犀鼠’，彼此能够在对方生命危及时产生感应。”

　　说到这里，老者向着身后的孙女使了个眼色。

　　这位名叫丽雨的少女上前一步，将臂挽上的篮子拿了下来，揭开了上面盖着的红布。

　　当看到篮子里面时，野丫的眼泪“唰”的一下子流了下来，整个人一下子扑了过去：“云光！”

　　在篮子里面，躺着一只快被烧焦的“灵犀鼠”，躺在篮子里面一动不动，就像已经死去一般。

　　“我们赶去的时候，已经晚了，只能够勉强维持住它的生命。”老者叹息一声。

　　野丫双手颤抖着想要去捧篮中的小家伙，可是她又不敢去碰，她怕云光再在她面前死去。

　　“野丫！”一只温暖的手掌，放在了野丫的肩膀上。

　　野丫扭头，扁着嘴：“勇士大人，你救救云光！”


第659章：神勇战士

　　楚风走到篮子近前，伸出手指，轻轻抵在了虚弱无比的“云光”身上。

　　手上拿着篮子的少女丽雨，眼神好奇地打量着楚风，她从来没有见过穿着如此奇特的人。

　　“这个人懂得医术么，可是这只灵犀鼠伤得太重了。”少女丽雨低下头，去看篮子中的小家伙。

　　这一看之下，她的瞳孔猛地扩张，表情现出惊讶的神色。

　　篮子里受伤的灵犀鼠，竟然神奇地飘浮起来。

　　“这是怎么回事？”少女丽雨下意识地问了一句。

　　可是没有人回答她，她的爷爷跟她一样满脸惊讶，至于其他人，怕打扰到楚风，更是保持沉默。

　　野丫此刻双手握在一起，不停地祈祷着，她的紧张直接反应到了脸上。

　　“野丫，放心吧，云光会好起来的。”楚风的声音响起，通过刚刚的检查，他大体上已经了解了这只小家伙的情况。

　　虽然情况确实很遭，不过以他现如今的医术，救治没有问题。

　　野丫极为信任楚风，听到这句话后，她果然放松了许多，只是一双眼睛，还是一眨不眨地盯着呼吸微弱的云光。

　　楚风利用念能量，将篮子内的小家伙托了出来，这将方便治疗。

　　房间里变得极为安静，哪怕是满肚子疑问的少女丽雨，此刻也是静静地看着这神奇的一幕。

　　楚风凝气于指尖，施展出“震穴凝针”的技巧来，与以前有所不同的是，他还融入了这几日来的感悟。

　　嗖嗖嗖！

　　手法快得好像消失在了半空中，带起来的风声，异常明显。

　　一盏茶的工夫之后，楚风收手而立。

　　再看这只飘浮在半空中的灵犀鼠，身上烧焦的毛发脱落大片，从毛孔渗出来的黑色血液，包裹住了全身，它的呼吸开始变得正常，小肚子一起一伏，眼睛也慢慢睁开。

　　“吱！”很轻微的一声，云光第一眼就看到了满脸泪痕的野丫。

　　“云光！”野丫叫了一声，眼泪又一次流了下来。

　　“吱……吱……”云光又叫了起来，想要回到主人的怀抱，四肢开始划去起来。

　　楚风利用念能量，托着小家伙送到了野丫近前，然后说道：“已经没有生命危险了，不过还需要一段时间的调养才可以康复。”

　　野丫手揍着小宠物，抬头看着楚风：“勇士大人，谢谢你！”

　　旋即，她又看向救下云光的这几位叛军：“也谢谢你们！”

　　“小公主殿下，这都是老臣该做的事！”那位老者忙说道，不过眼睛却是几次瞥向楚风。

　　这个少年带给他太多惊讶了，据手下说，上一次在追杀伽蓝城少主时，就曾遇到过一次这个少年，说什么遇到了一位神乎其神的异人，当时他还训斥了那几个手下。

　　现在看来，这个少年果然是神乎其神啊！

　　他们束手无策的灵犀鼠，这才多大工夫，竟然就给治活了，如果不是亲眼所见，实在不敢相信。

　　“好吧，现在我可以相信你们了。”楚风突然开口，打破了安静。

　　“那真是太好了，有小公主殿下在，号召天下勇士，一起推翻黑暗的‘达巅王朝’。”老者神采奕奕地说道。

　　楚风眉头皱了一下，他虽然感谢这些人救了云光，但却不想野丫成为某些人利用的工具。

　　“这件事以后再说，我会问明野丫的想法，如果她不想做，我不希望任何人强迫和利用她！”楚风说这话的时候，释放出一股强大的气势来，就算是久经战场的老者，也为之动容。

　　现在的野丫，全部心思都在刚刚相见的小宠物云光身上，楚风会等她心情平静了再问这些事情。

　　“当年的‘依薇女皇’受奸人所害，这个仇必须报，黑暗的‘达巅王朝’也必须推翻，每天不知道有多少无辜者死于掌权者的刀下，那些有权有势的人，可以凭借喜好烧杀劫掠，小公主殿下，人民需要你！”老者继续劝说。

　　野丫有些不知所措，她看向楚风。

　　“好了，你们先回去吧，这件事我会跟野丫好好谈谈。”楚风下了逐客令，不是他不通情理，而是这一刻的野丫，需要冷静。

　　另外，他也不希望把什么天下苍生的提子，压在一个少女身上。

　　只要野丫不愿意，他不允许任何人逼她，哪怕再正直的理由都不行！

　　楚风有一种“护犊子”的个性，就像当初他维护他的妹妹那样，谁敢逼迫野丫试试！

　　老者还想在说什么，可是被楚风眼睛一瞪，到嘴边的话，硬生生咽了回去。

　　那个眼神，竟然让他有种置身于深渊之中的感觉，心脏都不由得加快跳动起来。

　　“小公主殿下，臣等先告退。”老者带着他的人离开了。

　　直到走出了这家店铺，老者才感觉呼吸顺畅了些，不由得抹了一把额头上的汗。

　　越是像他们这种久经沙场的人，第六感越敏锐，他感觉如果自己再不懂得收敛，恐怕“达巅王朝”还没有推翻，他们这些人先走到头了。

　　“爷爷，那个人他到底是谁，他是怎么让那只灵犀鼠飞起来的？”少女丽雨一脸好奇地问道。

　　老者叹了一口气，说道：“那个少年爷爷看不透，那是一个最好不要去招惹的人。看来我们不能逼得太急，要是被误会可就麻烦了！”

　　“爷爷，小主公殿下为什么叫那个人‘勇士大人’，难道他是传说中的‘神勇战士’？”少女丽雨又问道。

　　老者呵呵笑了笑，不答反问道：“丽雨，你知道什么样的人可以称之为‘神勇战士’么？”

　　“特别厉害，可以以一敌百的人，据说杀不死！”丽雨忙说道。

　　老者笑了笑，说道：“那些都是传言，太片面了。这个国家太小了，不会有‘神勇战士’的。真正的‘神勇战士’是指一类人，掌握着‘神之力’，并且拥有‘降神体’，他们的强大，比传言中还要可怕！”

　　“比传言还要可怕？”少女丽雨眨了眨眼睛。

　　“据说达到‘降神体’的人，可以刀枪不入，所以才会有传言说他们杀不死。只有那些超级大国，才有可能存在这样的神勇战士。”老者说道。


第660章：突破

　　经过两日的调整，野丫的小宠物云光，已经可以窜上窜下了，只是它的毛发想要长起来，却需要一点时间。

　　闲暇的时候，楚风问过野丫对未来有什么看法，野丫的回答很简单，她只想平静的生活，对于权位没有兴趣。

　　这天上午，楚风正在院子里给黑鳞检查身体，不得不说，黑鳞的成长速度太快了，这才几天的工夫，身躯似乎又增长了一圈。

　　“这是仅存的‘兽粮丸’了，都给了。”楚风把最后一把兽粮丸，扔进了黑鳞的口中。

　　不同于普通的宠物，已经融合兽王血的黑鳞，可以吸收和消化很多兽粮丸。

　　楚风利用这几日研究出来的强化手段，又帮黑鳞强化了一下身体，并且让原本食量就很大的黑鳞，掌握了“争食”技巧，如此一来，对食物的需要，明显提高了。

　　将最后一把兽粮丸都喂给黑鳞后，黑鳞仍旧传达出饥饿的“念”，没有办法，楚风又从空间里取出了几只暴角羊。

　　“总算吃饱了么，看来需要再制作一批兽粮丸了，不然吃肉的话，消耗太大了。”楚风喃喃自语道。

　　别看现在的黑鳞吃饱了，可是它已经掌握了“争食”，体内食物消化很快，用不了多久，就会再次饥饿。

　　兽粮丸的好处就是，有利于宠兽的吸收和消化，从而提供需要的能量来源。

　　兽粮丸虽然没有了，不过“兽粮液”楚风还有，都是猫瞳炼制的，一瓶“兽粮液”，可以制作出很多兽粮丸。

　　“现在的我，已经掌握了火焰的运用，相信用不了多久，就可以跟着猫瞳学习炼药，到时候多炼制一些兽粮液出来。”楚风心中如此想着。

　　制作兽粮丸的方法很简单，楚风把这项事情交给了野丫、石山几人。

　　院子里，一处荫凉下，野丫和石山正在将制作好的“兽粮丸”摆放到一边。

　　“你们这是在做什么？”米稀亚刚从外面回来，有些好奇地问道。

　　“我们在帮勇士大人做事情。”野丫笑着说道，在她的肩膀上，小宠物云光正在抱着一颗刚刚制作的兽粮丸啃。

　　“好像挺有意思的，我也来帮忙。”米稀亚走了过来。

　　制作过程真的很简单，材料都已经调好了，只需要攒成丸子状晾干就可以了。

　　“这是在做好吃的么？”米稀亚将刚刚攒好的兽粮丸放到鼻子前闻了闻。

　　“勇士大人说，这是专门给宠兽吃的。”野丫解释了一句。

　　“好像闻起来味道不错？”米稀亚轻声说道，手中兽粮丸散发出来的气味，让她有一种想要食用的冲动。

　　在她看来，既然宠兽可以吃，那么自己尝一下应该也不会有事，以前在野外的时候，她就经常与野兽争抢食物。

　　趁着野丫几人不注意，米稀亚偷偷咬了一小口，愈发地觉得味道不错。

　　当将这颗兽粮丸吃进肚中时，一种前所未有的渴望，让她又把目光盯上了其他兽粮丸。

　　“咦？米稀亚姐姐，你在做什么？”野丫发现了米稀亚偷吃的行为，顿时叫道。

　　此时的米稀亚，就像是着了魔，一颗又一颗的兽粮丸，不停地往嘴里塞，她感觉自己的身体，正在发出需要信号。

　　“米稀亚姐姐，这是勇士大人交待制做的，是给宠物的食物，你不能吃！”野丫很着急，可是又阻止不了。

　　“这……这东西，好像对我很重要。”米稀亚两眼放光，身体传出的异样感觉，让她欣喜若狂。

　　这是她即将突破“六段借神力”的前兆，这种机遇可遇不可求，所以她现在不能停下。

　　“米稀亚姐姐！”野丫用身体护着刚刚制作好的兽粮丸。

　　没有想到米稀亚改变了方向，竟然向着那盆原材料抓去，她现在一点形象都没有。

　　“米稀亚，你不能再吃了，勇士大人会怪罪的！”巴力达也在一旁劝说，可是根本不管用。

　　他们三人，不过才刚刚掌握“一段借神力”不久，加起来也拉不住“五段借神力”的米稀亚。

　　“发生了什么事？”楚风已经从房间里走出，正好看到很滑稽的一幕。

　　“勇士大人，米稀亚姐姐在吃兽粮丸！”野丫忙说道。

　　其实楚风已经知道了，他只是想不明白，米稀亚为什么会这样做，难道这个女人，天生就是一个吃货？

　　还是说，猎食者就是吃货？

　　楚风感觉有些好笑，他让野丫几人不要阻拦，既然米稀亚想吃，就让她吃好了，正好还可以借此机会研究一下。

　　除了兽粮液，其他成分都是可以食用的。

　　至于兽粮液，由于含有药力，寻常人吃了，可能会引起不良反应，不过米稀亚不是寻常人，楚风探查过她的身体，知道她的身体是什么情况。

　　在吃了一会儿之后，米稀亚终于停止了，也不知道怎么了，她站在原地一动不动。

　　“勇士大人，米稀亚姐姐怎么了？”野丫好奇问道。

　　“不要担心，再等一下。”楚风此刻也是蛮好奇的。

　　时间在一分一秒地过去，米稀亚仍旧一动不动，就好像成为了一个木头人。

　　突然——

　　米稀亚的身体好像在蓄力一般，全身肌肉突显，她的表情也异常严肃。

　　楚风这时好像明白了什么，示意石山和巴力达两人闪开一点。

　　“呀！”米稀亚大喝一声，猛地一跺脚，地面都被她踩出了个脚印。

　　“六段借神力，我现在突破到了六段借神力！好像发泄一下，巴力达，跟我战斗一下。”此时的米稀亚，散发出浓浓战意。

　　巴力达虽然勇敢，但却不傻，这个时候上去，那不是纯粹找虐么。

　　米稀亚就像是一个充满气的轮胎，体内暴涨的力量必须发泄出去，不然的话，她体内的经脉，可能受到损伤。

　　米稀亚虽然有着很强的战意，但她还有理智，不会胡乱攻击人。

　　碰！

　　她选择把力量发泄到地面，两手抱成一个拳头，犹如锤子一般，砸在地面之上。

　　“我来做你的对手！”楚风站了出来，他此刻急切地想知道，米稀亚的体内发生了什么变化。

　　“那你可别受伤了！”米稀亚知道楚风不简单，所以她也不客气，挥拳就冲了过来。


第661章：诡异的震慑

　　米稀亚冲过来的速度很快，在石山几人眼里，只感到眼前一花，已经失去了米稀亚的踪影。

　　碰！

　　随着一声闷响，米稀亚已经被楚风单手按在了地上。

　　“原来如此，这就是‘六段借神力’么？”

　　楚风在按住米稀亚的同时，已经展开了探查，第一时间便了解了米稀亚的体内状况。

　　此刻的米稀亚趴在地上，从她流露出来的表情不难看出，她完全没有搞清楚发生了什么事，怎么一眨眼的工夫，自己已经到了地上？

　　“你体内的能量积聚太多，确实需要发泄出来，继续吧！”楚风松开了米稀亚。

　　米稀亚从地上站起，仍旧一副怀疑人生的表情。

　　她原以为，会与楚风拼力量，却不料对方只是轻轻一带一按，便制服了她，这种战斗技巧，她从来没有遇到过。

　　嗖！

　　米稀亚咬了一下嘴唇，再一次向楚风冲来。

　　如果说，刚刚她怕伤到楚风有所保留的话，那么现在，她已经无所顾忌了。

　　米稀亚爆发出来的速度绝对够快，她都在原地踩出了两个异常明显的脚印，前冲的势头就像是脱弦的箭。

　　可是，楚风的速度更快，只是一闪，已经到了米稀亚的身后，手指轻轻按在米稀亚的后脖颈上，继续探查她的身体状态。

　　米稀亚大惊失色，她扭身就是一拳，可是打中的只是空气，身后又一次没有了楚风的身影。

　　“突然间的爆发力，竟然能够将体内能量压缩到这种地步，细胞之间还能够彼此传递能量，值得参考和研究。”楚风的声音在米稀亚的身后传来。

　　米稀亚一记后撩腿使出，强劲的力道，竟然发出明显的破空声。

　　“你的技巧还需要继续磨练。”楚风的声音，又一次从米稀亚的身后传来。

　　在楚风看来，米稀亚的战斗技巧比不上夏子君，不过单从力量来说，却比夏子君大上一些。

　　米稀亚不停地进攻着，可都是在攻击空气，她连楚风的影子都看不到，更别说打中了。

　　成为“猎食者”到现在，她还是第一次遇到这种情况。

　　“你……你到底是怎么做到的？”米稀亚终于累了，停下来休息，这种战斗不是她想要的，她想要那么硬撞硬般的较量。

　　“我的修行，与你们不同。”楚风的身影，终于出现在了米稀亚的视野。

　　这一次的较量，让米稀亚了解了一件事，那就是眼前这个少年，比她想象得要神秘强大。

　　这之后，楚风继续研究“借神力”与食丹录中的“食字篇”。

　　这天清晨，天才蒙蒙亮，原本正在休息的楚风，突然睁开了双眼。

　　没过多久，原本正在休息的石山等人，被一阵嘈杂与吵闹声惊醒。

　　“奉命捉拿叛军，胆敢阻拦者，杀无赦！”冰冷狂傲的声音，由院子外传来，紧接着便是阵阵脚步声，和铠甲的摩擦声。

　　听动静，好像整个院子已经被重兵包围了。

　　“勇士大人，勇士大人，不好了。”石山有些慌张地去敲楚风的房门。

　　“事情我已经知道了。”楚风表情平淡。

　　“我们这是要杀出去么？”米稀亚伸了一个懒腰，似乎也不担心即将到来的战斗。

　　“看来我们是时候换个地方住了。”楚风说话的时候，看了一眼院子的入口。

　　碰！

　　的一声，院子的大门被强行撞开，大批身穿铠甲的士兵涌入，手持兵刃，杀气腾腾。

　　“你们已经被包围了，不想死的话，就乖乖投降。”从士兵之中，走出一个男子，细眼睛，斜挑的眉毛，身穿一件与众不同的铠甲，应该是这次行动的指挥者。

　　“野丫，你们去整理一下东西吧！”楚风轻声说道，直接无视了对面这些人。

　　“你们这些叛军，好大的胆子，都到了这个时候，还想反抗不成？”那位指挥者冷哼一声，挥手就准备给士兵下令。

　　可是，他的手掌还没有落下来，整个人突然被一股无形巨力吸引，直接飞射而出。

　　随着“碰”的一声，这位指挥者直接摔到了楚风的面前，样子十分狼狈，身上铠甲沾满了尘土。

　　“再叫嚣一句，你会死！”楚风声音平淡。

　　地上的指挥者，还没有来得及从地上爬起来，突然，又感觉到一股无形的力量当空压下，噗的一声，竟然直接喷出一口鲜血来。

　　楚风就那样随意地站着，根本不去看地上的男子，视线扫向那些因为吃惊而不知所措的士兵。

　　楚风嘴角露出一抹冷笑，迈步向着这些士兵走去，原本趴在地上的指挥者，就像是被一根无形的绳索牵着，随着楚风的迈步，跟着滑动。

　　这个画面，太过匪夷所思了，直接就震慑住了这些士兵，他们开始下意识地后退。

　　楚风走到了院门口，这些士兵已经退到了院子外面，一个个握着手上的兵器，却没有一个敢冲上前。

　　“你，过来！”楚风停下脚步，向着其中一位士兵勾了勾手指。

　　那士兵被吓了一跳，左右看了一眼。

　　“不用看了，说的就是你！”随着楚风的话落，那位悲催的士兵，也神奇地飞了过来，直接飞到了楚风的近前。

　　从这位士兵的脸上，不难看出他此刻的恐惧，身体好像被什么力量束缚住，连抬抬手臂这么简单的动作都做不了。

　　“去叫店家准备早餐！”楚风对着这位士兵说道。

　　这个时候，这位士兵发现自己又能动了，可是，他的手脚却抖得厉害，根本迈不动脚步。

　　碰！

　　随着一声闷响，这位倒霉的士兵，也像那位指挥者一位，趴到了地上，唯一不同的是，他没有吐血。

　　“你，去叫店家准备早餐！”楚风又指向另外一位士兵。

　　那士兵咽了一口唾沫，看了一眼趴在地上的两人，赶忙去把店家叫了过来。

　　店家哆哆嗦嗦来了，又哆哆嗦嗦下去了，时间不大，饭菜已经端了过来。

　　负责端饭菜的伙计，连大气都不敢喘一下，甚至都不敢东张西望。

　　他一直听闻叛军很厉害，却没有想到牛B到这种程度，一个人就震慑住了整支卫队。


第662章：回归

　　楚风几人，就那样肆无忌惮地在院子里用餐，院外的士兵，屁都不敢放一个。

　　至于那位指挥者，他就趴在院门口，嘴上的血渍还没有干，看起来受了很重的伤，脸色很难看。

　　“大……大人！”一位士兵，见楚风没有注意这里，忙跑过去准备将地上的指挥者拽走。

　　可是，他的手指还没有碰到那位大人的身体，碰的一声，他脑袋朝下，一头栽到了地上，直接就晕了过去。

　　此时此刻，没有任何一个士兵敢上前了，他们走也不是，留也不是，就那样瞪着眼睛看着人家吃饭。

　　要不要这么嚣张啊，面对包围竟然不跑，还在这里慢条斯理地吃饭！

　　“怎么回事，这么半天，你们竟然连一个叛军都没有抓到。”

　　就在气氛有些诡异的时候，由外面走来一位将领，他原本是埋伏在其他地方，防止这几个叛军冲出包围逃走，没有想到等了半天，一点动静都没有。

　　“谁来告诉我，这是怎么回事？”这位将领，当看到现场情况后，肺都差点气炸了。

　　这么多士兵，竟然就这样眼睁睁看着人家吃饭，站在那里跟个傻子似的，这是来抓人的，还是来站岗放哨的。

　　面对他的质问，没有一个士兵回答，在这一刻，大家都选择了装聋作哑。

　　“我命令你们，去把他们给我抓起来！”这位将领，大声咆哮一声。

　　他的这句咆哮，让一些士兵有些动容了，毕竟违抗命令，处罚很严厉。

　　嗖！

　　噗！

　　原本掉落在地上的一把利刃，毫无征兆地飞出，直接刺穿了那位将领的铠甲，带着他的身体，把他钉在了院外的一面墙壁之上。

　　这一幕，让刚刚想要执行命令的士兵，吓出了一身冷汗。

　　现场又一次恢复了安静。

　　楚风几人，终于在这些士兵的注目下，吃完了早饭，再次叫来店铺老板，将钱结清，然后赶着马车，准备离开这里。

　　当马车缓缓接近的时候，这些士兵自觉地让开一条道路，没有一个敢阻拦。

　　马车行驶在土路上，速度并不快，如果那些士兵想要追上来，还是有机会的。

　　不过，那些士兵明显已经被吓破胆了，如果没有将领的强硬命令，他们宁可继续装聋作哑。

　　又向前行驶了一段距离，突然，传来阵阵马蹄声，有一队人马急速接近。

　　“小公主殿下！”来的不是追兵，而是叛军。

　　他们接到消息后，立即赶来营救，却不料，在这里碰到了。

　　“小公主殿下可安全？”领队的老者，有些紧张地问道。

　　“很安全！”赶车的石山，随口说了一句。

　　“小公主殿下？小公主殿下？”老者不放心，让马贴着车厢，不停地求证。

　　车帘掀起，野丫露了一面，然后又把车帘放下了。

　　“小公主殿下，老臣来迟了一步，让你受惊了。现在外面很危险，‘达巅王朝’应该知晓了小公主殿下的身份，请小公主殿下跟随老臣前往安全地方。”老者仍旧紧跟着马车。

　　车厢内很安静，没有人回答他。

　　“小公主殿下，‘达巅王朝’一定会派重兵前来抓你的……”老者还想再说什么，突然，楚风的声音传了出来。

　　“你们走吧，这里不需要你们，野丫她不想跟你们走，也不想卷入你们之间的王权争斗中。”

　　“既然是小公主殿下的意愿，我等自当遵从，不过还请允许我等追随小公主殿下。”老者可不敢反驳楚风说的话，他很清楚这个少年是多么可怕。

　　这一次，楚风没有再说话，相当于是默许了。

　　马车行驶了将近一天，在天快黑的时候，停在了一处荒野。

　　四周应该有野兽出没，不时地传来野兽的咆哮。

　　这些叛军们，自觉地四处站岗，他们的数量只有几十人，不过全都是精英。

　　楚风几人围坐在一起，升起一堆篝火，该吃吃，该休息休息，完全把这些叛军当成了空气。

　　“我们现在准备回森林，米稀亚，你以后有什么打算？”楚风问道。

　　在没有更好的去处前，楚风决定先回曾经的部落森林，那里是石山和野丫曾经的家，回到那里，也可以远离纷争。

　　“我还没有打算，先跟着你们怎么样？”米稀亚这些天算是尝到了甜头，她除了偶尔被楚风研究一下外，什么事都不用做，而且还时常可以喝到想象不到的好酒。

　　“我把你们送回到森林后，可能要离开一段时间。”楚风算了一下时间，他在这个世界逗留的时间够久了。

　　“什么，你要走？”米稀亚直接站了起来，要知道，她选择留下，就是因为有楚风存在。

　　“我只是离开一段时间，我还会再来。”楚风忙说道。

　　“你去哪，可不可以带上我，我给你当帮手。”米稀亚可舍不得离开楚风，她可找不到其他能够时常提供她美酒的人。

　　“我离开，不会带任何人！”楚风说完这话后，米稀亚立即耷拉着脑袋。

　　“不过当我下次再来时，可以给你带更多的酒。”楚风的这句话，又让米稀亚精神起来。

　　“好，那我等着！你会去多久？”米稀亚舔了一下嘴唇，她现在就有些犯酒瘾了。

　　“最多一两个月吧！”楚风想了一下，然后又道，“在我离开的这段时间，我希望你帮我照顾野丫他们几个。”

　　“这个没问题！”米稀亚立即答应下来，这段时间的相处，她早与几人熟悉了。

　　第二天清晨，这些叛军发现他们保护的小公主殿下不见了，一同不见的还有楚风几人。

　　现场只留下了一辆空空的马车，没有发现任何可疑的足迹，好像插翅飞走一般，想追都不知道应该往哪个方向。

　　楚风他们几人，坐着黑鳞，抄近路离开了。

　　既然野丫想要过平静的生活，楚风就不想让她再与这些叛军扯上关系，所以才不打招呼就离开了。

　　坐着黑鳞，再加上抄近路，没用多久的时间，就到达了熟悉的森林。

　　不得不说，黑鳞当坐骑，还是蛮不错的。

　　寻了一处新地点，楚风几人在森林里定居下来。

　　终于到了穿越回去的时间，然而鹰眼却迟迟没有出现。


第663章：世界很大

　　楚风立于一块岩石之上，试着感受鹰眼的存在，结果一无所获。

　　“鹰眼这段时间上哪里去了，怎么跟猫瞳一样神出鬼没，不会忘记时间了吧？”楚风心中如此想着。

　　又等了一会儿，可是鹰眼还是没有出现。

　　“难道是我把时间记错了？”楚风有些迟疑起来。

　　如果没有鹰眼开启“对接阵式”，他都回不了地球。

　　“可惜我现在制作的‘对接阵式符’还不过关，也不知道要等到什么时候，才可以自己开启这个通向异界之门？”

　　从储物空间内拿出一枚已经制作好的玉符，楚风伸出手指在上面轻轻一弹，顿时玉符消散，一道椭圆形的光圈出现。

　　嗖的一声，一颗山果落入到了楚风的手中，可见他现在施展起“对接阵式符”来，已经非常娴熟了。

　　正准备食用这颗山果，楚风好像感受到了什么，一愣的同时，施展出“红色探知”能力来。

　　快速奔来的鹰眼，进入到了他的感知范围里。

　　顾不上再食用山果，楚风身形一闪，已经消失在了原地。

　　“鹰眼！”楚风停在一处半山坡，看着下方一块高速移动的玉石。

　　此时的鹰眼，正托着一块巨大的玉石快速奔走。

　　“少年，我们到时间了，接着！”随着鹰眼一声话落，他身上的巨大玉石，呼啸着向着楚风冲来。

　　楚风手臂一扬，来势汹汹的玉石已经缓缓停了下来。

　　这块玉石，有一张双人床那么大，有棱有角，一看就是被鹰眼切割过。

　　这块玉石的奇特之处在于，它上面竟然散发着阵阵寒气，好似冰一样凉。

　　“鹰眼，这是什么玉石，感觉与我以前遇到过的玉石不一样啊！”楚风一脸好奇地问道。

　　“在我的那个世界，管这种玉石称之为‘寒冰石’，这块寒冰石的品质并不算好，不过用来辅助修行，还是可以的。”鹰眼说道。

　　“寒冰石？”楚风先是一愣，旋即又道，“它的通透度就好像真的冰一样，怎么就品质不好呢？这东西怎么辅助修行啊？”

　　“上等的‘寒冰石’，散发出来的寒气能够让四周结霜，至于怎么辅助修行，我回头再告诉你，先把它收起来，我们要回去了。”鹰眼说完，手臂一挥，一道蓝色的光门骤然出现。

　　楚风只好先将这块“寒冰石”收好，与鹰眼一同进入到了光门之中。

　　视野一变，当两人再次出现时，已经到了云帝市的荒山岭。

　　此刻夕阳西下，荒山岭一片安静。

　　楚风还惦记着刚刚那个问题，便又问了出来。

　　“只需在‘寒冰石’上打坐修行，你就会明白它为什么会有辅助作用。”鹰眼不想解释太多。

　　楚风倒是有很多问题要问鹰眼，他并不急着回去，毕竟现在天还没有黑，直接飞回去，会被人发现。

　　“鹰眼，那段时间你都去哪了，还有那块‘寒冰石’，你是在哪里找到的，从切割面来看，应该不只那一点吧？”楚风笑着问道。

　　既然这种“寒冰石”有辅助修行的功效，自然是需要多弄来一些，就算他自己用不到，还可以给那几位修为进步缓慢的学生用。

　　“这种‘寒冰石’，我是在一个湖中找到的。少年，那个异世界，存在着很多有意思的东西，如果你总在一处，永远也不会了解世界有多大。”鹰眼如此说道。

　　“这么说，鹰眼，你去了很远的地方？”楚风忙问道。

　　“也不算远，但那里，我见到了一些有趣的东西，只可惜我携带不方便，不然的话，倒是可以给你带回来一些。”鹰眼颇为无奈地说道。

　　它能够把那块“寒冰石”带给楚风就不错了，并不是说他没有力气，而是因为它不能过分招摇，被人类发现，他会变成人偶的。

　　“鹰眼，要不我给你一个‘捉兽球’吧，里面的空间很大，这样的话，再遇到什么好东西，直接放里面就可以了。”楚风提议道。

　　鹰眼脸上闪过一抹苦笑，说道：“你自己留着吧，就算有好东西，最好也是你自己去收集，过程也是一种学习！”

　　鹰眼说得很有内涵，事实上，根据“霸道系统”的法则，只要是交给楚风换成积分的物品，他和猫瞳都无权再使用。

　　“对了鹰眼，你传授我的‘食丹录’，关于‘食字篇’的内容，我有所领悟了，真的好神奇啊，以前都没有留意过，原来身体还潜藏着那样的潜力。”楚风突然笑着说道。

　　“你说什么？你有所领悟了？”鹰眼一愣。

　　“恩！只是一点点。”楚风笑了笑，忙把这段时间自己的领悟与研究说了一遍，他也希望能够在此与鹰眼探讨一下。

　　鹰眼听完，突然沉默了，心中暗道：“难道我迟迟没有进展，是因为我失去了身体？”

　　又与鹰眼聊了一会儿在异世界经历的事，天色渐渐暗了下来，楚风是时候该回家了。

　　今天的夜色很暗，因为天空看不见星星和月亮。

　　楚风施展出模拟乾舞，幻化出一对翅膀，在高空中展翅翱翔，不知道有多少人梦想着拥有这样的能力。

　　楚风在飞行的过程中，身上还包裹着一层黑色的雾气，这是他的一种念能力，名为“黑隐”，曾经给夏子君展示过。

　　耳畔响着风声，脚下是万家灯火，楚风都还没有来得及欣赏这夜色城市之美，他就已经来到了自家楼房上空。

　　感知扫过，母亲和妹妹都已经睡着了，楚风不想吵醒两人，直接降落到阳台，悄悄地回到了自己的房间。

　　“已经好久都没有见到猫瞳了，不知道她研究秘笈研究得如何了？”楚风轻叹一声。

　　一伸手，把安身于捉兽球内的兽王幼崽放了出来，楚风示意它不要出声。

　　在另外一个捉兽球内，那匹被他起名为“黑风”的骏马，并没有放出来，主要是家里地方太小了，要是弄出点动静，母亲和妹妹一定会被吵醒。

　　“好了，现在试一下那块‘寒冰石’的效果！”楚风目测了一下，他的房间应该可以放下。

　　寒冰石被拿出的那一刻，明显感觉到室温在下降。


第664章：再去家族

　　楚风带着期待与好奇，坐到了这块“寒冰石”上，感觉就像是坐在冰块上，一股寒气直接由屁股底下涌上来。

　　深吸一口气，楚风放松身体，开始进行“纳气”的修行，起初的时候，与平常没有什么区别，不过慢慢的，他感觉到了一点与众不同。

　　“纳入体内的‘气’，竟然带着一股清凉，好像能够驱散所有的烦躁与疲惫。”

　　楚风微闭着双眼，继续修行，随着时间的一点点过去，他又发现了一个好处。

　　为了避免寒气直接入体，他在“纳气”的时候，会不自觉地运转体内的一部分“气”进行抵抗，这就相当于在“纳气”的同时，又进行了简单的“行气”。

　　如果能够把这养成一种习惯，无形当中，节省了修行所消耗的时间。

　　楚风一边“纳气”，一边体会着，不知不觉中，时间过得很快，直到楼下传来妹妹的大嗓门，他才睁开双眼。

　　“妈，洗发水没有了，帮我拿一瓶新的。”此时的楚芸，应该是在洗头发。

　　楚风嘴角微微弯起，他知道这个时候的妹妹和母亲，都不知道他已经回来了。

　　“在这块‘寒冰石’上修行，果然不错，自己一晚上没有休息，此刻竟然精神抖擞。”楚风低头望着身下的玉石，心中非常高兴。

　　“不过可惜的是，在没有掌握‘纳气’之前，是不能够使用这块‘寒冰石’辅助修行的。”楚风已经体会到了这一点。

　　如果没有掌握“纳气”，那么坐在它上面，就相当于坐在冰上，不但不会对修行有帮助，还会对身体有损伤。

　　现在的夏子君和罗娜两人，才刚刚掌握“悟气”不久，至于其他人，则还停留在“凝神静气”阶段，楚风不是不想帮助大家提升修为，只是他还没有想到合适的办法而已。

　　达到“悟气”还好说，真正的瓶颈是在“纳气”。

　　楚风不可能像当初鹰眼那样，直接帮助学生“纳气”，而他又想不出应对的办法。

　　唯一值得高兴的是，他创造了“健体术”，而且异界之行，又让他对直接强化身体有所感悟，可以帮助他人提升实力，这是最主要的。

　　收好“寒冰石”，楚风直接下了楼，路过卫生间，他见到了低着头，等待洗发水的妹妹。

　　“妈，找到没有啊？”楚芸的头发还滴着水，她是将头发浸湿之后才发现没有洗发水。

　　“给，你的洗发水。”楚风含笑将一瓶洗发水递了过去。

　　楚芸本能接过，正准备倒出手上的洗发水，突然觉得不对劲，忙扭过神来。

　　“呀！哥，你啥时候回来的，我怎么都不知道！”楚芸因为激动，直接站直了身体。

　　“衣服都湿了。”楚风无奈，他感觉自己这个妹妹好像永远都长不大。

　　“哥，你这段时间跑哪去了？子君姐姐她们说你闭关修行去了，真的假的？”楚芸一点不在乎头发上的水珠，直接就跑了过来。

　　楚风伸出一指，点在楚芸的脑门上，把她阻止在一臂的位置。

　　“先把头发洗好了再说，我去看看妈。”说完，楚风离开了卫生间门口。

　　母亲看到楚风回来，也很惊讶，不过不会像女儿那样一惊一乍。

　　早饭过后，楚风见妹妹还在家中，不禁问道：“今天好像不是礼拜，你不用上学么？”

　　“哥，你是不是过糊涂了，现在都放寒假了，哪还上学。”楚芸笑着说道。

　　楚风这才恍悟，原来已经放寒假了，他都不曾关注过。

　　没一会儿的工夫，夏子君和罗娜两女，相继开车过来了，应该是从楚芸口中得知了楚风已经回来。

　　“老师，这是承包荒山岭的合同，期限是八十年。”夏子君已经把这件事办妥了，现在只需楚风签个字就行了。

　　整个荒山岭很大，这份承包合同，承包了一多半的面积，其中的相关条款有很多，楚风没有一一去看。

　　承包荒山岭只是第一步，第二步就是对它的改建，首先是外置围栏。

　　既然准备把那里建成修行基地，那么就不能再允许外人随意进出了，根据面积来看，光是这些围栏，就不是一个小工程。

　　“这件事就交给我好了，多找几个建筑队，用不了几天就能完工。”夏子君揽在身上。

　　楚风很信任夏子君，他也没有把夏子君当外人，这件事交给她去办，应该会很顺利。

　　改造荒山岭并不是一朝一夕的事，现在有一件事情需要楚风抉择。

　　“老师，那位马修先生说，同意了你先前提出的条件，他希望你能够尽快赶过去救治。据他说，那几人的情况非常糟糕。”罗娜带来了一个很重要的消息。

　　马修就是那位美国家族的老管家，那几位继承人，都身中奇毒，想过很多办法，一点效果都没有。

　　在死亡面前，他们同意了楚风曾经提出的条件，拿全部家产换命！

　　“原来是他们啊，你不说，我都快忘了。”楚风嘴角微微扬起，他至今还记得当初去那里的遭遇。

　　如果当时不是那里的人过于嚣张自大，恐怕就不会有后面的事了。

　　“老师，虽然他们是这样答应了，但是，他们是有可能反悔的，而且那边的法律未免会支持我们的诉讼。”罗娜提醒了一句。

　　“如果他们反悔，我从来没有想过走法律途径。”楚风眼中光芒一闪。

　　“老师，还有一件事，从埃玛女士那里定制的器具，随时都可以出库，多次询问要什么时候送过去？”罗娜问道。

　　楚风的脑中，浮现出那位军火代理商的女士，当初从她那里买了一批刀具，觉得不错，就又从她那里特别定制了一些东西。

　　“既然如此，那就尽快去一趟吧！”楚风才刚刚从异世界回来，没有想到又要出国。

　　这一次，只有他和罗娜两人前往，至于夏子君，要忙于荒山岭的事。

　　飞机抵达美国，那位马修老管家亲自接机，一见面就说：“楚先生，能够见到你实在是太好了。”

　　经过马修的介绍，楚风和罗娜了解到，排行第四的弗朗西斯也死了，现在还活着的，只有两位，一位是老大布莱恩，一位是最小的女儿苏姗。

　　现在这两人，都已经卧床不起。

　　到了那里，没有想到楚风又一次被人拿枪口对上了。


第665章：胆太肥了

　　楚风坐在这辆“劳斯莱斯幻影”的后排上想事情，路过那片农场的时候，他又好奇地望了望。

　　坐在副驾驶位置的马修，还在叙说着这段时间那两人的病情表现，从他焦急的话语不难听出，那两人已经到了随时都有可能死掉的地步。

　　“楚先生，请你一定要想想办法，我为上次的无礼，向你道歉。”这已经不是马修第一次这样说了。

　　“能不能治愈，我需要看看实际情况再说。”楚风神情平淡。

　　这个时候，车子的速度明显降了下来，已经可以看到那个庄园就在前方。

　　“嗯？”楚风似有所察觉，眉毛微微一皱，赶忙施展出“红色探知”。

　　“罗娜，等一下无论发生什么事，都不要离开我的身边。”楚风的这句话，让原本正在低头翻看资料的罗娜一愣。

　　“好的！”罗娜听出了楚风语气中的异样，不过她什么也没问，放下手上的资料，透过车窗看向车外。

　　外面一如既往的平静，风景依旧优美。

　　“楚先生，你有什么问题么？”副驾驶位置的马修，似乎察觉到气氛有些异样，忙问了一句。

　　“没有什么。”楚风的表情又恢复了平静，只是语气带着一点冷意。

　　马修没有再多说什么，拿出手机打了个电话，好像是让里面的人早做准备。

　　汽车一路前行，这一次没有遇到任何阻拦，直接开到了庄园的里面。

　　“楚先生，我们到了。”马修赶忙下车，为楚风和罗娜两人开车门。

　　楚风下车的时候，目光阴冷地扫了一眼四周的灌木，在他的感知下，持枪埋伏在那里的人无所遁形。

　　“这边请！”马修在前面领路，走在空旷的走廊里，能够听到明显的回音。

　　楚风和罗娜两人，不发一言地跟在身后。

　　“奇怪，这人都上哪里去了？”马修嘴上嘟囔了一句。

　　他刚刚明明打过电话，让仆人们准备好，怎么现在一个人影都没有，难道说出现了紧急状况？

　　马修脑中的第一念头就是，那两位病人的情况突然恶化，没准此刻正在抢救中，只有这样才能说得通。

　　“楚先生，快，可能出现了紧急状况！”马修的步伐明显加大，就像是小跑一样。

　　楚风一直留意着这位马修的一举一动，在他的暗示下，现在罗娜也感觉到了这里即将有事情发生。

　　一扇大门被打开，里面的医疗仪器，发出嘀嘀的声响，房间里共有两张病床，分别躺着一男一女。

　　对于那个男子，楚风还有印象，至于那个女子，楚风还是第一次见到。

　　“人呢？人都上哪里去了？”马修见房间里除了病人再无其他人，顿时有种不妙的感觉。

　　就在这个时候，门外传来一阵急促的脚步声，十多个持枪的佣兵闯入，子弹上膛，枪口对准了房间里的所有人。

　　“你……你们要干什么？”马修大怒。

　　“都不许动！”其中一位佣兵大吼一声。

　　房间里的气氛，一下子变得紧张起来。

　　而此刻的楚风，好似没有看到这些佣兵一般，他走到了病床前，相续为两人把脉，知晓了两人此刻的情况，一时半会儿死不了。

　　“你们的目的是什么？是谁指使你们这样做的？”马修这样问的时候，视线扫了一眼病床。

　　他认识这些佣兵，都是老大布莱恩找来的人，原本这些人是负责庄园里的安全，没有想到他们叛变了。

　　“别着急，马上你就能够知道了，现在还缺一个重要的人物没有到场。”一位佣兵脸上笑着，黑洞洞的枪口，把马修的一腔怒火都给压了下去。

　　时间不大，外面又传来了脚步声，几位佣兵走进来，还推着一个轮椅，轮椅之上坐着一个小男孩。

　　“爷爷！”小男孩见到马修，神情激动地喊道。

　　这个小男孩，似乎得了什么病，四肢僵硬蜷缩，就连刚刚那句“爷爷”，也是喊得十分含糊。

　　“艾伦！”马修想要上前，那是他在这个世界上唯一的亲人，他只有这么一个孙子了。

　　“别动！给我站好！”枪口又把马修顶了回来。

　　马修红着一双眼，那神情好像要吃人。

　　“你们到底要干什么？”马修紧握的拳头都在颤抖。

　　“我们的目的很简单，我们要钱！”推着轮椅的那个佣兵站了出来，嘴上带着计谋得逞的笑。

　　马修强压着心中的怒火，问道：“你们准备要多少？”

　　“一百亿！”

　　“你……你们……”马修被气得都快说不出话来。

　　“别跟我们说没有，情况我们早就摸清了，这一百亿是我们的辛苦费，反正这两个家伙也快死了，这钱给谁不是给！”那佣兵冷笑着说道。

　　“我要是不同意呢？”马修瞪视着这些人。

　　“那就对不起了，你们这里的人，一个都别想活。”那佣兵说话的时候，骤然扣动板机，直接打爆了一台医治检测仪器。

　　马修强忍着心中的怒火，他在想应对办法。

　　就在这个时候，一直没有说话的楚风突然开口道：“这两人的病情我已经清楚了，治愈没有问题。”

　　马修一愣，忙看向楚风，他想不明白这位楚先生这个时候说这话的用意是什么？

　　“小子，这里面没有你什么事，再敢多说废话，我一枪崩了你！”刚刚说话的佣兵，将枪口对准了楚风。

　　楚风仍旧看着马修，继续说道：“那么就按照事先谈好的条件！”

　　马修的大脑还没有反应过来，就那样愣愣地盯着楚风。

　　碰！

　　就在这个时候，再次传来一声枪响。

　　那位拿枪指着楚风的佣兵，竟然真的开枪了，只是射出去的子弹，悬浮在了楚风的身前。

　　那一刻，所有人的视线，都集中在了这颗小小的子弹上，房间里一片安静，只能听见检测仪器发出嘀嘀的声响。

　　“这……这不可能！”刚刚开枪的佣兵，还想开第二枪，只是他已经没有机会了。

　　嚓的一声，他的脑袋由前面转到了后面，身体直挺挺地倒了下去。

　　“算上外面埋伏的，一共四十三人，现在还剩四十二个。”

　　楚风嘴角微微弯起，面前浮现的子弹，竟然被一股无形的力量，压缩成了金属片，好似一把锋利的刀刃。


第666章：忠心不二

　　这些佣兵全都被吓到了，无法理解这到底是怎么回事，直觉告诉他们，如果不杀死眼前这个少年，那么下一刻死的人就是他们。

　　只是可惜，他们连扣动板机的机会都没有了，接连的骨骼碎裂声响起，这些佣兵全都离奇地倒地，气绝身亡。

　　楚风杀死他们，并不想见血，主要是考虑到身边的罗娜。

　　“这些人太碍眼了！”

　　楚风缓缓抬起手臂，地上的尸体接连飞过来，全都被收进了储物空间里。

　　尸体处理干净，省得后续有各种麻烦。

　　“这……这……”马修瞪直着双眼，明明危机解除了，可是他却连大气都不敢喘一下。

　　“我出去清理干净，马上回来！”楚风说完，身体骤然消失不见。

　　“爷爷，我是不是出现了幻觉？”这个时候，轮椅上的小男孩艾伦突然出声。

　　马修没有说话，他此刻有些紧张地盯着罗娜。

　　“马修先生，有些事情你见到最好当作没见到。”罗娜开口说道。

　　她其实在刚刚也被吓到了，不过此刻已经恢复了过来。

　　“请您放心，我刚刚什么也没有见到，也什么都没有听到。”马修是一个聪明人，自然听出了罗娜的弦外之音。

　　罗娜没有再说话，而是看向轮椅上的小男孩。

　　马修被吓了一跳，忙又道：“我的孙子他绝不会乱说，请您放心！”

　　几乎就在马修的这句话刚刚说完，楚风已经从外面回来了，那些埋伏中的佣兵，全部清理干净。

　　见到楚风这么快回来，马修紧张得心脏狂跳，他不敢乱说话，也怕自己的孙子乱说话。

　　楚风都没有理会马修，而是走到病床前，开始了治疗。

　　当那种神乎其神的治疗手法施展出来时，马修再一次被震撼到了，不知道为何，他此刻竟然异常激动起来。

　　“好了，我已经将他俩体内的毒驱除，用不了多久，他俩就可以醒来。”楚风转过身来，对着马修说道。

　　谁知马修竟然“扑通”一声，跪倒在地。

　　“楚先生，你能不能救救我的孙子？”马修恳求着说道。

　　“马修先生，你要清楚老师的治疗费用很高，希望你不是拿原本属于老师的资产。”罗娜在这一刻插口，她不怕当坏人。

　　“楚先生，罗女士，我拿不起太多的治疗费用，我愿意用我的余生偿还！”马修见识过楚风的神通后，可不敢自作聪明。

　　嗖！

　　楚风一个闪身，已经到了小男孩的近前，看着有些惊慌失措的小男孩，问道：“你的名字？”

　　他先前听马修叫过，不过他此刻想听小男孩亲口说出。

　　“艾伦，我叫艾伦！”小男孩比马修镇定一些，不过说起话来，含糊不清。

　　楚风俯下身，开始为他检查，眉头皱起，说道：“身体肌肉萎缩、硬化，呼吸衰竭，基因存在缺陷，神经元出现损伤……”

　　马修仍旧跪在地上，直到楚风询问这是什么病，他才答道：“肌萎缩侧索硬化，也叫‘渐冰症’。”

　　马修说这话时，声音带着哽咽，这个病可是世界五大绝症之一。

　　“你们很幸运，如果是以前的我，未必会有治疗的方法。”楚风开口，眼中有光芒闪过。

　　楚风会这样说，是因为要治疗这种病，需要用到在异界领悟到的身体强化与“争食”，至于能有多大的治愈机率，他也不能确定，毕竟以前从未接触过这类病人。

　　另外，楚风还是蛮期待这次治疗的，因为有可能验证一些理论，会让他有更深层次的感悟，这些都不是金钱能够衡量的。

　　呼！

　　刚刚还坐在轮椅上的艾伦小男孩，突然被一股无形力量托起，直接飘浮了起来。

　　“爷爷！”小艾伦惊呼一声。

　　“艾伦别怕，这位楚先生在为你看病。”马修赶忙安抚。

　　这个时候的楚风，已经尝试性地开始了治疗，手掌按压在小男孩的后背之上，刹那间，就见小男孩的前胸一阵鼓动，看起来甚是骇人。

　　马修尽管心里紧张，可是不敢出声打搅。

　　随着时间的一点点过去，可以看到小男孩胸前的鼓动，开始向着身体四周漫延，看上去就像是起伏的波浪。

　　这种状态并没有维持多久，楚风已经换了另外一种手法，如果观察仔细，会看到小男孩的周身肌肉，正在有节奏地收缩。

　　也就几分钟的时间，小男孩重新坐回到了轮椅之上，可以明显看到，他的身体不像刚刚那样蜷缩着，看起来自然很多。

　　“暂时阻止了肌肉萎缩和硬化，年纪太小了，经不住大强度的治疗，有时间，我会再为他治疗。”楚风轻声说道。

　　马修千恩万谢，老泪都差点流出来，他又怎能看不出，自家孙子已经明显好转，这在当今医学界，可以说是奇迹！

　　治疗结束，按照约定，楚风获得全部资产，不过在实际操作时，他还是留了一点钱给病床上的那两人。

　　要想获得全部资产，需要走很多程序，楚风并不着急。

　　现在马修已经决定为楚风效劳，这省去了很多麻烦，楚风干脆让他暂时代理原有产业，等罗娜熟悉后，再慢慢接管过来。

　　楚风并不怕马修耍花招，姑且不说马修为人忠诚，就算是从他孙子的健康角度来说，他也一定会忠心不二。

　　在庄园里住了一晚，第二天一早，楚风和罗娜便准备离开了。

　　现在楚风的瑞士银行帐号里，已经多出了数十亿美金，以后还会更多。

　　“有什么事，你可以直接给我打电话，联系不上我，你联系罗娜也可以！”楚风在离开时，把自己的电话号码告诉给了马修。

　　马修原本是想送行的，不过由于很多事情需要他去处理，楚风让他先处理好手头的事。

　　楚风和罗娜两人，并没有立即回国，而是去接收定制的商品。

　　那位埃玛武器代理商很准时，拉来了五个巨大集装箱。

　　楚风验完货，付清尾款，这次交易就算圆满结束。

　　“楚先生，希望我们以后合作愉快！”埃玛笑着说道。

　　“埃玛女士，我有一笔生意，不知道你有没有门路？”楚风若有所思地开口。


第667章：新玉符

　　楚风所说的生意是指存放在储物空间里的那些古董及一些收藏品，这些东西都是当初去泰缅国救夏子君时，顺手收集到的。

　　楚风留着根本没用，只会白白占地方，还不如出售出去换钱，由于这些东西来路不正，需要走一些特殊渠道。

　　“如果楚先生信得过我，我可以帮上忙。”埃玛听完之后，脸上带着神秘的笑。

　　看她的表现，应该真的知道些特殊渠道。

　　楚风说不上信任这位埃玛女士，不过他不怕对方骗他。

　　双方简单约定了一下，具体细节需要下一次见面再谈，楚风对于这事也不着急。

　　没有再逗留，楚风和罗娜两人，乘飞机回了国。

　　当楚风赶回到家中时，太阳已经落下，街道上的路灯已经亮起。

　　吃过晚饭，楚风回到自己的房间，取出那块“寒冰石”，开始了修行。

　　“也不知道自己什么时候才可以突破‘炼气’境界。”

　　结束完纳气的修行，楚风虽然明显感觉到修为的增长，可是他仍旧不满足。

　　相比较以前的进步速度，他已经在“附气”阶段停留太久了。

　　“少年，想要达到‘炼气’境界，可不是那么容易的事。”这个时候，鹰眼突然出声，一个飞跃，已经到了楚风近前。

　　“由‘附气’突破到‘炼气’，本身就是一个分水岭，需要积聚足够多的‘气’，当你真的要冲击‘炼气’境界时，也许那枚‘双龙戒’可以助你一臂之力。”鹰眼又说道。

　　楚风低头看向手指，上面正戴着一枚戒指，它的主要功效就是能够存储“气”。

　　楚风测试过，这枚“双龙戒”能够存储的“气”，相当于自己体内五倍的量，是一个不可多得的宝贝，只是还不曾有机会用到它。

　　“原来冲击‘炼气’的时候，还可以借用它！”楚风嘴角笑了笑，忍不住问道，“鹰眼，你觉得我现在可以尝试冲击‘炼气’么？”

　　鹰眼轻轻摇了摇头，然后说道：“还不行，你的身体还不够强，无法承受经脉拓展带来的冲击。你必须要完成‘一段淬体’才行，只有这样，才可以保证你在冲关时的生命安全。”

　　“原来我的身体不够强，也是一方面啊！”楚风有些感叹。

　　“就算你的身体达到了‘一段淬体’，也会有受伤的危险。在身体没有足够强之前，我不建议你尝试冲击‘炼气’。”鹰眼一脸认真地说道。

　　这可都是他的经验，他不想看到楚风因为追求更高境界而冒风险。

　　在他看来，楚风从接触修行到现在，能够有现如今的实力，已经很夸张了。

　　楚风不再纠结这个问题，而是开始制作“对接阵式符”，他的梦想就是，有朝一日，可以凭借自己的能力，自由地来回穿越于异世界。

　　晶莹剔透的玉石，在楚风手中的短刀刻印下，出现了精致复杂的纹路。

　　“又成功一枚，这段时间的成功率提高很多啊！”楚风嘴角微微扬起。

　　现如今，他制作玉符的成功率，已经达到了四成。

　　“如果结合使用‘火元素’，不知道会不会再提高一些成功率？”楚风脑中突然冒出这样一个想法来。

　　在决定尝试之后，楚风的神情变得专注起来，他操控“火元素”并不是特别熟练，所以需要谨慎小心才行。

　　一枚光洁的长方形玉石已经放置到了桌上，楚风手握着短刀，开始慢慢调用火元素。

　　呼！

　　短刀之上，突然冒起火苗，摆动着好像随时都有可能熄灭。

　　“这种程度不行！”楚风的视线凝神着刀刃上跳动的火焰。

　　随着火元素的注入，刀刃上的火焰，变得明亮起来。

　　那火焰并不单单只是火元素，还融入了“气”与“念”两种能量，外表看起来似乎有些不稳定，很难凝聚到刀尖之上。

　　楚风小心控制着，一点一点地将火焰压缩成一个点。

　　听起来似乎很简单，但真正操作起来很难，楚风现在不敢有一丝分心，好不容易让火焰凝聚到刀尖之上，他还要分一部分精力出来刻印符纹。

　　嗤！

　　刀尖在接触玉石的瞬间，发出一声轻响，红色的纹路开始在玉石上面出现，还散发着热气。

　　这应该是“气”与“念”同时结合作用的效果，不然的话，单纯的火焰，是会把玉石烧裂的。

　　另外，玉石上面的红色纹路，并没有因为温度的退却而消失，还是那样的红与艳。

　　楚风明明已经很小心了，可是当刻印到一半的时候，意外还是发生了。

　　随着“碰”的一声响，不但玉石炸裂，就连手中的短刀，也碎成了无数片。

　　“失败了么，可是我感觉好像可以成功！”楚风望着失败后的残骸，并没有多沮丧。

　　意念一动，手上又出现了一把短刀，就在楚风准备再次尝试的时候，鹰眼的声音传了过来。

　　“少年，你是什么时候掌握的‘火元素’？”鹰眼一脸惊奇地盯着楚风。

　　“可能是我忘了说了，从异世界回来，我就已经掌握了，只是还不熟练，刚刚你也看到了。”楚风苦笑着说道。

　　“你继续吧！”鹰眼没有再说什么，只是两只眼睛充满神采地注视着楚风。

　　楚风已经习惯了鹰眼的注视，低下头，继续开始刚刚的尝试。

　　失败！

　　又失败！

　　还是失败！

　　……

　　在接连失败了几十次后，终于，他成功地制作出了一枚玉符。

　　这枚玉符，鲜红的纹路让它很起来极其不凡，就是不知道效果如何？

　　“总算是找到点感觉了，只是这成功率太低了点！”楚风打量着这枚玉符，他都有些舍不得使用了。

　　“明明是一样的纹路，但感觉比之前制作的玉符高档许多。”楚风仔细地打量了一番，甚至还拿出先前的玉符，做了一下比较。

　　“咦，好像这枚新制作的玉符，要稍重一些！”楚风将左右两手的玉符掂量了一下，顿时感觉到了份量上的差异。

　　明明使用的材质一样，原有的玉石份量也相差无几，可是现在却有这么明显的差异。

　　“就让我测试一下这枚新玉符的效果如何？”

　　心中想此，楚风伸出手指在新玉符上轻轻一点。


第668章：脑容量

　　随着一声嗡鸣，这枚红色纹路的玉符骤然碎裂消散，刹那间，一面一米见方的蓝色光门，凭空出现。

　　看到这道光门，楚风出现短暂的愣神。

　　这绝对是他开启的“对接阵式”当中，光门面积最大的一次。

　　虽然大小无法与鹰眼和猫瞳开启的光门相比，但眼前的这道光门，蜷缩着身体还是能够进入的。

　　这道光门出现的那一刻，连鹰眼都为之一愣。

　　“鹰眼，我进去了！”

　　知道光门维持的时间有限，楚风将“气”包裹于全身，直接钻入了光门之中。

　　刹那间，他与光门一同消失不见，连鹰眼也不知晓他穿越到了哪里？

　　此时此刻，楚风出现的地方是“荒山岭”，在他的身边，那匹从异世界带回的黑马，正在抬着头看着他。

　　楚风刚刚开始“对接阵式”时，直接定位到了这匹黑马上。

　　“我竟然成功了，我竟然靠着自己开始的光门，穿越了过来。”环顾四周，楚风心情激动。

　　“我一直以为，需要结合使用数枚‘对接阵式符’，才可以让自己穿越过去，没有想到，只是一枚新式的玉符，就成功了。”

　　楚风此刻有种想要放声大喊的冲动，没有想到自己无心的尝试，竟然创造了奇迹。

　　“虽然新玉符成功率低一些，但每一枚都可以直接穿越，这实在是太便捷了。”

　　现在楚风还不确定，这种新玉符能够穿越多远距离，要是能够穿越到国外，那就省事多了。

　　就在他准备趁热打铁，再多制作出几枚这种新玉符时，大脑突然“嗡”的一下子，翻涌起海量信息。

　　这些信息全都是关于“对接阵式”的，是更高级的内容，先前没有被激发出来，可能是因为楚风的领悟不够，又或者没有达到某种条件。

　　而现在，这些海量的信息，不断涌入脑海里，让楚风有种大脑要炸裂一般的痛。

　　“啊——”

　　楚风大叫一声，手臂猛然一挥，只听“轰”的一声，一侧的山石被他这一击，轰出一个大洞来。

　　身边的黑马，明显被吓到了，跑到了一块岩石后面躲藏。

　　楚风强行忍受着，汗水已经浸湿了他的衣服，只感觉脑袋里面像是被什么东西搅来搅去。

　　脑袋里的数据与信息，还在不停地涌现出来，超乎想象的大。

　　楚风盘膝而坐，让自己进入到冥想状态，这个方法果然有效果，脑袋的疼痛在减弱。

　　也不知道过去了多久，翻涌的信息终于停止了。

　　楚风呼出一口气，刚刚的突发情况，可是吓了他一跳，先前一点心理准备都没有，感觉脑袋都要炸开了。

　　“没有想到，竟然还有这么多的信息潜藏在我的意识里，‘对接阵式’果然玄奥无比。”

　　在这些信息里，楚风看到了如何组合“超级对接阵式”的信息内容，竟然是涉及到布阵的知识，不是想象中那样，只是几块玉符同时使用就可以了。

　　“以我现在的能力，要想把这么多的信息都阅览一遍，恐怕最快也要一年的时间。”楚风嘴角发出一声苦笑。

　　他发现以自己现如今的脑运算，根本处理不了这么庞大的数据和信息，就算从头至尾看一遍，就需要很长时间，更别说领悟掌握了。

　　“看来是我太天真了，以为接受了阵式传承，就可以很快掌握，现在看来，如果不突破到‘炼气境界’，很难将‘对接阵式’中的精华与玄奥部分掌握。”

　　楚风坐在一块岩石上休息，他的脸色还没有恢复正常。

　　只是一种阵式学习就如此困难，那么在“九玄阵式塔”中，上千种阵式，不知道要学到什么时候？

　　月色当空，夜风吹来，楚风却无心欣赏这夜景。

　　在休息过后，楚风骑着黑马，赶回到了家中。

　　他的回来，还引起了妹妹的惊讶。

　　“哥，你什么时候出去的，我怎么都不知道。还有这匹马是哪里来的呀？”楚芸原本都要睡觉了，可是现在却异常精神。

　　“它叫‘黑风’，很通人性，今天太晚了，明天你再试骑吧！”楚风很疲惫，说完就上了楼。

　　“少年，出了什么事？”鹰眼见到楚风精神萎靡，忙问道。

　　楚风仰头躺在床上，将大体经过跟鹰眼说了一遍。

　　“照这样看来，短时间内你是无法学习其他阵式了。”鹰眼像是在自语。

　　“恐怕是难了，如果在学的阵式不掌握到一定程度，是无法传承新的阵式。”楚风叹了一口气。

　　“不过你也不要灰心，总会有解决的办法。”鹰眼安慰道。

　　“鹰眼，你有没有提升脑力的功法？我现在突然觉得我的脑运算严重不够用！”楚风有些期待地看向鹰眼。

　　“我没有这样的功法，你倒是可以问问猫瞳。”鹰眼如此说道。

　　“可是我都好长时间没有见到猫瞳了，都不知道她上哪去了，本来还想请求她一下如何掌握‘模拟化极’，现在只能我自己慢慢摸索了。”楚风叹了一口气。

　　“你放心，她该出现的时候，自会出现。”鹰眼望向窗外，他也很想知道猫瞳关于那本秘笈研究得如何了？

　　当时，他和猫瞳一人兑换了一本秘笈，他兑换的是“食丹录”，而猫瞳兑换的是“通兽心经”，都价值八千多积分。

　　夜已经深了，当鹰眼转身去看时，楚风已经躺在床上睡着了。

　　楚风已经很久没有像今天这样疲惫了，那些信息量差点撑爆他的头。

　　第二天，楚风起床后感觉好多了。

　　他现在只需意念一动，就可以阅读昨日涌入脑海中的信息，只可惜信息量太大了，阅读起来太耗时间与精力，还是有闲暇时间再说吧。

　　还没有吃早饭，妹妹就缠着他骑马，说是趁着早晨人少，溜一圈。

　　楚风清楚“黑风”狂奔起来有多快，他怕妹妹摔下来，于是决定一块去。

　　“早点回来，早饭马上就好了。”母亲的声音，从阳台传出来。

　　楚风却是带着妹妹，骑着高头大马，已然远去。

　　这一天，楚风决定不修行了，好好放松一下，陪陪家人，也顺便指导一下学生。


第669章：被揍了

　　当楚风和妹妹楚芸回来的时候，母亲已经将早餐准备好了。

　　“哥，等吃完饭，咱们再去溜一圈吧？”楚芸一副意犹未尽的神情。

　　“你也不怕把饭菜巅出来。”楚风虽然嘴上这样打趣，但还是同意了，正好他也要去一趟健身会馆找夏子君。

　　饭桌上，在与母亲的闲聊中，谈到了今年春节的安排，母亲的意思是想回老家过年。

　　算算时间，离春节也就十几天了，如果是以往，早就提前订好火车票了，不过现在，他们回去直接坐飞机就行了，不用担心拥挤和买票难。

　　“那咱们就回去过年好了，乡下过年更有年味。”楚风笑着说道。

　　他们的老家，属于山沟里的一个村，由于是南方，此刻应该很暖和，虽然位置比较偏僻，不过国家前几年给那里修建了公路，交通还是蛮方便的。

　　“回老家敢情好，我也想回去看看了，可是‘小左’、‘小右’怎么办啊，还有那匹黑马，都需要人照看。”楚芸插口问道。

　　“这个我来想办法。”楚风第一个想到的人就是夏子君，拜托夏子君照看一下，应该没有问题。

　　说到照看宠物，楚风想到了留在“小居闲庄”里面的罗成，马上就要过年了，应该让他回来才是。

　　给罗成打了个电话，询问了一下那边的情况，然后告诉罗成可以回来了。

　　饭后，楚风带着妹妹，去了“恒美国际健身会馆”，可能是临近年关，那里面健身的人很少，一些外地的健身教练，甚至提前回家准备过年去了。

　　到了会馆里面，楚风见到了夏子君和夏雨两人，从两人的装束来看，可能刚刚结束实战练习。

　　夏雨以前就不是夏子君的对手，而如今，两人之间的差距越来越明显。

　　夏雨喘着粗气，汗水已经浸湿了她的头发，甚至连胸前的衣服都湿了一片，一副很疲惫的样子。

　　而夏子君则像个没事人般，脸不红气不喘，见到楚风后还开起了玩笑：“不知老师驾到，小女子有失远迎。”

　　“子君姐姐，你越来越调皮了！”身后的楚芸咯咯笑。

　　“你们刚刚切磋了？”楚风早就习惯了夏子君这副样子，已经见怪不怪了，看见夏雨在那里喘粗气，忙问了一句。

　　“刚刚只是热身，老师，请指教！”夏子君竟然摆出了一副要找楚风切磋的架式。

　　楚风满足了她，只是几分钟的工夫，夏子君就被虐得犹如此刻的夏雨一样虚弱。

　　“继续努力吧！”楚风笑了笑，不理会夏子君的白眼，直接走到了夏雨近前。

　　此刻的夏雨，正眼神异样地盯着楚风。

　　这也难怪，她在与她的小姑切磋的时候，可是被虐得毫无招架之力，然而刚刚，她的小姑竟然被楚风收拾得一点办法都没有！

　　她不敢想象，如果自己与楚风切磋，会是什么样子？

　　“你的‘凝神静气’如何了？”楚风的问话，打断了夏雨的思绪。

　　对于夏雨，楚风心中是感激的，自己不在家的那段时间里，是她早晚接送楚芸上下学，也是她在家里陪着母亲聊天。

　　难得今天有时间，楚风准备好好指点一下她。

　　夏雨学得很用心，她非常清楚这个机会多么难得，一直不怎么爱说话的她，这一次竟然问了很多问题。

　　时间在慢慢过去，夏子君和楚芸两人，识趣地离开了房间。

　　“小芸妹妹，春节准备到哪里玩啊？年夜饭订了没有？”休息室里，夏子君将一杯果汁端给了楚芸。

　　“谢谢！”楚芸接过，吸了一口果汁后说道，“我们今年准备回老家过年，还没定什么时候走呢，应该就是这两天了。”

　　“你们要回老家？那什么时候回来？”夏子君忙坐到了楚芸的身旁。

　　“还不知道呢！”楚芸说完，继续喝果汁。

　　夏子君刚想询问楚芸老家是哪里的，而偏偏这个时候，她的电话响了，来电显示是罗成打来的。

　　“喂，君姐，是我，罗成。我在局子里呢，你能不能想办法给我捞出去？”电话里传出罗成的声音。

　　夏子君直接就是一愣，忙问道：“你犯什么事了，在哪个局子里呢？”

　　“没有什么事，只是跟人打架，就在云帝飞机场附近的警察局……”

　　“你等着吧！”夏子君挂了罗成的电话，开始给某局长打电话。

　　“子君姐，怎么了？”楚芸插嘴问了一句。

　　“没有什么大事，你罗成哥下飞机跟别人打了一家，被带到局里了。喂，是孟局长么，我是夏子君……”正跟楚芸说话的工夫，电话已经通了。

　　结束了电话，夏子君又重新坐回到楚芸的身边，明明罗成都被带到局里了，她竟然忍不住笑出声来。

　　“子君姐，真的没事么？”楚芸又问了一句。

　　“放心吧！”夏子君又是笑出声来。

　　大概四分钟左右，罗成被一辆警车给送了过来。

　　看到罗成的样子，夏子君又一次笑了，打趣道：“喂，罗成，你只是跟我说和别人打架，没有跟我说你被别人打啊！”

　　此时的罗成，左眼圈有些肿，鼻子里还塞着棉团，身上衣服都被拉扯坏了，看起来十分狼狈。

　　“君姐，你别告诉我姐，不然她又要给我上思想课了。”罗成忙道。

　　夏子君收敛了笑话，突然换上一副认真的表情，问道：“说吧，到底是怎么回事？对方有几个人？”

　　“是这样的，在京都机场的时候，那两个家伙因为一点小事，跟我推搡了起来。当时我想，如果在那里跟他俩干起来，恐怕就回不来了，于是我忍到了下飞机，直接在云帝机场跟他俩打起来了，然后就被带到了局子里。”罗成简单地叙述了一下过程。

　　“两个人？罗成，你可真给老师长脸。”夏子君都不知道说什么好了。

　　“君姐，我没有吃亏，那两个家伙也让我揍成了熊猫眼。”罗成忙辩解。

　　“好吧，就当你没有吃亏好了。”夏子君也能够理解，罗成才只是掌握“凝神静气”而已，对于实战能力，没有多大的提升。

　　“罗成，你的脸怎么弄的？”就在这个时候，楚风的声音传了过来。

　　罗成抬头，被吓了一跳，他没有想到楚风会在这里！


第670章：召集令

　　面对楚风的询问，罗成有些支支吾吾，在他的潜意识里，也觉得自己给楚风丢了面。

　　楚风走过来，又问道：“伤得重不重，把手伸出来。”

　　“不重，不重，只是一点皮外伤。”罗成感到心中一暖，虽然嘴上这样说，但还是把手伸了出去。

　　楚风把了一下脉，发现罗成确实只是皮外伤，其中最明显的地方就是眼眶，现在比刚才肿得更厉害了。

　　“站着别动！”楚风开始给罗成治疗，只是用手指轻轻按压了几下，肿胀部位立即恢复。

　　此时的罗成，感觉眼眶部位传来一股清凉，刚刚的那种难受感，早已消失不见。

　　“谢谢老师！”罗成忙道。

　　“现在可以说是怎么回事了么？”楚风问道。

　　罗成这才把详细的过程说了一遍，起初只是小摩擦，只因双方互不相让，演变成了推搡，再后来又演变成了打架。

　　说到最后，罗成都有些不好意思了，毕竟他平常还自诩学过拳击和散打，没有想到还是挂了彩。

　　楚风没有再说什么，表情严肃地走开了。

　　“君姐，你说老师他怎么了，会不会生气了？”罗成心里没底，忙问向夏子君。

　　“老师可不会为你这点事生气，你还真以为自己能够代表老师啊？别瞎想，我看老师像是在想事情。你随便找个地方休息会儿，我去看看。”夏子君也跟着离开了。

　　此时的楚风立于走廊上，透过玻璃看着外面的景物，神情有些严肃，他确实是在想事情。

　　“按部就班的修行，罗成他们很难有实力上的提升，哪怕掌握了‘悟气’又能如何，也仅只是感知上得到提升而已。”

　　楚风皱眉思索着，今天罗成的挂彩，让他意识到，自己应该变通一下了，再按原来的方案教下去，恐怕他的学生仍旧连自保的能力都没有。

　　夏子君是个例外，在没有修行之前，就已经很厉害了，至于罗娜，因为服用过“健体丹”，又经过夏子君的指导，实力也不弱，可是其他学生怎么办？

　　楚风这时意识到，如果他按照鹰眼指导他时的步骤，恐怕这些学生再过几年，也没有很大的改变。

　　修行的最大成效在于“纳气”，而这又是最难的一关，他到现在都没有想到好办法帮助学生“纳气”。

　　“好在通过在异世界的领悟，知道如何帮助别人掌握‘借神力’，如果再帮忙开启体内‘争食’，能量的获取从食物当中就够维持了，这是现如今为止，我知道的唯一一种快速提升实力的方法，只是这种方法，会给承受者带来强烈的疼痛。”

　　楚风暗自攥了一下拳头，他知道是自己对“食丹录”的领悟还不到家，不然的话，应该能够解决这种弊端。

　　“老师，在想什么呢这么入神？”这个时候，夏子君走了过来。

　　楚风扭头看着夏子君，在数秒之后，像是有了某种决定：“子君，你去联系一下，让其他学生在这一两天内赶过来，我有重要的事情要宣布。”

　　“好！”夏子君从楚风的脸上看出了什么，她什么也没问，直接点头答应。

　　……

　　京都市，关若彤坐在书桌前，正在翻看着医药典籍，不时地会从上面摘录一段。

　　就在这个时候，书桌上的手机突然响了起来，关若彤拿起手机一看，本能地就是一愣。

　　来电显示是夏子君，这让她感到有些意外。

　　按了接听键，夏子君严肃的声音从电话里传了出来：“我是夏子君，老师下达召集令，所有学生都要赶过来，你时间上没有问题吧？”

　　“没……没有问题。”关若彤听到“召集令”三个字时，被吓了一跳，忙又问道，“在什么地方？”

　　“我会把地点发给你！”夏子君说完，就挂了电话。

　　关若彤看着手机接受到的“地点方位”，整个人还有些走神，她竟然忘了问，老师召集大家为了什么事？

　　一处别墅内，秦清一家正沉浸在高兴的氛围中。

　　秦清的二哥秦烈，从国外留学回来了，一家人说笑间，正准备去外面酒店吃一顿，算是给秦烈接风洗尘。

　　“二哥，你什么时候给我找个嫂子啊？”秦清笑着打趣道。

　　她的二哥年纪不小了，曾经谈过两个女友，因为各种理由，都分手了，现在是单身。

　　“等着吧，碰见有合适的，我就给你领回来！”秦烈笑了笑。

　　秦清还想再说什么，突然，她挎包里的手机响了。

　　“我是夏子君！”按了接听键，电话里传出夏子君的声音。

　　“君姐，我是秦清。”秦清连忙示意其他人不要出声。

　　“老师发布召集令，所有学生都要赶过来，你有没有问题？”夏子君在电话里问道。

　　“啊？”秦清一下子愣住了，忙看向自己的父母和二哥。

　　秦海波示意女儿按免提键，然后说道：“夏女士，我是秦清的父亲秦海波，请问是楚老师要召集大家么？”

　　“是的！”

　　“请问什么时候？知道是什么事么？”

　　“这一两天最好就赶过来，老师有重要事宣布。”

　　“请代我们向楚老师问好，秦清一定会准时赶过去的。”秦海波忙说道。

　　电话挂断，一旁的秦烈忍不住问道：“爸，这个楚老师，就是救治秦清双腿的奇人？”

　　“没错，他现在是你妹妹的老师。为了得到这个名额，你爸我可是当了一回坏人，还花了一个亿。”秦海波苦笑一声。

　　“听你们这么一说，我越来越想见见这位奇人了！”秦烈脸上露出浓厚的兴趣。

　　“由你送你妹妹过去也好，不过有一点，千万千万不要得罪了楚老师。”秦海波还是不放心，决定让妻子也一同前去，而他因为有生意上的事，走不开。

　　“那我们什么时候出发呢？”秦烈问了一句。

　　“吃完饭，你们就去订机票吧，我想楚老师这么急召集所有人，一定不是小事情。记着，到了那里不要得罪任何人，你妹妹的辈分在那里最小，有什么事就给我打电话。”秦海波又叮嘱了一番。

　　几乎所有学生，都接到了夏子君的召集电话，无论他们在忙什么，亦或者要忙什么，都选择第一时间赶过来。


第671章：改变教学

　　关若彤走出机场，直接打了辆出租车，向着“恒美国际健身会馆”驶去。

　　她并不知晓这次召集为了何事，几乎是接到夏子君的电话之后，她就立即订了飞机票。

　　“要不要给老师打个电话呢？”关若彤坐在汽车里，盯着自己的手机屏幕。

　　最后，她给罗娜打了个电话，当初在京都市的出租屋里，她与罗娜相处得不错。

　　电话接通，罗娜表示她已经在健身会馆了，暂时也不知道这次召集为了什么事。

　　出租车终于来到了“恒美国际健身会馆”，关若彤才刚刚走进会馆大门，便看到了走过来的罗娜。

　　“罗娜，我没有迟到吧？”关若彤问道。

　　“没有，你来得还算早，其他几位还没有到场。”罗娜说道。

　　“罗娜，这次召集，是好事还是坏事啊？”关若彤试探性地问道。

　　她觉得罗娜与老师走得那么近，可能会知道点信息。

　　“应该是修行方面的事，具体情况我也不清楚，我先带你找个地方休息一下。”罗娜说道。

　　两个小时之后，秦清也赶到了这里，与她一起来的有她的母亲和她的二哥。

　　她与关若彤相差一个班次，不然的话，就可以一起来了。

　　“这里就是集会的地点么，看着不错啊！”秦烈正在好奇地打量着这里。

　　正在向里走的工夫，看到了一身运动装的夏子君。

　　“君姐！”秦清赶忙招手。

　　“你们来得也够快的！”夏子君含笑走了过来。

　　双方简单打过招呼，夏子君因为还有事情要忙，先离开了。

　　“秦清，那人是谁啊，有对象么？”秦烈望着夏子君离去的背影，好似魂都被勾去了。

　　“哥，那是君姐，我劝你最好不要打歪主意，君姐彪悍起来能够一脚踢死你，你想找女朋友还是找文静一点的吧！”秦清笑着说道。

　　“小看我是不是，我可是在国外搏击俱乐部学过。”秦烈还秀了一下自己的臂肌。

　　“没用的，君姐认真起来，照样能够一脚踢死你。”秦清捂嘴笑。

　　“她真有那么厉害？”秦烈不敢相信，那么性感的一个女人，再厉害又能够厉害到哪里去？

　　“我亲眼见过的，你最好相信！”

　　沿着宽敞的大厅，他们一家三口正在向里面走，秦烈这时又问道：“咦？这里还有外国人？”

　　顺着他的视线看过去，有两个身材婀娜的女人正在说话，其中一位赫然是金发外国妞。

　　“她叫娜莎，也是老师的学生，跟她说话的叫罗娜，我称呼‘娜姐’，他们好像在谈事情，我们还是不要过去了。”秦清介绍道。

　　此时的娜莎，一脸的焦急，她怎么也联系不上她的哥哥乔伊斯。

　　说起来，乔伊斯自从回国之后，就没有了音信，娜莎也曾多次打过电话，起初还有人接听，可是后来，连电话都不接了，一直处于关机状态。

　　“你还有其他联系方式么？”罗娜问道。

　　“我也发过邮件，可是得不到回复。”娜莎说道。

　　“那你有其他人的联系方式么，能不能通过其他人，了解一下你哥哥的情况？”罗娜又问道。

　　娜莎摇摇头，自从她脱离家族后，除了跟她的哥哥还有联系外，其他人都不再联系了。

　　罗娜皱眉沉思起来，她听娜莎说起过自己的事，知道娜莎是不想回美国的，有可能她回去之后，再一次被限制住自由。

　　“这样吧，你把你哥的住址和大体情况跟我说一下，我托人打听一下，不过时间上可能有些来不及了，我想乔伊斯要缺席这次集会了。”罗娜开口道。

　　娜莎点点头，现在也只能这样了，她是真的不敢回去。

　　她现在就怕是自己的父亲，或者其他人，故意限制住了乔伊斯的自由，让她着急，逼她回去。

　　太阳已经落山了，夜幕开始降临。

　　大厅里又来了两个人，郭成雄的嗓音传来：“君姐，我来了！”

　　跟郭成雄一起来的人是他的五姐郭冬灵。

　　“你就不可以小点声么？”郭冬灵训斥道。

　　“这不是太兴奋了么！”郭成雄嘿嘿笑了笑，这可是他们这些学生大聚会的时机。

　　“胖子，你怎么才来？”罗成的声音响起，他听到郭成雄的声音后，就从休息室里出来了。

　　“我这不是路程远么，接到君姐的‘召集令’，饭我都没有顾得上吃，直接就过来了。”郭成雄忙说道。

　　“见到唐峰和唐嫣他俩没有，现在就差他俩没到了。”罗成问道。

　　“我跟他俩联系过了，已经在路上了，估计再有两个多小时能够赶过来。”郭成雄说道。

　　正如他所说，两个半小时之后，唐峰与唐嫣两人也赶到了这里，至此，除了乔伊斯无法到场外，其他学生都在这里了。

　　楚风在接到夏子君的电话后，从家里赶了过来，跟着他一块过来的还有楚芸。

　　“我叫大家过来，是有一件重要的事要说。”楚风目光扫过这些学生。

　　所有人都不说话，颇为紧张地看着楚风，猜测着会有什么事情要宣布？

　　在房间里的都是学生，没有外人，楚风接着说道：“你们跟着我修行，也有段时间了，除了子君和罗娜达到‘悟气’外，你们都还只是‘凝神静气’的境界，这是我的责任，没有尽心尽力地教导你们。”

　　“老师，你不要这样说，是我们的悟性不够！”郭成雄赶忙开口。

　　其他几位，都有些不好意思地低下了头，房间里的气氛，一时之间显得很沉闷。

　　“我想了想，如果再这样指导下去，恐怕再有一两年，你们也难以见到效果，就算你们通过努力，达到了‘悟气’境界，那也只是感知上的变化，与自身实力无关。”楚风继续开口，这一次没有人再插嘴，大家都静静地听着。

　　“如果再继续按照以前的过程修行，很容易打消你们的积极性。我决定帮你们先提升一下实力，正好这段时间我有所感悟，可以帮到你们。”

　　当楚风这句话一说完，在场的所有人，都是一愣。


第672章：诡异的事情

　　“我会利用‘气’，让你们掌握一种名为‘借神力’的技巧，这种技巧可以让你们的实力至少提升一倍，再配合‘争食’技巧，你们只需勤加练习，就会变得越来越强！”楚风继续说道。

　　这个时候，大家的目光全都火热起来。

　　什么“借神力”，什么“争食”，这可是他们第一次听闻，光是听名字就觉得高大上。

　　“老师，我也可以提升一倍的实力？”这个时候，夏子君忍不住问道。

　　只因她清楚，现如今的自己，已经非常厉害了，想要再提升一点都很难，更别说提升一倍了。

　　“如果是你的话，提升的实力恐怕不止一倍。”楚风想了一下说道。

　　夏子君服用过三枚“健体丹”，身体早就经过强化改造，再加上她的毅力出众，承受能力就会更强，楚风的保守估计，能够帮她提升到“二段借神力”。

　　“老师，那什么时候开始？”夏子君都有些等不急了。

　　“别急，我的话还没有说完！”楚风目光扫过在场的所有人，见大家都是一愣期待的神情，忙又说道，“我说的这种方法，在进行的过程中，会带来严重的疼痛，而且帮你们强化之后，你们的食量会明显提升，这是因为你们不懂得‘纳气’，能量的获取主要来源于食物。”

　　“我给你们半个小时的思考时间，要不要接受这种强化，你们自己决定。如果你们选择接受，那么就先热身一下，这样效果会更好一些。”楚风又说道。

　　“老师，这种强化方式，会有其他的后遗症么？”罗娜问了一个其他人都想问的问题。

　　“除了食量增大外，还没有发现其他后遗症。你们还有其他要问的问题么？”楚风看向其他人。

　　“老师，食量变大，会不会变胖啊？”秦清举了一下手，然后轻声问道。

　　“不会！掌握了‘借神力’这种技巧，对能量的需求很大，只会出现‘怎么吃都不会胖’，很难造成脂肪堆积。”楚风笑着回答道，果然女孩子都比较在意外形。

　　“老师，那掌握了这种技巧，能不能让我减胖啊？”郭成雄忙问道，他在众人当中是最胖的一个，一直被大家称呼为“胖子”。

　　楚风思索了一下，然后道：“我想会让你很快瘦下去，你体内的脂肪，会被当作能量源消化掉。”

　　“欧耶！”郭成雄比划了一个兴奋的手势，任何一个胖子，都有想减肥的梦，只是很难成功而已。

　　“还有其他问题么？”楚风又问道。

　　大家都不再说话了，似乎期盼着这一刻快点到来。

　　“好吧，既然你们没有问题了，那就先去考虑清楚吧，半个小时后，挨个进来，期间其他人无论听见什么动静，都不要进来打搅。”楚风说道。

　　大家站起身，相继走出房间。

　　“子君，等一下，有件事需要你去筹办一下。”楚风把夏子君单独叫住了。

　　再说走出房间的其他人，一个个兴奋异常，其中最明显的人就属罗成与郭成雄两人了。

　　“喂，胖子，什么事你这么高兴？”郭冬灵走过来问道。

　　“五姐，你等着看吧，老师要帮我们提升实力，以后我也是一个高手了。”郭成雄得意地笑。

　　“提升实力？”郭冬灵一脸不解。

　　“五姐，跟你解释你也不懂，等着看好了，半个小时之后，我们就要开始改写命运了，到时候你就后悔去吧，竟然把原本属于你的名额让给了别人。”郭成雄说这话的时候，望向一边。

　　在那边，秦清正在与她的家人说话。

　　“秦清，你们怎么这么快就出来了，会议开完了？”秦烈一脸好奇地问道。

　　“没有，老师跟我们说点事。”秦清忙道。

　　“跟你们说得什么事啊？”秦烈又问。

　　这一次，秦清不再跟他说话，而是转头看向一旁的母亲：“妈，老师说可以给我们提升实力，不过过程可能会很痛苦，要我们考虑要不要接受，我有点害怕！”

　　“提升实力？怎么提升？”秦烈插口问道。

　　“老师没有细说。”

　　“闺女，你不要害怕，难道你忘了楚老师给你治疗双腿的事了，那段痛苦的经历你都挺过来了，还有什么好怕的。”秦清的母亲安慰道。

　　一句话，直接让秦清坚强起来，那段失去双腿的日子，尽管没有任何疼痛，然而却是最难忍受的。

　　“闺女，你相信楚老师么？”

　　“我信！”秦清态度坚定。

　　“闺女，你比其他人差么？”

　　“不差！妈，我知道该怎么做了，我先去热身了。”秦清露出笑脸，跑向一侧的跑步机。

　　半个小时，很快就过去了，大家都得到了充分的热身，在这种机遇面前，没有人退缩。

　　“我先进去，你们没有意见吧？”夏子君含笑问道。

　　她虽然不是第一个入门，但是无形当中，她已经成为了众人心目中的大师姐。

　　夏子君推门走了进去，别看她面带微笑，但是心里也有些小紧张。

　　“老师，我是第一个！”夏子君说道。

　　对于夏子君第一个进来，楚风一点都不意外，直接道：“坐下吧，放松身体，尽量去感知你体内的变化，如果忍受不了疼痛，你就叫出来。”

　　夏子君轻点一下头，盘膝坐在了楚风的向前，深吸一口气，然后缓缓闭上了眼睛。

　　感受到楚风的手掌抵在后背，夏子君的身体轻微颤动了一下，不过很快恢复正常。

　　楚风利用曾经帮助巴力达、石山他们掌握“借神力”的方法，开始了对夏子君的强化。

　　一段借神力，夏子君没有什么变化。

　　二段借神力，夏子君还是没有什么反应。

　　三段借神力，夏子君仍旧安静地坐在那里。

　　四段借神力，楚风都开始怀疑是不是哪里出现了错误，为什么夏子君一点疼痛的感觉都没有？

　　五段借神力，当进行到五段借神力的时候，诡异的事情出现了。

　　绿色的光芒，竟然由夏子君的后背衣服里透出，紧接着，诡异的绿色图腾，已经延伸到了夏子君的脖颈处。

　　看到这种绿色的图腾，楚风心中猛地一惊，他脑中浮现出当初救治夏子君时的画面。


第673章：开挂了

　　盯着夏子君脖颈上浮现出来的绿色图腾，楚风心惊不已，对于这种图腾他并不陌生，在他的手臂上，就烙印着这种图腾，曾经也花精力研究过，结果一点进展都没有。

　　没有想到，这一次帮夏子君强化，竟然又一次见到了这种图腾。

　　“这种图腾为什么会突然出现，难道我的强化，激发了它？”楚风犹豫着，又帮夏子君提升到了第六段借神力。

　　这个时候的夏子君，似乎毫无察觉，只是她脖颈上的图腾，突然散发出强烈的光芒。

　　楚风是第一次经历这种事，他并不知道这种现象是好还是坏，为了安全起见，他停止了继续强化，改为了对夏子君身体的探查。

　　可以感受到，一股陌生而前所未有的生命力，正在不断改善着夏子君体内的细胞，好像要将这股生命力，分散注入到夏子君的全身。

　　楚风就这样静静地感受着，直到这绿色的图腾开始慢慢消失，直到最后消失不见，一切又恢复了平静。

　　“这种奇异的图腾到底是什么，竟然还有这么惊人的效果！”

　　楚风心惊不已，通过他的查探，夏子君现如今的身体，竟然比异世界的米稀亚还要强悍不知多少，应该算是达到了“不破体”。

　　对于这种“不破体”，楚风的理解就是相当于民间流传的“铁布衫”，虽然没有夸张到刀枪不入，但是已经具有了强悍的抗击打能力。

　　毫无疑问，夏子君的整体实力，至少翻涨了十倍！

　　这个结果，也是大大地超出了楚风的意料！

　　为了确保安全，楚风又仔细地检查了一遍，确定夏子君身体没有损伤后，这才松了一口气。

　　“子君，你可以睁开眼睛了。”楚风轻声呼唤，他觉得有时间了，还需要继续研究那图腾才行。

　　“已经结束了么，感觉好奇特，好像做了一场梦。”夏子君缓缓睁开眼睛，神情却好似还在陶醉状态中。

　　“跟我说说，刚刚你是什么感觉？”楚风问道。

　　“好像置身于一片茂密的大森林中，一种难以形容的力量，自背心处传遍全身。哦，对了，我好像还隐约听见了奇特的声音。”夏子君回忆着说道。

　　楚风一愣，忙追问：“你听到了什么声音？”

　　“好像是歌声，蛮好听的，我听不懂唱得是什么，好像是个女人的声音。”夏子君呢喃着说道。

　　“歌声？”楚风更加奇怪了。

　　“嗯，好像是在哼唱。”夏子君说着，还哼了两句。

　　楚风皱起了眉头，事情变得越来越匪夷所思了，他可从来没有听过有人唱歌，也从来没有听鹰眼和猫瞳说起过类似的事。

　　难道子君真的出现了幻觉？

　　不然的话，为什么自己没有听到歌声？

　　“老师，我现在感觉身体里充满了力量，这种感觉实在太棒了。”夏子君笑了起来，她现在只关心自己有没有变得强一点？

　　楚风知道图腾的事，不是现在就能够搞清楚的，收回思绪对夏子君说道：“去做一些力量型的练习，感知体内发劲技巧，你现在已经是‘六段借神力’。”

　　“这么说，已经结束了么？”夏子君问。

　　“结束了，你先去适应一下吧，另外叫下一位进来。”楚风说道。

　　夏子君满脸期待地走出了房间，她刚走出来，罗成几人立即围了上来。

　　“君姐，怎么样？”罗成迫不及待地问道。

　　“感觉棒极了，你们谁想下一个，快点进去吧，老师在里面等着你们！”夏子君说完，径直走向一侧悬挂着的沙袋。

　　她现在特别想找东西发泄一下，感觉体内暴增的力量，就像是一只在体内居住的怪物。

　　“君姐，你现在有没有变强啊？”罗成喊着问道。

　　砰！

　　呼！

　　咣！

　　夏子君使出力道一个侧踢，半人多高的真皮沙袋，在一声巨响之后，竟然挣开了铁链，直接飞射了出去，将二十米外墙上的一面液晶电视给砸碎。

　　这一刻，夏子君愣住了。

　　其他人更是傻眼了。

　　所有人的目光，全都盯着飞射出去的真皮沙袋，只有那断裂的铁链，摇晃着发着声响。

　　静，现在死一般的静！

　　夏子君的这一脚，几乎震慑住了全场，也包括她本人！

　　“这……这是我做的？”夏子君一脸的不敢置信，她刚刚仅只是随意的一脚，没有想到弄出这么大的动静，这也太夸张了。

　　“我的乖乖，君姐，你……你这是开挂啊！”罗成两眼放光，激动得双手都紧紧握在了一起。

　　“你们继续，我去别处练习。”夏子君转身上了楼，留在这里，她根本无法放开了测试，谁知道又会整出什么可怕的动静来。

　　“我的天啊，难道老师帮助君姐打通了任督二脉？”郭成雄张大着嘴巴，很明显他已经被吓到了。

　　如果说刚刚那一脚是楚风踢的，他还能够接受，可却是夏子君踢的，这就太具有震慑力了。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”郭冬灵一脸的骇然。

　　由于她本人比较敬佩夏子君，所以在夏子君从那房间里出来后，她的视线一直集中在夏子君的身上，刚刚夏子君的那一脚，她可是全程看在了眼里。

　　那迅猛的一脚，好像身体融化在了空气当中，当反应过来的时候，沙袋已经砸在了液晶电视上。

　　太可怕了！

　　人类怎么可能做到这一步？

　　就算那沙袋里面装得是棉花，也不可能被人踢出那么远，更别说踢断铁链了。

　　事实上，已经有人去检查那个真皮沙袋了，秦烈跑过去检证，骇然地发现，那沙袋是真的，沙子正从一处破损处流出来。

　　秦烈伸手掂量了一下，这沙袋的份量着实不轻，平常人搬动都很吃力，更别说是从那么远踢飞过来了。

　　“那个女人……那个女人，她是暴龙么？”秦烈心惊不已。

　　他想起了他的妹妹秦清跟他说过的话，如果那个女人认真起来，可以一脚踢死他！

　　现在看来，踢死太容易了，人家一脚直接可以把他的脑袋踢爆！

　　可怕的女人！

　　恐怖的实力！

　　秦烈感到大脑一片混乱，他此刻竟然有些羡慕起自己的妹妹来。


第674章：妖孽了

　　大家还没有从夏子君的恐怖一脚中清醒过来，而这个时候，楚风的声音从房间里传了出来。

　　“下一个是谁？还有没有了？”声音不是很大，却直接让众人清醒了过来。

　　“我！下一个是我！”罗成当下叫道，直接推门而入。

　　见识了夏子君的实力，罗成幻想着自己也能够获得那么强大的力量。

　　“罗成这个家伙，下手竟然这么快！”门外，郭成雄有些不甘心地盯着紧闭的大门。

　　他已经做好准备，自己一定要争取第三个进去。

　　虽然说谁先谁后都没有区别，但郭成雄却是觉得，后面的人可能会因为老师损耗“气”过多而让强化效果大打折扣。

　　“胖子，你们老师都跟你们说了什么？竟然可以让一个人拥有那么恐怖的实力，这一切都是真的么？”郭冬灵凑到郭成雄的身边，询问道。

　　这一次跟着郭成雄赶过来，带给她的思想与视觉冲击，已经达到了前所未有的程度。

　　“五姐，我觉得你还是不要把这一切当真比较好。”郭成雄突然一反常态，说出这样的话来。

　　“为什么？刚刚明明是我亲眼所见，难道还有什么机关不成？”郭冬灵一脸不解。

　　“五姐，你知道了又能有什么用呢？只会让自己感到后悔，只会遗憾错过了改变人生命运的机会，与其这样，还不如把这一切当作是幻觉。”郭成雄笑着说道。

　　“你这说得是什么话，我怎么可能当成幻觉，那个沙袋，它……它竟然可以飞出那么远，你叫我怎么当成幻觉？”郭冬灵连自己都不清楚，这一刻的自己为什么会如此激动。

　　也许，真的如郭成雄所说，她的潜意识里已经开始后悔了，后悔当初放弃了那个名额！

　　“五姐，我只能跟你说，我的老师不是凡人！”郭成雄少有的一本正经。

　　就在这时，由房间里突然传出罗成的惨叫声。

　　“啊——”

　　声音凄厉，让人听之毛骨悚然。

　　“我靠，里面发生了什么事？”郭成雄被吓了一跳。

　　如果不是楚风事先有过要求，他此刻可能就会推门而入了。

　　一旁的郭冬灵也被吓了一跳，小声问了一句：“怎……怎么了？”

　　郭成雄盯着这扇门，他没有说话，因为他此刻也想知道罗成怎么了？

　　明明君姐在里面的时候，什么动静都没有，怎么到了罗成这里，就变得这么吓人？

　　“啊——我要死啦！”

　　又传来罗成的惨叫，那声音听起来，就好像他此刻正在被人谋杀。

　　这个时候，其他人全都走了过来，大家都很担心里面的罗成，但却没有人敢推开这扇门。

　　就算是罗成的亲姐姐罗娜，此刻也仅只是默默地站在门边。

　　这一刻，大家都不说话了，甚至还屏住了呼吸，试图能够听到里面的情况。

　　谁知没一会儿的工夫，罗成推开房门走了出来。

　　“罗成？”郭成雄叫了一声，他被罗成此刻的样子吓了一跳。

　　罗成脸色发白，头发和衣服都被汗水浸湿了，不过他此刻却是嘴角挂着笑，这令大家感到十分不解。

　　“罗成，你没事吧？”郭成雄又问了一句。

　　“太它妈痛了，胖子，我不骗你，在那一刻，你会有种五脏六腑被硬生生挖出来的感觉。”说完这句话，罗成走向健身器械。

　　大家的视线，都追随着他。

　　“罗成，你别吓我好不好？”郭成雄此刻有些心虚了，盯着罗成的背影喊了一句。

　　这一次，罗成没有搭理他，而是在那里练起了臂力！

　　嘎登！

　　嘎登！

　　器械发出声响，而且频率越来越快。

　　“哈哈——哈哈——”

　　罗成就像疯了一般大笑起来，在那里越练越猛，好像器械在他面前，根本没有一丝阻力。

　　“太爽啦！就是这种感觉！实在是太棒了！”罗成旁若无人地大叫着，好像已经陶醉在了自我状态中。

　　“这个人真的是罗成么？他的力量什么时候变得这么大？”唐峰嘴上嘀咕了一句。

　　“该死的罗成，他竟然敢骗我，这小子太坏了，明明在老师那里获得了实力，竟然想骗我退缩！”郭成雄嘴上说着，推门而入。

　　郭冬灵张张嘴，原本想说什么，终究没有说出来，只能眼睁睁看着房门关闭。

　　这个时候，大家都聚在了门外，都想看看，进去的郭成雄，出来之后又会有哪些改变？

　　“呀——”

　　谁知没一会儿的工夫，里面传来了杀猪般的惨叫，听声音正是郭成雄发出的。

　　“胖子！”郭冬灵条件反射地就想冲进去。

　　“郭女士，不好意思，老师特别交待，谁都不可以进去打搅。”罗娜伸手，拦下了郭冬灵。

　　郭冬灵看了看紧闭的大门，又看了看罗娜，最后只能退了回来。

　　“呀——妈呀——我的姐——”

　　“死啦——啊——”

　　“不——”

　　郭成雄的惨叫声，此起彼伏，又花样百出，让人听起来想笑的同时，又替他担心。

　　终于，里面安静了下来。

　　不一会儿，郭成雄推门走了出来。

　　他的样子，把大家都吓了一跳，可比罗成出来时吓人多了，身上都湿透了，还冒着白气，好像刚刚被人放在锅里蒸过一般。

　　“罗成没有说谎，真它奶奶的痛死我了，我竟然还活着！”郭成雄一副劫后余生的样子。

　　“胖子，你没事吧？”唐嫣关切地问了一句。

　　“我劝你们女性，还是不要尝试了，那真的不是你们能够忍受的，就好像被硬生生扒掉皮。”郭成雄说到这里，一脸感触地道，“君姐真牛逼，竟然一声都没有吭过！”

　　“喂，胖子，你倒是详细说说，到底发生了什么？”唐嫣此刻一脸的紧张。

　　“我现在没有时间，我必须要快点锻练，不然受的罪就白受了！”郭成雄说完，冲向罗成，握紧放置在架子上的杠铃，开始了猛烈地运动。

　　“我靠！我靠！我靠！”突然拥有的强大力量，让郭成雄怀疑这是不是在做梦。

　　上百斤的杠铃，在他的手上就好是一截竹竿。

　　看着郭成雄这突如其来的变化，郭冬灵整个人都惊呆了：这还是她认识的胖子么，怎么一会儿不见，妖孽了？


第675章：激励

　　郭成雄的力量变强了，这是所有人都能够看到的事。

　　真不敢相信，仅只是进入房间一会儿的工夫，出来之后竟然会有这么大的变化？

　　郭冬灵思绪杂乱，她真想亲眼目睹一下，在那间房间里面，到底发生了什么？

　　可惜她不会有这个机会，她已经错失掉了原本属于她的名额，现在，她只能带着羡慕的心情，看着别人改变命运。

　　“下一个我进去吧，出来后，我会跟你们好好说说。”唐峰骤然开口。

　　唐峰是在场的学生当中，最后一位男学生了，他的话还靠谱一点。

　　唐峰进入房间后，大家都安静地等待着。

　　“啊——”

　　没有想到，唐峰的惨叫声骤然从里面传出，直接让门外的众人崩紧了神经。

　　大家都了解唐峰的个性，他绝不会故意吼叫吓唬其他人。

　　这也就是说，他此刻是真的在经历着莫大的痛苦。

　　“啊——”惨叫声再次响起。

　　唐嫣整颗心都提到了嗓子眼，这还是她有生心来，第一次听见她的哥哥发出这般惨叫。

　　好在惨叫声只持续了几十秒的时间，一切又恢复了平静。

　　现在大家都有经验了，知道唐峰快要从里面出来了，一个个也不说话，就那样盯着紧闭的房门。

　　果然，房门打开，唐峰一身汗水地从里面走出。

　　“哥！”唐嫣赶忙迎了上去。

　　“我没事。”唐峰摆摆手，看着众人询问的目光，他嘴角露出一抹苦笑。

　　“哥，过程真的有那么痛苦么？”唐嫣毕竟也是女孩子，神情紧张地问道。

　　她的样子，就像小孩子害怕打针。

　　“真的很疼，好像那一刻时间都凝固了。”唐峰仍旧苦笑。

　　“哥，那你现在变强了么？”唐嫣又问道。

　　“我想应该变强了，我能够感觉的出，身体里充满了力量，急需宣泄。”唐峰停顿了一下，又道，“可惜我的毅力不佳，如果能够再多坚持一会儿，能够获得的力量越大。”

　　“为什么坚持时间越久，获得的力量越大？”一旁的郭冬灵忍不住问了一句。

　　“因为老师利用‘气’强化身体，如果时间太短，很难强化彻底，你们现在想想，君姐进入里面的时间是不是最长？”唐峰说道。

　　众人这才想到，夏子君进入房间后，好半天才从里面出来，而与她相比，无论是罗成，还是郭成雄，都没一会儿的工夫，就从里面出来了。

　　“你们老师，是怎么做的，那‘气’到底是什么？”郭冬灵继续追问。

　　“灵姐，你不是老师的学生，恕我不能跟你说太多。总之，正如老师说的那样，获得实力的过程异常疼痛，你们要是做好了觉悟，就可以进去了，如果没有这个觉悟，还是慢慢修行吧。”唐峰说完，也走向了力量训练区。

　　“现在怎么办啊，就剩我们几个了！”唐嫣看着其他几位女学生。

　　现在还剩下的人，除了她外，还有罗娜、娜莎、关若彤和秦清。

　　“如果连这点掌握都没有，还修行做什么，意志不坚者，修行之路又能走多远。”罗娜突然站了出来，她的神情一如既往的平静，完全没有被即将面临的疼痛吓到。

　　“娜姐，你要进去么？”唐嫣看着罗娜。

　　罗娜已经将手掌抵在了房门上，推开房门的前一刻，她又多说了一句：“与其说这是一次提升实力的机缘，不如说这是一次对我们的考验！”

　　说完这句话，罗娜推门而入。

　　唐嫣几人感到很惭愧，同样是老师的学生，她们比不过夏子君也就算了，现在在觉悟上，更是远差于罗娜。

　　“娜姐之后，下一个我来吧。”娜莎轻声说道，她是在场的人当中，唯一一个外国人。

　　“我也不会退缩的，不然的话，郭成雄会每天嘲笑我。”唐嫣笑了笑，她在用这种方式为自己打气。

　　关若彤与秦清两人没有说话，不过明显，两人都被罗娜最后的那句话激励了。

　　“奇怪，娜姐好像进去一会儿了，怎么一点动静都没有？”唐嫣发现了端倪。

　　“是啊，我也没有听见。”娜莎同样奇怪。

　　如果是罗成他们几人，此时早就惨叫连连了，可是房间里面一点动静都没有，安静得有些异常。

　　又过了一会儿，房门突然打开了，罗娜走了出来。

　　与其他人一样，罗娜的衣服都被汗水浸湿了，衣服包裹着她，突显出玲珑身段。

　　“娜姐，你没事吧？”唐嫣上前一步，因为她看到罗娜的唇边有血渍。

　　“我做到了，现在该你们了！”罗娜露出一抹鼓励的笑。

　　她唇边的鲜血，是因为忍受疼痛而自己咬破的，在那种疼痛的煎熬下，她没有喊出一声，她用自己的行动证明了：女人，也可以很坚强！

　　罗娜迈步离开了，没有去找罗成他们几人练习力量，而是上楼找夏子君去了。

　　“下一个，还有人愿意进来么？”楚风的声音从房间里传出。

　　娜莎攥了一下拳头，说道：“我，娜莎！”

　　虽然觉悟很高，但是忍受疼痛的能力却不高。

　　“OH——GOD——”

　　娜莎本能地发出母语惨叫，好在，她终于挺了过来。

　　下一个进去的是唐嫣，她要感谢罗娜的激烈，哪怕刚刚听到了娜莎的惨叫，她此刻也不再惧怕。

　　唐嫣刚刚进入房间不久，正在训练力量的罗成几人，似乎有了一些状况。

　　“好饿啊，哪里有吃的，我感觉自己快要饿死了。”罗成叫嚷了起来，已经停止了力量练习。

　　“我也是，肚子里的叫声好像打雷，我感觉自己可以吃下一头大象。”郭成雄捂着肚子，四下寻找食物。

　　“老师说过，当感觉到很饥饿的时候，就要停止练习了。”唐峰提醒一句。

　　“君姐呢？我不行了，我要去找君姐，看看能不能让人弄点吃的，我感觉力量在流失。”罗成准备上楼。

　　而这个时候，夏子君从楼上走了下来，笑着说道：“知道饿了么，姐早就给你们准备好了高热量食物。”

　　所谓的高热量食物，竟然是数箱巧克力！


第676章：回家过年

　　食用巧克力这种高热量的食物，可以快速地恢复所消耗的能量，不过这类食物也有弊端，无法让细胞获得应该吸收的营养，短期内食用还可以，如果长期当作主食来食用，还有可能会对身体造成损伤。

　　“你们在进食的时候，要感受着体内的变化，据老师所说，有一种名为‘争食’的现象……”夏子君出声指导着。

　　她不仅准备了巧克力，还准备了肉食夜宵，只是现在没有拿出来，要等到大家有所体会后，再统一进餐。

　　“君姐，你怎么这么有先见之明，竟然准备了这么多巧克力？”罗成一边咀嚼着，一边问道。

　　“其实这都是老师事先让我准备的！”夏子君轻轻一笑。

　　所有学生，无一人退缩，全都得到了强化，只是强化的效果有所差异而已。

　　除了这些学生外，夏雨也得到了这次强化的机会，在听到夏子君叫她进去时，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　在夜宵正式开始前，楚风又一次把大家叫进了房间里。

　　“想必你们都有所感受了，所谓的‘借神力’，就是将体内的能量成倍施展出来，你们的实力提升了多少，与你们自身的力量与身体素质有关。”楚风讲解道。

　　在给这些学生强化完之后，他发现自己也有了一些新的领悟。

　　“你们以后，要多加锻练，争取熟练掌握这种技巧，有什么不明白的问题，可以提问。”楚风又说道。

　　“老师，我们现在掌握的这种技巧，与炼气有什么联系么？”关若彤一脸好奇地问道。

　　她这段时间，正好在做关于“人体奥妙”的研究，想知道刚刚体会到的强大技巧，能不能给华医带来突破。

　　楚风沉默了片刻，然后说道：“如果说我以前对你们的指导是关于‘炼气’，那么刚刚我帮你们领悟到的技巧，可以称之为‘炼体’，两者相辅相成。”

　　“老师，为什么要叫做‘借神力’啊？”唐嫣也忍不住提问道，她总觉得这个名字怪怪的。

　　楚风轻轻一笑，说道：“这种‘借神力’技巧，并不是我发明的，它就叫这个名字，我没有改动，其实我也是一个学习者。”

　　“老师，吃什么食物可以快点让身体变强壮啊？”罗成问道。

　　“不能单独依靠食物，你们的锻练同样很重要。罗成，再过段时间，你就可以学习‘悟气’了，这将有利于增强你对自身的理解，也许你能够更直观地感受到体内的变化。”楚风说道。

　　……

　　大家你一言我一语，明明现在已经是深夜，然而气氛异常热闹。

　　终于到了夜宵的时间，大家围坐在一起，同样是有说有笑。

　　谈论的话题不再局限于修行，开始谈论各种有意思的事，甚至还谈到了过年的安排。

　　罗成和郭成雄主张大家集体去户外野营，其他人也相继提出建议。

　　夏子君没有掺和，只因她从楚芸的口中已经知晓，今年过年，楚风一家要回老家。

　　“娜莎姐姐，你过年有什么安排没有？”正在剥虾仁的楚芸，突然问道。

　　娜莎先是一愣，旋即摇了摇头，她的国家，没有“过年”这个节日，每逢春节，她都是一个人过，有时也会被邀请到朋友家里过年。

　　“娜莎姐姐，不如这样吧，反正你也是一个人，不如跟我们一起回老家过年吧，我们那里的人，好多都还没有见过外国人呢！”楚芸笑着提议道。

　　娜莎更加愣住了，跑到老师老家过年，这种事她都不敢想。

　　“怎么样啊娜莎姐姐，你来的话，这个春节一定会很热闹。哥，你说对不对？”楚芸把目光投向楚风。

　　楚风旋即笑了笑，他答应过乔伊斯，帮忙照顾娜莎，楚芸的这个提议，也提醒了他。

　　“娜莎，你如果没有什么安排的话，就一起来吧，只是我老家那里的条件不是很好，不知道你愿不愿意？”楚风看向娜莎，轻声询问道。

　　他的老家，还是多年以前的装修，远远无法与现在住的房子相比。

　　“我愿意！”娜莎直接点头，外国人的个性直来直去。

　　谁知娜莎刚刚同意，夏子君便在一旁插口了：“小芸妹妹，姐姐我过年也很孤单啊，你怎么都不邀请我？”

　　“子君姐姐你也来吧，人多热闹！还有夏雨姐姐，都一起去吧！”楚芸嘴巴也甜，直接说道。

　　夏子君和夏雨，都失去了父母，这是大家都知道的事。

　　“老师，我可以去么？”夏子君眼神迷离地看向楚风。

　　“你和夏雨一起来吧！”楚风说这话的时候，看向夏雨。

　　夏雨点了点头，她还有很多问题想要请教楚风呢，一起过年正好是个不错的机会，况且她早就与楚芸和刘萍混熟了。

　　一下子，同行回老家过年的人增加了三位，而且还都是美女，估计回到村庄，一定会成为新闻传遍附近各村。

　　“老……老师，”罗成快速地吞咽口中的食物，“我和我姐可不可以一起去啊，罗家几乎把我和我姐踢出来了，过年的话，只有我和我姐两人，冷冷清清的。”

　　身旁的郭成雄瞪大了眼珠子，他没有想到此刻的罗成，竟然装起了可怜。

　　楚风看了看罗成，又看了看罗娜，他知晓因为一次海难，两人失去了父母，同样也知晓罗娜被家族罢免的经过。

　　“既然这样，你俩也一起来吧，看来需要加床位了。”楚风笑了笑，他也喜欢热闹，过年就要有热闹的气氛。

　　“欧耶，太棒了！”罗成立即欢呼一声。

　　“老师，老师，还有我！”郭成雄见罗成如此，他也想一起去。

　　楚风问道：“过年了，你不跟父母在一起过年么？”

　　一句话，郭成雄哑然，他父母健在，过年如果不跟父母过，那像什么。

　　如此，其他人就算也想跟着一起去，也就不好意思再提出来了。

　　这顿夜宵终于结束了。

　　第二天，楚风已经开始着手回家过年的事了。

　　一下子多了这么多人同行，不买些床铺被褥，怎么住？


第677章：研究后的新发现

　　电器城，可能是接近年关的缘故，里面的顾客并不多。

　　此刻的楚风，正在一处销售电视的展区挑选电视，准备买下来带回老家。

　　随然说，老家也有卖电视的地方，但是知名品牌很少，可挑选性要差上很多，楚风准备从这里直接买好带回去，反正他有储物空间，一点都不费事。

　　液晶电视已经成为了时代主流，有平面的，有曲面的，尺寸越做越大。

　　楚风也没有太费心，直接买了一台价值一万多的“65寸4K曲面高清液晶电视”，随后想想，又买了两台50寸的，毕竟这一次回老家同去的人比较多，总不能只看一个电视。

　　楚风继续在电器城里闲逛，陆续又买了一些其他家电，全都挑选的一线品牌。

　　出了电器城，楚风又来到了建材城，又是一番购买，他准备到了老家之后，简单装修一下，比如说吊顶、铺砖。

　　如果是请工人来做的话，费时费力，但如果是楚风自己来做的话，应该很快。

　　出了建材城，又到了百货商场，楚风一路买买买。

　　“现在应该差不多了，至于过年的年货，还是到那边去买吧！”楚风嘴角微微扬起，他有些怀念老家的“大集”，在那里既热闹，又有年味，还能吃到很多具有当地特色的小吃。

　　“哥，你一上午哪去了？”

　　楚风才刚刚回到家，楚芸就跳了出来。

　　“出去买了点东西，怎么，你们这是要出去？”楚风问道。

　　“老师，你要一起来么，我们准备去逛商场。”夏子君从母亲的房间走了出来，一脸笑意。

　　看得出来，她对于即将到来的春节很期待，这是准备一起去商场买新衣服的节奏啊！

　　“你们去吧，我就不去了。”楚风才刚刚回来，不想再出去了。

　　他知道，如果自己跟去的话，估计要很晚才能回来了。

　　看着她们上车离开后，楚风回到了自己的房间，竟然开始研究起，隐匿于手臂上的绿色图腾。

　　脱去外套，楚风赤着上半身，神情变得专注起来。

　　“真是一种奇怪的图腾，单凭肉眼的话，竟然无法看到。”

　　楚风嘴上呢喃一句，凝气于双目，正是“附气”当中“凝”的技巧。

　　这一刻，他终于可以看到这种翠绿色犹如根须状的图腾，从手臂到肩膀，再延伸到前胸与后背，看起来就好像有棵植物生长在他的身体里。

　　“这东西到底是什么？曾经救活了子君，又在子君的身上浮现出类似的图腾，这其中有什么秘密？”楚风双眉紧锁。

　　他记得猫瞳曾经说过，这种图腾不像是“念”，因为没有从上面感受到“念能量”。

　　“虽然我也感受不到它上面的‘念能量’，但为什么我会觉得它就是一种‘念’呢？”楚风为自己产生这种想法感到诧异。

　　脑子里开始浮现出当初这种图腾出现时的画面，当时，他正在收服得到的“念灵”，如果当时没有这种如根须般图腾的作用，他根本无法收服那么强大的“念灵”。

　　“会不会与‘锁灵珠’有关呢？”楚风心中一动，忙把那枚沙糖桔大小的锁灵珠拿了出来。

　　当初，“念灵”就被关在这颗锁灵珠当中，而绿色的图腾，也是从这里面出来的。

　　楚风开始把注意力转移到这枚“锁灵珠”上，脑子里想象着当时的感觉，集中注意力，不知不觉当中，他的意识进入到了一种很玄妙的空间里。

　　在这个空间里，充斥着一些奇特的符号，明明楚风从来没有见过，但他却可以懂得这些符号蕴含的意义，就好像这些符号是某种念，只要楚风尝试去理解，就能够与它们建立联系。

　　以前，楚风也不只一次研究过这些符号，就像当初鹰眼与猫瞳猜测的那样，这确实是关于“锁灵珠”的使用方法。

　　这枚“锁灵珠”就像它的名字一样，可以控制住任何灵体，是一件珍贵无比的宝贝。

　　“还是一点线索都没有，这里面没有任何关于绿色图腾的介绍。”

　　就在楚风一无所获的时候，突然，有道微不可察的绿光，一闪而没，一瞬间便消失在了那些符号当中。

　　“那是什么？”楚风心中一惊。

　　如果不是他这段时间修为大增，还真察觉不到。

　　意念跟随着绿光消失的方向，穿过无数符号组成的屏障，楚风的意念越来越深入。

　　“应该是这个方向才对。”就在楚风不确定自己是否搞错方向时，那绿光再次闪现。

　　楚风不敢分心，操控着意念，继续追踪。

　　突然，眼前的视野一变，那些奇特的符号不见了，取而代之的是一小团绿色的火焰。

　　这团绿色的火焰极小，好似随时都有可能熄灭，但是楚风却从它上面，感受到了磅礴的生命之力。

　　“这……是什么？”楚风的意识为之一颤，这还是它首次见到这团火焰，以前都不曾深入到这里。

　　犹豫了一下，楚风试图用意念与它沟通。

　　几乎就在一瞬间，一股磅礴的信息骤然间涌入过来，楚风的意识直接退了出去，感觉到脑海里一阵嗡鸣，好半天才渐渐缓过来。

　　“少年，你怎么样了？”耳畔传来鹰眼关切的询问声。

　　楚风扭头看着鹰眼，表情似乎还没有从刚刚的奇遇中清醒过来，好半天才道：“我在这枚‘锁灵珠’里面感知到了一团绿色的火苗，我试着与它建立沟通，谁知道一瞬间，有大量信息涌入我的脑海，太可怕了，差一点就把我的脑袋撑破了。”

　　这话虽说得有些夸张，但那股涌入的信息实在是太庞大了，如果不是意识退出来，还真不知道会发生什么。

　　楚风觉得，这一次接受到的信息，丝毫不比上一次接受到的关于“对接阵式”的信息少。

　　“是什么样的信息？”鹰眼皱眉问了一句。

　　“我还没有来得及看。”

　　楚风说完，准备检阅刚刚接收到的信息，然而，还没有读到那些信息，脑袋里突然传来难以忍受的刺痛，差一点让他失去意识。

　　“不行，我感觉自己现在的脑容量达到饱和了，刚刚大脑好像当机了。看来我需要缓解几天才能试着读取那些信息。”楚风一脸认真地道。

　　鹰眼见楚风脸色很难看，也就没有再追问。

　　楚风曾经有过一次类似的经验，他现在不敢再继续研究绿色图腾了，而是开始进入冥想。

　　通过冥想，似乎能够扩展他的脑容量，会减缓他脑袋发涨的不适。


第678章：装修

　　在接下来的两天时间里，楚风基本上都是在修行“冥想”，总算大脑不那么发沉了。

　　而这一天，也终于到了回老家的日子，机票都提前订好了。

　　以往回老家，都是坐火车，需要坐很长时间才可以到达，可是现在，飞机一个加速就降落了，不知快捷了多少倍。

　　才一下飞机，明显能够感觉到气候温暖湿润，不同于北方的寒冷。

　　出了飞机场大厅，也不想再挤公交，打了两辆出租车，可以直接送到家门口。

　　楚风的老家，在一个名叫“左屯村”的山村里，由于年轻一辈都到外面发展去了，很多人甚至定居在外，接走了年迈的父母，所以就算是过年过节，也很难看到多少人。

　　“子君姐姐，我们这个村叫‘左屯村’，由于村里没有多少人，连个小卖铺都没有。那个方向有一个‘右屯村’，要比我们村大好些，买东西的话，可以去那里。”楚芸在车里很热心地介绍着。

　　没一会儿的工夫，两辆出租车相继停在了一处院门口，门还是那种老式的木门，院墙也不是很高，可以隔着墙瞧见院子里的情况。

　　里面有三间正房，两间厢房，院子里堆放着一些杂七杂八的东西。

　　“进来吧，我们到家了，只是里面有些寒酸。”刘萍笑着去开门。

　　走入其中，可以看到明显的时代感，这处房子的年纪，比楚风都大。

　　“已经好久没人住了，积了好多灰尘，闺女，你带着大家四处转转，妈先收拾一下房间。”刘萍刚进屋，就准备干家务了。

　　“阿姨，我来帮你！”夏子君笑着要帮忙。

　　其他几人，也都争抢着打扫卫生，无论刘萍怎么劝都不听。

　　楚风没有参加大扫除，他走进了厢房，打量了一下堆放一屋子的东西。

　　“看来也没有几件值得留下的。”

　　楚风开始清理这些杂物，全都是一些不值钱的东西，比如坏掉的桌椅，一些曾经用过的家具，这些楚风都不准备要了。

　　意念一动，这些杂物被暂时收进了储物空间里，不过一会儿的工夫，刚刚还无所处落脚的厢房，此刻显得空荡荡。

　　“是时候装修一下了。”楚风笑了起来，这是他首次尝试自己装修房子，而且还是借用念能量。

　　又是意念一动，楚风将一些建筑材料拿了出来，这些都是他从建材城里购买的，现在可以派上用场了。

　　“先来吊顶好了！”

　　楚风将感知覆盖整个房间，通过“念”，已经确定好了吊顶位置。

　　地面上的膨胀管瞬间飞起，犹如子弹一般，射进了选好的方位，里面的螺杆将承担起整个集成吊顶的重量，这个过程不过一秒钟就完成了。

　　接下来便是主副龙骨的安装，龙骨是扣板与电器安装的基础，首先是主龙骨与大吊件的连接安装，将主龙骨卡在各大吊件上，按空间大小选取并截取所需主龙骨。

　　这个过程同样简单，凝气化刃，哪怕是这些钢筋龙骨，也犹如豆腐一般被斩断，切口光滑，误差极小。

　　然后是扣板的安装，地面上的花纹扣板，在这一刻飘浮起来，好似接到命令的士兵，飞向它们应在的位置。

　　吊顶完成，楚风甚至连吊灯都换了。

　　从开始到结束，不过几分钟的时间而已，这份效率会让多少装修队望尘莫及？

　　“下一步应该就是换门窗了。”楚风又把事先买好的门窗取了出来。

　　说实话，他并不知道确切的尺寸，只是知道个大概，现在看来，无论是扇门，还是大玻璃窗户，他都买得有些偏大。

　　这没有什么，把框架改大就好了，对于楚风来说，这是很简单的事。

　　“模拟乾舞”使出，只听“嗤嗤”数声，旧门旧窗，全都被切割下来，不仅如此，连框架都被切割成合适的大小。

　　安门窗，根本不需要借用电钻之类的工具，打孔太简单不过了，那些膨胀螺丝好似拥有生命与智慧一般，各就各位，三两分钟的工夫，已经换好了门窗。

　　“这样采光好了许多。”楚风打量了一下，很满意自己的成果。

　　装修接着继续，墙皮被铲下，地面的水泥也被铲掉一层，这个过程仍旧没用多长时间。

　　甚至，在楚风的操控下，房间里的灰尘都被压缩到了一起，防止了尘烟乱冒。

　　铺地砖稍微麻烦了一些，需要用到水泥和沙子，不过这个过程，在楚风这里，仍旧极大程度地简化。

　　搅拌好的水泥，自行飞到房间里铺开，精美的地板砖，一块接一块地对缝连接，如果遇到裁剪，地板砖好似能够自行裂开。

　　原本复杂的装修，在楚风这里，变成了一种游戏，也成为了一种修行。

　　楚风就那样静静地站在门口，房子已经被装修得差不多了。

　　接起来是墙板的对接，这是一种新型的材料，可以代替墙纸和涂料，环保美观，而且安装简单。

　　两间厢房，不到一个小时的时间，就被装修完毕，完全变了个样子。

　　不过可惜的是，地板砖的水泥还没有凝固，想要进入的话，需要在地面上铺设一些承重板，而且最好过一会儿再进去。

　　里面床铺暂时不能放，受力集中在四脚，会把铺好的地板砖压下去。

　　不过可以放床垫，下面铺上防潮垫，晚上就可以住人了。

　　“我觉得自己都可以盖房子了。”楚风为自己的劳动成果感到满意，他解决了最大的居住难题。

　　由于楚风选的是最好的材料，只需稍微通下风，就没味了。

　　随后，楚风又陆续把家里的其他地方都改了一下。

　　“我怎么差点忘了，家里没有网线，也没有装有限机顶盒，这怎么行！”

　　楚风知道现在的有关单位还没有正式放假，要安装的话需要提前，不然的话，只能等到年后了。

　　从储物空间里把那辆杜卡迪黑跑拿了出来，这辆价值三十多万的摩托，楚风已经很久没有骑了，因为知道这里出行不方便，他特意带了过来。

　　摩托缓慢行驶着，四周的一切，都能够给楚风带来童年的回忆。

　　路边这条流淌的大河，楚风小时候经常在里面洗澡抓鱼，没少挨母亲骂。

　　楚风嘴角带着笑，打量着四周熟悉的景物，突然，他的眉头皱了一下，有求救呼喊的声音传入了他的耳中。


第679章：出手相救

　　楚风侧耳聆听，确定没有听错，那就是有人在呼喊救命。

　　前方大河边，一位农村妇女正在不停地大喊道：“快来人啊，有孩子掉河里了……”

　　已经有路过懂得水性的村民，不顾河水的冰凉，跳进河里捞人去了。

　　可惜河水是流动着，根本不知道掉到河里的小孩被冲到哪里去了？

　　岸边，已经有好些村民在帮忙，可是谁也没有看到河面上有小孩飘上来，情况十分危机。

　　“大家快帮忙找找啊，再晚可就危险了。”

　　“再往下游看看。”

　　“孩子丢里多长时间了？”

　　“不知道啊，我来的时候还看他在河里面扑腾呢，快点想想办法啊！”

　　“……”

　　这些村民们都很焦急，毕竟那是一条生命，而且还是他们村子里的小孩。

　　“咦，你们快看那边！”就在这时，有人发出一声诧异，伸手指着下游的一处岸边。

　　在那里有一位陌生的少年，正在把一个溺水的小孩拉到岸边，那小孩应该十多岁了，躺在那里一动不动。

　　“快快快，孩子救上来了！”

　　大伙嚷嚷着，已经跑了过来。

　　此刻的楚风，检查了一下这个小男孩的状况，好在他出手及时，不然的话，可就真的危险了。

　　手掌在小男孩的手背上一按一压，顿时，河水从小男孩的口中吐出。

　　楚风又在小男孩的几处穴道连点，将一丝“气”注入到他的体内，就在那些村民跑过来的时候，小男孩也睁开了眼睛。

　　“这不是大柱家的娃么，怎么跑到河里去了？”

　　“好了好了，醒了就没事了。”

　　“小伙子，真是多亏了你啊！”

　　众村民们围上来，七嘴八舌。

　　小男孩一阵咳嗽，好像是被吓到了，半天都说不出话来。

　　“哎，大柱家今年这是怎么了，怎么总是他家摊上事啊，好在这一次有惊无险。”

　　“娃子，你怎么掉到河里了？”这时，有位年长的村民询问道。

　　“我想抓鱼给我爸爸。”小男孩哭了起来。

　　“哎，都是那帮挨千刀祸害的，你看把一个娃逼的，连鱼都买不起了么，娃别哭，等一下到叔家去。”

　　大家一阵安慰，确定小男孩只是受到点惊吓后，这才放心下来。

　　“咦，那个小伙子呢？”

　　这个时候众人发现，那位把孩子救上岸的少年，已经不知去向。

　　楚风根本没有把救人的事放在心上，确定那孩子没事之后，他就骑着摩托离开了。

　　时间一晃，两天过去了。

　　现在，楚风的家里，不但有网了，还按上了有线电视。

　　经过楚风的装修，家里面焕然一新，虽然不能说多么豪华，但是干净明亮。

　　眼下离着过年的日子越来越近，很多人都在盼着年前的最后一个集，楚风一家也在盼着，除了想置办点年货外，还想体验一下集市的热闹与过年的气氛。

　　不过有一点不方便的是，集市的地方有些远，这么多人，不可能都走着去，况且买好的东西也不好拿回来，楚风的储物空间，也不能当着很多人用。

　　“妈，我听说隔壁村有轿子车，我去打听一下看看能不能租一下？”楚风主动张罗这件事，毕竟夏子君她们对于这里不熟悉。

　　“哥，我跟你一块去！”楚芸跳了出来。

　　“你还是老实在家吧！”楚风没有答应，如果隔壁村租不了车，他可能还要去镇里一趟。

　　楚风口中的隔壁村，是指“右屯村”，骑摩托的话很快，如果是去镇里，还会路过那里。

　　楚风已经打听好了，在“右屯村”有个叫刘宝柱的，他家养了一辆小轿子车，准乘十五人，平常就是谁家结婚拉活用。

　　“大爷，我向你打听一下，刘宝柱家在哪啊，我想租下车？”楚风来到村口，看到了一个晒太阳的老大爷，忙问道。

　　“那边左拐左拐再右拐，看到一个电线杆再左拐……然后就到了。”这老大爷说话不清楚，为人倒是热心，给楚风一阵比划。

　　楚风没有听太明白，只能一边向前，一边继续打听，好在村里面人多。

　　“婶子，向你打听一下，刘宝柱家在哪啊？”楚风又见到了一位出来倒泔水的农妇，忙停下车子问道。

　　那农妇上下打量了一下楚风，不答反问道：“干什么的？要账的？”

　　似乎觉得对方误会了什么，楚风忙说道：“我是‘左屯’的，准备租车。”

　　听到楚风是“左屯”的，农妇的神情这才缓和下来，指了指前方，说道：“那边，看到个电线杆你再左拐。”

　　楚风谢过，继续向前，突然，他看到了一个熟悉的身影。

　　“咦，那个不是上次救下来的小男孩么？”楚风正准备上前问一下这个小男孩，却不料，竟然有人先跟他搭起话来。

　　“小伙子，看你有些面熟啊，两天前，你是不是在河边救过一个小男孩？”问话的是一位妇女，当时就是她在河边呼喊救人的。

　　“嗯！”楚风笑着点点头。

　　妇女一拍巴掌，冲着不远处的小男孩叫道：“小明，快过来，快过来，这位可是你的救命恩人，那天如果不是这位小哥，河水都把你冲跑了。”

　　在这妇女的介绍下，楚风认识了那个小男孩，小男孩名叫刘明，那天是拿着网罩准备抓鱼，结果不小心滑到了河里。

　　令楚风颇为意外的是，他要找的刘宝柱，竟然是这个小男孩的父亲，这可真是再巧不过了。

　　在这个小男孩的带领下，楚风直接来到了刘宝柱的家，省去了再打听的麻烦。

　　“妈，这位哥哥说要租咱家车！”进入院子，小男孩看到了他的母亲，忙说道。

　　“婶，打搅了。”楚风忙把摩托停稳，先是客气了一句。

　　在这里，很少有人叫“阿姨”，都是叫“婶”。

　　“妈，还有……那天是这位哥哥救了我。”小男孩说这话的时候，低下了头，显然曾经被家里人教训过。

　　“啊？”妇人先是一愣，旋即反应过来，立即热情道，“是你救了我儿子啊，快进屋，快进屋！”

　　那天的经过，她听村民说过了，如果不是有位路过的小伙子相救，她就要失去这个儿子了。


第680章：小时候惹得祸

　　楚风被热情地让进了房间，可是刚进屋，他就是一愣。

　　一个中年男子正躺在床上，脚上绑着夹板，见楚风进来，偏头看了看。

　　“宝柱，这小伙子就是救咱儿子的人。”妇人从外面进来，立即介绍道。

　　中年男子想要起身，楚风赶忙道：“叔，你躺着。”

　　“真不知道怎么感谢你，家里面没有什么好招待的，你先嗑点瓜子。”妇人很客气地端来一盘瓜子。

　　楚风目光打量了一下这个房间，地面铺着白瓷砖，窗户是那种铝合金的，摆着几件家具，有一个白色的电视柜，却没有看到电视。

　　“叔、婶，我是‘左屯’的，听说叔家里有车，想租一天赶集用。”楚风没有吃瓜子，而是直接说明来意。

　　“你叔受伤了，开不了车了。”妇人叹了一口气，脸上出现愁苦的神情。

　　“这样啊，那叔你好好休息！”楚风其实也看出来了，估计这一趟算是白来了。

　　就在楚风准备告辞离开时，院外突然传来了女声：“是不是他们又来了，还有完没完了！”

　　说话间，一位少女手中拿着一根木棍，义愤填膺地走了进来。

　　“闺女，把东西放下！”妇人赶忙一把夺过了少女手中的木棍，神情有些古怪。

　　少女怔怔地盯着楚风，很显然她是误会了什么，而楚风也在打量着她。

　　这是一个体型消瘦，长相颇为俊俏的少女，看年纪和楚风差不多，扎着一个马尾鞭，穿着一件蓝白相间的外套。

　　“这位是‘左屯’的，想要租车，他还是那天救下你弟的恩人。”妇人赶忙介绍一句，然后将手中的木棍放到了一边。

　　“不好意思，我把你当成那些人了。”少女歉意一笑，然后又有些奇怪地多看了楚风几眼，她总觉得这个少年有些眼熟。

　　“你不会是刘婷吧？”楚风试探性地问了一句。

　　“啊？难道你是……”听楚风这么一问，少女一脸惊讶，她现在终于可以确定，为什么会觉得这少年眼熟了。

　　当初上小学的时候，两人还曾同桌过一段时间，那时的楚风很调皮，曾经将一只蛤蟆偷偷放进了这位女同桌的书包里，后来母亲因为这件事，追半个村庄要揍他。

　　那些都是小时候的事了，现在想起来，只会觉得可笑。

　　“原来是你啊，你的变化好大啊，我都快认不出来了。”少女说道。

　　“你的变化也很大啊。”楚风笑了起来，他想起了当年为了争地盘，和这位女同桌在书桌上划界线，当时的自己真是幼稚啊。

　　楚风本来是要走的，不过因为认出了这位少女是自己曾经的小学同学，又留了下来。

　　别看是小学同学，再见面的话，也是格外亲切，更何况两人之间，当初发生了很多荒唐事。

　　“楚风，听说你们家搬到外地去了，现在你在哪念书呢？”少女好奇问道。

　　“华清大学。”

　　“华清大学？”少女语气惊讶，“你都考进华清大学啦，听说那里录取分数线很高，你好厉害啊！”

　　“其实是托关系进去的。”楚风解释道。

　　可是他这话没有人相信，那可是“华清大学”，全国数一数二的学府，谁的关系那么大，说进就能够进的。

　　“楚风，你学的是什么专业啊？”少女又问道。

　　“华医专业！”

　　“学医的分数好像更高吧，你真厉害，这可是一个好专业。不像我……”少女神情黯然。

　　见少女提到了自己，楚风便随口问了一句：“你呢？”

　　“我只是一个普通的二本，在‘空臣市’。”少女说道。

　　“‘空臣市’啊，好像离着‘云帝市’很近，我们家就在‘云帝市’，以后你有什么事的话，可以找我。”楚风如此说道，他想关照一下小时候经常欺负的女孩。

　　少女还没有说话，一旁的妇人便开始感激上了。

　　女儿在那么远的外省市上大学，他们做父母的当然惦记了，如果能够找到个熟人，也多点照应，他们也可以放心一些。

　　话题越聊越开，到了最后，少女开始报怨起楚风小时候是怎么欺负她的，一桩桩、一件件，记得还真是详细，她如果不提的话，楚风都忘记了。

　　当然，少女说这些事，其实是在开玩笑，她这个被害人都觉得小时候的很多事情很可笑，一边报怨一边笑。

　　气氛越来越融洽，妇人偷偷出去做饭，准备留楚风在家吃一顿。

　　“对了楚风，你妹妹呢，我记得你妹妹小时候很粘你啊！”少女话题一转，又问道。

　　“在家呢，没让她跟来。”

　　“你们要租车去赶集啊，可惜我爸受伤了，要不这样吧。”少女突然转头，对着她父亲问道，“爸，你看让四叔开车去怎么样？”

　　她们家的车，因为一些原因，这段时间一直寄放在她四叔那里，平常都是他四叔在开。

　　“好，回头你去跟你四叔说一声。”中年男子应了一声。

　　“刘婷，叔的腿是怎么弄的？”楚风问道。

　　少女没有回答，神情有些异样。

　　“这样吧，我正好是学医的，让我给叔看一下怎么样？”楚风提议道。

　　“你都会看病啦？”少女很惊讶，据她所知，楚风应该和她一样，只是大一新生才对。

　　楚风开始给中年男子把脉，渐渐的，他的眉头皱了起来。

　　“怎么样？瞧出什么没有？”少女还是蛮期待的。

　　“叔的肺不是很好，以后别再抽烟了。”楚风停顿了一下，又道，“叔的腿伤，不应该是扭伤或者摔伤，更像是被钝器所伤，断骨接得并不好，以后恐怕会落下病根。”

　　“你……你真的诊断出来了？”少女一脸惊讶地盯着楚风，她无法想象，仅凭诊脉，怎么会知晓腿部的骨伤？

　　“这样吧，你们如果信我，让我帮叔治疗一下，很快就好。”楚风提议道。

　　刘婷可做不了主，她用询问的目光看着父亲。

　　“叔，你现在是不是觉得整条腿麻得像是抽筋？”楚风又问了一句。

　　“你怎么知道？”中年男子瞪大了双眼。


第681章：来龙去脉

　　中年男子瞪大着双眼，要知道，他因为怕家人担心，一直忍着没说，可是眼前这个小伙子，只是把了一下脉，竟然知道得这么详细，这也太厉害了。

　　犹豫了片刻，中年男子最后同意了。

　　他的想法很简单，再坏又能坏到哪里去，况且这小伙子不但是他们家的恩人，医术还挺厉害的，值得尝试一下。

　　楚风在中年男子的腿部穴位上轻按了几下，手法娴熟。

　　“咦，我怎么没知觉了？”中年男子惊呼出声。

　　“叔，你不用担心，这只是防止正骨的时候过于疼痛。”楚风笑着解释道。

　　只是片刻的工夫，中年男子的绑带已经解开了，露出里面红肿的小腿。

　　一旁的少女刘婷，紧张地看着，当看到父亲小腿的样子，她脸上闪过愤恨的神情。

　　“有清水么？”楚风开口问道。

　　刘婷先是一愣，旋即忙道：“有，是要热水么？”

　　“不，自来水就行，找个干净点的容器，接点就行。”楚风再次说道。

　　“好，我这就去。”刘婷走出了房间，时间不大，她端着一个菜盆走了进来，里面有半盆凉水。

　　楚风也不说话，手掌蘸了一点清水，然后开始揉捏中年男子肿胀的小腿。

　　只是几分钟的工夫，就见红肿的地方开始消退，这么神奇的一幕，直接把中年男子和一旁的刘婷看直了眼。

　　楚风手掌上的力度开始加大，外表看起来与刚刚差不多，其实已经开始给中年男子正骨了。

　　由于事先已经封住了穴道，中年男子没有多少感觉，还在好奇地盯着楚风揉来揉去。

　　“叔，你平常下地行走没问题，但是这个星期最好不要用这条腿做剧烈的动作，比如跑和跳跃都是不行的。”楚风叮嘱道。

　　他已经完成了正骨，此刻正在利用“念丝”修复，可以保证中年男子正常下地行走，这种小伤，一个星期足以康复。

　　“还下什么地啊，伤筋动骨一百天，能够不留下后遗症就不错了。”中年男子苦笑一声。

　　“好了！”楚风这时已经收手而立，样子十分轻松。

　　“这就好了么？”一旁的刘婷忍不住插口，好像从治疗开始到结束，没用多长时间吧。

　　“恩，已经可以了。”楚风笑了笑，他对于自己的医术还是有信心的，更何况还只是这种小伤。

　　“好像确实不肿胀了，这平板是不是还要再绑回去？”中年男子问道。

　　“不用了，叔，你等一下可以下地走两步试试。”楚风说道。

　　中年男子被封住的穴位已经被解，腿部渐渐有了知觉，他小心翼翼地从床上下来，先是用没事的脚着地，然后试探性地将另外一条腿也放了下来。

　　没有感觉到任何疼痛，也没有任何异样的感觉。

　　中年男子开始试着走了起来，开始很慢，渐渐的，他一脸兴奋地走来走去。

　　“啊！”刘婷惊呼一声之后，忙激动地捂住了嘴巴，眼泪都差点流出来。

　　父亲可是这个家的顶梁柱啊！

　　“叔，记住我刚刚说的，别做剧烈运动，多吃点好吃的，一个星期左右，就可以康复了。”楚风又提醒了一句。

　　“楚风谢谢你！”刘婷太过激动，都忽视了这种事是多么的神奇与不可思议。

　　“小时候尽欺负你了，这回算是我补过吧。”楚风说道。

　　很快的，原本做饭的妇人得知这个好消息后，兴奋感激得都不知道该说什么了。

　　楚风要离开，一家人又拉又拽不让他走，不过楚风最后还是走了，他家里还有人等着他回去一起吃饭呢！

　　而且看刘婷家里，似乎经历过什么，既然不愿意说，楚风也没有追问，毕竟是人家的家事。

　　临走的时候，楚风已经跟刘婷互留了电话号码，还加了微信。

　　才刚刚回到家，楚芸便跑出来问道：“哥，你怎么去了那么久啊，你再不回来，我都准备给你打电话了。”

　　“遇到一个同学，聊了一会儿。”

　　“车租到没有啊？”楚芸又问。

　　“恩，租到了。”

　　这个时候，母亲和其他几女，已经把丰盛的午饭做好了，家里面人多之后，就是显得热闹。

　　楚风坐下来还没有吃几嘴，电话突然响了，来电显示竟然是刘婷。

　　他刚刚从刘婷家回来不久，没有想到这么快刘婷就给他打电话了，可能是询问租车的事，毕竟他当时只是说了时间，忘了说地点了。

　　电话接通，楚风的脸色突然变得严肃起来：“你别着急，我马上过去！”

　　挂了电话，楚风饭都顾不上吃了，就准备往外走。

　　“儿子，怎么了？”母亲问了一句。

　　“妈，我一个同学家有点事，我过去看看。”楚风忙道。

　　这个时候，夏子君放下手中的碗筷，问道：“老师，要不我跟你去一趟？”

　　“不用，你们继续吃，我一小会儿就回来。”楚风说完，骑着那辆摩托驶出了院子。

　　当楚风来到刘婷家里时，却是看到地上一片狼藉，有摔碎的盘子、碗，还有打翻的汤，饭菜被踩得哪都是。

　　“楚风，我爸晕倒了。”见到楚风，刘婷梨花带雨地说道。

　　“没事别急，我给叔看看。”楚风已经看到了躺在床上一动不动的中年男子。

　　妇人正在抹眼泪，刘婷的弟弟被吓得在一旁哭，真不知道在楚风离开的这段时间里，这家人到底经历了什么？

　　楚风给中年男子把脉，然后安慰道：“没事，叔只是暂时性休克。”

　　在说话的时候，楚风趁机将一丝“气”注入到了中年男子体内，片刻的工夫，中年男子缓缓睁开了眼睛。

　　“好了，让叔休息一会儿就好了。”楚风说完，给刘婷使了个眼色。

　　两人来到院子，楚风一脸严肃地问道：“刘婷，到底发生了什么事？”

　　面对楚风的询问，刘婷断断续续地将事情的来龙去脉说了一遍。

　　原来刘婷的父亲因为急需用钱，借了一万的高利贷，本来说好的还上就可以了，可是没有想到对方下套，利滚利之下，现在已经达到了八十多万。

　　刘婷的父亲自然不会承认这笔债，想要走法律途径，没有想到对方找人打断了他父亲的腿，隔几天就会派人上门催债，家里的电器都叫人搬走了。

　　就在楚风刚离开没多久，又有一伙人开着面包车上门要催。

　　说到这里，刘婷已经是泣不成声，她一个女孩子家的，哪里斗得过人家！

　　“别担心，这事交给我了。那些人往哪个方向走的？我找他们好好谈谈！”楚风语气平和，但眼中却是寒芒一闪。


第682章：即将觉醒

　　楚风准备骑摩托去追，刘婷怕楚风冲动，便要求跟着去。

　　两人并没有追上那辆面包车，可能对方走的是别的路，不过楚风可不准备这样放弃。

　　他清楚如果自己不管的话，刘婷一家别说过不好年，恐怕以后的日子也很难过。

　　对方实在是太嚣张了，这是觉得这个世上没人能够收拾他们么？

　　好在刘婷知道那家高利贷的店铺在哪，楚风驮着刘婷直接找了过去，很幸运，放贷的老板就在里面。

　　“怎么地，来还钱啊？”

　　一位下巴留着长胡须，戴着金链子的男子冷哼一声，他此刻正在皮椅上修指甲，可以看到他的手背上纹着身。

　　刘婷毕竟是女孩子，见到这种人就有些发虚，说起话来也不硬气：“你为什么让人打我爸，我爸只是找你借了一万，怎么可能会是那么多？”

　　“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说，我什么时候让人打过你爸，你有证据么，你看我像是那种坏人么。我要真是那种坏人，就冲你们家不还钱这个劲，我就该把你弄走接客去。”这男子瞪着一双眼睛，上下打量着刘婷。

　　刘婷被他的视线看得有些害怕，下意识地向楚风的身边靠了靠。

　　“刘婷，你不要说话，这件事我来和他谈。”楚风先是安慰了一下刘婷，然后冷着眼盯着那男子。

　　“回家赶紧凑钱去吧，我手下兄弟可都指望发钱过年呢！”男子露出一副不耐烦。

　　“把签的借条拿来，再赔偿十万损失费，我兴许可以放过你们。”楚风一开口，就让房间里的气氛一变。

　　刘婷一脸惊讶地盯着楚风，而那男子同样也是愣了一下。

　　“小子，你哪条道上的，也不打听打听我金五爷的名字，信不信我让你走不出去？”男子一拍桌子，倒是把刘婷吓了一跳。

　　男子会这么问，其实是看到楚风骑来的那辆摩托价值不菲，先拿话试探一下。

　　“看来光是用嘴说是不行了！”楚风轻轻一笑。

　　刘婷就怕楚风会跟人动手，现在听到楚风这样说，忙拽了一下楚风的胳膊。

　　然而就在这时，她眼前突然一黑，竟然晕了过去。

　　刘婷会晕，完全是楚风的杰作，因为有些血腥的画面，实在不适合才刚刚上大一的女生见识。

　　数分钟后，刘婷醒了过来，见自己依靠在楚风的怀里，忙问道：“我这是怎么了？”

　　“你刚刚晕倒了，是不是这些天没有休息好啊？”楚风问道。

　　“可能是吧，我晕了多久了？”刘婷打量了一下四周，发现自己还在这家高利贷店铺里。

　　“只是三两分钟，你要坐下来休息一下么？”

　　“不用了！楚风，我们还是先回去吧！”刘婷站直身体，想要离开。

　　“再等一下吧，我已经和对方谈好了。”楚风神秘一笑。

　　刘婷一脸茫然，不明白楚风这话的意思。

　　“你看这是什么？”楚风将一个借据递给了刘婷。

　　刘婷不敢相信自己的眼睛，这正是他父亲借高利贷的借据，怎么会在楚风手里？

　　就在这个时候，那位自称“金五爷”的男子，哆哆嗦嗦地从外面进来，手里还拿着厚厚一叠钞票。

　　“这……这……这只有……十万……”男子脸色煞白，双腿不停地打颤。

　　“十万？”楚风眼睛一眯，他起初是说十万损失费，可那是在他没有动手之前。

　　动手之后，已经涨到二十万了。

　　扑通一声，这男子竟然直接跪下了。

　　“还有十万，我马上去凑，这……这些……”男子脑门上冒出一层冷汗，哆嗦着将脖子上的金链子也摘了下来。

　　一旁的刘婷，整个人都呆了，完全不清楚这到底是什么情况。

　　“我给你一天的时间，明天正午之前，你要把剩下的十万给我送到，如果少一分，或者超过了时间，我会再找你好好谈谈，到时候就不是这么好说话了。”楚风冷声说道，他可不会收这金链子。

　　“我……我一定送到！”男子都不敢抬头。

　　“光送到还不行，还要给我诚心道歉，凡是曾经动过手的，都给我备一份礼过去，如果做不到，我不找别人，我只找你。”楚风又说道。

　　事情就这样解决了，刘婷手拿着借据和十万元赔偿款，大脑一阵发蒙。

　　她十分好奇，在自己晕迷的时间里，到底发生了什么，为什么那人的前后变化那么大？

　　“楚风，你是怎么做到的？”回去的路上，刘婷终于从惊讶的状态回过神来，忙问道。

　　“我收拾了他一顿。”楚风回答得很简洁。

　　所谓的收拾，可是将“手疗术”当中的逆用，花样百出地在那男子身上用了一下，随后又展示了一下非人类般的实力，让对方以后不敢找后茬。

　　刘婷没有再问，因为她知道问也问不明白。

　　终于来到了刘婷的家门口，楚风只是把摩托停下，没有进去。

　　楚风回到家，夏子君亲自下厨房，把饭菜热了一下。

　　刚刚吃完饭菜，就接到了刘婷的电话，说了一堆感谢楚风的话，还说要登门拜访。

　　第二天下午，刘婷一家人竟然真的来了，再一次表示感谢。

　　听他们说，那位放贷者一大早就把另外十万块钱送过来了，曾经动过手，上门追过债的人，都带着礼物登门赔罪。

　　刘婷一家不想再与这些人有什么瓜葛，原不原谅另说，反正是早早地把他们打发早了。

　　“楚风，这二十万，你留着吧，你对我们家的帮忙已经够多了，我以后都不知道该怎么偿还。”刘婷带来了那二十万。

　　这钱楚风自然是不会收的，他本来就是替刘婷一家要的，说实话，这二十万他还觉得要少了，主要也是不想对方狗急跳墙再节外生枝。

　　推来推去，这钱最后刘婷一家还是拿了回去。

　　终于到了集市的这一天，早早的，刘婷的父亲刘宝柱，就把车子开到了楚风的门口。

　　“我们到集市上吃吧，那里有好多好吃的。”楚芸早就等不及了。

　　来到集市的时间明明很早，但是已经聚满了人。

　　楚风看着人头攒动的集市，心中也是很开心，只是他没有料到，这一次来集市，竟然会觉醒出新的念能力。


第683章：自焚

　　集市上人来人往，好不热闹。

　　楚风一行人吃了一顿当地的特色食品，可是引来了很多人围观，这也难怪，数个美女聚集在一起，其中又有一位外国人，实在引人注目。

　　在集市上买了很多蔬菜瓜果，楚风和罗成两人充当搬运工，将买好的东西运上车。

　　“好了，买这些应该够了。”楚风轻轻一笑，决定跟罗成去转转卖烟花炮竹的地方。

　　楚芸她们几位女性，则是去转其他地方，暂时分道扬镳。

　　乡下燃放烟花炮竹没有那么严，楚风准备多买一些回去。

　　虽然路过几处卖烟花炮竹的摊位，不过摆放的样品太单一，楚风想直接在一处买妥，最好是让对方直接送到家里去。

　　施展出“红色探知”能力，楚风想把所有卖烟花炮竹的摊位都确定下来，然后从中做一个比较。

　　“咦？这种感觉是什么？”

　　当红色的念波纹传递回来时，楚风的表情却是一愣。

　　他这一次竟然接收到了集市上人们的“念思想”，交织在一起，显得很混乱。

　　“这是偶然么，自己可从来无法接收人类的‘念思想’。”

　　楚风以前可以接收来自动物的“念思想”，却唯独不能接收来自人类的“念思想”，不料刚刚施展“红色探知”过程中，竟然接收到了。

　　“看来有必要确定一下！”

　　楚风的表情变得认真起来，站在那里眼望四周，又一次施展出了“红色探知”。

　　果然，他又一次接收到了集市上人们的“念思想”。

　　这些“念思想”，是人们当前最直接的想法，比如说想买一件衣服，想讨价还价等等。

　　楚风继续研究，他发现就算自己不使用“红色探知”，在集中精神的情况下，同样可以接受这种来自人们心中最直接的想法。

　　不仅如此，他还有了一个惊人的发现。

　　如果将这种“念思想”与人们正在说的话联系起来，经过分析和提取，竟然能够达到学习语言的能力。

　　就比如说刚刚，有两位外地嫁过来的媳妇，用一种家乡方言在交流，楚风通过分析提取，得知她俩所说的某些词汇代表什么意思。

　　“这难道是我新觉醒的‘念能力’？”楚风心中激动不已。

　　这种能力实在是太实用了，别的不说，单单是可以学习未知的语言，就是楚风非常需要的能力。

　　要知道，楚风未来可能会穿越到别的异世界，有了这种能力，就方便多了。

　　不过这种“念能力”也有弊端，那就是需要超凡的脑运算，需要将所说的话与“念思想”比对提取，然后再分析记忆，还涉及到语法规律的推演，可不是现在的楚风能够驾驭的。

　　至少，有了这种能力之后，为学习未知语言留下了一个突破口。

　　“又是因为‘脑运算’的限制。”楚风苦笑一声。

　　他已经多次体会脑运算不够的影响了，读取“对接阵式”的高级内容如此，接收“锁灵珠”信息时同样如此，现在又是因为脑运算，无法完美地掌握这项新觉醒的“念能力”，感觉就好像脑袋里面的运算芯片该换代升级了。

　　可惜人脑不是电脑，不是想换个CPU就能够换的。

　　楚风知道该怎样让身体变强，却不知道该如何让自己突破脑运算桎梏。

　　“感觉脑域被限定在了一个狭小的空间，自己却不知道该如何突破这种限制。”楚风无奈地叹了一口气。

　　他现在唯一能做的，就是希望通过冥想，找到突破口。

　　“老师？老师？”这时，耳畔传来罗成的声音。

　　“我没事，刚刚只是有些感悟。”楚风解释了一句。

　　烟花炮竹很快就定好了，那老板说他需要去取货，要到下午送。

　　集市人不少，但一共就那么大的地方，楚风与罗成闲逛的时候，竟然与楚芸她们汇合了。

　　东西都买得差不多了，一家人坐车返回。

　　看到有的人家已经开始粘对联，楚芸便开始张罗上，打浆糊的打浆糊，贴对联的贴对联，还有一些窗花和年画需要粘。

　　楚风见人手多得不用自己帮忙，也乐得轻闲，开始研究起自己新觉醒的“念能力”。

　　这种可以学习语言的念能力，被他取名为“语言获取”，名字很直白，但是很贴切。

　　在研究的过程中，时间过得很快，直到卖烟花炮竹的商贩接着满满一车烟花来到家门口，楚风才停止研究。

　　“哇！哥，你这是买了多少啊？”楚芸一脸惊讶。

　　“你不是都看到了么？”楚风轻轻一笑，帮忙搬运烟花。

　　“我觉得这么多烟花，抵得上咱们一个村了。”楚芸说道。

　　这话并不夸张，因为烟花很贵，整个村并没有多少人家购买，也就买几挂鞭炮意思意思。

　　夜幕降临，炮竹的声音不时地从村子的各个方向传来，洋溢着过年的气氛。

　　楚风、罗成两人，到空旷的河边去测试烟花，难得楚芸没有跟来。

　　罗成很热衷这种事，刚到达地头，就忍不住放了几挂鞭炮。

　　噼里啪啦！

　　空气中充斥着火药味。

　　接下来，便开始燃放烟花了。

　　碰！

　　哗啦啦！

　　一道道火光冲天而起，在半空中炸开，犹如一朵朵盛开的鲜花。

　　楚风起初是以一种欣赏的目光盯着空中炸开的烟花，可是渐渐的，他竟然有了一种感悟，好像有什么东西呼之欲出。

　　“这种感觉……这种感觉好像与火元素有关，这些烟花还不够，还需要更多。”

　　楚风为了弄明白心中的感悟，意念一动，从储物空间里，将一半的烟花都拿了出来，好在此刻的罗成被天上的烟花吸引，不然一定会被吓一跳。

　　楚风手臂一挥，脱手飞出的火苗，将取出的这些烟花瞬间点燃。

　　刹那间，无数道烟花冲天而起，把罗成吓得急忙转身。

　　天空之上，数十朵烟花绽放，照亮了半边天空。

　　楚风盯着天空，目光火热，四面八方的火元素，开始越来越快地向他身边汇集。

　　“哈哈，我明白啦，我终于弄明白了！”楚风突然放声大笑起来。

　　在他的笑声中，熊熊火焰骤然间将他包裹。

　　“老……老师！”罗成惊呼出声，他整个人被吓了一个跟头。

　　在他的眼中，楚风这是在自焚啊！


第684章：逆天小怪物

　　罗成真的被吓到了，看着楚风身上的火焰越来越旺，他不停地呼喊着：“老师！老师！”

　　可是没有回音，此刻的楚风，正沉浸在玄妙的感悟之中，根本没有心情理会他。

　　“怎么办？怎么办？”罗成慌了神，他可不能眼睁睁看着老师被火焰吞噬。

　　“水，用水！”

　　罗成虽然还在惊慌中，不过已经意识到，眼下最要做的事情是扑灭老师身上的火焰，而他想到的便是水。

　　想要水的话，旁边就是河，河里面有的是水，就是不知道该如何取上来，罗成身边一个盛水的容器都没有。

　　也算是急中生智，罗成将一个燃尽的烟花加工了一下，使之成为简单的容器，当下就准备去河里面打水。

　　“罗成，不要紧张，我没事！”这个时候，传来了楚风的声音。

　　罗成身体顿时僵住，看着仍旧被火焰包裹住的楚风，不知道自己是该看着，还是……

　　就在这时，呼的一声，楚风周身的火焰骤然收缩，最后汇聚在了楚风的手掌之上，好像是一个圆滚滚的篮球。

　　再看楚风，一点事都没有，身上的衣服老师完好无损。

　　“老师，你……”罗成仍旧处于震惊的状态中，他甚至怀疑，自己是不是出现了幻觉。

　　“好了，你不用管我，我正在消化心中感悟。”楚风说话间，手中的火团骤然发生变化，竟然变成九个火圈相互套在一起。

　　罗成不再说话了，却是瞪直着双眼看着楚风。

　　片刻的工夫，楚风身前的火焰再次有了变化，这一次竟然变为了一朵莲花，惟妙惟肖，竟是比天上燃放的烟花不知好看多少倍。

　　此时此刻，身处于暗处，目睹这一幕的鹰眼，心中十分震惊，如果不是有罗成在，他绝对冲了过去。

　　“难道说，他领悟了‘模拟化极’？”鹰眼盯着那不断变化的火焰。

　　“这段时间，他的修为提升才刚刚正常一点，没有想到竟然一下子突飞猛进到了领悟‘模拟化极’，这个小怪物，他到底要逆天到什么程度？”鹰眼的心情十分复杂，对于拥有这样一个弟子，他既感到高兴，同时也感到压力很大。

　　如果楚风再这样逆天的成长下去，用不了多久，他这个做师傅的就要被超越，到那时，谁教谁还不一定呢！

　　“叮！”

　　就在这时，鹰眼的脑海里突然响起一个提示音。

　　紧接着，霸道系统那久违的声音响起：“请做好‘抽奖’准备！”

　　竟然又到了抽奖时刻，鹰眼这一下更加坐不住了。

　　如果说，刚刚他还有些怀疑那到底是不是“模拟化极”，那么现在，他已经可以肯定了。

　　因为根据以往抽奖的触发条件，都是楚风的修为有了重大突破的时候。

　　“这一次，又能抽到什么东西呢？”鹰眼心中十分期待，嗖的一声，他已经消失在了原地。

　　要想抽奖，他就必须远离楚风，这是“霸道系统”的规定。

　　此时的楚风，可不知道，他又要获得好东西了，还在那里忘乎所以地熟悉着刚刚领悟的“模拟化极”技巧。

　　“还不够灵活，还可以做得更好，以‘气’为传导，以‘念’为束缚，形随我意，火由心生！”

　　楚风嘴上念念有词，双手挥动之间，火焰好似化作了火蛇盘旋四周。

　　与此同时，罗成这个旁观者，也在念念有词：“我的老天，我的老师，这……这是要成仙的节奏么？”

　　时间又过去了一会儿，感知到有村民过来看热闹，楚风收手而立，原本在他身前的火焰，已经消散在空气之中，一切就好像是场梦。

　　聚过来的村民，是被烟花吸引的，他们并没有看到楚风玩火的画面。

　　当这些烟花燃尽，楚风也没有了再留下来的想法，他和罗成直接回家了。

　　回到家，楚风还在巩固着“模拟化极”，只是动静很小，只是几团小火苗在他的控制下变来变去。

　　他整个人处于一种十分亢奋的状态，看这情况，是准备熬夜通宵了。

　　“这些烟花买得太值了，没有想到竟然让我获得了感悟，现在我已经领悟了‘模拟化极’，可以跟着猫瞳学习炼药了。”楚风越想越兴奋。

　　“也不知道鹰眼哪里去了，真想让他看看我领悟的‘模拟化极’。”

　　楚风特别想找个人分享一下，鹰眼和猫瞳是最佳的人选，可惜都不在身边。

　　夜，越来越深了，其他人都入睡了，连村里面的狗都不叫了，整个世界好像已经安静了下来。

　　“少年，跟我来一趟，我有东西要给你。”就在这个时候，鹰眼的声音从外面传来，声音非常清晰。

　　楚风先是一愣，旋即一喜，当下顾不上再研究火焰，直接跑了出去。

　　鹰眼送给他的东西，可都是好宝贝啊！

　　“鹰眼，你这一次要送我什么啊？”才刚刚来到鹰眼身边，楚风便迫不及待起来。

　　“先跟我走，等一下我自会告诉你！”鹰眼说完，飞身而起，急速远去。

　　楚风紧随其后，鹰眼越是这么神秘，他心中就越是期待。

　　两人一前一后，速度快得惊人，只是片刻的工夫，已经来到了荒无人烟的山中。

　　“好了，这里应该可以了！”鹰眼停了下来，借着朦胧的月光，可以看到他的神情同样充满期待。

　　“鹰眼，你就别卖关子了，快告诉我是什么好东西？”楚风又一次催促。

　　鹰眼一扬手，九块玉符骤然飞出，飘向楚风。

　　“这是九块‘迷雾阵符’，如果你懂得布阵之法，可以布置一个‘迷雾阵’，既可以单独使用，又可以联合使用，你好好收起来。”鹰眼简单介绍道。

　　“‘迷雾阵符’？这东西如果布置到荒山岭，是不是很棒？”楚风眼睛一亮，打量着这些带有复杂纹路的阵符。

　　“好了，你先把这些‘迷雾阵符’收起来，以后再慢慢研究。我接下来要给你的，才是真正厉害的东西。”鹰眼说这话的时候，表情有些异样。

　　“是什么厉害的东西？”楚风收好阵符，一脸期待。


第685章：开挂人生不解释

　　在楚风的期待中，鹰眼将所口中所说的“厉害东西”拿了出来，那是一颗拳头大小，散发着软和蓝光的菱形物体。

　　楚风一瞬间瞪大了双眼，他从这个物体身上感受到了强大的能量，有点像是“念能量”，但却比念能量不知精纯多少倍，更像他吸收的“月之光华”。

　　凝气于双眼之上，楚风又惊讶地看到，在这东西的周身，回荡着诡异的波纹，好像它拥有生命一般，正在一呼一吸。

　　“鹰眼，这到底是什么？”楚风好奇问道。

　　“它的名字叫‘神核’！”鹰眼的目光也在打量着这颗奇异的物体。

　　“‘神核’？那又是什么？”楚风又问，他能够感受出这东西的不凡，但却猜不出它是做什么的。

　　“现在不是问这些的时候，你赶忙融合吸收它！”鹰眼催促道。

　　“融合吸收？我该怎么做？”

　　“自眉心处取一滴鲜血，将你的念注入其中，然后滴落到它的上面。”鹰眼忙说道。

　　说实话，对于这颗“神核”的功效，他也不知道，霸道系统给他提供的信息有限。

　　楚风虽然感到不可思议，但还是依言照做，用手指划破眉心，得到一滴鲜血，然后将自己的“念”能量，注入到这滴鲜血之中。

　　“保险起见，你尽量多注入一些念能量。”鹰眼叮嘱道。

　　他不懂得使用念，万一在融合的过程中，出现什么意外，他一点办法都没有。

　　“好的！”楚风将释放出来的念能量，压缩凝聚于这滴鲜血之中。

　　时间在一点一点地过去，突然，原本飘浮状态的“神核”，竟然嗖的一下飞向楚风掌心处的鲜血。

　　刹那间，光芒四射。

　　神核在融合了这滴鲜血后，竟然开始融化成为了液体状，以迅雷不及掩耳之势，一下子没入到了楚风的眉心处。

　　楚风感觉到，自己的脑袋里正在发生着翻天覆地的变化，好像一层层禁锢和阻隔正在被冲碎，大脑并没有感到一丝疼痛，反而愈发地空明。

　　楚风集中精神，意念感知着大脑的变化，他惊骇地发现，只是这么短的时间，他的脑域被拓展到了一个很恐怖的程度。

　　就好像原本困在网中的鱼，终于冲破了网的束缚，四周是犹如湖泊般的世界，可以任其畅游。

　　融合的时间很快，只是几十秒不到，便已经结束。

　　楚风通过意念可以感受到，那枚融入脑中的“神核”，又幻化成了结晶状，悬浮于脑域之中，仍旧像是拥有生命一般，在释放着诡异的波纹。

　　明明融合结束，但楚风却是愣在了那里。

　　就在融合结束的那个瞬间，他已经明白了这枚“神核”的功效和使用方法。

　　一旁的鹰眼，静静地留意着楚风，见楚风突然站直身体一动不动，他的心不由得紧张起来。

　　根据以往抽奖的经验，第一次给楚风抽到的是“兽王种”，第二次抽到的是“念灵”，这一次抽到的是“神核”，如果根据规律推断，这枚“神核”应该比前两次的抽奖更加珍贵才对，鹰眼有些担心楚风在融合的时候出现问题。

　　“哈哈哈哈！”楚风突然放声大笑起来，“太棒了，实在是太棒了，鹰眼，你给我的这枚‘神核’，对我的帮助实在是太大了。”

　　“少年，你有了什么发现？”鹰眼问道。

　　“鹰眼你知道么，这枚‘神核’不但开发了我的脑域，更神奇的是，它拥有着恐怖的计算能力，就像在我的脑中植入了一个超级强悍的计算芯片，不对，应该说已经与我的大脑融为了一体。以前我遇到的种种问题，现在都可以迎刃而解啦！”

　　楚风现在激动得都想放声大吼，就在刚刚，他可是尝试读取了一下脑中存储的关于“对接阵式”的高级内容。

　　这些信息，如果是以前，需要至少一年的时间才可以读完，可是刚刚，没错，就是在他看似愣神的短暂时间，竟然将那些内容全都读完了，以一种恐怖的速度从头读到尾，没有遗漏任何细节。

　　虽然未必能够全部理解，但楚风已经将那些信息内容熟记于心。

　　“少年，你现在融合完成了么？有没有觉得不适？”鹰眼又问了一句。

　　“已经融合完成了，没有感觉什么不适，只是觉得自己好像从此开启了外挂，哈哈！”楚风又笑了起来。

　　鹰眼看着楚风，虽然没有说话，但心中却是在说：你的外挂，可不是从现在才开始的！

　　“哇唔，这一次真的赚到了！”楚风又发出一声惊呼。

　　就在刚刚，他试着去读取曾经从“锁灵珠”里面获得的信息，没有想到，真是没有想到，那竟然是关于“炼灵”的方法介绍。

　　所谓炼灵，就是指炼化各种灵体，单纯的能量，也是灵体的一种。

　　如果掌握了这种“炼灵”方法，不说能够直接帮助楚风一下子突破到“炼气”境界，但至少，可以提升他对“模拟化极”的操控程度，同时也将提升他纳气和冥想的速度。

　　这可真是赚到了，以前没有融合“神核”之前，他根本不敢读取这些信息，因为会带来头晕目眩的症状，可是现在，他巴不得再多些这种信息，越多越好，他刚刚拓展的脑域，可是急需信息补充呢！

　　见楚风在那里研究“炼灵”，没有心思再说话，鹰眼退到了一边，像是在为楚风守护。

　　时间也不知道过去了多久，突然，鹰眼扭头看向一侧，他竟然感受到了猫瞳的气息。

　　见楚风没有察觉，鹰眼没有打搅他，一个闪身，已经从原地消失。

　　某个方位，猫瞳如风一般急速前行，看她的神情，似乎不是很高兴。

　　突然开启的抽奖，让她措手不及，不知道是不是因为太久没有指点楚风的缘故，她这一次抽到的奖品很不好，这令她心里很不平衡。

　　嗖！

　　猫瞳骤然停住了身形，抬眼望着出现在她视野里的鹰眼。

　　“好久不见！”难得这一次鹰眼率先开口。

　　“告诉我，你抽到的奖品是什么？给那小子抽到的奖品又是什么？”猫瞳直奔主题。


第686章：迈出第一步

　　楚风从愣神状态清醒过来，正准备尝试一下刚刚领悟到的一点“炼灵”技巧，却是一抬头，看到了好些天未见的猫瞳。

　　“猫瞳？你什么来的？”楚风一脸惊讶。

　　“小子，听鹰眼说，你得到了一枚‘神核’，释放出来给我看看。”猫瞳目光火热地盯着楚风。

　　“释放出来？”楚风一愣，不过见到鹰眼如此认真的表情，他只能表示尽力试试。

　　“猫瞳，好像释放不出来了，已经和我的大脑融为了一体。”尝试过后，楚风有些无奈地说道。

　　猫瞳心有不甘，但也没有办法，错过了就是错过了。

　　“猫瞳，你什么时候来的，这次回来还走么？”楚风含笑问道。

　　“暂时不走了！”猫瞳板着脸，然后接着说道，“小子，我也有样东西要给你。”

　　“什么东西？”楚风的眼睛顿时一亮。

　　“拿去随便用吧！”猫瞳手臂一挥，一道白光冲向楚风。

　　楚风顺手接过，发现这是一柄样式古朴的小刀，有点类似于切蛋糕的那种小刀，通体银白，不知道是什么金属制成，手柄处有一些浮雕，拿在手里很轻，楚风还从上面感受到了“气”的存在。

　　“这是‘刻玉刀’，对‘气’的传导非常不错，现在送给你了，应该对你制作玉符有帮助。”猫瞳声音平淡地介绍。

　　“‘刻玉刀’，好名字啊，有了它，应该可以提高我制作玉符的成功率！”楚风虽然没有感到惊喜，但还是高兴的收下。

　　猫瞳撇撇嘴，这把“切玉刀”如果不是能够换点积分，她都想直接扔掉，与鹰眼抽中的那九枚“迷雾阵符”相比，相差太悬殊了。

　　“猫瞳，你知道么，我好像掌握了‘模拟化极’，你看！”楚风说完，一团火焰骤然间从他的掌心处冒出，然后开始变化形状。

　　“我已经听鹰眼说了，没有想到你能够在这么短的时间内掌握‘模拟化极’，看来你的悟性，比我想象得还要高很多。”猫瞳盯着楚风掌中的火焰说道。

　　“猫瞳，那我是不是可以跟你学习‘炼药’了？”楚风忙问道。

　　他掌握“模拟化极”，就是为了学习炼药。

　　“可以！你如果想学的话，我现在就可以教你！”猫瞳的表情缓和了许多。

　　她指导楚风炼药，应该可以获得很多积分，这样一想，心理就平衡了一些。

　　楚风现在的状态非常好，当下跟着猫瞳学习起有关炼药的知识。

　　猫瞳讲了很多，如果是以前，楚风一定会听得迷迷糊糊，可是现在，他把猫瞳的每一句话劳记心中的同时，还结合已有的知识进行分析，比如结合鹰眼传授的“食丹录”，他发现竟然能够领悟很多东西。

　　甚至，靠着猫瞳讲解的这些基础知识，楚风对于“食丹录”的认识也是更进一步。

　　“刚刚我跟你说的这些，你都记下了么？”猫瞳终于停止了基础知识的讲述。

　　“已经一字不差的记下了，猫瞳，你要听我复述一下么？”楚风反问道。

　　“不用了！”猫瞳摆摆手，“现在我开始实际操作给你看，还是炼制最简单的‘兽粮液’，你看仔细了。”

　　以前楚风就不只一次见过猫瞳炼制“兽粮液”，可是那时纯粹只是看热闹，什么也学不到，可是现在不一样了，他已经开始分析猫瞳对火焰的控制，对“气”的注入时机，药草炼制过程中的细微变化。

　　猫瞳实际演示之后，就开始让楚风模仿着尝试，她在一旁指导纠正。

　　“火焰加热的时机不对，药性无法相融，再来！”

　　“‘奇食草’的剂量不够，需要再添加。”

　　“‘气’的注入过于心急，再来！”

　　在猫瞳的指导下，楚风一次次失败，一次次重新再来，好在他的储物空间里有着很多用于炼制“兽粮液”的药草，足够他练习挥霍。

　　楚风在失败中，不断地总结经验，不断地纠正数据偏差，一次次失败，也是一次次进步。

　　当天空开始泛白，当万物即将苏醒之际，楚风终于成功地炼制出了他的第一份“兽粮液”。

　　“我成功了，这是我炼制出来的‘兽粮液’。”盯着悬浮于掌心之上的几滴液体，楚风兴奋无比。

　　“品质差了一点，不过也算是成功了，该纠正你的问题，我都纠正过了，接下来就是你不断地练习了。”猫瞳说道。

　　楚风继续练习，有成功也有失败，他练习之中，他对火焰的操控愈发地娴熟。

　　这一天对于楚风来说，简直就像是人生的另一个转折。

　　他终于迈出了成为炼药师的第一步！

　　当楚风回到家，其他人都已经醒了。

　　楚风心里高兴，困意全无，趁着这种状态，他还指点了一下罗成。

　　没有想到，在这个过年之际，罗成也有了突破，他终于达到了学习“悟气”的条件。

　　“真的么？老师，我真的可以学习‘悟气’了么？”罗成激动得差点蹦起来。

　　达到“悟气”，他就可以学习楚风创造的“锻体术”，进而强化身体，再结合掌握不久的“借神力”技巧，他的整体实力将会突飞猛进。

　　“锻体术”与“借神力”虽然有着很多相似之处，但还是有区别的，前者可以通过压缩能量与释放，达到锻练身体的作用，而后者更倾向于劲力的使用。

　　“你集中精神，趁着现在，我就让你感受一下‘气’是一种怎样的存在！”楚风一脸豪气地说道，看来他有点兴奋过头了。

　　“是，老师！”罗成同样兴奋。

　　磅礴的气，从身体里涌出，为了让罗成感受得更清楚一些，楚风还释放出了“双龙戒”里面储存的“气”。

　　“老师，我感受到了，好像龙卷风一样‘气’，正在房间里快速旋转！”罗成因为过于激动，直接睁开了双眼，也因此失去了对“气”的感应。

　　“以后继续努力，你的修行才刚刚开始！”楚风收回释放的“气”，轻拍了一下罗成的肩膀。

　　这之后，罗成好像变了一个人，那叫一个勤快，干着活儿，还乐呵呵！


第687章：连环穿越

　　在老家待了半个多月，楚风一家人又重新返回到了云帝市。

　　夜晚，楚风手持“切玉刀”，将制作成功的一枚枚“对接阵式符”码放整齐。

　　他现在制作成功的“对接阵式符”，不同于以前，上前的纹路明显复杂很多，这是他在学习了相关高级内容后，取得的新突破。

　　“猫瞳，这把‘切玉刀’实在太好用了，将‘气’灌注其中，好似行云流水一般，不但提高了制作成功率，还提升了品质。”楚风笑着说道。

　　猫瞳立于一旁的书架上，听到楚风这样说，她的神情没有多大变化。

　　“这段时间制作成功的玉符，应该足够自己练习尝试了。再过段时间，就可以尝试利用制作好的玉符，布置相关的‘对接传送阵’，不知道能否连接到异世界？”楚风心中如此想着，把手中的切玉刀收了起来，开始打量起桌子上摆放的玉符。

　　想要布置“对接传送阵”可不是一件容易的事，不但需要大量的玉符，还需要结合天时、地利来布阵，需要领悟和学习的内容很多，就算楚风拥有“神核”这种类似外挂般的辅助，也不能立即领悟其中奥妙。

　　意念一动，桌上的玉符被收进了储物空间里，只留下一枚玉符悬浮于半空之中。

　　“鹰眼、猫瞳，你们要一起么？”楚风在手指即将点到玉符上时，突然扭头看向书架。

　　“这是你自己的修行，我们的指导只会误导你！”鹰眼率先说道。

　　“‘对接阵式’的练习，需要靠你自己去领悟，我不会给你提供帮助。”猫瞳跟着说道。

　　两人都很会装，明明压根就不懂得“对接阵式”，愣是一副“我这样做都是为你好的架式”。

　　楚风也没有多想，手指点在了玉符之上。

　　刹那间，一道蓝色的光门凭空出现，而刚刚悬浮的玉符，已经消散不见。

　　这道光门与正常的房门差不多大小，楚风不用佝偻着身子就可以正常走入。

　　眼前视野一变，楚风已经出现在了京都市的“小居闲庄”里，里面冷冷清清，原本养着的几只宠物，已经被罗成寄养到了关若彤那里。

　　“用了五秒钟！”楚风看了看时间，从他开启阵式，到穿越到这里，一共用去了五秒的时间。

　　这简直就是无视空间距离，哪怕天涯海角，只需跨入光门，便可瞬间到达。

　　在小居闲庄里走了一圈，楚风手腕一翻，又一枚玉符悬浮于他的面前。

　　嗡！

　　随着玉符的消散，相类似的光门再次出现，楚风又一次进入到了光门之中，当他再次出现的时候，已经来到了一处大森林。

　　这里是“农氏大森林”，相当初，楚风和他的几个学生，曾经在这里修行过一段时间。

　　森林里面有着积雪，地面上可以看到一种大型动物的脚印。

　　吼——

　　伴随着一声兽吼，一头巨熊冲了过来。

　　楚风笑了起来，这头冲过来的巨熊，就是当初他们曾经遇到过的，没有想到一段时间不见，这家伙又长大了不少。

　　“等我的‘荒山岭’改造好了，接你到那里住几天，包你吃个够。”楚风揉着巨熊的毛发，笑着说道。

　　这头巨熊当初被取名“熊大”，当时大家把郭成雄叫作“熊二”，想想那段时光，好像发生在昨日。

　　跟巨熊待了一会儿，喂了两颗兽粮丸给它，楚风便再一次进入到了光门之中。

　　这一次楚风出现的地方有些远，竟然是来到了泰缅国，确切地说，是来到了那位瓦齐石料商人的家中。

　　楚风的位置是在屋顶，加上夜晚，没有人注意到他。

　　“这一次用时一分多钟，主要是开启光门时，浪费了一点时间。”楚风又看了一下时间。

　　他发现，定位穿越的地方越远，开启光门所需的时间越久。

　　身在屋顶，楚风能够清晰地听到房间内的谈话声，那是泰缅语，他听不懂，也不准备露面。

　　“对了，既然来到了这里，何不尝试一下我新觉醒不久的念能力——语言获取！”

　　此刻的楚风，心中一动，一个飞跃，已经到了街道之上。

　　“语言获取”是新觉醒不久的念能力，前段时间一直没有合适的机会测试，毕竟国内大家说的都是华夏语，可是现在不一样了，这里可是异国他乡。

　　来到熙熙攘攘的夜市，这里正是楚风需要的地方，聚集的人越多，他获取的信息越容易些，分析出来的语言也会越准确。

　　集中注意力，楚风将自己的念释放了出去。

　　刹那间，嘈杂的念思想和相应的声音，一并传了过来。

　　如果是以前，楚风根本处理不了如此庞大的数据，可是拥有“神核”之后就不一样了，他一个呼吸，就能够处理十分惊人的数据。

　　楚风一动不动地站在那里，对于获取到的语音、词汇进行抽丝剥茧，再模拟相应的语法规律，词汇重组、语义推演、细节纠正……

　　这毕竟是楚风第一次尝试，所以他做得格外仔细认真。

　　两个小时后，楚风呼出一口气，脸上显出自信的光芒。

　　“老板，请问这个怎么卖的？”楚风竟然走到一处摊位前，用泰缅语询问。

　　随着实际使用，一些不准确的词汇和语法再次被纠正，音调、语速也不断进行着调整，半个小时之后，就算是当地人，也无法听出楚风是一位外国人。

　　“哈哈，成功了！”楚风满意地笑了起来，又一次体会到了“神核”的强大。

　　不过，“神核”的真正强大之处，还不曾被挖掘出来，它的强大不仅仅是帮助楚风提升了脑容量和脑运算，真正厉害之处还不曾被楚风触及到。

　　在夜市里转了一圈，现在楚风可以利用新获取到的“泰缅语”，与当地人流畅地交流。

　　来到一处无人地方，楚风又一次开启光门，他的测试还没有结束。

　　当楚风重新返回到家中的时候，已经是第二天早上了，他这一番测试，最远穿越的地方竟然是极地，储物空间里存储了很多冰块。


第688章：炙心女皇

　　时间在一天天过去，楚风的各项修行，都得到了明显的提升。

　　这天，终于又到了穿越异世界的时间，将由猫瞳跟他一同前往。

　　跨过光门，异世界此刻还是晚上，楚风和猫瞳来到的地方，正是那片茂密的森林，当初楚风就是从这里离开的。

　　“奇怪，这附近怎么没有野丫她们？”

　　楚风刚刚施展了“红色探知”，按理说，野丫、石山他们所在的地方，应该在他的探知内，可是却没有发现一个人影，甚至都没有那条巨蟒黑鳞都没有发现。

　　这可真是奇怪了，难道又遭受了什么攻击不成？

　　按理说不应该，黑鳞如今的实力和防御力非常恐怖，就算是军队过来了，都未必打得过它。

　　再加上还有一个米稀亚，她可是一个猎食者，身手不错。

　　好在楚风在他们几人身上都施加了“定位印记”，只需感知一下，就可以知晓他们的方位。

　　楚风取出一枚“对接阵式符”，结合“定位印记”使出，光门直接连通了石山的身边。

　　此刻的石山，正在一处房门前望着夜色，大战即将进入尾声，他的心情竟然难以平静。

　　“石山，能跟我说说，你们为什么会在这里么？”一个声音，突兀地在石山的身后响起。

　　石山被吓了一跳，扭头去看，顿时激动叫道：“勇士大人！”

　　“你们都还好么？”楚风问这话的同时，又一次施展出“红色探知”，已经确定了野丫几人都是安全的。

　　“勇士大人，我去叫野丫！”石山开心地叫道。

　　“野丫应该在休息，不用吵醒她，你跟我说说，你们怎么到了这里？”楚风又问道。

　　通过他的探知，这里好像是那些叛军的营地，附近驻扎着很多叛军。

　　“勇士大人，事情是这样的……”石山忙把楚风离开后发生的事说了一遍。

　　原来，叛军通过“灵犀鼠”的相互感应，又找到了生活在森林里的野丫，本来是想劝说野丫起义的，可是野丫只想过平静的生活，对于权利之争不感兴趣。

　　叛军见说服无望，竟然选择驻扎在森林里，起初什么事都没有发生，可是，叛军之中出现了告密者，招来了大量官兵进行围捕，扬言要拿下所有叛军和野丫。

　　不过这些官兵最终以失败告终，黑鳞的强大，让他们心生恐惧。

　　后来，又进行了几次围剿，都被瓦解了。

　　但是后来，让人不敢想象的事情发生了。

　　这些官兵竟不知从哪里抓来了好多老弱妇孺，逼着他们向野丫求助，如果野丫不主动投降，他们就把这些抓来的人质，挨着个斩首。

　　看着那么多无辜人因自己而死，野丫最终投降被抓，原本是报着用自己的命，换回那些无辜者，可是没有想到，那些官兵惨绝人寰，在达到目的之后，竟然下令斩杀了所有人质，还利用野丫威逼叛军投降。

　　好在米稀亚出手，将野丫从对方手中救了出来，粉碎了对方的阴谋诡计。

　　自那之后，野丫像是变了一个人，她同意了与叛军一起起义，推翻这个残暴的统治者。

　　在野丫这个“公主”的号召下，很多前朝勇士纷纷加入进来，一些常年被压迫的人，也开始了反抗，大战瞬间暴发。

　　失民心者失天下，“达巅王朝”即将走到尽头，已经连续几天没有好好休息的野丫，今天刚刚回房入睡不久。

　　“原来是这样！”楚风嘴上呢喃着，听石山的描述，他就能够想象其中的过程是多么的跌宕起伏，都可以拍一部电影大片了。

　　“勇士大人，有你在的话，这场胜利更加毫无悬念。”石山笑着说道。

　　第二天早上，野丫从石山口中得知楚风回来之后，什么也顾不上了，直接跑了出来。

　　“勇士大人，勇士大人！”野丫欢快地叫着。

　　楚风从房间里走出，看着打扮成公主模样的野丫，都快认不出来了。

　　“野丫，你现在是公主了，我该怎么称呼你呢？”楚风含笑看着野丫。

　　他昨天已经从石山口中得知，野丫本名叫“贝琳达”，是她母亲生前取的，现在众人都称呼她“炙心公主”。

　　“勇士大人，我永远都是你的野丫，我喜欢你叫我‘野丫’。”少女露出发自内心的笑。

　　跟着野丫说了一会儿话，楚风准备到前线去看看，如果他出手，这场战斗应该会提前结束。

　　“勇士大人，我和你一起去！”野丫说道。

　　楚风想想，点了一下头，如果公主亲临前线，士气一定大涨。

　　可是，还没有等楚风出发，前线传来捷报，达巅王宫已被攻陷，残暴君王已被生擒，这场战争已经结束。

　　根本就不需要楚风出手，事情已经结束了。

　　接下来，野丫将赶往王宫，她将登位“炙心女皇”，成为这个国家新的掌权者。

　　登基大典三天后举行，野丫被众心捧月一般坐上了象征权利的王位，改国号为“勇士”。

　　当听到这个名字时，楚风的嘴角扯了扯，他是真的没有想到，野丫竟然会给国家取这样一个名字——勇士国！

　　不过这个名字却也贴切，这场战斗能够如此快地取得胜利，与那些自发站出来的勇士，有着直接的关系。

　　勇士国，象征着勇气，象征着不屈！

　　野丫登基之后的第五天，举行了一场浩大的处决仪式，处决人数多达千人，其中残暴君王也在其中。

　　成为女皇的野丫，每天有着很多东西要学，宫廷礼仪、治国安邦、处理奏折……她在学习中慢慢成熟，也懂得了责任。

　　楚风不可能为了野丫，一直留在宫中，异世界这么大，他想要去更多的地方，于是这一天，他准备与野丫辞行。

　　野丫已经找到了好的归宿，不需要他再担心，而石山表示留下来帮助野丫。

　　这样一来，跟着楚风一同离开的人，只有巴力达。

　　至于米稀亚，她选择再在“勇士国”住上一段日子，她想要好好体验一下被当作上宾的感觉，至于以后，她可能会继续游历，毕竟她的梦想是寻找传说中的——食殿堂！


第689章：协助会馆

　　两匹黑马，奔驰在弯曲的土路上，扬起阵阵烟尘。

　　此刻的楚风与巴力达两人，已经来到了另外一个国家的领土，暂时还没有碰到行人。

　　“巴力达，需要休息一下么？”楚风一拽缰绳，让身下的“黑风”放缓速度。

　　“勇士大人，我还可以。”巴力达忙说道。

　　长时间的奔驰，无论是马匹，还是巴力达本人，都显得有些疲惫。

　　“我们再走一段路程，看看前面有没有供休息的地方。”楚风如此说道。

　　大概一刻钟左右的时间，并没有看到类似驿站的休息场所，反倒是看到了一行人，看他们的装束，好像是猎人，用藤蔓捆绑的猎物，似乎体型不小，拖拽的时候留下一道血迹。

　　“等我们回到‘协助会馆’，一定可以叫那些家伙闭嘴。”

　　“这一次我们真是幸运，竟然猎杀了一头‘扇脊兽’，虽然这并不是一头成型体，不过足够让那些小瞧我们的家伙闭嘴了。”

　　“泰霍，你补的那一下子实在是太及时了，我还真要感谢你，不然的话，我当时一定会受重伤。”

　　“大家都是一个队伍的，说这些实在是太见外了。”

　　“要我说，这一次我们最要感谢的人应该是瓦伦，如果不是他及时发现了‘扇脊兽’的踪迹，可能被伏击的就是我们了。”

　　“没错没错，瓦伦，这一次真是多亏了有你引领，不但节省了我们很多时间，还帮我们发现了‘扇脊兽’，以后我们会把你推荐给其他食者。”

　　这些人七嘴八舌，那位被称为“瓦伦”的是一位十五六岁的少年，长得虽然精瘦，但看起来非常机灵。

　　在这些人当中，只有这位“瓦伦”少年是花钱聘请过来的，职业是一位“引领人”，负责当向导，对于这一带非常熟悉。

　　至于其他人，则都是一个小队的猎食者。

　　这些人正在交谈中，突然见到身后有两匹马正在逐渐接近，不由得向前路边闪了闪。

　　原以为这两匹马会直接奔驰而过，却不料在接近他们身边后，放缓了脚步。

　　“这是什么？”楚风在看到这些人拖拽的猎物时，吃了一惊。

　　在他的眼里，这些人捕杀的猎物，太像一种恐龙了，整体身长接近甲米，外形像蜥蜴，最明显的特征是背部的高大背帆。

　　“朋友，你们是从外地来的吧，竟然连‘扇脊兽’都不认识，这可是我们费很大力气才捕杀到的。”一位手拿阔斧的男子，有些自豪地说道。

　　楚风会吃惊，并不是因为这些人有多厉害，而是因为不敢相信在这里看到类似恐龙的生物。

　　“我们确实是从很远的地方来的。”楚风翻身下马，又对那只猎物多看了几眼。

　　“我们都是猎食者，我叫泰霍。朋友，如果你想要找‘引领人’的话，我们倒是可以给你推荐一位。”刚刚说话的男子又道。

　　“引领人？”楚风一愣，他还是首次听到这个名字，忙看了一眼同样下马的巴力达。

　　巴力达摇了摇头，表示他也不清楚。

　　“朋友，你难道连‘引领人’都没有听过？”那男子有些惊讶地打量了一下楚风和巴力达。

　　“从远方而来的客人，我叫瓦伦，我就是‘引领人’，可以为你答疑解惑，如果你有想去而又不熟悉的地方，我可以为你充当向导；如果你有想购买的商品，我可以精心为你推荐；如果你有其他的问题，我会尽我所能提供帮助。”那少年像是看到了生意上门，赶忙自我介绍。

　　听他这么一说，楚风有些明白这个“引领人”是做什么的了，相当于向导和私人助理。

　　“你的服务是收费的么？”楚风问道，他现在还真需要一个“引领人”，这会节省很多时间，还能够更快地了解这里。

　　“尊贵的客人，如果不需要出入险地，我的收费标准是每天五十斗郞。”少年很体面地施了一礼。

　　“朋友，瓦伦是一个非常棒的‘引领人’，如果你聘请他，一定会感到庆幸的。”

　　“瓦伦的年纪虽然不大，但他的经验非常丰富，他的父亲和爷爷，都曾经是‘引领人’，如果你想快点熟悉这一带的话，找他准没错。”

　　“我们今天能够猎杀这只‘扇脊兽’，还多亏了瓦伦。”

　　这些猎食者开始大力推荐，为了增加说服力，还把他们猎杀这只“扇脊兽”的过程，简单说了一下。

　　楚风轻轻一笑，然后说道：“那么好吧，正好我想找一处休息的场所，不知道你有什么好的推荐？”

　　“大人，前方就有城镇，我知道一条近路，可以给你们带路。”这个少年很开心，连称呼都改了。

　　没有想到返回城镇的途中，还能够有生意上门。

　　这位名叫瓦伦的少年，跟巴力达乘坐一匹马，在他的指引下，果然没多久，就远远地看到了一处耸立在开阔之地的城镇，四周有高大的围墙，周围延伸出很多道路。

　　“瓦伦，刚刚跟你在一起的那些人，他们都是‘猎食者’？”在前往城镇的路上，楚风好奇问道。

　　他想到了米稀亚，米稀亚就是一位猎食者。

　　“恩，他们的小队名字叫作‘火之祈福’，虽然刚刚组建没多久，但他们的配合非常有默契。”瓦伦笑着说道。

　　“这里的猎食者很多么？”楚风又问道。

　　“当然了，城镇里有很多猎食者，大都聚集在‘协助会馆’里。大人，你也想成为‘猎食者’么，很简单的，只需要通过简单的考核就可以了。”

　　“协助会馆？那是做什么的？”楚风发现自己越来越好奇了。

　　“是专门给‘猎食者’提供协助的地方。大人，如果成为了猎食者，不但会享受当地很多优惠，还有机会成为将军。协助会馆，就是国家探听消息和发掘将才的地方。哦，对了，那里还会发布各种任务，完成任务不但可以获得丰厚的奖励，还可以获得更优越的待遇。”瓦伦解释道。

　　“这么说的话，我倒是很想见识一下这个‘协助会馆’了。”楚风嘴角微微扬起，他也想探听一些消息。


第690章：鱼龙混杂

　　一进入到城镇里面，楚风为所见到的繁华景象震惊到了。

　　这真的只是一个城镇么，繁华得简直像是皇城，街道之上，人头攒动，各种叫卖声此起彼伏，甚至还见到了很多街头卖艺人。

　　“大人，如果你有需要购买的物品，我对这一带非常熟。”瓦伦非常客气地说道。

　　楚风只是点点头，视线仍旧打量四周，由于街道行人变多，骑在马上已经不便，只能牵着马往前走。

　　“大人，那里是收购猎物的地方，价格公道，熟悉的人，都会选择哪里交易。”瓦伦指着前方的一个商铺，可以看到，正有人将击杀的猎物往店铺里面运。

　　楚风再次点点头，他通常是不会选择出售猎物的，因为他暂时不缺钱。

　　几人继续向前，各种商铺真是让人开眼界。

　　“那里是做什么的？”楚风突然指着一个悬挂招牌的商铺问道，他并不认识字，只是好奇从那里出来的人。

　　“大人，那是出售皮质商品的，里面的手艺非常棒，款式也很多，只是价格略高了一些。”瓦伦笑着介绍道。

　　“等一下倒是可以去那里看看。”楚风见从里面走出来的女人，一身衣服很有气质，便想着买回去一些送人。

　　几人继续向前走着，据瓦伦说，“协助会馆”马上就要到了，毕竟是为了给猎食者提供便携和帮助的，位置会离着城镇入口近。

　　“大人，城镇共有东西南北四个入口，所以一共有四个‘协助会馆’，我们现在去的是最近的……”瓦伦的话还没有说完，突然他止住了声音，视线有些异样地盯着前方。

　　“有什么问题么？”楚风看出了他的表情异样，忙问道。

　　“大人，你看那些人。”瓦伦压低声音，伸手向前指了指，“他们是‘鬼影子小队’，在这一带的口碑并不好，如果大人不想惹麻烦的话，最好还是不要与他们有接触。”

　　“谢谢你的提醒。”楚风友善地笑了笑，他可不怕任何人，只要别人不主动找事，他也不会去招惹麻烦。

　　“大人，我们到了，前面就是！”瓦伦指着前方说道。

　　楚风顺着他的手指看去，那是一处规模不小的建筑，外表看起来像是候车大厅，可以看到很多携带兵器的人进进出出，那些人应该都是猎食者了。

　　“有需要我注意的么？”见到了地方，楚风问了一句。

　　“大人，里面的接待人员都非常客气，反倒是那些猎食者，需要大人注意一些。有些猎食者的秉性很怪，易怒又凶狠，时常会有猎食者之间发生战斗。”瓦伦一脸认真地说道，他见识过很多死于争斗中的猎食者。

　　“对了大人，如果你见识到‘霸王狮小队’的人，千万要躲他们远点。”瓦伦在说这话的时候，神情显得非常紧张。

　　“霸王狮小队？”楚风没有想到，这里的猎食者小队这么多，如果都要他注意的话，哪里注意得过来。

　　“‘霸王狮小队’一共九人，他们是这附近猎食者小队当中，第二强大的队伍，他们当中的每一个人，都可以独立斩杀成型体‘扇脊兽’，实力非常强大，而且一向霸道，他们总是喜欢与武力解决事情，就连城卫队都要给他们面子。”瓦伦在说这话的时候，明显带有惧色，好像以前在他的身上发生过什么事。

　　“那我怎么判断猎食者属于哪个小队呢？”楚风随口问了一句，他不会刻意地注意这些事情，因为他不会惧怕任何人。

　　“一般有名点的小队，都会穿相同服饰，大人只要留意一下就可以了。”

　　瓦伦不想再多说，毕竟离着“协助会馆”越来越近，如果被那些喜欢找事的猎食者听到，可就麻烦了。

　　推门而入，里面的阵势让楚风一愣。

　　黑压压的一群人，坐在桌前，有的在喝酒，有的在聊天，有的在擦兵器，不过在楚风进来的那一刻，几乎所有人的视线都投射了过来。

　　尤其楚风这个生面孔后，引来的注意更多。

　　“大人，我已经将马匹栓到了门口。”巴力达进来之后，小声说道。

　　自从进了城，他就很少说话，显然也是被这里的情况搞得目不暇接。

　　“好像是新人啊，连个装备都没有的新人，还真是少见啊！”短暂的安静突然被打破，有人吹了个口哨。

　　“猎食者可是随时都有可能死的，不是什么人都可以当的。”有的人冷哼一声，自认为自己是个前辈。

　　“朋友，要不要加入我们，我们可以带你？”有人不怀好意地提出邀请。

　　楚风体会到，这里真是鱼龙混杂，面善的，长相凶恶的，看起来阴险狡诈的，如果是初入茅芦的新人，还真有可能被这里的氛围震慑到。

　　“大人，到前面需要先填一下表格。”瓦伦拽了楚风一下，显然不想楚风站在这里成为众人观察的对象。

　　楚风视线扫过这些人，然后跟着瓦伦来到了前台。

　　前台是一位长相俊俏的女士，见到楚风过来，很客气地问道：“阁下，请问你需要什么帮助么？”

　　还没有等楚风说话，一旁的瓦伦已经率先开口：“迪丽姐姐，这两位大人初来乍到，想要成为猎食者。”

　　“好的，请稍等。”这位名叫迪丽的女士微微一笑，然后转身取过来两张类似问答卷的纸张，递到了楚风的近前。

　　楚风扫了一眼，不识字，这就有些尴尬了。

　　一旁的巴力达，同样一个字不认识，瞪着纸张不知道要做什么。

　　“请两位填写一下，我们需要做一下登记。”前台女士笑着说道。

　　“我不认识字，可不可以跟我说说，这上面都需要填写什么，能让人代写么？”楚风问道。

　　“当然可以！”

　　纸张上需要写明姓名，从何处而来，有什么特长等等。

　　代写由瓦伦代劳，当他写到特长这一栏时，明显一愣。

　　“大人，你懂得医术？”瓦伦惊讶地问了一句。

　　“怎么？有什么问题么？”楚风反问道。

　　“大人，懂得医术的猎食者，可非常受欢迎。”

　　“阁下，请问你的医术如何？”前台女士更加热情了，追问一句。

　　“应该还行吧！”楚风笑了笑。


第691章：巨兽一吼，谁会发抖

　　经过了解才知道，原来医师是很稀缺的人才，如果稍微懂得点医术，会有很多小队抛来橄榄枝。

　　“楚风阁下，你是否愿意公开你的特长？”前台女士语气客气地问道。

　　楚风沉默了片刻，然后说道：“还是不要公开了。”

　　“好的阁下，我们尊重你的意愿。”前台女士将纸张收回去看了看，觉得没有问题后，忙又道，“想要成为被这里认可的猎人者，需要接受考核。”

　　“我们已经听瓦伦说过了，不知是什么样的考核？”楚风问道。

　　这个问题，他也曾问过瓦伦，不过瓦伦告诉他，考核的项目很多，都是现场抽签，抽到哪个是哪个。

　　一个木桶被拿了上来，楚风从桶口处伸进手掌，随便抓了一个纸团出来。

　　楚风结束之后，巴力达效仿着也从木桶内抽出了一个纸团，将纸团摊开，里面显示着文字，依旧不知道是什么样的测试。

　　“楚风阁下，真不好意思，你选择的考核内容可能需要等上一点时间。”前台女士有些歉意地说道。

　　“这是为什么？我的考核内容是什么？”楚风很好奇。

　　“阁下需要将一只‘云羊’关进指定的笼子里，可是会馆里面的‘云羊’已经受伤，新的‘云羊’还没有送过来。”

　　“那就换个内容好了。”楚风建议道。

　　“真不好意思，我们这里的规定，如果想要更换考核，需要三天后再进行抽选。所以……”前台女士露出尴尬的笑，“阁下要么等上一会儿，要么三天后再重新抽选。”

　　“不可以通融一下么？”楚风问道。

　　“这是规定，希望你能够理解，如果可以临时更改的话，会造成我们的工作无法正常进行。”前台女士说道。

　　楚风能够理解，如果可以随意更改，那么其他猎人者一定会选择更简单一点的考核内容，很有可能会选来选去。

　　“那么可以告诉我，大概需要我等候多长时间么？”楚风想了一下问道。

　　“一个小时左右吧，新的‘云羊’正在运过来的路上。”

　　“那如果我晚到一会儿可以么？”楚风又问。

　　“没有关系的，如果阁下有其他事情要忙，可以尽管去做，考核内容会维持三天，只要在这三天内，通过了考核就可以。”前台女士忙说道。

　　听她这样一说，巴力达也不着急考核了，他的考核内容与楚风不同，是关于力量的，以他“一段借神力”的实力，通过考核绝对没有问题。

　　接下来，楚风三人出了“协助会馆”，准备好好在城镇里逛一逛，兴许还能够买到一些好东西。

　　牵着马匹，沿着街道向前走，看到了很多令楚风感到奇怪的人。

　　“瓦伦，这里还允许猛兽出入？”楚风见到街道上有人带着一头类似猛虎一样的动物，忙问道。

　　“当然可以，只要保证猛兽不随意伤人就行。大人你看到的那位，也是一位猎食者，拥有宠兽的猎食者，也非常受欢迎，很多小队都会抢着邀请。”瓦伦说到这里，停顿了一下，又道，“大人如果对宠兽感兴趣的话，我知道前面有一个店铺，专门出售刚刚出生不久的宠兽，喂养长大之后，会是战斗伙伴。”

　　“哦，这里还有宠兽店？”楚风这一次真是长见识了，他再一次认识到，这里的发展，远超野丫所在的那个国家。

　　“就在前面，路过两条街就到了。”瓦伦向前指了指。

　　“好吧，那我们就先去看看好了。”楚风来了兴趣。

　　向前行走间，突然，原本正常的街道变得骚动起来，原来是前方有人起了冲突，已经动起了手。

　　看热闹是很多人的爱好，只是一会儿工夫，那边已经聚集了很多人。

　　楚风三人，也好奇地凑了过去，挤进人群发现战斗的双方是两伙人。

　　不知道双方是因何起得冲突，只见此刻，双方已经动起了兵刃，这是在以命相搏。

　　叮叮当当，兵器间的碰撞声非常刺耳，战斗越来越激烈，如果没有人出手阻止的话，一定会闹出人命。

　　楚风和其他人一样，只是围观，并不准备站出来，毕竟他还不知道双方战斗的原因，再加上这两伙人看上去，都不像什么善类。

　　战斗正激烈中，也不知道人群中谁喊了一句：“快看，城卫队赶过来了。”

　　“可惜了，这么激烈的战斗竟然没有分出胜负。”

　　“城卫队的人既然来了，那么就没有好戏可瞧了。”

　　“来得好像是第九队，卫队长也在其中，看来战斗至此为止了。”

　　“……”

　　人群传来小声的议论，并且自觉地让开一条道路。

　　楚风对身边的瓦伦问了一句：“这个城卫队是什么来历，在这里权利很大么？”

　　通过探知能力，楚风已经知晓了赶过来的城卫队，一共三十几人，穿着统一的服饰，为首的人是一身亮银色的铠甲。

　　“大人，城卫队负责城内治安，他们的实力都非常强，尤其是担任的卫队长。”说到这里，瓦伦又压低声音补充了一句，“大人，第九队还不是厉害的，编号越小，代表实力越强。听说总卫队长拥有‘神之力’，好像还是猎食者出身。”

　　“都给我住手！”随着一声怒喝，城卫队已经来到了近前。

　　原本激战的双方，都自觉地收手。

　　对于后面的处理事项，楚风没有心情再看下去，和其他围观者一样，慢慢散去。

　　转了一圈，楚风三人又返回到了“协助会馆”，从前台女士口中得知，“云羊”已经送过来了，可以开始考核。

　　就在楚风和巴力达相继进行考核的时候，“协助会馆”的门口，突然热闹了起来。

　　热闹的原因很简单，名声很响的“霸王狮小队”外出任务回来了，在他们身前开路的，是一头巨大无比的野兽，外形酷似狮子，然而体型却比大象还大，走起路来，都能够让地面颤动。

　　这头狮子兽的眼中冒着凶光，龇着牙，一副谁敢挡路就咬死谁的架式。

　　眼看着来到了“协助会馆”的门前，两匹黑马出现在了这头巨型狮子的眼中，巨型狮子大吼一声，猛地扑咬了过去。

　　那架式好像在说：这它妈谁送的午餐？


第692章：抢吧作吧

　　楚风在一位接待人员的带领下，来到了一处像是院子的空旷地方，第一眼便看到了放置在院中央的一个笼子里，关着一只雪白色毛发的羊，那应该就是这次考核的“云羊”。

　　这只“云羊”与普通的山羊很像，长着两支尖尖的犄角，一双眼睛有些不同，竟然是那种天蓝色，它的四肢显得极其发达，看起来就是那种擅于奔跑的动物。

　　“阁下，等一下我会将笼子里的‘云羊’放出来，请你在这个沙漏流尽前，将这只‘云羊’重新关进笼子里，不限制任何方法，只要在规定的时间内完成，便算考核通过。”这位接待人员掏出一个沙漏来。

　　“看起来很简单啊！”楚风轻轻一笑。

　　“阁下，这个考核并不简单，‘云羊’非常灵活，而这只‘云羊’又是刚抓回来没多久，它对于笼子没有归属感，一旦把它放出来，它一定会竭尽全力逃窜。”这位接待人员提醒了一句。

　　“我想可以开始了。”楚风示意自己已经准备好了。

　　接待人员走到笼边，一伸手，将铁笼打开，里面的“云羊”箭一般地跃出来，然后绕着整个院子狂奔，试图找到出口。

　　“阁下，现在已经开始计时，请你抓紧时间。”接待人员说话的时候，已经将沙漏内的堵口打开，沙子顺着堵口慢慢流下。

　　楚风并未立即展开行去，而是好整以暇地打量着还在四下狂奔的云羊。

　　这只云羊还真是精力旺盛，绕着院子一圈又一圈，它那强壮的四肢，好像不知疲惫。

　　“阁下，你是准备放弃了么？”见楚风半天一动不动，接待人员忙问了一句。

　　“好吧，我这就让它回到笼子里。”楚风说话的同时，迈步走向了还在奔跑中的云羊。

　　说来也奇怪，这只云羊竟然停了下来，好像身体陷入了沼泽之中，任凭它怎么努力，就是无法移动分毫。

　　“这怎么可能？”那接待人员一脸惊讶，想不明白这到底是怎么回事。

　　此刻的楚风，已经来到了云羊身边，他能够感受到这只云羊的惊恐。

　　“不用怕，我不会伤害你！”楚风利用念思想与之交流，然后掏出一粒“兽粮丸”给它吃。

　　在接待人员目瞪口呆的见证下，这只乱窜的云羊竟然与楚风友善地互动起来，任由楚风轻揉它的羊头。

　　“我的老天，这到底是怎么回事？”接待人员还是第一次遇到这么离奇的事。

　　与此同时，巴力达已经结束了考核，正在大厅外等候着楚风出来。

　　“恭喜大人通过了考核。”瓦伦已经知晓了巴力达的考核结果，忙过来恭喜。

　　巴力达点点头，脸上的表情很平静，他对于是否成为猎食者没有多大兴趣，只是因为跟随楚风，所以才一并接受了考核。

　　虽然楚风还没有出来，但巴力达一点也不担心，在他的心里，楚风是这个世界上最厉害的人。

　　就在两人静静等待的时候，会馆里突然一阵骚动。

　　“快看，是‘霸王狮小队’回来了。”

　　“那只‘暴狮’真是太有气魄了，要是我也拥有这样一只宠兽，估计‘暮色蔷薇小队’会主动邀请我加入。”

　　“别做梦了，‘暮色蔷薇小队’可是实力排行第一，就算拥有实力，如果不被他们看中，也别想加入。”

　　“我的老天，你们快看，那只‘暴狮’发狂了，天啊，谁的马匹栓在了外面，这太倒霉了。”

　　“太可怕了，竟然一爪子就把一匹黑马拍在了脚下。”

　　“……”

　　会馆里的人议论着，很多人都趴在窗边向外张望。

　　巴力达起初并没有在意这些议论，可是当听到“马匹”时，他的脸色一变，迈步就向外面冲去。

　　瓦伦是个聪明人，他一下子就明白是怎么回事了，赶忙出声提醒道：“大人，不要冲动，他们是‘霸王狮小队’的，千万不要招惹。”

　　巴力达根本听不进去，他只想确定自己栓在外面的马匹是否无事，尤其是勇士大人的那匹“黑风”。

　　来到外面，巴力达见到一只巨大的野兽，正在撕咬着已经死去的黑马，值得庆幸的是，那并不是勇士大人的“黑风”，而是他乘坐的马匹。

　　巴力达左右张望，见到了那匹“黑风”。

　　在几十米外，“黑风”被一个奇怪的家伙按倒在地，身体不停地挣扎着。

　　那个奇怪的家伙，手臂之上缠绕着铁链，头发蓬乱，长长的一张脸，眉毛倒竖，他的力量奇大，竟然可以将黑风死死按在地上。

　　“喂喂，这匹马太棒了，刚刚它的反应你们都看到了吧，实在太惊人了。从现在开始，它就是我的了。”铁链男子眼中露出贪婪的目光，竟然想要将“黑风”据为己有。

　　“混蛋，给我放了‘黑风’！”巴力达大吼一声，向着那铁链男子冲去。

　　然而，他才刚刚冲出去一半，只觉眼前一花，竟然被另外一个人拦住了去路。

　　那是一个体型高大，手中拎着一根铁棒的男子，他的脸上从左眼到下额，有着长长的一道疤痕，看起来甚是凶恶。

　　“那马匹是你的？真是不巧，被我们‘霸王狮小队’看上了。”疤痕男子冷哼着说道，流露出来的眼神，分明就没有把巴力达当回事。

　　“给我闪开！”巴力达才不管对方是谁，他只知道那匹“黑风”是勇士大人的，谁都别想染指。

　　碰！

　　疤痕男子毫无症兆地一脚踹出，力道奇大无比，竟然直接把巴力达踹飞了出去。

　　双方实力相差悬殊，巴力达根本不是那人的对手，就算那人刚刚不是偷袭，巴力达想要赢也很难。

　　巴力达从地上站起，无视身上的剧痛，甚至都没有去管嘴角溢出的鲜血，抽出腰间的一把弯刀，就准备找对方拼命。

　　然而，在弯刀从兽皮鞘中抽出的那一刻，一个身材矮小的家伙，犹如幽灵一般闪身到了巴力达的近前，一把抓住了巴力达的手腕，两眼放光地盯着这把弯刀。

　　“这是我丢失的弯刀，想不到竟然是被你偷去了。”这矮小男子一用力，只听喀吧一声，竟然扭断了巴力达的胳膊，硬生生地将弯刀抢了过去。


第693章：霸道出手

　　弯刀被抢，巴力达心中愤怒不已，那可是勇士大人赠予他的弯刀，怎么可以被别人抢去。

　　“你个混蛋，还给……”巴力达伸出另外一只手，准备抢夺，没有想到对方是一个狠角色。

　　喀吧！

　　又是一声脆响，巴力达的这只手也被折断，不仅如此，他还被这位矮小男子捅了一刀，虽然不是要害，但鲜血瞬间涌出。

　　“偷了我的东西，还敢这么嚣张，真以为我们‘霸王狮小队’好说话。”矮小男子说话的时候又是一脚踹出，将巴力达踹到一边，他则开始仔细打量起这把弯刀。

　　这把弯刀实在是太精致了，对于像他这种用刀之人来说，简直就像是散发着难以抗拒的魔力，刀刃锋利无比，刀柄舒适易握，挥动之间，甚是顺手。

　　“你们……你们……”巴力达捂着伤口，想要从地上站起来。

　　就在这个时候，城卫队的人闻讯赶了过来，来的是第七队。

　　“都住手！”第七队队长大喊一声，分开围观的人群，带队走了过来。

　　看了一眼现场的情况，又看了看“霸王狮小队”的几人，这位队长眉毛皱了皱。

　　竟然是“霸王狮小队”这帮疯子，是哪个家伙没长眼，竟然跟他们起冲突？

　　“怎么回事，为什么战斗？”这位队长问了一句。

　　抢下巴力达弯刀的男子忙说道：“大人，这个不知道哪里冒出来的家伙，偷了我的弯刀，还出言侮辱我们‘霸王狮小队’，最后还想跟我们动手，只可惜他的实力弱了一点。”

　　“他们是贼，他们抢了我的东西……”巴力达赶忙争辩，可能过于激动，牵动了伤口，鲜血顺着伤口不停地往下流。

　　“好了，事情到此结束，谁都不许再出手，否则我将带走审问。”这位队长板着脸说道。

　　“大人英明，我们‘霸王狮小队’愿意不再计较此事！”那矮小男子赶忙说道。

　　“你们抢了我的东西，别想这样离开！”巴力达咬牙切齿，就算双手被废又如何，只要他还有一口气在，就不允许这些家伙离开。

　　“你没有听到我刚刚的话么，还是说，你没有把我们城卫队放在眼里？”第七队队长冷着一张脸，眼神锐利地盯着巴力达。

　　如果让他在巴力达和“霸王狮小队”做个选择，他当然会偏向于“霸王狮小队”，首先不说平日里经常见到有些交情，单单是“霸王狮小队”疯子般的行径，他就不想多招惹，据说第八队副队长，就因为过于正直，结果与“霸王狮小队”起了冲突，然后莫名其妙地失踪了。

　　“大人，他们抢了我的弯刀，杀了我的马……”巴力达忍着剧痛说道。

　　“你怎么证明他们抢了你的刀？”这位队长问道。

　　“这里的人都看到了。”

　　“有人出来给你作证么？”这位队长继续问。

　　巴力达环顾四周，没有人站出来。

　　“你说他们杀了你的马，怎么证明那马就是你的，如果你拿不出证据，还想继续纠缠下去，我有权把你带走！”这位队长威胁之意非常明显。

　　就在巴力达气得说不出话时，一个声音突然传了过来。

　　“巴力达，是谁伤的你？”

　　“勇士大人！”巴力达转身看去，楚风冷着一张脸，正立于会馆门口。

　　“发生了什么事，是谁伤的你？”楚风已经来到了巴力达身边，先帮忙止血。

　　“勇士大人，那些人想要霸占‘黑风’，我打不过他们。他们抢了我的弯刀，还说是我偷了他们的弯刀。这个人说我拿不出证据，让我不要再纠缠下去，否则就要把我带走。”巴力达忙说道。

　　虽然他描述得很概括，但楚风还是听出了来龙去脉，毕竟现场的情况一目了然。

　　“是你打伤了巴力达？”楚风盯着那位矮小男子，此刻对方手中正拿着他送给巴力达的弯刀。

　　“你们偷了我的弯刀，今天看在队长大人的面上，我不再与你们计较，哪来的滚哪去吧！”那矮小男子一副很嚣张的神情。

　　“很好，看来你是觉得自己很厉害了！”楚风嘴角微微扬起，“巴力达，你退下。”

　　“你想干什么？不把我们城卫队放在眼里么？”那位队长见楚风准备出手，忙喝斥道。

　　“我就是没有把你们城卫队放在眼里！”楚风此话一出，现场震惊一片。

　　要知道，就连“霸王狮小队”，都不敢当众说这么嚣张的话。

　　这简直就是当众藐视城卫队，可以说是与所有城卫队为敌！

　　“很好！”这位队长冷哼一声，旋即命令道，“把此人抓起来，公然藐视城卫队，如有反抗，格杀勿论！”

　　随着他的话落，跟着他一同前来的那些手下就准备冲上来。

　　可是——

　　他们的身体一顿，又停止了。

　　原因很简单，这个他们要抓的人，竟然一只手掌掐住了他们队长的脸颊，把他们队长从地上硬生生提了起来。

　　现场一片安静，所有人的目光都集中到了楚风的身上。

　　公开藐视城卫队就够严重的了，竟然还敢公开与城卫队队长动手，这罪名可大了。

　　“你信不信下一秒我就可以捏碎你？”楚风冷眼看着被提起来的这位队长，冷声问道。

　　这位队长挣扎着抽出腰间佩刀，可是下一刻，只听喀吧一声，他的下额已经被捏碎，瞬间失去了意识。

　　楚风将他扔到了那些城卫兵的脚下，然后迈步走向那位矮小男子。

　　现场死一般的寂静。

　　那可是第七队队长啊，实力怎么可能会弱，然而却是这么轻易地被打败了，半张脸都没了，也不知道还能不能活？

　　楚风的出手，震慑住了全场，连“霸王狮小队”的人，都不由得紧张起来。

　　“小子，对城卫队队长出手，你死定了！”那矮小男子见楚风走向自己，眼中寒芒一闪，挥动着手中抢来的弯刀，就砍了过去。

　　噗！

　　现场出现了谁都没有料到的一幕。

　　这位矮小男子，竟然用自己手中的弯刀，抹了自己的脖子，鲜血顺着他的喉管喷射出来，尸体倒地，死不瞑目。


第694章：如此正义，我愿为恶

　　在场的所有人，都没有看清刚刚那一瞬间发生了什么，为什么攻击的一方反而把自己杀死了，这也太匪夷所思了。

　　“出人命了，‘霸王狮小队’的成员竟然死了一个。”

　　“刚刚你们谁看清楚了，那人是怎么死的？”

　　“那个少年到底是什么来头？”

　　“……”

　　在短暂的安静过后，从围观者中传来一阵议论，这些人自觉地向后退，让出更多的空地。

　　显然大家都明白，等一下会是一场厮杀。

　　楚风没有去看地上的尸体，迈步走向曾经把巴力达踹飞的高大男子，那人手中拎着一根铁棒，给人一种压倒性的气势。

　　“混蛋，你给我去死！”还没有等楚风走近，那男子竟然奔跑着过来，右手抡起手中铁棒，横着扫向楚风的脑袋。

　　看他这架式，是准备把楚风的脑袋打爆。

　　楚风仍旧保持着向前缓慢行走的动作，在铁棒击来之际，他既不闪也不退，只是伸出左手，手指十分轻松地拦下了对方的铁棒。

　　“什么？”那男子明显一惊，不可置信地瞪大着双眼。

　　挥击的铁棒有多猛，他心中可是非常清楚，正是因为如此，他心中才会更加吃惊，竟然被人家如此轻松地徒手拦下了，那岂不是说对方的实力……

　　就在这男子出现短暂愣神的时候，楚风右手手掌轻轻地在这男子身体上一按，看似没用多大力道，然而却拥有毁灭性的破坏力。

　　轰！

　　这位体型高大的男子，直接倒飞出去，胸骨和内脏在一瞬间碎裂，人还没有落地，就已经气绝身亡。

　　一击杀一人，这是何等的霸道手段！

　　在场的人，全都被震慑到了，就连那些城卫队的人，都是大气不敢喘。

　　“你……你……”那位铁链男子，手掌还按着黑风，然而视线却无法从楚风身上移开。

　　刚刚被杀的，可是他们小队当中力量最大的，已经是六段借神力，并且达到了“不破体”，按理说，挨上两下子也不会有事才对，可是却在一个照面的工夫，就被击杀了。

　　这个少年，极度危险！

　　出手不留情，杀他们就像碾死蚂蚁一样简单！

　　面对这样可怕的一个人，就算是嚣张惯的铁链男子，此刻也是心生惧意，他想说些什么，然而声音却有些结巴，连一句话都说不出来。

　　嗖！

　　刚刚还在他视野里的少年，突然消失不见了。

　　咔嚓！

　　随着一声骨骼断裂的声音，铁链男子的脑袋，直接扭到了身后，身体一歪，死掉了。

　　又是一击必杀！

　　这一次，甚至很少有人见到楚风是如何出手的。

　　地面上的黑马，终于可以站起来了，它将脑袋伸到楚风面前，脖子处有着明显的勒痕，它的“念思想”传递着不安。

　　就在楚风安抚着黑风时，“霸王狮小队”的其他人见到有破绽，一起动了，分各个方向，挥舞着各自的兵器，发出了各自的杀招。

　　“受死吧！”

　　“给我去死！”

　　“尝尝我的大刀斩！”

　　这些人见楚风一动不动，认为要得手了，各自大吼一声。

　　噗！

　　好像有一把无形气刃，绕着楚风周身转了一圈，这些冲过来偷袭的人，被瞬间腰斩。

　　鲜血洒了一地，这些人并未立即死去，嘴上发出痛苦的哀嚎，让旁听者闻之头皮发麻。

　　很快的，这些哀嚎声越来越弱，直到完全消失不见。

　　就在这时，一声兽吼传出，声音震耳欲聋。

　　那只刚刚正在用餐的暴狮，咆哮着向着楚风冲来，抬起锋利的巨爪，拍向楚风的脸颊。

　　当时，它就是一爪拍倒了黑马。

　　楚风眼中寒光一闪，伸出手掌，五指一扣，竟然直接抓住了这只暴狮的前爪。

　　碰！

　　楚风手臂发力，竟然把这头暴狮抡了起来，重重地砸在地面之上。

　　碰！

　　碰！

　　这头可怜的暴狮，身体不停地砸向地面，好似成为了楚风手中的巨锤。

　　现场的人，像是看怪物一样盯着楚风，他们视觉受到的冲击，已经达到了无以复加的地步。

　　只是片刻的工夫，这头暴狮已经奄奄一息地倒在了地上。

　　“既然你吃了巴力达的马，那么从今以后，你就当他的坐骑！”楚风的手掌按在这头暴狮的脑袋上，身上散发着可怕的“念”。

　　这头快要被虐死的暴狮，连反抗的念头都不敢有，最后被驯服了。

　　“巴力达！”楚风叫了一声。

　　“大人！”巴力达赶忙跑过来。

　　“以后它就是你的了！”

　　“谢大人！”

　　楚风又把目光转向这头暴狮，冷声道：“如果表现不好，随时把你杀了吃肉！”

　　接收到楚风的“念思想”，这头暴狮瑟瑟发抖。

　　“搜索一下这些尸体，所得物品，就当作是你的补偿。”楚风又对巴力达说道。

　　“是，大人！”

　　巴力达虽然刚刚手臂被折断，不过已经得到了医治，只要不是过度用力，搜索尸体还是没有问题的。

　　明明战斗已经结束，可是四周围观的人却迟迟没有散去。

　　不过这个时候，那些城卫队的人却准备先离开这里，他们的队长被楚风捏碎了下颚，他们又见识到了楚风的强悍与凶狠，留下来也做不了什么。

　　“我有让你们离开么？”这些城卫队的人刚想走，便听到了楚风的一声冷哼。

　　这些城卫队的人，如临大敌一般盯着走过来的楚风，心脏都快提到嗓子眼了。

　　“你们不是要抓我么，就这样准备走了？”楚风面无表情地问道。

　　城卫队的这些人，连大气都不敢喘一下，更不知道如何回答楚风。

　　“你们不是很了不起么，你们不是握有实权么，来啊，我就在这里，你们不是要抓我么？”楚风停下脚步，目光犀利地扫过这些人。

　　仍旧没有人说话，这些人甚至都不敢正眼去看楚风。

　　“想来抓我，你们城卫队就给我做好团灭的觉悟！我就在这里等着，我给你们叫人的机会，滚吧！”楚风冷哼一声。

　　他会如此生气，是因为这些城卫队的人竟然是非不分，竟然眼睁睁看着巴力达被人废掉双手，被人捅了一刀，还被人冤枉是小偷。

　　如果这样的城卫队能够代表正义，他楚风不介意当一回恶！

　　“什么人，如此放肆？”就在这时，一个声音突然从人群外传来。

　　人群中有人惊呼道：“天啊，是总队大人！”


第695章：无限闹大

　　“真的是总队大人！”

　　“难道总队大人是特意赶过来的么？”

　　“总队大人可是‘神之力’高手，等一下不会又要打起来了吧？”

　　“……”

　　原本安静一时的围观者，开始起了骚动，从这些人议论时的语气来看，来人的身份不简单。

　　原本围成一圈的围观者，自觉地闪开一道道路，可以看到一位身穿银色战甲，腰挂一柄厚剑的男子，不怒自威地走过来。

　　他就是人们口中议论的“总队大人”，名叫赖盏，曾经是猎食者出身，因为强大的实力，被破格提拔为某分队队长，后来因屡立奇功，升为了现如今的总队队长。

　　赖盏拥有一段“神之力”，他更是一名用剑高手。

　　在赖盏的身后，还跟着两位侍卫，同样身穿铠甲，一位手中持枪，一位腰背一张大弓，看起来威风凛凛，绝不是平凡人物。

　　“这里发生了什么事？”赖盏目光扫视了一下现场，皱眉问道。

　　没有人回答他，实在是众人还沉浸在楚风的威慑之中，尤其是那些被言语威胁过的城卫队成员，谁都不想当这个出头鸟。

　　“怎么，你们都哑巴了不成？”赖盏把眼睛一瞪，看向那些城卫队成员。

　　“总队大人，我……我们是第七队的，我们的队长身负重伤，急需救治，请总队长批准属下先行带队长离开。”其中一人比较聪明，决定先离开这个是非之地再说。

　　赖盏看了一眼下颚部位血肉模糊的家伙，如果不是听介绍，他绝对不敢相信那会是第七队队长。

　　“好，先带你们队长下去救治！”赖盏挥了挥手，表情变得更加凝重了。

　　连城卫队队长都遭到毒手，看来凶手不但凶狠，而且实力很强！

　　赖盏的视线瞥向不远处站立着的少年，那少年波澜不惊的举止，让他脑中闪过数个疑问。

　　“难道这一切都是这个少年干得？”赖盏不敢确定，因为他无法看出这个少年多么厉害，只是服饰奇特。

　　“你，出列，告诉我这里发生了什么事？”赖盏一指想要缩在队伍中的城卫队成员，直接命令道。

　　那人见总队人大点名让自己说，自知躲不过去，只好将所知道的经过说了一遍。

　　赖盏的目光再一次投到那个少年身上，没有想到这一切竟然真的是他做的，徒手杀掉“霸王狮小队”，还重伤了城卫队队长，可怕的是，他身上连一点战斗的痕迹都没有。

　　赖盏自认为自己无法做到这一点，从地上的尸体来看，他也想象不出战斗的过程。

　　“人，我杀的；话，我说的。我就在这里，想抓我的人尽管过来！”楚风突然开口，一下子让气氛变得紧张起来。

　　“你很有胆量，但是你来错了地方，‘屠坦城’可不是你来撒野人地方！”赖盏怒喝一声。

　　“总队大人，请让我拿下此人！”手持长枪的男子主动请命，这可是立功的好机会。

　　“批准！”赖盏回道。

　　“小子，劝你不要反抗。”这男子手持长枪，脚下猛然发力，犹如一只扑向猎物的猎豹。

　　碰！

　　只是一个照面，他整个人已经飞了出去，身体在地上滑行，铠甲摩擦出阵阵火花。

　　至于这男子刚刚手持的长枪，此刻已经落到了楚风的手中。

　　哇！

　　这男子口中喷出一口鲜血，再也无法站起，仔细看会发现，他胸口处的铠甲已经凹陷了下去。

　　嗖！

　　就在这一刻，身为总队队长的赖盏终于出手了，他的速度更快，手中所握的重剑，从上至下劈向楚风。

　　楚风立于原地没去，挥舞手中长枪，在面前画了一个弧形，只听“叮”的一声，剑与长枪碰撞在一起，溅出火花。

　　重剑的力道被长枪卸去大半，然后改变轨迹砸在了地面石砖之上。

　　轰的一声，石砖碎裂，可见这一剑的力道多么凶猛。

　　赖盏一击不中，横着将重剑扫出。

　　叮！

　　又是一声兵器相撞的声响，这一次楚风没有使用技巧，完全凭借力道拦下了对方这一击。

　　“力道很重，难怪会成为总队长，不过只是这点实力的话，你还是不够资格抓我！”

　　楚风眼中寒光一闪，抡起手中的长枪，也来了一招横扫。

　　铛！

　　赖盏想要格挡，可是低估了长枪上的力道，整个人被直接扫飞了出去，在地上一阵翻滚才停下。

　　现场死一般的安静，围观的人都惊呆了，甚至不敢相信眼见的这一幕。

　　那可是城卫队总队长啊，实力已经达到了“神之力”，怎么……怎么也和其他人一样，一个照面就被干趴下呢？

　　这个少年的实力，到底恐怖到了什么程度？

　　“哦，竟然还能够站起来，看来你身上的铠甲质量不错啊！”楚风看着从地上艰难站起的男子，神情有些意外。

　　赖盏虽然说还能够站起来，可是整个人非常狼狈，握剑的手因为刚刚的格挡，已经骨折了，重剑飞落到了一边，差点砸中围观者，如果不是这身铠甲防护，他真的无法站起来了。

　　“你……到底是谁？”赖盏声音沙哑，这是他生平第一次遇见这么可怕的对手。

　　通过刚刚短暂的交手，他已经感受到了，这个少年拥有着可以挥手秒杀他的实力。

　　可以说，这场战斗他能够取胜的机率，无限接近于零。

　　“这是你最后遗言么？”楚风手提长枪，迈步走向他。

　　嗖！

　　就在这时，一道利箭，突然射向楚风，来得毫无征兆。

　　可是这种偷袭根本无用，连子弹都伤不到楚风，更别说是这种普通的箭矢了。

　　楚风一扬手，手指已经夹住了这根箭矢，瞄了一眼偷袭之人，手腕一抖，箭矢原路返回。

　　噗的一声，偷袭之人被箭矢穿透，箭尖从他身后铠甲处冒出头，鲜血顺着箭尖流淌出来。

　　“不可能！”持弓男子跪倒在地，显然是无法明白，箭矢怎么会穿透自己的铠甲防御。

　　“看来还是有人聪明，懂得带足人马过来。”楚风没有理会中箭倒地的男子，反而扭头看向一侧。

　　唰唰唰！

　　唰唰唰！

　　数百名城卫队，齐刷刷地赶过来，同来的还有数位队长。

　　这是要把事情无限闹大的节奏啊！


第696章：这是被打傻了么

　　来了足足二百多位城卫队的人，一个个手持精弓良弩，散发出阵阵杀气。

　　“不相关者，速速闪开！”

　　随着一声喝斥，原本围成一圈的观看者，全都躲得远远的，唯恐被牵连到。

　　城卫队已经好久没有这么大阵式了，胆子稍小一点的，直接离开了这个是非之地。

　　“放下兵器，束手就擒！”

　　随着话落，弓箭手已经将箭尖对准了手持长枪的楚风，只需一声令下，就可以将攻击覆盖对手所有躲避方位。

　　在弓箭手的前面，是数十位手持盾牌和刀剑的冲锋队。

　　嗖嗖！

　　两道人影快速来到赖盏面前，口称：“总队大人，我们来晚了！”

　　赖盏认识这两人，一位是第三队队长，一个是第五队队长，这两人一左一右，将他护在中间。

　　“只是叫来这点人数么？看你们一个个自信满满的样子，难道是认为已经控制了局面？”楚风冷哼一声，又道，“只要你们做好了团灭的准备，那么就进攻吧！”

　　战斗一触即发，气氛紧张到了极点。

　　眼下最紧张的人，莫过于还能够勉强站起来的赖盏，经过刚刚的交手，他十分清楚这个少年的可怕。

　　“都给我住手，没有我的命令，谁都不可以出手！”赖盏憋足气，大吼一声。

　　他是总队长，在这里的权利最大。

　　他心里明白，这个少年刚刚没有对他们几个下杀手，不代表等一下还不会！

　　另外，事情发展到这一步，有着很多疑点：实力这么恐怖的一个人，怎么可能是小偷，他大闹这里的原因是什么？

　　理智告诉赖盏，如果仅为了那点面子不收手，那么这里将会血流成河。

　　这个少年确实很狂，但人家有狂的资本，就算到了现在，他都没有搞清楚，这个少年的实力到底有多深？

　　站在这个少年面前，感觉自己就像是送入野兽口中的一块肉，会不会被吃掉，取决于人家有没有食欲。

　　“我说的话没有听见么，都给我把兵器收好！”赖盏再次大吼一声。

　　从少年到现在还只是静静地站着，他就愈发肯定了一点：只要他们不主动攻击，这个少年可能不屑对他们出手！

　　“哦，不准备抓我了么？我可是不把你们城卫队放在眼里的人！”楚风目光转向赖盏，这句话说得就像是在挑衅。

　　当然，听到这些城卫队耳中，简直就像是有人当众扇他们耳光，而他们偏偏还不能还手。

　　“总队大人，请准许我们拿下此人！”一些血气方刚的家伙，忍不住请命。

　　“没有我的命令，谁敢擅自出手，以‘抗命罪’处置。现在，给我清理现场。”赖盏心里也很憋屈，但是对方太强了，打不过人家只能暂时忍受。

　　他不光要为自己考虑，还要考虑这些手下的命！

　　而且正如这个少年刚刚所说的，来的这点人，根本就不够。

　　如果他没有猜错的话，这个少年不但也是一位“神之力”高手，可能还达到了“降神体”，光凭肉身，就可以抵挡住箭矢的伤害。

　　一位达到“降神体”的高手，别说杀了几个人，就算真的把城卫队给灭了，也不会有人定他的罪，很有可能还会提拔这人为将领。

　　要知道，整个“曼罗国”也就一位达到“降神体”，那可是护国将军，手中握有生杀大权，就算是王室成员，都要敬让三分。

　　城卫队的人，最后灰溜溜地撤退了，楚风没有阻拦他们，这个结果虽然有些出乎意料，但多少也算是出气了。

　　“大人，这些是从那些人身上搜刮下来的。”巴力达上前，手中拿着一个袋子，里面装着战利品。

　　“你留着吧。”楚风又将手中的长枪抛给了他，接着道，“下次要记住，在明知不敌对手的前提下，不要随意和对方拼命，你活着比什么都好。”

　　“是，大人，我一定会努力变强！”巴力达握紧了拳头。

　　“走吧，看看我们的考核结果，我想你应该也通过了。”楚风笑了笑，拍了拍巴力达的肩膀。

　　当两人重新走进会馆里时，里面鸦鹊无声，一双双眼睛全都有意无意地盯过来。

　　楚风自然知道这是怎么回事，目光扫过四周，神情平淡地道：“如果让我知道有谁说我们的坏话，那么谁都庇护不了你们！”

　　这句话说得很含糊，如果是在刚来这里时，这些人只会当成笑话，可是现在，这些人只感觉后背阵阵发凉！

　　偌大的一个会馆里面，竟然连个说话的声音都没有，这些人甚至都不敢弄出其他声响来，就算有屁，也要硬憋回去。

　　楚风不再理会这些人，径直走到了前台，接待他的仍旧是那位迪丽女士，然而此刻神情却是透着慌张。

　　“我们的考核应该算是通过了吧？”楚风问道。

　　“通……通过了……这是你们的……”迪丽神情慌张地将类似于身份卡片的东西递过来，上面写着一些字，楚风并不认识。

　　“听说你们这里能够为‘猎食者’提供住处，我要一间清静，院子很大的住处。”楚风又说道。

　　“好……好的……”

　　“你有没有见到瓦伦？”楚风想到了那位引领人，还有一部分钱没有给他呢。

　　“大人，瓦伦有事已经离开了，他……他说不用大人再给钱了。”迪丽忙说道。

　　楚风没有再追问，他也不想给那少年带来麻烦。

　　住处很快就安排好了，虽然说不上多清静，但院子绝对够大，不像是给猎食者准备的，倒像是接待大人物的场所。

　　傍晚，楚风站在院子里想：难道城卫队认怂了，正常来讲，不是应该派重兵将这里团团包围么，怎么到现在了，一点动静都没有？

　　又等了一会儿，没有等来重兵，却是等来了那位总队长赖盏！

　　赖盏是一个人来的，身上没有带兵器，来了之后，就直入主题。

　　“阁下，事情我们已经调查清楚了，是我们的人玩忽职守，一切责任由我们城卫队承担。”赖盏态度好得让楚风怀疑这家伙是不是被自己打傻了。

　　“你来就是为了说这个？”楚风面无表情地看着他。

　　“这是给阁下的补偿！”赖盏递上来一个钱袋，里面有一万郎卡，相当于一百万斗郞。

　　楚风没有说话，怔怔地看着他，心道：这家伙不会真的被打傻了吧？

　　“阁下，愿不愿意加入城卫队？”赖盏将钱袋交给巴力达后，目光期待地问道。


第697章：危险的合作？

　　楚风怎么可能会加入城卫队，有那个时间，他还不如到处走走呢！

　　“如果阁下对城卫队不感兴趣，那么想不想成为将军？”赖盏又试探性地问道。

　　楚风轻轻一笑，提出了自己的疑问：“我很好奇，明明不久前你们还想抓我，现在竟然又来邀请我，这背后有什么隐瞒么？”

　　“请阁下放心，我赖盏绝不是那种背后设计陷害之人。其实邀请阁下，也是上面的意思，我这一次前来，只是探听一下阁下的口风。”赖盏说道。

　　“那么我可以明确答复你，我不感兴趣。”楚风说道。

　　对于这样的回答，赖盏并不感到意外，想当初他加入城卫队，也是经过多方考虑之后，才同意的。

　　越是拥有实力的人，就越不想被管束，这一点他能够理解。

　　“不知道阁下未来有什么打算？”赖盏话锋一转，就像是朋友聊天一样，问起了其他。

　　楚风感叹这家伙的转变适应能力，不久间自己差点把他杀了，这一刻他竟然能够像没事人一样坐在这里。

　　想是这么想，经过一番交谈之后，楚风对于城卫队有了新的认识，并不是所有人都玩忽职守，哪里都会有害群之马，可能是恰巧被自己遇到而已。

　　经过交谈，楚风发现这个赖盏为人还不错，有什么说什么，是一个看起来很正直的人。

　　原来当时赖盏去“协助会馆”并不是为了楚风，而是为了传达上面的一道指令：“斗兽大典”日期确定，征集强大的猛兽，“协助会馆”负责收购。

　　凡是猎食者抓捕到的猛兽，只要符合要求，就会得到数倍酬劳。

　　不仅如此，还会有额外的积分奖励，当积分达到一定数字，可以用来购置领地，成为一方之主。

　　这听起来有些不可思议，但细想想，能够获得很多积分的猎食者，能力与实力一定出众，说是拿积分换领地，其实是变相的把人才留住而已。

　　赖盏离开后，第二天一早，楚风和巴力达两人来到了“协助会馆”，原因热闹的会馆，因为他俩的出现，一下子变得安静下来。

　　“大人，请问你需要什么帮助？”前台接待换了一个男士，似乎认识楚风一般，说话极为客气。

　　“我想打听一个地方？”

　　楚风说完，把当初鹰眼给他形容过的地方描述了一下，那是一个寒潭，是发现“寒冰石”的地方。

　　“大人，你说的这个地方我并不知道，不过我可以帮你向其他猎食者打听一下，也许会有什么线索。”接待者一如既往地客气。

　　“那有劳了。”楚风道了一声谢，然后跟巴力达两人出了会馆。

　　当两人离开以后，会馆里面像是终于可以喘气一般，猎食者之间终于又开始相互交谈起来。

　　“气场实在太强了，我都差点窒息。”

　　“我见那两人很普通啊，真有你们说得那么可怕么？”

　　“你是没有见到昨天的过程，那可真是吓人，连城卫队都不放在眼里，最后连总队大人都被打败了。”

　　“你们不想活命了，如果被那两人知道你们这样背后议论，后果会怎么样？”

　　“……”

　　这个时候，在靠近前台的一个角落里，“暮色蔷薇小队”的成员也在小声议论着，他们是经常出入这里的猎食者小队当中，最厉害的一个。

　　“看来刚刚离开的那两人，就是昨天把‘霸王狮小队’灭掉的人了，真是看不出来。”

　　“据我得到的消息，好像城卫队的人吃亏之后，不再继续追究，这一点也从刚刚接待人员的态度得到了证实。”

　　“能够把总队大人打败，那么实力至少要在‘二段神之力’，这种强者，就算是放眼整个曼罗国，也是屈指可数。”

　　“我现在倒是在意他们打听的地方，听起来怎么像咱们上个月经过的那个寒潭，你们刚刚有没有听清那人的描述？”

　　“听你这么一说，好像确实很像，难道那个人想要猎捕‘寒鳞虎鳄’？”

　　“开什么玩笑，‘寒鳞虎鳄’那种大家伙，轻易不上岸，要想捕获，只能潜入冰冷的潭水之中，那简直就是去送死。”

　　“那你们说他们打听那个‘寒潭’为了什么，好像那里也没有什么值得在意的东西……”

　　“涅兰，你有什么看法？”

　　众人的目光，齐刷刷地看向一位女子。

　　这个女子戴着一顶大圆帽，帽子看起来有点像是斗笠，材料是某种兽皮制成的，她的脸上蒙着黑色面纱，看起来充满神秘。

　　这女子身材玲珑，在两胯之上，分别悬挂着两柄短刃，她斜靠着墙壁，半天未发一言。

　　别看她是一个身材有些瘦小的女子，但是在这支队伍里，大家几乎默许了她队长的身份。

　　“我们可以与他合作？”涅兰眼中闪烁出异样的光芒。

　　“我们与他合作什么？等等，涅兰，难道你是想？”其中一人眼露惊芒。

　　女子点点头，回应了他的猜测。

　　“这……这太疯狂了，我们当中可能会有人丧命的！”

　　当楚风和巴力达两人逛了一圈返回到“协助会馆”后，听到了一个好消息，有人知道那个寒潭的下落。

　　“在什么地方？”楚风忙问道。

　　哪怕知道一个大概方位也行，当初他就是从鹰眼口中问出了一个大概方向，所以才出现在这个国家。

　　“大人，那几位猎食者想要单独跟你们谈谈，他们就在那边。”前台接待员，指了指角落。

　　楚风扭头看去，发现角落的桌子旁，围着几位猎食者，此刻也在看过来。

　　“听说你们知道‘寒潭’的下落？”楚风走了过去，直接问道。

　　“不错！阁下所描述的那个‘寒潭’，我们曾经路过，就在‘陶拉森林’里面。”头戴帽子的女子说道。

　　“‘陶拉森林’？”楚风第一次听到这个名字。

　　“‘陶拉森林’离此地五十里，如果阁下愿意与我们合作的话，我们可以带阁下前往‘寒潭’。”女子说道。

　　“合作？”楚风明显一愣，“合作什么？”


第698章：埋伏的野兽

　　对方所说的合作很简单，只是协助他们抓捕猛兽，这一点对于楚风来说，不算什么。

　　“能告诉我，你们准备抓什么猛兽么？”楚风有些好奇地问道。

　　“这一次我们准备深入‘陶拉森林’，不能保证会遇到哪种猛兽，经过我们的商议，最后确定了几种，阁下只需协助我们捕获这几种猛兽中的一只即可。”头戴圆帽的女子，将几种猛兽的名字说了一遍，楚风也只能暂时记下，想象不出那是什么猛兽。

　　“什么时候出发？”楚风又问道。

　　“我们计划今晚就动身，不知阁下有没有问题？”

　　“没有问题！”楚风笑了笑。

　　夜深月明，楚风和巴力达两人，跟随着这支“暮色蔷薇小队”，向着所谓的“陶拉森林”进发。

　　出了城，这一路上竟然遇到了很多连夜赶路的猎食者。

　　“你们猎食者，一般都是晚上行动么？”楚风骑着黑马，好奇问道。

　　“阁下有所不知，‘协助会馆’里发布了关于‘斗兽大典’的野兽需求，这些猎食者都想趁此机会大赚一笔，就连我们也不例外。”说话的是一位手持盾牌的强壮男子。

　　楚风记得他的名字，他叫“迈特布”，是一位喜欢说话又很热情的人，他在小队里面充当着防护和牵制任务。

　　“现在其他‘猎食小队’，几乎都行动了起来，有点实力的‘猎食小队’，都会选择前往野兽居多的地方捕猎，‘陶拉森林’只是其中之一而已。据我所知，在其他几处协助会馆注册的‘猎食小队’，也有赶往这里的。竞争非常激烈，如果不抓紧的话，我们将会错过捕猎相应猛兽的机会。”迈特布又继续说道。

　　“难道‘陶拉森林’里面猛兽很少么？”楚风有些奇怪地问道。

　　迈特布笑了笑，说道：“不是少，而是非常多！只是太弱的猛兽，抓回去很难卖出高价，而那些超强悍的大型猛兽，遇到只有躲闪的份，大家真正抢的是那种又可以卖出高价，又可以应付的猛兽。”

　　说到这里，迈特布又多嘴说了一句：“实不相瞒，这一次我们捕获的猛兽名单中，有些超出我们的应付范围，所以才想借助阁下的实力。”

　　在楚风和迈特布交流的时候，巴力达骑在“暴狮”身上，不紧不慢地跟在后面。

　　这头“暴狮”体型实在高大，坐在上面，巴力达可以望出去很远，也因此收到了很多猎食者的注意。

　　拥有宠兽的猎食者很少，更别说是这么一只霸气十足的“暴狮”了，一些胆子小点的猎食者见到后，都会主动让路。

　　由于才刚刚接手这头“暴狮”，巴力达还不能很好地驾驭它，所以他骑在上面有些小心翼翼。

　　“骑在上面是种什么样的感觉啊？”这个时候，身侧传来一个女声。

　　巴力达扭头看去，见是队伍中的弓箭手“珍朵”，想了一下说道：“像是坐在摇晃的树枝上，视野虽好，但有掉下去的危险。”

　　珍朵捂嘴笑了笑，然后又问道：“这只好像是‘霸王狮小队’的那只‘暴狮’吧，你是怎么做到的，竟然可以让它听你的话？”

　　虽然这句话有试探的意思，但更多的是好奇。

　　“这你要去问我的大人！”巴力达望着前方马背上坐着的背影，眼露崇拜光芒。

　　“我都听说了，你的大人好厉害，好像把总队大人都打败了，城卫队的人没有继续找你们麻烦吧？”珍朵又问道。

　　“没有，他们想邀请大人加入城卫队，被大人拒绝了。”说到这里，巴力达停顿了一下，又道，“他们没来找麻烦是他们的幸运。”

　　“你的大人为什么不带兵器啊？”珍朵的问题还真是多。

　　“我还没有见过令大人认真对待的情况，大人在我的心里，就是神！”巴力达表情认真。

　　珍朵愣了一下，旋即忍不住笑道：“真有那么厉害么？你们要找‘寒潭’，不会是为了捕获‘寒鳞虎鳄’吧？”

　　“你是在试探我么？”巴力达有点反应过来，反问道。

　　“啊哈哈，怎么会呢，我只是好奇而已。要是你们真的能够捕获‘寒鳞虎鳄’，那可就发大财了，因为还不曾有哪支‘猎食小队’捕获过，奖励丰厚得超出想象。一定会成为‘斗兽大典’的压轴戏。”珍朵忙说道。

　　队伍前行的速度并不快，主要是因为“暮色蔷薇小队”的其他人，全都是步行，可能这样便于他们在森林里行动。

　　天空渐渐泛白，第二天清晨，他们一行人，终于来到了“陶拉森林”的边缘。

　　在那里，见到了很多休息中的“猎食者”，有些人正在吃东西，有些人靠着岩石小睡，还有些人干脆摆起了摊位，将一些生活补给品拿出来出售。

　　楚风注意到，有些猎食者的身前竖着一个木牌，上面写着什么字。

　　“那些人是做什么的？”楚风好奇地问了一句。

　　“那些人是搬运工，如果捕获到了野兽，可以花钱雇他们帮忙，他们身前的木牌上，写的是价钱。”迈特布忙解释道。

　　这一路上，他似乎跟楚风处得很熟，回答了楚风很多问题。

　　“原来如此，看来将捕获到的野兽运回去，也不是一件简单的事啊！”楚风有些感慨地说道。

　　这里的人，可没有捉兽球，他们只能通过最原始的办法，将捕获的野兽运回去，沿途还要提防野兽挣脱逃跑的可能。

　　楚风在森林外围，发现了很多辆空置的马车，估计就是拉货用的。

　　看来，就算是没有实力的“猎食者”，也是可以沾“斗兽大典”的光。

　　楚风一行人，并没有在森林外围休息，他们直接进入了“陶拉森林”里面。

　　才刚进入森林，气氛明显不一样了，原本爱说话的迈特布，走到了队伍的前面，小队中的其他人，也都警惕着四周。

　　大家很小心地向前走着，楚风依旧坐在马背上，那惬意的神情，就像是逛花园。

　　看着前方带路的众人，楚风思索着要不要提醒他们一下，前面的灌木丛中，埋伏着野兽。


第699章：会吃人的小队

　　思索之后，楚风决定先不提醒，他们才刚刚进入森林不久，就算遇到猛兽也不会厉害到哪里去，正好可以借这个机会，看一下“猎食小队”是如何战斗的？

　　队伍继续向前走，突然，一向不怎么爱说话的涅兰，出声提醒道：“这附近有野兽的痕迹，大家注意警惕。”

　　其他人虽然没有说话，不过都下意识地警惕起来。

　　楚风眼睛微微眯起，看向头戴圆帽，黑纱遮面的女子，想不到她的警觉性还挺高的，难怪其他人都听她的。

　　“是‘爪驼鸡’！”走在前面开路的迈特布，突然大吼一声。

　　刹那间，整支小队进入到了战斗状态。

　　只见数只体型大如牛的禽类猛兽，骤然间从灌木丛里冲出来，嘴上发出“哇哇”难听的叫声，笔直地冲过来。

　　碰！

　　迈特布手持盾牌，与奔跑过来的“爪驼鸡”碰撞到了一起。

　　“战斗！”涅兰说完，抽出两柄短刀，直接冲了过去。

　　她的身法非常敏捷，竟然可以借助树干，进行来回跳跃。

　　嗖嗖！

　　几道箭矢射出，箭法很准，直接命中了“爪驼鸡”，不过也令“爪驼鸡”更加发狂。

　　“暮色蔷薇小队”配合得非常有默契，战斗中已经成功压制住了“爪驼鸡”，“巴力达，你下去帮帮忙吧，积累下战斗经验。”楚风对着巴力达说道。

　　巴力达翻身从“暴狮”身上下来，提着一把斧头，加入到了战斗之中，他并不懂得配合，只是见到有落单的“爪驼鸡”，就迎了上去。

　　战斗中，巴力达成功重伤了那只“爪驼鸡”，不过他整个人也被撞飞了出去。

　　嗖！

　　一支利箭，结束了那只重伤的“爪驼鸡”的生命。

　　“你不要紧吧？”珍朵跑到巴力达身边询问，刚刚那一箭就是她射的。

　　“我没事！”巴力达站了起来。

　　“你好弱啊，‘爪驼鸡’只是很寻常的猛兽，我觉得你还是骑在那只‘暴狮’身上会安全一点。”珍朵说这话可没有讽刺的意思，而是觉得巴力达这种实力冲上前，随时都有可能挂掉。

　　巴力达的脸颊一红，没有说话，提着手中斧头，向着另外一只“爪驼鸡”冲去。

　　而事实上，已经没有他出手的机会了，剩下的“爪驼鸡”已经被“暮色蔷薇”的其他人解决了。

　　看那些人轻松的样子，敢情刚刚的战斗只能算是热身。

　　“好了，这几只‘爪驼鸡’可以暂时解决咱们的食物问题了。”

　　战斗结束，警惕解除，大家开始忙着处理猎物，赶了一晚上的路，也正好可以借此机会休息一下。

　　巴力达的战斗能力不高，不过他在烤肉这方面，却明显强过其他人，在烤好的肉上面撒上楚风带来的特制佐料，那味道香得让没有吃过这味道的其他人，赞不绝口。

　　饭后休息时，大家还在称赞巴力达的手艺，都嚷嚷着说吃太多了。

　　竟然凭借一顿饭的工夫，彼此的关系近了一步。

　　“阁下，我们该继续赶路了。”休息结束，涅兰亲自过来通知楚风。

　　“能不能稍微等一下，我的宠兽回来了。”楚风说道。

　　“宠兽？”涅兰一愣，看了一眼不远处的黑马和暴狮。

　　“来了！”楚风嘴角微微扬起。

　　几乎就在他的话音刚落，一道白影已经跃上了他的肩头。

　　涅兰被吓了一跳，下意识地向后退了数步，当她看清那只毛茸茸的小家伙样貌时，神情为之一愣。

　　以她的反应，竟然不知道这个小家伙是从哪个方向过来的。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽叫了两声。

　　“看来你又成长了不少啊！”楚风含笑看着兽王幼崽，虽然外表上没有多大变化，但楚风能够感受到它身上凝聚的能量。

　　“阁下，这……这就是你的宠兽？”涅兰打量着兽王幼崽，作为一个女性，她被小家伙可爱的外表萌到了。

　　“好了，我们现在可以赶路了。”楚风说道。

　　众人继续赶路，弓箭手珍朵，眼神有些幽怨地凑到巴力达近前，小声说道：“好想抱抱那个小家伙，可是被拒绝了！我该怎么办，你能不能帮我求求你家大人，我就抱一下？”

　　“那是神兽大人，我劝你还是不要太接近。”巴力达说道。

　　“神兽大人？”珍朵瞪大眼睛，扭头又瞥了一眼趴在楚风肩头的小家伙。

　　“神兽大人很强，不要用‘可爱’定义神兽大人！”巴力达严肃地道。

　　“呵呵，你竟然称呼那种小动物为‘神兽大人’！”珍朵笑了起来。

　　“等你见过‘神兽大人’的真正实力，就不会觉得好笑了。”巴力达可是亲眼目睹过，兽王幼崽眨眼的工夫将一群“暴角羊”给灭了。

　　兽王幼崽只是一个插曲，大家也只是刚开始表示好奇而已，随着不断深入森林，大家的注意力都放在了警惕四周上。

　　一路上，经历过几场小战斗，为了保存体力，大家只是将不需要的野兽打跑而已，并未击杀。

　　在前行的过程中，还意外地遇到了一支实力强悍的“猎食者小队”，对方有三十多人，一个个身上冒着杀气，望过来的眼神好像要吃人。

　　好在双方只是擦肩而过，并未说话，也没有起冲突。

　　直到双方距离远得彼此看不见，紧张的气氛才有所缓和。

　　“那好像是‘净砂小队’，没有想到他们也来了这里。”

　　“‘净砂小队’不是西门协助会馆的猎食者小队么，他们那边有野兽众多的‘珠雅集山脉’，为什么要到这里来？”

　　“不会传言是真的吧？”

　　“什么传言？”

　　“传言‘净砂小队’猎杀埋伏过其他小队，有他们出没的地方，都不会有好事。”

　　“你们刚刚看到他们望咱们的眼神了么，跟那些野兽有什么区别，这帮家伙为什么没有被城卫队抓起来？”

　　“他们很聪明，作案从不在城里面，所以我们这一次应该小心一点，没准他们会追过来偷袭咱们。”

　　虽然说气氛有些缓和，但是从大家的谈论来看，心中还是有些担心。

　　正在向前行走中，突然，楚风大吼一声：“大家都停下！”


第700章：集体石化

　　听到楚风的声音，“暮色蔷薇小队”本能地停了下来，所有人全都把目光投射了过来。

　　“阁下，有什么事么？”涅兰走了过来，别看她没有见过楚风出手，但心里清楚，这是一个实力强悍的高手。

　　“前面有陷阱，难道你们没有注意到么？”楚风翻身下马，嘴角带着淡淡的笑。

　　“陷阱？”涅兰的神情明显一愣，不只是她，小队的其他人，也都愣了一下。

　　“你们没有发现也正常，这个陷阱布置得非常隐蔽，应该是设置陷阱的高手所为。”楚风迈步向着队伍前面走起，径直来到了迈特布的近前。

　　大家的目光，都随着楚风的身影移动。

　　“你们看这里，是不是可以发现什么？”楚风伸手向前指了指。

　　这些人都是有经验的人，无需说明，给他们一个提示就够了。

　　“真的有陷阱，这是哪个混蛋，设置这么隐蔽的陷阱竟然不留下记号标注！”

　　迈特布气得眼睛圆睁，他可是在前面领头的人，自己中陷阱还是小事，要是害得大家受伤，他无法原谅自己。

　　猎食者这个圈里，有着独特的潜规则，如果设置陷阱，都会在附近做下记号标注，除了提醒其他猎食者小心外，还说明着这附近已经先占上了，其他猎食者最好绕行。

　　然而这一次却有些异常，非但没有任何记号提醒，反而把有可能被其他猎食者察觉的痕迹都抹除了。

　　“布置这陷阱的，不像是普通猎食者，你们说，有没有可能是那帮家伙？”

　　“你是说‘净砂小队’？”

　　“有这个可能，你们还记得他们当时看咱们的眼神么，这陷阱绝对是他们的手笔。”

　　“……”

　　众人虽然心中气愤，但是没有证据，更不能转回去找人家算账，这件事只能提醒大家，多加小心。

　　离开之前，大家商量着要不要把这里的陷阱破坏掉，最后考虑到不能让对方抓住把柄，最后只是在陷阱附近做了记号，防止别的猎食者误入。

　　大家继续上路，由于有了刚刚的插曲，这一次前进的速度明显慢了下来。

　　走了一会儿，楚风感知到前方有动静传来，不过这一次他没有出声提醒。

　　很快的，“暮色蔷薇小队”的其他人，也有所察觉，听着由前方传来的动静，大家进入到了战斗状态。

　　片刻的工夫，就见一位体型瘦小的独眼男子，骑着一头外形似豹的动物直冲过来，他身下的动物速度很快，眨眼的工夫，已经到了众人近前。

　　“哈哈哈哈，给你们的礼物，慢慢享受吧！”这位独眼男子大笑着，从众人的身旁飞驰而过。

　　众人望着他离去的背影，一时之间，摸不清他的用意，感觉那人像是一个疯子。

　　“真是一个奇怪的家伙。”

　　“你们有没有觉得那人的服饰，很像‘净砂小队’的？”

　　“听你这么一说，好像确实有点像。”

　　几人正在议论中，突然大地震颤，前面的树木一阵东倒西斜，卷起大片尘土。

　　看到这个情况，小队的人脸色大变。

　　“规避！”也不知是谁喊了一句。

　　可是有些晚了，大家的身影，已经落入了巨型猛兽的视野。

　　吼——

　　一声咆哮，震耳欲聋，感觉整片森林都为之颤抖。

　　“糟糕，竟然是‘犀迪兽’！”

　　“躲不了了，只能硬上了！”

　　时间紧迫，“暮色蔷薇”的所有成员，极为默契地进入到了战斗状态，嗖嗖几支箭矢射出，竟然连那只巨型猛兽的外皮都伤不了。

　　那犹如岩石一般的外皮，就像是难以攻克的铠甲，珍朵射出去的箭，除非射到巨兽眼睛这种柔弱部位，否则根本对它造不成伤害。

　　碰！

　　一时闷响传出，迈特布手持着盾牌，从侧面撞击在了这只“犀迪兽”的身上，强大的冲击力，仅只是使得对方的身体微微顿了顿。

　　吼——

　　又是一声咆哮，这头巨大的“犀迪兽”利用头上犄角，直接撞击在了迈特布的盾牌上，强大的冲击力，竟然洞穿了金属盾牌，并且后劲将迈特布撞飞。

　　盾牌挂在迈特布的犄角上，只是甩了一下头，便被抛飞了出去，飞出去的方向赫然是马背上的楚风。

　　“阁下小心！”有人提醒了一句。

　　楚风伸出手臂，手掌轻松地接住了飞来的盾牌，打量了一下盾牌上被穿透的部位，呢喃着说道：“这金属合成得不是很好啊！”

　　其他人可没有他这副闲心，战斗处于白热化状态，稍有分心就有可能重伤甚至丧命。

　　这只“犀迪兽”应该是成型体，身高接近三米，身体的皮肤呈现岩石暗灰色，长长的犄角就像是一把无坚不摧的长矛，它的冲撞之力实在强悍，好像能够撞开一切阻碍。

　　碰碰！

　　“暮色蔷薇小队”拼尽全力战斗，仅只是让这只“犀迪兽”受了一点皮外伤。

　　楚风看了一会儿，觉得凭借这支小队的战力，就算最后可以获胜，恐怕也会付出相应的代价。

　　“还是让我来吧！”

　　楚风从马背上跃下，一个起落，就已经到了“犀迪兽”的正前方。

　　此时的“犀迪兽”正在恼怒对手东逃西窜，眼见有人站在正前方，它足下发力，咆哮着直冲过去。

　　“阁下！”涅兰捏了一把汗，想要过去辅助已经来不及了。

　　“这个世界的野兽，都长得这么凶猛啊，这头大家伙，不会是‘犀牛老祖’吧？”楚风嘴角微微扬起，完全没有把那气势当回事。

　　几乎就在这时，“犀迪兽”已经到了近前，长长的犄角，对准了楚风的身体，似是要将眼前这个人类挑杀在自己犄角之下。

　　楚风伸出手掌，一把握住了刺来的犄角。

　　轰！

　　只听一声巨响，巨大的“犀迪兽”，竟然定格在了楚风的面前。

　　楚风单手抓着兽角，嘴角仍旧带着似有似无的笑，呢喃道：“力量确实不小，要是能够再强上一点就好了。”

　　随着话落，让人不可思议的一幕出现了。

　　楚风竟然单手提着兽角，将“犀迪兽”给提了起来，直接高举过头顶。

　　那画面，实在是太震撼了，“暮色蔷薇小队”的所有人，集体石化。


第701章：这是吓死神的节奏

　　“犀迪兽”的身体悬空，四肢不停地动来动去，试图从楚风的手中挣脱出来。

　　楚风怕它兽角折断影响价钱，手臂一挥，巨大的兽身砸在了地面之上。

　　趁着这只“犀迪兽”还没有来得及站起来，楚风手掌如刀，在它的脑袋上轻敲了一下，顿时，这只“犀迪兽”晕了过去。

　　搞定了这只“犀迪兽”，楚风扭头看向众人，此刻，大家全都呆若木鸡地看着他。

　　“好了，它暂时是不会醒来了，你们需要休息一下么？”楚风问道。

　　他的问话，让众人相继从惊愕的状态中恢复过来。

　　“我的老天，我没有看错吧，一只手就搞定了成型体的‘犀迪兽’？”

　　“太强悍了，如果不是亲眼见识，我绝对不敢相信这是真的。”

　　“太强了，实在是太强了！”

　　“……”

　　众人的注意力，已经由“犀迪兽”转移到了楚风身上，他们小队拼尽全力都无法战胜的猛兽，对方只是随意地挥挥手，甚至都没有拿出真正实力来。

　　现在他们终于明白，为什么楚风会不带兵器防身了。

　　惊讶过后，小队开始合力捆绑这只“犀迪兽”，利用附近的藤蔓，再结合木柱，很巧妙地将“犀迪兽”绑束结实，让它就算醒来，也无法发挥应有的力量。

　　光是绑好这只“犀迪兽”，就用了好长时间，要想把它运出去，更是一件费力的事。

　　大家暂时坐下来休息，与这只“犀迪兽”的战斗，让大家消耗了很多力量，甚至还挂了点轻伤。

　　“想不到你们竟然抓住了这只‘犀迪兽’，这倒省去了我们的麻烦！”就在这个时候，一个不合时宜的声音突然传来。

　　顺着声音望去，三十多位猎食者，正在几十米外，脸上挂着戏谑阴冷的神情。

　　“是‘净砂小队’！”迈特布站起身，怒视着对方。

　　“你们想干什么？”涅兰向前一步，眼神锐利地盯着对方。

　　在对方的人群中，她看到了先前把“犀迪兽”引过来的独眼男子，那分明就是想阴他们。

　　“愚蠢的问题，我们想干什么，难道你们还看不出来么？”一个家伙，伸着长长的舌头，舔着刀刃，像是在渴望着鲜血。

　　“男的杀掉，女的好好爽一下，哈哈！”

　　“现在的你们，身疲力竭，还是不要做无畏的抵抗，那样只会让你们死得更痛苦！”

　　“……”

　　这些人十分嚣张，在说话的时候，已经悄悄展开了包围。

　　如果是以前，遇到这种情况，“暮色蔷薇小队”的成员真的会慌了手脚，可是，在见识过楚风的实力后，大家有恃无恐。

　　“给你们一个活命的机会，快点从我眼前消失，不然的话，你们会从这个世界消失。”楚风骤然开口，他不想在这些人身上浪费太多时间。

　　“小子，都这种时候了，你还敢如此狂妄，看我怎么把你的脑袋扭下来。”一个身手灵活的家伙，挥动着手中的爪形兵器，直接向楚风冲来。

　　“给我死吧！”这人已经到了楚风近前，手中的利爪寒光一闪。

　　碰！

　　他的利爪还未能触及到楚风，便被楚风后发制人，一巴掌拍飞了出去，身体撞击在树干之上，肢体飞贱，已经死得不能再死了。

　　这突如其来的变故，让原本嚣张无比的“净砂小队”集体闭了嘴。

　　他们不再行去，不代表楚风会放过他们。

　　“萌宝，看看你这段时间进步了多少？”楚风对着肩膀上的兽王幼崽说道。

　　“咻唔！”萌宝领命，身体化作一道白光，已经消失在了众人的视野里。

　　只是几个呼吸的工夫，小家伙又回到了楚风的身上，好像刚刚的消失，只是众人的错觉。

　　“竟然都懂得调用‘风元素’了，比我都强！”楚风称赞一句。

　　他刚刚可是看得清楚，兽王幼崽在攻击的时候，使用了“风元素”。

　　“啊——”就在这个时候，珍朵惊呼一声。

　　“怎么会这样？”其他人有些被吓到了。

　　眼睛直勾勾地盯着四周，那里原本是“净砂小队”所站立的地方，现在，竟然倒了一地的无头尸体。

　　“净砂小队”全灭，死得如此离奇，死得如此骇然！

　　都没有看清是怎么回事，整个小队就被灭掉了，这是多么可怕的实力。

　　现在，众人看向兽王幼崽的目光，都充满了骇然，这个可爱外表的小家伙，竟然是如此的恐怖！

　　难怪会被称之为“神兽大人”，这除了是“神兽”外，已经找不到合适的形容了。

　　“暮色蔷薇”除了涅兰外，其他人运送着“犀迪兽”向着森林外行去，只要找到了其他猎食者帮忙运送，他们就可以轻松很多。

　　涅兰会留下来，是因为答应过带楚风去找寒潭，现在楚风已经履行了承诺，帮他们抓到了一只远超预期的猛兽，该是他们履行承诺了。

　　“还需要多久，才可以到地方？”向前走了数个小时，楚风忍不住问道。

　　“大人，按照我们现在的行进速度，两天左右，差不多就可以到了。”涅兰看了一下地图说道。

　　“需要两天？”楚风眉头一皱。

　　涅兰被吓了一跳，忙解释道：“大人，越深入里面，道路越难走，两天的时间，还是在不遇到野兽袭击的前提下。”

　　“这里的环境，有些不适应黑风前行了，这种行进速度太慢了！”

　　楚风嘴上呢喃着，知道这不能怪对方，森林里面道路太难走，就连“暴狮”都很难适应变种环境，遇到一些藤蔓荆棘，想快都快不起来。

　　涅兰站在一旁不敢插话，越是相处，她越是觉得这位大人的神秘与强大，简直强得无法理解。

　　“你俩都下来，看来我们应该换一种行进方式了！”楚风对着同坐在暴狮身上的两人说道。

　　涅兰不知道楚风是什么意思，下来之后，还仔细地研究起地图来，试图找到一条近路。

　　就在这时，只觉眼前一晃，无论是“暴狮”不是黑马，竟然凭空消失了。

　　“发生了什么事？”涅兰一愣，向着楚风的方向看去。

　　楚风将“暴狮”和“黑风”收进捉兽球后，又取出了一枚，轻声道：“黑鳞，出来吧！”


第702章：天降大鱼

　　随着楚风话落，一条黑色巨蟒凭空出现，巨大的身躯，竟是将四周的树木压得东倒西歪。

　　涅兰被这突如其来的变化吓得连连后退，瞪大着双眼，神情骇然地注视着这条威风凛凛的巨蟒。

　　“这……这是什么？‘黑森之主’么？不对，就算是成型体的‘黑森之主’，也不会有这么大！”

　　涅兰的呼吸为之急促起来，虽然知道这条巨蟒不会伤害到自己，但她还是忍不住紧张。

　　“似乎又长大了不少啊！”看着从捉兽球中出来的黑鳞，楚风轻声笑道。

　　那巨大的鳞片犹如巴掌大小，泛着金属般的光泽，给人一种刀枪难伤的感觉，身躯长度超过百米，巨大的蛇头就好像是一座小房子，实在是太大了。

　　不亏是融合了兽王血脉，黑鳞好似突破了基因的束缚，正在向一种全新的物种进化。

　　楚风喂了数把“兽粮丸”给黑鳞，然后向着惊呆状态的涅兰招呼道：“上来吧，这是我的一只宠兽，希望没有吓到你。”

　　涅兰怔怔地望着楚风，她都不知道该说些什么好了，拥有这种宠兽，未免太霸气了，他到底是怎么驯服的？

　　带着忐忑的心情，涅兰跃上了黑鳞的身上，她感觉自己渺小得就像是一只蚂蚁。

　　巴力达要比她好很多，毕竟以前多次见过黑鳞，虽然这一次也惊讶于黑鳞的成长，但还不至于失态。

　　“黑鳞，出发！”楚风向着前方一指。

　　好久没有出来活动的黑鳞，急速向着前方冲去，无论是树木，还是山石，都无法成为它的阻碍。

　　景物飞速地从两旁掠过，涅兰跪坐在蟒身上，不敢有一丝分心，唯恐被甩下去。

　　大概一个小时左右的时间，竟然就来到了涅兰口中所说的“寒潭”。

　　这个“寒潭”面积宽广，水面时而泛起波纹，好像在水下有什么大型生物在流动。

　　不知道为何，这里的气温明显低了很多，一些水气从潭面上飘过来，看起来就像是升腾起来的雾气。

　　岸边长着一些矮草，看不到有野兽到这里喝水的痕迹，四周很安静，能够听到风吹过的沙沙声。

　　楚风三人，从黑鳞背上下来，环顾着四周。

　　“大人，这里就是我们所说的‘寒潭’，不知道是不是你要寻找的？”涅兰赶忙远离黑鳞的脑袋，闪身到了楚风的一侧。

　　“我也不是很确定，你俩休息一下吧，我好好看一看。”楚风说话的时候，向着水边走去。

　　涅兰虽然知道楚风厉害，但还是提醒了一句：“大人，水中潜藏着水兽，这附近都没有来此饮水的野兽，说明这里很危险。”

　　“无妨！”楚风挥了挥手，示意涅兰不用担心。

　　早在见到这片“寒潭”的时候，他就已经施展出了“红色探知”，对于水中隐藏着的生物，他一点都不担心。

　　涅兰还是有些惧怕黑鳞，所以她选择跟巴力达坐在一起。

　　“你不用担心，黑鳞大人是不会伤害你的！”巴力达看出了涅兰的担心，忙说道。

　　“你能够告诉我，那是什么野兽么？”涅兰询问道。

　　巴力达想了一下，然后说道：“不知道你听说过‘稀有种’没有？”

　　“稀有种？”涅兰吃了一惊，她当然听说过。

　　正准备继续询问时，涅兰却是突然张大了嘴巴，一双眼睛直勾勾地盯着“寒潭”方向。

　　“他……他……他……”涅兰伸出手指，声音竟然结巴起来。

　　巴力达已经看到了，那只不过是勇士大人走在水面上而已，这种事情他早就习惯了，想当初他还见过一次勇士大人在半空中踏步而行呢！

　　此时的楚风，如履平地一般，在略微有些起伏的水面上行走，不知不觉间，已经到了潭中央。

　　“看来是没错了，这里应该就是鹰眼找到‘寒冰石’的地方了。”楚风露出一抹笑容，他发现了鹰眼曾经留下的切割痕迹。

　　扑通一声，原本立于水面上的楚风，骤然沉入水中。

　　“啊！”涅兰被吓了一跳，要知道她刚刚正在思索，一个人怎么可以走在水面之上？

　　“你家大人沉到水里去了！”涅兰忙说道，然而却发现巴力达一脸的平静。

　　“你不用担心，大人绝对不会有事的！”巴力达虽然这样说，但是两只眼睛也是紧紧地盯着潭水。

　　只是片刻的工夫，原本只是有些小波纹的水面，像是煮开的水，竟然翻滚了起来。

　　扑扑扑！

　　数道巨大的黑影，骤然间跃出水面，竟然是体型长达数米的“铁齿鱼”。

　　这种鱼，游速极快，牙齿锋利如钢铁，只是几口，就能够把“犀迪兽”这样的猛兽吞食干净，难怪河边没有野兽饮水的痕迹。

　　扑腾！

　　铁齿鱼又落回潭中，溅起大量水花，那场面甚是惊骇。

　　涅兰与巴力达，都是两眼直勾勾地看着这一幕，都猜不到水下发生了什么事。

　　扑扑扑！

　　铁齿鱼还是不停地跃出水面。

　　嗖！

　　就在这时，一道白影闪过，竟然是兽王幼崽冲了过去。

　　一个折返，小家伙嘴上叼着一条“铁齿鱼”已经回到了岸边。

　　巨大的“铁齿鱼”，不停地用鱼尾拍打着岸边，可是被兽王幼崽一爪子拍下去，就彻底没了反应。

　　看到兽王幼崽猎到食物享用，黑鳞的眸子好似一亮，竟然也是向着潭中冲去。

　　几条“铁齿鱼”想要咬黑鳞，可是牙齿根本刺不透黑鳞的鳞片防御。

　　碰碰碰碰！

　　黑鳞在水中抽打着蛇尾，不停地将跃出水面的“铁齿鱼”抽上岸，有两条还差点砸到涅兰和巴力达。

　　天降大鱼，涅兰都找不到合适的语言来形容此刻的心情了。

　　“铁齿鱼”，那可是极难抓捕的水兽，可是现在，一点也看不出有多难。

　　只不过片刻的工夫，岸上已经有了十多条“铁齿鱼”。

　　别看“铁齿鱼”在水中凶悍，一旦上了岸，就算是巴力达，也可以轻易弄死它们。

　　水面突然变得安静下来，黑鳞像是有什么察觉，竟然快速游上岸。

　　就连正在吃鱼的兽王幼崽，此刻都忍不住抬起了头。

　　隆！

　　水面陡然翻滚出一个大浪，飞溅出来的水，如暴雨一般洗刷岸边。

　　一个庞然大物，在这一刻露出水面。


第703章：领主大人

　　一个巨大到骇人的脑袋，赫然浮出水面，涅兰看到的第一眼，就是瞳孔一缩，失声喊道：“是‘寒鳞虎鳄’！”

　　“寒鳞虎鳄”，可以说是在水中站在了食物链的顶端，虽然很少有人见到真正的“寒鳞虎鳄”，但有关它的画像早已深入人心。

　　被称为“曼罗国”最难捕获的猛兽之一，它的强大是毋庸置疑的！

　　就在涅兰一脸震惊地打量着这只浮出水面的巨大猛兽时，她突然发现了端倪，怎么这只“寒鳞虎鳄”翻着白眼？

　　这个问题还没有想明白，新的问题又出现了。

　　跟着这只“寒鳞虎鳄”一同浮出水面的，竟然还有一块巨大无比的岩石。

　　寒鳞虎鳄跟这块岩石比起来，就像是饭盆上落着的一只苍蝇。

　　“怎么回事？怎么会有这种事？”涅兰大脑一片空白，她已经不知道该怎么思考了。

　　现在可以确定一件事，趴在岩石上的这只“寒鳞虎鳄”已经失去了意识。

　　“总算是弄出来了！”就在这时，楚风的声音响起，他此刻正单手举着这块巨石，缓缓升出飞面。

　　如果不是靠着“念能量”，就算是楚风，也无法单凭力气把这么大的一块巨石举起来，更别说是在水中了。

　　哗！

　　从巨石上流下来的水，犹如帘布一般。

　　此刻的涅兰，两眼呆滞地盯着楚风，她觉得自己快要晕过去了，震撼接连不断，感觉就像是在做梦。

　　这时，楚风意念一动，手上的巨石已经被他收进了“储物空间”里。

　　刚刚在水下，不好收纳，现在巨石消失，原本趴在它上面的巨鳄，顺势落下，被楚风单手接住。

　　这只“寒鳞虎鳄”并没有死，只是失去了意识，楚风无法把他收入到“储物空间”里，一扬手，先把它抛上了岸。

　　轰的一声，寒鳞虎鳄趴在草地之上，仍旧一动不动。

　　“没有吓到你吧？”楚风冲着石化的涅兰轻轻一笑。

　　涅兰说不出话来，她已经被吓得都不知道自己是谁了。

　　楚风没有在意，接着说道：“这个大家伙竟然想要吃我，看在它应该值些价钱，就顺手抓上来了。”

　　听到“顺手抓上来”这几个字，涅兰脑中闪过念头：我的神，请收下我的膝盖吧！

　　“真是不错的地方啊！”楚风看着渐渐恢复平静的水面，赞叹一声。

　　在这水下，还有着很多“寒冰石”，就算把“九玄阵式塔”的空间塞满，都无法全部挖掘走。

　　这只“寒鳞虎鳄”，被收进“捉兽球”中带了回去，楚风怎么也没有想到，只是这一只“寒鳞虎鳄”，不但获得了丰厚的奖金，竟然还可以获得一处领地。

　　仔细想想，也可以理解，能够活捉“寒鳞虎鳄”的人，能是普通人么，当然是要想尽办法留住了。

　　当这件事上报到上面，可能还会有更多的报酬，获得更多的奖励。

　　楚风对于领地，并不怎么上心，他只是随意地挑选了一处挨着“陶拉森林”，又处于边陲地段的一块地方，这样挑选是因为可以方便进出森林，又紧挨着野丫所在的“勇士国”，以后相互走访会方便些。

　　可是当楚风到挑选的领地看了一下后，他一下子震惊了。

　　依山傍水，环境秀丽，这都不算什么，真正让他震惊的是，那连绵不绝的山脉，竟然蕴含着无穷无尽的玉石。

　　“这漫山遍野的‘奇食草’是怎么回事，这简直就是药谷啊！”

　　楚风两眼放光，看哪哪喜欢，就连那些随处可见的植物，对于开始接触炼药的他来说，都是宝。

　　“大人，你要不要再换个领地？这里太过偏僻，因为山石滑落堆积，出入极其不便，里面贫民众多，实在不如挑选一个更好一点的。”跟随楚风一同前来的，还有一位宣读使，他的任务就是把楚风领主的身份宣布下去。

　　“不，就这里了！”楚风非常坚定地说道。

　　这里给他带来太多惊喜了，环境又是如此优美，光是那连绵不绝的玉石，就足够他下定决心确定。

　　宣读使很快便完成了他的任务，现在，领地里的民众已经知晓，他们这里迎来了一位新的领主大人。

　　楚风来到了专门留给领主居住的一处庄园，外面看起来挺气派，可是里面却落满了灰尘，只有几处“地防兵”暂时居住的房间，还算打扫的干净。

　　“地防兵”，是领地里的防卫兵，拿着国家的俸禄，主要任务就是巡视领地，阻止打架斗殴，保护当地人不受坏人伤害。

　　现在，他们又多了一项任务，那就是保护领主安全。

　　“地防兵”并不归楚风管辖，不过，在领地里，楚风这个领主是老大，他们还是会听从调遣的。

　　至少，暂时会做做样子。

　　据地防兵介绍，自从上任领主意外去世之后，这里已经好久没有领主接手了，庄园里面更是一个佣人都没有。

　　楚风听从了这些“地防兵”的建议，拿出一部分钱，委托他们去请一些佣人过来，至少先把庄园打扫一下。

　　一晃两天过去了，竟然没有一个佣人愿意来，这就有些奇怪了。

　　楚风起初还以为是不是给的工钱少，没有人愿意来，为此还特意加了点钱。

　　“领主大人，你放心好了，这件事包在我们身上，保准明天有佣人过来打扫这里！”地防兵拿着钱笑着离开了。

　　楚风没有当回事，他这两天正忙着研究布阵，准备利用庄园后面的空地，布置一个“对接阵式传送阵”，这两天里的研究，他已经有些眉目了，希望能够通过布置好的传送阵，达到可以直接往返穿越的目的。

　　在没有佣人的前提下，只有巴力达一人打扫，至于那些“地防兵”，以巡视任务为借口，不曾帮忙。

　　夜幕降临，一阵嘈杂的叫喊声，突然由庄园的大门口传来。

　　“领主大人，高抬贵手啊，我的孙女还小，她还小啊！领主大人，请你放了我孙女吧！”一位老人趴在大门口，苦苦央求。

　　在老人旁边，几位“地防兵”不停地对他拳打脚踢。

　　“老东西，领主大人是你想见就能够见的么，不想死的话，快点滚蛋！”


第704章：别拿领主说话不当事

　　门口的嘈杂，引起了楚风的注意，当他走过来时，正好看到一位老人倒在血泊之中，身上插着一柄长枪。

　　“这里发生了什么事？”楚风皱着眉头走过来。

　　“领主大人，这个老头意图偷盗，被我们发现后，还想逃跑。”其中一位地防兵忙说道。

　　“偷盗？”楚风心中闪过疑惑，要知道这里可没有什么值钱的东西，如果要偷盗的话，为什么偏偏要等到他这个领主在家时下手？

　　“领主大人，你放心好了，这点小事情，我们会处理好的，这也是我们分内的事。”另外一位地防兵，将扎在老人身上的长枪，硬抽了出来。

　　这份狠劲，摆明是要制老人于死地啊！

　　“领……”老人伸着沾满鲜血的双手，眼神充满哀求地望向楚风，他已经说不出话来了。

　　“老东西，偷盗不成，还想对领主大人出言不逊，好大的胆子！”持枪的男子，竟然长枪一探，又向老人身上扎去，这一次的部位赫然正是心脏。

　　嗖！

　　楚风身形一闪，已经到了老人的近前，一把抓住了枪头，沉声道：“退下！”

　　那地防兵神情一愣，显然是没有想到这位新上任两天的领主，竟然会有这么快的速度。

　　碍于楚风挡在前面，这几位城防兵没有再攻击老人，不过也没有退下，就站在那里，眼神冷酷地盯着将死老人。

　　在他们眼里，这老人铁定是活不成了，连话都说不出来了，他们没有什么好担心的。

　　老人见到楚风，张着口，瞪着眼，想要说什么，却发不出任何声音，只能用一只血手，死死地抓着楚风的衣服，看他这个架式，随时都有可能咽气。

　　“老人家，你先别激动，等一下再慢慢说。”楚风不知道该如何称呼这位老人，他现在正在给这位老人输入“气”，手指连点，已经帮老人止住了流血。

　　在“气”的滋补下，老人恢复了一些气力，抓住楚风衣服的血手更加用力，嘴上沙哑着哀求：“领主大人，求……求你放了我家孙女吧！”

　　声音很轻微，但楚风和在场的几位地防兵，都听到了。

　　“你的孙女？”楚风一愣，表情变得严肃起来，果然如他所料，这其中另有隐情。

　　“领主大人，请你高抬贵手，放了我家孙女吧，我……”老人的话还没有说完，便被一声喝斥给打断了。

　　“老家伙，你说什么疯话，领主大人何曾见过你家孙女，我看你是诚心败坏领主名声，找死！”其中一位地防兵，抽出腰刀，猛地刺向老者。

　　嗡！

　　刺过来的腰刀，被楚风两指夹住，刀身颤动着发出嗡鸣。

　　“没有我的命令，谁再敢出手，我让谁死！”楚风眼神冰冷，手指在刀身上轻轻一弹，叮的一声，腰刀被直接弹飞了出去。

　　刚刚动手的地防兵，表情骇然，怎么也没有想到，这个看起来普普通通的少年，竟然拥有这等实力，他们先前一直以为，这是一个被人骗到这里来当领主的蠢货呢！

　　现在看来，这个新领主可没有想象中的那么简单！

　　“老人家，你慢慢说，这到底是怎么回事？我都没有见过你的孙女，为什么你会求我放？”楚风将老人扶着坐起，手掌贴近伤口的时候，已经施展出“念线缝合”，将老人的伤口处理完毕。

　　“领主大人，不是你下令让人抓走我的孙女么？”老人的这句话，让楚风脸色一变。

　　“老人家，我从来没有下过这种命令，你说清楚，是谁这样跟你说的？”楚风追问，他感觉背后有人冒用他的名声作恶。

　　“老东西，我看你是活得不耐烦了，领主大人岂是你能够诬陷的，你的罪名足够一死！”手提长枪的地防兵，毫无征兆地出手，完全无视楚风先前的警告。

　　噗！

　　这位地防兵手中的长枪还没有来得及刺出，喉咙被一道无形气刃割过，鲜血如雾般喷出，直挺挺倒地，瞪着一双不敢置信的眼睛，死掉了！

　　“我说过，没有我的命令，谁再敢出手，我让谁死！”楚风那冰冷的声音传出，他已经看出来了，这几位地防兵找着各种借口想要杀人灭口，简直不把他这个领主当回事。

　　其他几位地防兵，见到一位同伴莫名其妙地死了，一个个惊恐异常，不住地后退。

　　“没有我的命令，谁敢擅自离开，死！”楚风冰冷的声音再次传出。

　　可是，在惊恐面前，哪里还顾得上什么命令，有两个地防兵，转身就跑。

　　他俩的想法很简单，这个新上任的领主脑子不正常，竟然敢杀他们地防兵，难道就不怕国家法令？

　　留在这里等那老头把话说明了，他俩照样还是难逃一死，与其被动等待，还不如先溜走，等与其他人汇合后，一起商议怎么整死这个领主，就像整死上任领主那样。

　　咻！噗！

　　一柄长枪，犹如穿糖葫芦一般，直接把逃走的两人，斜钉在了地上。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两人发出惨叫，撕破夜晚的寂静，用他们临死前的凄厉叫声，诠释着：领主之命不可违！

　　“你们如果也想逃，可以试一试？”楚风眼神犀利地扫向余下的三位地防兵。

　　那三位，此刻已经被吓得脸色发白、双腿打颤，这一次换作他们哀求了。

　　“领主大人饶命！”

　　“饶命啊，领主大人！”

　　“领主大人，放了我们吧！”

　　楚风冷哼一声，说道：“在我没有问清楚事情经过之前，谁再敢出声，死！”

　　简单的一句话，吓得三人忙用手掌捂住了嘴巴，唯恐不小心发出点什么声音。

　　楚风不再看他们三人，回过头来，声音缓和地对老人说道：“老人家，你把事情说清楚，如果真的有冤情，无论对方是谁，我替你做主！”

　　此刻的老人，都有些被吓傻了，这才多大会儿的工夫，三位丧尽天良的地防兵就死掉了，感觉就像是在做梦。

　　“老人家，你不是说要找回你的孙女么，你不说明白，我怎么帮你？”楚风的这句话，让老人清醒过来。

　　“领主大人！”老人双膝跪倒，老泪纵横，激动得嘴唇颤动。

　　老天啊，你终于给我们送来了一位伟大的领主！


第705章：一堆人渣

　　老人神情激动，说话断断续续，不过最后还是把事情的原委叙述明白了。

　　原来一切是地防兵搞得鬼，他们打着“领主大人”的旗号，到处抓捕有点姿色的女性，说是领主大人强征女佣，不管是否同意，都会强行带走。

　　听完老人的叙述，楚风心中冷笑，这帮该死的地防兵，这是在到处给他拉仇恨啊！

　　“老人家你放心，我件事我绝对给你一个交待，我的领民不允许任何人欺压！”楚风说完，转身走向那三位地防兵。

　　这三人不敢乱动，又不敢出声，看到楚风阴沉着脸走过来，心中充满了恐惧。

　　“人被你们带到哪里去了？”楚风指着其中一位问道。

　　“领主大人，我不知道此事啊，这种伤天害理的事情，我怎么可能做得出来，请领主大人开恩！”那人耍小聪明，准备来个死不承认。

　　“我没有那么多时间跟你们废话，人被你们带到哪里了？”楚风眼中闪过寒光，他才不相信这些家伙不知道呢，他们那心虚的眼神，就出卖了他们。

　　“领主大人，请你一定要相信我啊，我真的一点都不清楚这件事。我们都是‘曼罗国’派遣过来的地防兵，我们怎么可能做这种事情！”这位地防兵，竟然把国家都抬了出来，言外之意就是提醒楚风，他们是国家的人。

　　楚风冷哼一声，屈指一弹，啵的一声，刚刚说话的地防兵，额头上破了一个血洞，身体直挺挺地倒了下来，已经没有了生机。

　　“我说过，没有那么多时间跟你们废话。你，告诉我，那些被你们抓走的人，在什么地方？”楚风又问另外一位地防兵。

　　“领主大人开恩啊，那……那些人……我听说好像……好像被带去了……”这男子吞吞吐吐说话的时候，骤然发难，手中的短刃，直刺楚风咽喉。

　　楚风一指点出，指尖与刀尖碰触到了一起。

　　咔！碰！

　　先是短刀碎裂，紧接着，这位突然偷袭的男子，身体碎裂成无数块，散落一地。

　　融合技——震，将“镀”与“迸气”结合使用，一指就轻松地灭杀了对方。

　　“现在只剩下你了，还需要我再重复么？”楚风眼神冰冷地看向那最后一位地防兵。

　　此人已经被吓得两腿发软，冷汗直流，他现在深刻体会到了这位新领主的可怕与强大！

　　他们的生命在这位领主大人面前，就像是一只蚂蚁一样，可以随意碾死！

　　“领主大人，我说，我全说，那些人被带到了‘警戒塔’！”同伴一个个死去，这男子可不敢再耍小聪明，不但全招，甚至还主动扔掉了兵器。

　　“‘警戒塔’？在哪里？”楚风的眉头皱了皱。

　　“大人饶命！”男子见到楚风皱眉，差点吓破胆，忙伸手指着一个方向，说道，“就……就在那边！”

　　楚风向着男子手指的方向看了一眼，然后轻唤了一声：“黑鳞，过来！”

　　原本藏匿于迷雾中的黑鳞，顷刻间便来到了楚风的面前。

　　看到如此巨大的一条蟒蛇，原本就惊恐无比的地防兵，双腿一软，直接跌坐在了地上，感觉身体里的力量都在这一刻消失了。

　　楚风把这男子扔到了黑鳞身上，然后带着同样惊呆的老人一跃，也到了黑鳞身上。

　　按照男子所指的方向，黑鳞快速行去，没一会的工夫，就看到了一座圆塔形建筑耸立在前面！

　　这塔有十多米高，相当于五层楼房，不过占地面积并不大，看起来就像是那种直上直下的大烟筒。

　　楚风通过“红色探知”，已经了解了里面的大体情况。

　　几个地防兵，正聚在下层的房间里喝酒吃饭，在塔的顶层，有一个房间，几位女性被锁在墙壁上，其中还有一位十一寸岁左右的小女孩，都被蒙着眼，嘴巴上还塞着布团，暂时很安全。

　　还没有到达那“警戒塔”，楚风突然叫黑鳞停了下来，表情变得愈发阴沉。

　　凝“气”于双耳，他能够清晰地听到里面那些地防兵的谈话。

　　“哈哈哈哈，咱们那可怜的‘领主大人’，还等着咱们花钱给他请佣人呢，却哪里知道，找佣人这种事，哪里还需要用钱！”

　　“等咱们今天晚上爽过之后，再用这些人的性命威胁她们的家人，到时候佣人的事就搞定了，没准那个傻缺‘领主’，还会奖励咱们一番呢！”

　　“也不打听打听咱们这里的情况，竟然跑到这里来当‘领主’，更可笑的是，只有一个亲信，这不是摆明着叫咱们坑么！看着好了，明天之后，所有的人都会对咱们这位领主格外‘敬爱’的，真想看看那些贱民看向领主的是一种什么样的眼神！”

　　“看来这个锅，领主替咱们背定了。来，为咱们这个背锅的‘领主’干一杯！”

　　几人将碗中酒一饮而尽，继续说着，好像这位新来的领主，成为了他们谈论的笑料。

　　“也不知道这位‘领主’是从哪里来的，可惜道路被封，咱们对外面的信息了解太少了。估计这位领主是被人忽悠过来的，还以为咱们这里是风水宝地呢！”

　　“管他呢，如果不搀和咱们的事，就先让他活着好了，他活着还可以替咱们背罪名，如果上面真的追查下来，咱们可以把所有的事情都推到他的身上，反正他在这里不会得民心，到时候百口莫辩，还不是咱们说什么就是什么！”

　　“来来来，大家继续喝酒，等他们再带些女人过来，咱们就可以开荤了。”

　　“你们可别忘了，爽的时候一定要口呼‘领主大人’，反正那些娘们被蒙着眼，哈哈！”

　　“为我们今晚勇猛的‘领主大人’再干一杯！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“……”

　　楚风听到这里，已经是一脸黑线，他没有想到这世上竟然还有如此卑鄙无耻的人！

　　“很好，好得很啊！”楚风冷哼一声，杀气外放。

　　你们不是都喜欢爽么，今天晚上，我就让你们爽个痛快！

　　随着楚风一声令下，黑鳞向着“警戒塔”，急速冲去！


第706章：玩死你们

　　只是几个呼吸的工夫，黑鳞已经到了“警戒塔”前，巨大的蛇头，都快比整个塔身粗状，红色的信子吐出，抽打着地面啪啪作响。

　　“叫他们都给我滚出来！”楚风一扬手，把黑鳞背上的那位带路地防兵扔了下去。

　　那地防兵不敢犹豫，连滚带爬跑到了里面。

　　“老人家，你好好看着，看我怎么把这帮人渣变成真正的渣子。”楚风一跃而起，身体轻飘飘地落到了地面之上。

　　黑鳞背上的老人，显然还没有从惊愕的状态清醒过来，怔怔地盯着下方的楚风，嘴上只是轻声呢喃着：“领主大人！”

　　楚风阴沉着脸，迈步走进了“警戒塔”，身上的杀气不断外泄，看得出来，他这一次是真的怒了！

　　自己的领地，怎么可以容忍这种败类！

　　此时此刻，刚刚连滚带爬进去的那位地防兵，正在对着里面喝酒的人大喊大叫：“别……别喝了，领……领主大人叫大家过去，晚了会被杀死的！”

　　“喂，你小子今天发什么神经，不会是想把我们骗出去，你自己一个人偷偷去爽吧？我可告诉你，你小子是什么德性，我们都清楚着呢！还‘领主大人’，你怎么不说‘二货大人’了，你不是叫得最起劲么？”

　　“什么领主不领主的，现在我们没空理会，你小子先前不还嚷嚷着让我们等等你们么，怎么就你一个人，他们几个呢？”

　　“小点声！领主大人就在外面！”这位刚进来的地防兵，只感觉后背冒起阵阵寒气。

　　“领主会来咱们这里，你小子别……”说话的男子突然止住了声，因为他看见了阴沉着一张脸走进来的楚风。

　　“领……领主大人饶命啊！”刚进来的地防兵，见到楚风这副表情，当场就跪下了。

　　“喂喂，你小子未免也太怂了吧。领主来了又怎么的，还能管咱们地防兵的事不成？”一个家伙借着酒劲，直接不屑地说道。

　　“领主大人，这里是我们办公的地方，我们有要事商议，你还是回避一下吧！”另外一个家伙，笑着说道。

　　“说那么多干什么，就明告诉你，我们的事，你最好不要插手，不然的话，你这个领主也当不长！”一个五大三粗的家伙直接拍案而起。

　　“领主大人饶命啊，我跟这件事没关系，我跟他们一点都不熟！”地上跪着的地防兵，愈发地恐惧了。

　　“很好啊！你们还真把自己当作人了！”楚风冷哼一声，然后将一把短刀扔到地上，对下跪的地防兵命令道，“去，把他们都给我宰了！”

　　“领主大人饶命，领主大人饶命！”下跪男子只是一个劲地磕头，却没有去捡那刀。

　　“求情如果有用的话，会有那么多无辜者被你们祸害么？”楚风手臂轻轻一抬，原本在地上的短刀，嗖的一下子飞回到了他的掌中，刀刃之上竟然诡异地带着鲜血。

　　扑腾一声，原本跪在地上的男子，突然倒了下去，脖子处鲜血不断冒出，显然是被一刀封喉。

　　原本还在嘲笑中的其他人，这一下子笑不出来了，瞪着双眼，看着倒地身亡的男子。

　　他们这些人，竟然谁都没有看清，这人是怎么死的！

　　“你们很喜欢玩是么，那我就陪你们好好玩会儿！”楚风嘴角露出一抹冷笑，手中短刀，隔空轻轻一挥。

　　咣当一声，似乎有什么东西掉在了桌子上。

　　当看清楚是什么后，这几位地防兵眼神骇然，那赫然是一条手臂，一条被刚刚斩下来的手臂。

　　“啊——”

　　惨叫声传出，失去一条手臂的地防兵，痛苦地大叫着，鲜血顺着他的伤口喷洒而出，染红了一桌子饭菜。

　　“好玩么？”楚风问话的同时，手中的短刀再次轻轻挥出。

　　嗤！

　　随着一声轻响，那男子的另外一条手臂，也被斩了下来，看起来就像是熟透的水果自己掉下来一般。

　　其他人都被吓傻了，搞不清楚状况，怎么手臂会突然掉下来，这也太吓人了！

　　恐惧，开始在这一刻漫延！

　　嗤！

　　咕噜噜！

　　又是一声轻响，一个圆滚滚的东西突然滚落到了地面之上，原本的惨叫声也随之消失。

　　“喜欢这个游戏么？觉得爽么？”楚风眼神愈发冰冷，对付这些人渣，他不会有一丝手软。

　　没有人回答他！

　　在场的所有人，都被吓到了，看着地上身首异处的家伙，他们的酒劲全无，剩下的只有不断增强的恐惧。

　　这太可怕了！

　　还没有看清是怎么回事，一个同伴就这样咯屁了！

　　问题是，事情还没有结束。

　　他们现在终于明白，为什么先前那个地防兵，会跪在地上不住磕头，那是出于发自灵魂深处的恐惧，现在的他们，已经开始体会到了这一点！

　　“你……你做了什么？”一个家伙，声音颤抖着询问，手上紧紧握着一把腰刀。

　　“觉得刚刚的游戏不好玩？没关系，我再给你们换一个！”楚风冲着问话的男子一刀挥出，刹那间，强劲的刀气席卷而去。

　　嗤嗤嗤！

　　噗噗噗！

　　无数道刀气，不断分隔着那男子的身体，犹如凌迟一般，将他斩成了无数块。

　　死得太痛快，以至于都没有来得及惨叫！

　　不过对于还活着的人，那简直就是精神折磨。

　　“啊——”一个家伙像是精神崩溃一般，大叫着转身就逃。

　　然而，他才刚刚跑出去两步，身体骤然间离地而起，竟然向着楚风的方向飘了过来。

　　这么诡异的一幕，吓得其他人不敢妄动。

　　“刚刚结束的太快了，我们再换一种玩法，你不叫的话，其他人怎么会觉得爽！”楚风说话的时候，手掌之上骤然间冒出炙热的火焰，霎那间将飘浮于半空中的男子包裹住。

　　“啊——”杀猪一般的惨叫声震人耳膜。

　　可怜的家伙，在火焰中挣扎着，嚎叫着，直到声音渐渐消失。

　　“领主大人，领主大人饶命啊！”

　　“领主大人，给我们一次机会吧，我们知道错了！”

　　“领主大人，请不要杀我！”

　　见识到楚风如此霸道而诡异的手段，余下的几人，已经被吓破了胆。

　　他们这才认清，这哪里是一个傻缺领主，这分明是一个恶魔领主！

　　“为了那些被你们祸害的人，我们还是把游戏进行到底吧！”楚风嘴角露出一抹冷笑。


第707章：畜牲不必留

　　房间里充斥着浓浓的血腥味，房间里的地防兵，无一幸免，便被击杀。

　　此刻的楚风，一点都不在乎自己是否受“气息”影响，反正杀了这些败类，他一点不后悔，反而还很畅快。

　　迈步走上台阶，楚风向着顶层走去，那里还有人等待着他的援救。

　　终于来到了顶层，推开挡在面前的木门，里面燃烧着的火把，将房间里照得一片通明。

　　可以看到，被绑在墙壁上的女人们，在听到动静之后，身体都在颤抖着，像是恐惧着即将面对的命运。

　　这些女人眼睛被蒙，并不知道来的人是谁，她们只是听到声音，确定是有人进了房间。

　　“你们不要怕，我是来救你们的！”楚风轻声说道。

　　看着这些女人的遭遇，他就觉得对那些地防兵的惩罚，应该再狠一点！

　　走到最近的一个女人身旁，楚风扯下她眼睛上的布，将她嘴中塞着的东西取下，一伸手，咔吧两声，将束缚住她的铁烤扯断。

　　这个女人一副惊魂未定的样子，可能是怕引来坏人，她站在一旁都不敢说话。

　　楚风陆续将所有人救下来，当救下那个小女孩时，小女孩哭喊着要找爷爷。

　　“你叫‘布丹妮’吧，别怕，你的爷爷就在外面，等一下你就可以见到了。”楚风微笑着摸了一下女孩的头，这么可爱的一个小女孩，那帮畜牲竟然下得去手。

　　“大哥哥，你是谁啊？”小女孩问道，手掌下意识地抓着楚风的衣角，害怕自己被丢下。

　　“我是你们的新领主！”楚风笑着介绍。

　　他毕竟才刚刚成为领主不久，好多当地人都还没有见过他，加上他这两天忙着研究布阵，外出的时间很少，就算不认识他这个领主也正常。

　　听到楚风是新领主，小女孩还没有反应过来，其他女人已经跪倒在地，哀求着放过她们。

　　“抓你们的地防兵，已经被我杀了，他们冒用我的名义作恶，罪有应得。我这次来就是为了救你们，你们都起来吧！”楚风忙说道。

　　等这些女人重新站起后，楚风又道：“现在我带你们离开这里。你们住在什么地方，我把你们送回去！”

　　“领主大人，我们自己回去就行！”几个女人诚惶诚恐。

　　“先出去再说吧！哦，对了，外面有一条大蛇，是我的宠兽，可能有点吓人，不过它不会伤害你们，你们先有个心理准备，别被吓到。”楚风提醒一句。

　　虽然说提醒了，不过当出来看到黑鳞之后，这几个女人还是被吓得尖叫连连，反倒是小女孩最为镇定，可能是见到她爷爷的缘故。

　　“布丹妮！”老人见到孙女安然无恙，激动得眼中含泪。

　　“爷爷！”小女孩跑过来，扑到老人的怀中。

　　“布丹妮，快来给领主大人磕头！”老人将孙女带过来，要给楚风磕头。

　　几个女人也跟着过来一同行礼，她们已经确定，自己这一次是真的被救了，而且救她们的还是领主大人。

　　没有领主大人发话，这几个女人也不敢擅自离开，就在这个时候，有马车的声音向这边驶来，听动静好像是另外的地防兵，赶着马车过来了。

　　一共三辆马车，马车之上，像是牢笼一般关押着一些女人，虽然嘴上被塞着东西，但她们不停地发出鼻音。

　　“都给我老实点，等侍候完了‘领主大人’，自会放你们回去！”

　　在马车的两旁，跟着好几个骑着马匹的地防兵，一个个脸上挂着坏笑，还有的人哼着小调，简直就像是刚刚打劫而归的土匪。

　　楚风的脸色，又一次阴沉下来，而那几个刚刚被他救下的女人，则是惊恐地躲到了老人的身后。

　　“大家别怕，领主大人在这里，领主大人会给我们做主！”老人神情激动地安慰，他已经发自内心地把楚风当成了主人。

　　随着马车接近，那些人终于看清了这边的情况，竟是将车辆停了下来。

　　“都给我滚过来！”楚风冷眼看着停在二十米外的地防兵。

　　“呦，这不是‘领主大人’么，你怎么跑到这里来了？我们正准备把人给你送过去呢！”一个家伙转动着眼球，嬉皮笑脸地说道。

　　如果他看到“警戒塔”里面的尸首，估计就笑不出来了。

　　“黑鳞！”楚风嘴上虽然说得是两个字，可是却是把念思想传递了过去。

　　接到命令的黑鳞，骤然动了，嗖的一下子，已经到了那些地防兵的面前。

　　看着这个突然出现在眼前的庞然大物，就算这些地防兵够镇定，他们身下的马被惊到了。

　　一阵嘶鸣，受惊的马匹刚准备逃窜，黑鳞一口咬过去，连人带马，直接咬为两半。

　　碰！

　　蛇尾一抽，又是连人带马，被抽成了烂泥。

　　嘴巴一张，一团火焰喷射而出，又有一人一马被击杀。

　　不过几息的工夫，黑鳞击杀了大半地防兵。

　　“领主大人饶命啊！”

　　还活着的地防兵，被黑鳞驱赶了过来，终于没有了刚开始的轻松，取而代之的是紧张与恐惧。

　　“大人，我来晚了！”就在这时，巴力达骑着暴狮赶了过来。

　　“你来得正好，把车上的女人放出来，有人胆敢阻扰，给我杀了！”楚风吩咐道。

　　“是！”巴力达陆续将马车上的女人放出来，这些女人获得自由之后，立即哭喊起来。

　　“你们还我的孩子！你们还我的孩子！”一个女人声嘶力竭，哪怕知道不敌对方，也是拼命一般扑向一个地防兵，用指甲挠，用牙齿咬，血红的双眼满是仇恨。

　　原来，她在被抓的时候，她的儿子拼命想要救她，结果被地防兵一怒之下杀了。

　　这是血海深仇！

　　这些地防兵，更是罪恶滔天！

　　看到这个女人如此，楚风心里十分难过，他明白那种失去亲人的痛。

　　他突然觉得，单纯的杀死这些地防兵，很难化解领地居民多年积累的仇恨。

　　他可以杀了这些地防兵解恨，可是这些被迫害的领民呢？

　　这一刻，楚风心中做了个决定，他要把领地内的地防兵，全部清除，并且要让领民们见证这帮畜牲的死！


第708章：一切为了成绩

　　这注定将是一个无法平静的夜晚。

　　楚风亲自出马，将领地内的地防兵，尽数抓捕过来，然后召集领民们见证处死这帮丧尽天良的人渣。

　　正如楚风所料，当得知地防兵要被公开处决时，领民们情绪非常激动，处决还没有开始，就有人开始向着被绑在木桩上的人渣们扔起了石头。

　　“我们隶属于国家，敢处死我们，别说你这个领主要倒霉，这里的人都要跟着你遭殃！”在知道求情无用之下，一些地防兵开始了言语威胁。

　　“不想这里被踏平，就快点把我们放了，你们没有权利审判我们！”

　　“你们都会沦为最低贱的奴隶，等着吧！”

　　虽然明知道是威胁，但有的领民还真被吓到了，一时之前，所有人的目光，都看向楚风这个领主。

　　“敢在我的领地胡作非为者，无论身份贵贱高低，哪怕是这个国家的最高统治者又如何，照样杀无赦！”楚风的声音不大，却像是在人群中刮起了一场风暴，瞬间震撼到了所有人。

　　好霸道的一句话，好霸气的领主！

　　“领主大人万岁！”人群之中，不知道是谁喊了一句，竟然带动起众人一起呼喊起来。

　　“领主大人万岁！”

　　“领主大人万岁！”

　　“……”

　　声音震天，情绪激昂。

　　这些人被压迫得太久了，活得犹如畜牲，而今天，老天送给了他们一位如此硬气的领主，他们还怕什么？

　　终于，这些人渣一般的地防兵，被处以火刑。

　　“领主大人万岁！”

　　“领主大人万岁！”

　　人们不停地欢呼着，有的人甚至还流下了眼泪。

　　这么多年过去了，终于来了一位肯为他们做主的领主，他们终于等到了苦尽甘来的这天。

　　同一时刻，曼罗国的正宫大殿之上，正充斥着奇怪的气氛。

　　曼罗国的统治者，正在给各大公侯开会，商议着两个月后，派遣到“尊武帝国”参加“野兽围场”的事。

　　曼罗国会举行“斗兽大典”，其实就是为了选拔出有实力的人，去参加尊武帝国的“野兽围场”，这关系到它们这些附庸小国未来的待遇与话语权，也是向尊武帝国展示国家实力的一种方式。

　　尊武帝国即将举行的“野兽围场”，会有三十二个附庸小国同时参加，哪一个附庸国家会受到尊武帝国的青睐，要看在“野兽围场”上取得的成绩与突出表现。

　　尊武帝国是一个崇尚武力与实力的帝国，里面强者如云，每隔两年，就会举行一次“野兽围场”，说是某种娱乐项目，其实是对各附庸国的考查。

　　最近几年举行的“野兽围场”，曼罗国取得的成绩十分尴尬，几乎都是处于垫底，被其他附庸国家嘲笑。

　　没有哪一个统治者愿意看到国家在自己的手上越来越弱，这一次举行的议事，主要就是针对“野兽围场”。

　　“曼罗国不能继续被其他国家打压下去，这一次的‘野兽围场’，必须给我取得一个好成绩！”君主是一位胡须有些花白的老者，看着下方站立的各公侯，他一脸严肃地说道。

　　下面的各公侯，集体禁声，现在国家的情况，他们心中都非常清楚，达到“神之力”的强者屈指可数，而拥有四段神之力，又达到“降神体”的老将军年事已高，身上又有暗疾。

　　“怎么都不说话了，‘斗兽大典’的法令已经颁布下去了，可有出现一位‘神之力’的猎食者？”老君主询问道。

　　下方又是一阵沉默。

　　拥有“神之力”的猎食者，哪里是那么好出现的！

　　两年前，帕斯克公侯的管辖地，出现了一位“神之力”的猎食者，也只是一段神之力而已，至于以后，再也没有出现过。

　　大殿里的气氛，显得有些压抑，面对陛下的询问，无一人应答。

　　“难道是对‘猎食者’的待遇还不够么？”老君主此刻很生气。

　　“陛下，其他各国对‘猎食者’的拢络，尤其是实力达到或者即将达到‘神之力’的强者，十分下力度，在这一点上，我们确实有些不如！”其中一位公侯躬身说道。

　　“那样的话，给我提升福利！不管用什么办法，这一次的‘野兽围场’，所有的参选者都必须达到‘神之力’才行！”老君主不容反驳地道。

　　气氛又一次变得沉默，要知道，“野兽围场”的各国参选者人数是十二人，要凑齐十二位“神之力”强者，谈何容易。

　　“报——，探使加急密信！”就在这个时候，一个声音从大殿外传来。

　　“传！”

　　一位侍者，手捧者筷子大小的竹筒从外面进来，递到一位内殿侍卫手中后，又退了出去。

　　侍卫将竹筒内的信函取出，递到了老君主手中。

　　老君主看完信函上的内容，眉头紧皱，脸色也变得更加严肃起来。

　　“你们看看，和咱们曼罗国差不多成绩的‘开落国’，在今年选拔人选时，成功捕获到了一只‘震岩巨熊’！”老君主脸色很难看。

　　曾经同样垫底的“开落国”，这一次似乎也发威了，就剩他们“曼罗国”了。

　　信函被传递到了各公侯手中，老君主突然对一位侍者问道：“尊武帝国公布的兽场名单都有哪些野兽，大声念出来！”

　　“是，陛下！”那侍者打开一本书籍，然后扬声说道，“有资格的野兽有：震岩巨熊、剑齿啸林虎、寒鳞虎鳄、金刚大猿……”

　　这位侍者将一些猛兽的名字念了出来，这些野兽，都有资格成为“野兽围场”的围猎猛兽，如果哪个国家可以提供以上野兽，同样会得到“尊武帝国”的重视。

　　“如果凑不齐选手，给我抓一只名单上的猛兽也行，难道我们‘曼罗国’，连‘开落国’都不如了么？”老君主有些动怒了，大声质问。

　　“陛下，击杀一只这样的猛兽可以办到，但要完好地活捉，这个难度……”其中一位公侯面露难色，如果派重兵去做这种事，不说会不会成功，铁定会伤亡惨重。

　　“报——有封帕斯克公侯的急信！”大殿外，又传来一声通报。

　　“传！”老君主沉默了一下之后，还是说道。

　　一封信函递交到了帕斯克公侯的手中。

　　当看到信函上的内容时，帕斯克公侯脸上的神情，有了精彩的变化。


第709章：好事连开

　　此刻的帕斯克公侯，神情很古怪，他努力瞪大着双眼，两眼直勾勾地盯着手上的信函，明明上面只有几行字，然而他却看了好久。

　　“帕斯克公侯，可有什么事？”老君主见到他半天一动不动，忙问道。

　　然而帕斯克像是没有听见一般，竟然在那里傻笑起来，样子愈发奇怪了。

　　“喂，帕斯克，陛下在问你！”比较近的一位公侯，伸手捅了捅愣神中的帕斯克。

　　帕斯克这时才反应过来，视线从手上的信函移开，眼神激动地盯着老君主，嘴上忙道：“陛下，好消息，在我的管辖区内，又出现了一名‘神之力’猎食者！”

　　此话一出，全场皆是一惊。

　　“神之力”的猎食者，可不是那么容易出现的，两年前帕斯克公侯就十分幸运地拉拢了一位，现在在“屠坦城”担任总队长，听说即将高升。

　　没有想到，这一次竟然又有一位“神之力”猎食者出现在他的管辖区，为什么好事都让他给赶上了？

　　其他公侯，一脸的羡慕。

　　“帕斯克，你再说一遍！”老君主怕自己听错了，忙又问道。

　　“陛下，这信函上说，两天前，在我管辖区内的屠坦城，出现了一位神之力猎食者，初步估计，他的实力至少在‘二段神之力’。”帕斯克一脸兴趣地说道。

　　这可是给自己长脸的事，所以他说话的音量格外足！

　　“好！”老君主也跟着高兴起来，直接叫了一声好。

　　眼下，能够多一名神之力高手，会让“野兽围场”上的成绩提升好多。

　　老君主虽然先前说要凑齐十二名“神之力”选手，可这话连他自己都不能相信，只是一时气话而已。

　　“帕斯克公侯，你没有搞错吧，这可不是一件小事情，你可别让陛下空欢喜一场。”大殿之上，一位体型发福的公侯出声说道。

　　他这话提醒了帕斯克，现在还不是高兴的时候，需要确定的事情太多了，首先要做的就是挽留住那位猎食者，千万不能被其他公侯趁机拉拢过去。

　　“报——有封帕斯克公侯的急信！”就在这个时候，大殿外又传来了通报声。

　　“传！”老君主这一次都没有犹豫，直接喊道。

　　又是一封信函递到了帕斯克公侯的手中。

　　在没有打开这封信函之前，帕斯克本人是忐忑的，他真的怕一切只是一场误会，不然的话，为什么两封密函先后送到？

　　看着手中这一封信函的颜色，帕斯克知道，这是加急件，不同于先前收到的那封，这一封的送信者，是直接从管辖区送来的，途中没有任何转手。

　　“帕斯克公侯，这封信函中写得什么，不会刚刚的消息真的搞错了吧？”

　　其他公侯有的人笑了起来，会这样想的人可不止一个。

　　帕斯克没有说什么，直接把手中的信函打开，入眼的一句话，直接让他如雷击一般愣在了当场。

　　“这……这怎么可能？”帕斯克的双眼都快瞪出来了，一遍又一遍地求证自己是否看错？

　　“帕斯克，上面写着什么？”老君主故作镇定地问道。

　　帕斯克却好像没有听到，嘴上不住地呢喃着：“这是不是搞错了，这是不是搞错了？”

　　其他公侯听到他如此嘀咕，更加确信了刚刚的猜测。

　　“帕斯克公侯，你一定要放松心态，‘神之力’猎食者岂是那么容易就可以遇到的。”

　　“是啊！帕斯克公侯，下一次还是让你的手下弄清楚之后再上报，免得让大家空欢喜一场。”

　　“我就说么，‘二段神之力’强者，怎么会出现在偏僻的城镇！”

　　“……”

　　其他人都是一副看笑话的神情，就连老君主都有些听信了，正准备喝斥一句，却不料帕斯克率先开口。

　　“陛……陛下，刚刚我的手下可能搞错了一件事，那人不是‘二段神之力’！”帕斯克看着老君主，声音带着颤动。

　　老君主还以为他是怕自己发怒才如此表现，有些不悦地说道：“帕斯克，这种事不要再有下次。”

　　“陛……陛下，那人好像……好像至少是‘五段神之力’！”帕斯克说完这话，大殿里突然变得无比安静。

　　“帕斯克，你说什么？”老君主直接从座位上站了起来。

　　要知道，他们曼罗国最强大的老将军，不过才‘四段神之力’而已，停留在这个境界已经很久了。

　　“陛……陛下，那人至少是‘五段神之力’强者！”帕斯克说这话的时候，感觉自己像是在做梦。

　　“帕斯克，你说这话可有确凿的凭据？”老君主强片镇定，眼神锐利地盯着帕斯克。

　　“陛下，这信函上说，那人捕猎了一只完好无伤的‘寒鳞虎鳄’，能够做到这一点的，实力至少要在‘五段神之力’，不，甚至可能还要更高！”帕斯克激动得手上的信函都快抓不住了。

　　“你说什么？抓到了一只‘寒鳞虎鳄’？”老君主的眼睛都在这一刻瞪大。

　　要知道，围猎猛兽的名单中，可就有“寒鳞虎鳄”！

　　“把信函给我！”老君主直接走下去，从帕斯克手中抢过来信函，看了起来。

　　其他人没有说话，显然都被这个消息震撼到了。

　　“五段神之力”强者啊，如果属实的话，那么光凭这一位强者，就足以令他们曼罗国在“野兽围场”中崭露头角。

　　“传我之令，速发‘顺风鹰’至急信函，求证此事！”老君主突然大喝一声，眼冒精光，好像一下子年轻了好几岁。

　　“帕斯克，你不要留在这里了，速速赶往‘屠坦城’弄清此事！如果属实，给我务必留住那位强者，对方提出的任何条件，只要不危机国家，你都可以答应下来。”老君主又道。

　　“是，陛下！”帕斯克此刻也想快点回去。

　　“报——有封帕斯克公侯的急信！”就在这个时候，大殿外又传来了通报声。

　　“传！”老君主这一次几乎是大吼着喊道。

　　信函被送了过来，这一次被老君主直接一把抢了过去。

　　看着信函上的内容，老君主竟然也如帕斯克先前一样，愣在了那里！


第710章：出大事了

　　所有人的目光，都停留在了老君主身上，大家都在猜测着那信函中的内容是什么，为什么陛下会有这种表现？

　　“哈哈哈哈！”突然，刚刚还一副愣神状态的老君主，竟然爽朗地大笑起来，拍着帕斯克的肩膀说道，“干得不错，帕斯克，你的手下值得奖赏！哈哈！”

　　任谁都能够看出，此刻的老君主心情十分高兴。

　　“你自己看看吧！”老君主把信函递给了心中好奇的帕斯克。

　　帕斯克看过之后，终于明白陛下为什么这么开心了，原来那么强者已经成为了他管辖区内的一位领主，说得直白一点，那位强者留了下来。

　　“帕斯克，虽然那么强者暂时留了下来，但是还远远不够，要让他有归属感，让他把这里当作他的家。我的意思，你明白么？”老君主收敛笑容，眼神认真地盯着帕斯克。

　　帕斯克点点头，忙将手中的信函收好。

　　“此事事关重大，我速去接触一下那位强者，该怎么做，我想不用我再提醒你了。”老君主又说道。

　　“请陛下放心！”帕斯克恭身施了一礼，连夜出了都城，乘坐最快的马车，向着屠坦城的方向疾驰而去。

　　清晨，屠坦城的天空刚刚蒙蒙亮。

　　一大早起床的城卫队总队长赖盏，伸了一个懒腰，这两天因为“斗兽大典”，他们城卫队的工作要比平时繁重很多。

　　“今天这是要下雨么？”望着天空中略显灰暗的云，赖盏心中如此想着。

　　他讨厌下雨的天气，不但会让身穿铠甲的身体变得格外冰凉，还会影响实力的发挥。

　　“希望这雨不要下！”赖盏穿戴整齐，正准备走出院子，而就在这时，一位狼狈的城卫队队员，慌慌张张地跑了过来。

　　“总队大人，不好了！”这人还没有来到跟前，便喊了起来。

　　赖盏眉头一皱，忙问道：“发生了什么事？”

　　来人喘了几口粗气，显然是以最快速度跑过来的；“总……总队大人，那只‘寒鳞虎鳄’挣脱了！”

　　“你说什么？”赖盏眼睛一瞪。

　　“总队大人，那只‘寒鳞虎鳄’实在太厉害了，突然发威，直接挣开了它身上的枷锁！”

　　“那现在怎么样了？‘寒鳞虎鳄’可曾跑出了围场？”赖盏知道事情的严肃性，忙追问。

　　“我来的时候还没有，其他人正在试图控制住它。可……可是，它的力气实在是太大了，我们又不能击伤它，恐怕用不了多久，它就会冲破围场，逃到街道上去。”

　　“传我的命令，立即疏散附近居民，召集所有的城卫队，以最快的速度赶往现场。”赖盏发号施令的同时，整个人已经向着围场的方向冲去。

　　围场，是一处专门关押猛兽的地方。

　　如果这只“寒鳞虎鳄”破坏了围场，再将其他猛兽放出来，那后果不堪设想，估计整个屠坦城将会一片大乱。

　　此时此刻，围场里，数十人手持锁链的人，心惊胆战地盯着场中央的庞然大物，那是一只威风凛凛的“寒鳞虎鳄”。

　　这只“寒鳞虎鳄”，皮肤犹如岩石一般坚硬，巨大的身躯每挪动一步，都会让大地颤动，锋利的牙齿挂着粘稠的液体，它的眼神充满着野性与杀机，好像四周所有能够移动的生物，都是它的猎物。

　　吼——

　　寒鳞虎鳄突然张开大口，发出一声震耳欲聋般的咆哮，两道寒气，从它的鼻孔里喷出，它的眼睛打量着这个陌生的环境。

　　在这只“寒鳞虎鳄”的身后，有一扇被撞破的巨大木门，还有数条已经崩断的巨大锁链。

　　“我们必须要阻止它，如果任由它破坏下去，恐怕就无法挽回了。”

　　“只凭我们几人，怎么可能，它可是成型体的‘寒鳞虎鳄’啊！”

　　“我们不一定要逮到它，只需要拖延时间就可以了，已经去通报总队大人了，用不了多久，总队大人就会赶到，我们一定要争取时间。”

　　“……”

　　简单的交流之后，几位手持锁链的男子，小心翼翼地绕到了这只“寒鳞虎鳄”的身后。

　　此刻的寒鳞虎鳄，只是眼球在转来转去，并没有什么行动。

　　哗啷一声，锁链被抛了过去，两位男子以最快的速度，极为默契地完成了一次配合，两人成功地用锁链栓住了寒鳞虎鳄的尾巴。

　　“快来帮忙，这是好机会！”其中一位男子，使劲拽着锁链，对着同伴呼喊。

　　另一头的男子，也跟着收紧锁链，由于寒鳞虎鳄的尾巴有着很多突起的疙瘩，所以锁链不容易脱落。

　　“好勒，紧接住，没准不用等到总队大人，咱们就可以把它拽回去。”

　　其他几人，准备过去帮忙。

　　然而就在这时，原本一动不动的寒鳞虎鳄，突然一甩尾巴。

　　嗖嗖！

　　碰碰！

　　刚刚收紧锁链的那两个家伙，犹如拍死在墙壁上的苍蝇，直接贴在了围场的墙壁上，就这么简单地被秒杀了。

　　原本想要跑过去帮忙的几人，被吓得停住了脚步，现场陷入短暂的安静。

　　太可怕了，只是随意地甩了一下尾巴，竟然会拥有那么大的力道。

　　两位同伴的死，终于让这些人彻底认清了寒鳞虎鳄的可怕！

　　吼——

　　血腥味似乎刺激到了这只寒鳞虎鳄，它再次咆哮一声，然后迈动四肢，向着一扇木门走去。

　　“它……它要干什么？”

　　“那里关着的好像是‘犀迪兽’！”

　　“糟糕，它冲过去了！”

　　几人大惊，刚刚还只是迈步走动的寒鳞虎鳄，像是闻到了猎物的气味，身体骤然加速，轰的一声，直接撞破了那扇硬木门。

　　紧接着，野兽的咆哮声，濒死的哀鸣声，陆续从里面传出来。

　　“太可怕了，‘犀迪兽’竟然被它一口咬杀了！”几人看到里面的情况，只感到头皮发麻。

　　防御力很强的“犀迪兽”，只是一个照面的工夫，就被杀死了，不愧是站在食物链顶端的“寒鳞虎鳄”。

　　就在几人还在愣神的工夫，寒鳞虎鳄竟然扔下嘴边的猎物，又冲向了另外一扇木门。

　　糟糕的是，这一次的猎物没有被一击杀死，反而直接从里面逃了出来。

　　那竟然是以速度与凶恶闻名的“黑铁爪狼”。


第711章：骚乱

　　接下来才是灾难，寒鳞虎鳄追逐着这只“黑铁爪狼”，不住地对四周破坏，越来越多的野兽冲了出来，场面一片混乱。

　　几十位城卫队队员，已经无法再留在现场了，他们登上了高台，望着下方猛兽们的混乱厮杀。

　　“完了，事情闹大了！”

　　“怎么办，这两天来，猎食者们抓到的野兽，都要毁在这里了！”

　　“快看，是总队大人！”

　　这个时候的赖盏，终于赶到了，可是他来得有些晚，场面已经不受控制了。

　　下面一片血腥，猛兽间的咆哮、悲鸣，简直就像是修罗场。

　　站在高台之上的赖盏，眼神有些呆滞地望着下方的混战，从来没有经历过这种事的他，一时之间竟然也不知道该如何妥善处理。

　　眼下能做的，只有把损失降到最低！

　　“速去疏散附近的人，各小队警戒，除‘寒鳞虎鳄’外，所有从围场里逃出去的野兽，一律击杀！”赖盏发布了一个这样的命令。

　　别的猛兽都可以击杀，唯独这只“寒鳞虎鳄”不可以，赖盏深知这只猛兽意味着什么。

　　城卫队的人开始忙碌起来，光是疏散附近的人，就不是那么简单的事。

　　要知道，现在天空刚刚蒙蒙亮，很多人还处于睡梦之中，要让他们撤离，就必须先把他们叫醒。

　　时间很宝贵，围场的围墙，支撑不了多久。

　　当当当！

　　附近的街道之上，又是敲锣又是打鼓，城卫队的人不停地呼喊道：“突发事件，请紧急撤离！”

　　很多人从睡梦中惊醒，都不知道发生了什么事，一个个从窗户里探出脑袋。

　　“想活命的，快点离开这里，野兽爆乱，随时都有可能冲过来！”

　　“快点快点，没有那么多的准备时间！”

　　“突发事件，要财难保命，都麻利点！”

　　“这不是演习，重复一遍，这不是演习，快点离开这里！”

　　街道上一片大乱，越来越多的人开始从各自的房间里走出来，聚集在街头，大家彼此询问着发生了什么事。

　　一些人选择了撤离，一些人则留在原地观望，这种事情以前从来没有过。

　　“一大早的，这是发生了什么事？”

　　“不清楚啊，我也是刚走出来。”

　　“好像有什么紧急的事情发生，城卫队的人都出动了。”

　　“快跑吧，我听说围场里的野兽暴动了，随时都有可能冲出来！”

　　“……”

　　大街上，充斥着议论声与不安的氛围。

　　就在这时，只听“轰隆”一声巨响，好像有什么建筑倒塌了。

　　紧接着就见，原本还在四处疏散人群的城卫队，全都向着围场的方向冲去。

　　“快跑啊，围场倒塌了，好多猛兽跑出来了！”

　　终于，最不想看到的事情还是发生了。

　　围场的围墙轰然倒塌，原本还在厮杀中的猛兽，全都跑了出来，城卫队的人忙着各处击杀，饶是如此，仍旧造成了很大的伤亡。

　　“猎食者协助会馆”里发布了紧急任务，希望所有的猎食者协助出手，共同击杀暴走中的猛兽。

　　帕斯克公侯乘坐的马车刚刚来到“屠坦城”，便听到了一个让他极为震惊的消息。

　　“你们是怎么搞的，竟然会犯这种错误，连区区野兽都看管不好！”帕斯克公侯大怒，一路上的好心情全没了。

　　“公侯大人，别的猛兽已经尽数屠杀，损失已经降到了最低，现在只剩下了那只‘寒鳞虎鳄’，请问能否在必要的时候击杀？”屠坦城的城主，诚惶诚恐地问道。

　　“你们敢！”帕斯克公侯瞪着双眼，好像要吃人。

　　捅了这么大的篓子，还想杀好不容易抓到的“寒鳞虎鳄”，这如何向陛下交待？

　　“无论用什么办法，必须把这只‘寒鳞虎鳄’给我完好无损地抓住，不然的话，你亲自去跟陛下解释吧！”帕斯克大吼道。

　　“是，公侯大人！”悲催的城主，心中满是苦水。

　　他虽然贵位城主，可是论实权的话，可能还不如城卫队总队长，谁让他没有实力呢，看来这个锅是要他背了。

　　此时此刻，城卫队总队长赖盏，正带领着一众手下，围捕着跑到大街上的“寒鳞虎鳄”，在不能伤害的前提下，他们人再多也无用。

　　轰！

　　赖盏原本想要骑到“寒鳞虎鳄”的背上，结果被抽飞了，砸到了路边卖菜的摊位，起到了一点缓冲作用。

　　“真是一只可怕的怪兽！”赖盏从地上爬起来，看了一眼前胸凹陷下去的铠甲。

　　“总队大人，可以利用街道的狭隘，撒网捕捉！”第四队队长建议道。

　　“可以尝试！”赖盏轻咳着说道，刚刚承受的那一击，虽然有铠甲保护，但他还是受了伤。

　　城卫队的人开始往寒鳞虎鳄身上扔网，可是，那些网子对于这只怪兽来说，就像是纸做的一般，利爪只是轻轻一扯，便扯烂。

　　作用没起到，反而更加激怒了寒鳞虎鳄！

　　吼——

　　寒鳞虎鳄咆哮着，向前冲去。

　　“总队大人，那个方向有护城河，连通着森林，如果让它钻入了水中，那么一点希望都没有了！”第二队队长焦急喊道。

　　“拦住它，想方设法也要拦下它！”赖盏心急如焚。

　　他心里清楚，在这样的环境下，他们占着地势上的优势，可一旦寒鳞虎鳄入水，他们连一线机会也没有了。

　　在不能击伤的前提下，他们只能通过引诱的方式，试图让这只寒鳞虎鳄改变行进的方向。

　　可是，这只寒鳞虎鳄好像有什么感应，就认准了那个方向，凡是挡在它前面的障碍，都会被它无情地破坏。

　　“总队大人，我们可以用酒水麻痹它！”一位普通的队员看到被破坏的酒桶，顿时来了主意。

　　这果然是一个好主意。

　　大家利用装满酒的酒桶砸向寒鳞虎鳄，一般的情况下，寒鳞虎鳄会张开大口咬碎，那样的话，里面的酒，就会流进它的肚子。

　　这个方法很有效果，寒鳞虎鳄在喝下大量的酒水之后，行动明显有所减缓。

　　就在众人看到希望的时候，天空降下了雨滴，然后暴雨降临！

　　吼——

　　寒鳞虎鳄大吼一声，它的样子突然变得怪异起来。


第712章：进击的怪兽

　　寒鳞虎鳄的样子突然变得怪异起来，它张着大口，像是在使劲吸气一般，使得身体一阵鼓胀。

　　“总队大人，它这是怎么了？”有人好奇询问。

　　“会不会是喝酒喝多了？”赖盏不是很确定，眼睛一眨不眨地盯着寒鳞虎鳄。

　　现在所有人都不敢轻举妄动，这只寒鳞虎鳄的破坏力，实在超乎想象。

　　吼——

　　寒鳞虎鳄又是一声咆哮，声音之中带着一种凄厉，好像在经历着痛苦。

　　“总队大人，这只寒鳞虎鳄喝了那么多酒，不会出什么问题吧？”第二队队长是一个身材高挑的女性，她忙凑过来问道。

　　“我也不是很清楚，希望它不要出什么问题！”赖盏皱着双眉，他现在有些后悔采用给寒鳞虎鳄灌酒的方式了。

　　吼————

　　寒鳞虎鳄再次咆哮，不仅如此，它的身体竟然挺立起来，就像是一只翘起前肢的蜥蜴。

　　只不过这种姿势并没有维持几秒，便是轰的一声，摔落下来，直接将身下的雨水砸得四处飞贱。

　　“总队大人，它……好像不动了。”看着寒鳞虎鳄一动不动地躺在雨水之中，第二队队长忙说道。

　　“再等一等！”赖盏一脸的严肃。

　　“总队大人，让我骑着狮鹫飞过去看看吧？”这位女队长请命说道。

　　她有着一只宠兽狮鹫，可以骑着飞上天，也多亏了这只狮鹫，奠定了她队长的身份。

　　几乎就在她的话音刚落，异变突生，原本一动不动的寒鳞虎鳄，身体急剧地膨胀起来，外皮开始张裂，发出的声音就像是拉断的琴弦。

　　“怎么回事？”赖盏一惊，不敢置信地盯着寒鳞虎鳄的变化。

　　崩！崩！崩！

　　寒鳞虎鳄的身体还在膨胀，皮肤不断裂开，鲜血被雨水冲刷而下，看起来甚至吓人。

　　在场的所有人，全都目瞪口呆，这种事情别说见过了，听都没有听说过。

　　“天啊，我没有看错吧，它的身上怎么开始冒起了蒸气？”有人突然喊道。

　　只见此刻的寒鳞虎鳄，裂开的伤口处，向外冒着白色的气体，让它看起来好似置身于雾霭之中。

　　这实在太诡异了！

　　“它好像是在进化，我曾经听说过类似的传闻！”声音是从旁观的猎食者当中发出的。

　　“进化？”赖盏扭头，想要寻找刚刚说话之人，可是围在四周的猎食者太多了，根本不知道刚刚那话是谁说的。

　　而偏偏这时，原本一动不动的寒鳞虎鳄，又开始咆哮起来，声音之大，好似天空闷雷声。

　　“这也太夸张了吧，它的身体竟然增大了将近两倍！”

　　面对这样一只怪物，大家的心都提到了嗓子眼上。

　　此刻的寒鳞虎鳄，不但身躯变大了，它的样貌也有了一些改变，身上张裂的伤口，此刻被白色的纹路取代，它的一双眼睛赤红无比，嘴中向外喷着寒气，看起来甚是骇人。

　　碰！

　　寒鳞虎鳄抬起前爪，猛地落下，地面之上的石砖，竟然被踏碎，可见它的力量不知提升了多少？

　　“我的乖乖，这样一头怪物，还有什么人能够抓住它？”

　　“今天算是开了眼界，原来猛兽还可以这样进化，它现在还能够叫‘寒鳞虎鳄’么？”

　　“这难道就是传说中的‘稀有种’？”

　　“我现在更加好奇的是，到底哪位大神，竟然可以捕捉到这种‘寒鳞虎鳄’，我光是在这里看着就觉得胆寒，别说让我正面面对了。”

　　“说来也怪啊，像捕获‘寒鳞虎鳄’这么大的事，竟然没有传开，也不知道是什么人这么牛逼，竟然可以神不知鬼不觉地把它运回来！”

　　议论之声，开始在猎食者之间传开，面对这种灾难级别的事件，他们也只能在一旁观望。

　　在猎食者当中，“暮色蔷薇小队”的人也在场，与其他猎食者不同的是，他们知晓是谁捕获的“寒鳞虎鳄”，不过这丝毫不影响他们此刻的好奇。

　　其中一位队员偷偷问道：“涅兰，这只‘寒鳞虎鳄’变得更加凶悍了，你说那位大人，还能够再捕获它么？”

　　他们当中，只有涅兰一人亲眼目睹了当时捕获的过程，而涅兰对此事又是不愿多说，每逢问起，她就像是陷入沉思一般，半天不说话。

　　“能！”涅兰十分肯定地说了一个字。

　　要知道，那位大人当时只是顺手捕获的这只“寒鳞虎鳄”，真正让人震惊的是，那位大人当时手中举着无比巨大的岩石，并且整个人立于水面之上。

　　脑中又闪过了当时的画面，涅兰又开始沉默起来。

　　“看来这件事情，除了请那位大人出手外，没有其他办法了！”跟楚风相处不错的迈特布，一脸认真地说道。

　　就在几人小声说话的时候，场中有了变化。

　　寒鳞虎鳄不知道怎么了，巨大的身躯骤然加速，向着一侧冲去。

　　那个方向并不是护城河，而是围场。

　　寒鳞虎鳄狂奔，赤红的双眼像是在渴望着什么，雨水飞贱，大地颤动，没有人能够再拦下它。

　　所有人都不解，它跑向那个方向做什么？

　　直到寒鳞虎鳄骤然停下，撕扯一只还没有来得及处理的猛兽尸体时，大家才悄然，原来它在寻找食物。

　　寒鳞虎鳄的进食速度让人感到头皮发麻，巨口一张，近半个兽身被它咬下，然后便是传来一阵骨骼碎裂的咀嚼声。

　　寒鳞虎鳄疯狂地寻找着食物，它吃掉了一只又一只猛兽的尸体，感觉它的肚子就像是填不饱的无底洞。

　　更可怕的是，吃掉食物的过程中，这只寒鳞虎鳄变得更加凶猛，更加暴戾，不断破坏着四周的建筑，尾巴随便一甩，就可以把墙壁砸开。

　　“总队大人，再这样仍由它肆虐下去，整个城镇会被毁掉的！”那位女队长一脸焦急。

　　此时此刻的赖盏，何尝不是心急如焚，现在这只寒鳞虎鳄变得更加难以对付，恐怕就算是想击杀，都不是那么简单的事。

　　现在最担心的是，如果这只寒鳞虎鳄跑到没有疏散人群的地方，那将会变成人间地狱。

　　“休丽雅，现在交给你一件十分紧急的任务。你骑着狮鹫，火速前往‘境陲领地’，无论如何，也要把那位领主大人请过来。现在除了他，我想不到任何可以解决这场浩劫的办法了！”赖盏手掌搭在这位女队长肩上，像是把城镇的命运，都托付给了对方。

　　休丽雅咬了一下嘴唇，脸上露出坚毅的表情，右手握拳抵在隆起的胸口处：“总队大人，我一定会把那位大人请过来！”


第713章：我们的领主大人

　　休丽雅骑着她那只狮鹫，飞速地向着“境陲领地”冲去。

　　天空中的雨水越下越大，冰凉的雨水，顺着休丽雅的铠甲，钻到了里面的衣服里，可是她无暇在意这些，脑子里只有一个念头：快点，再快点！

　　屠坦城陷入危险之地，她必须抓住宝贵的时间，快点将那位领主大人请过来。

　　她虽然没有见过那位领主大人，但却听说过一些事，知道那位领主大人的实力，比她们总队队长的实力都强，更是“寒鳞虎鳄”的捕获者！

　　在天空中飞行，可以以最短的距离，到达所想去的地方，这大大地节省了时间。

　　终于，休丽雅远远地看到了雨水中的庄园，虽然庄园外表看起来有些破旧，但她知道，那就是领主暂时居住的地方。

　　狮鹫从天空中降落到庄园里，虽然这样有些失礼，但紧急关头，也顾不了这么多了。

　　“领主大人，我是城卫队第二队队长休丽雅，有要事求见！”休丽雅快步跑到大门前，一边敲门，一边大声喊道。

　　冰凉的雨水，顺着她的脸颊流淌下来，她的发丝，都贴到了铠甲之上。

　　“领主大人，我是城卫队第二队队长休丽雅，有要事求见！”见里面没有反应，休丽雅又一次喊道。

　　可是仍旧没有反应，休丽雅试着推动了一下房门，没有想到直接推开了。

　　里面空荡荡的，看不见一个人影。

　　“领主大人，领主大人！”休丽雅迈步进去，一边沿着走廊向里面走，一边不住地呼喊。

　　可是喊了半天，仍旧见不到一个人，这里清静得让人怀疑：这里真的是领主居住的地方么，怎么连一个佣人都见不到。

　　现在的休丽雅，想要找个人打听一下都不行。

　　“这里有人么，有谁在么？”休丽雅继续向里面走，并且加快了脚步。

　　事实证明，这里面真的一个人都没有。

　　难道自己找错了地方？

　　休丽雅心中这样想着，便准备找个村庄询问一下，他刚刚从房间里出来，还没有来得及骑上狮鹫，便是远远地看到，一群人正在向这里走来，为首的男子，骑在一只暴狮上。

　　看到来人，休丽雅心中一喜，忙跑了过去。

　　她觉得那位骑着暴狮的男子，应该就是领主大人的侍卫，她曾经听说过，当初这位领主大人就是因为这个侍卫受辱，结果灭了“霸王狮小队”。

　　此时正带领着老弱妇孺赶往庄园的巴力达，也看到了休丽雅，脑中闪过狐疑，不知道对方是什么来历？

　　“你好，我是城卫队第二队队长休丽雅，我想求见领主大人！”休丽雅直入主题。

　　巴力达对于城卫队没有什么好印象，所以很平淡地道：“领主大人还没有回来，你要是有事情的话，就等着吧！”

　　“请问领主大人什么时候回来，我有十分重要的事情！”休丽雅一脸的焦急。

　　“这个不清楚。”巴力达翻身从暴狮身上下来，开始指挥着身后的平民进入庄园之中。

　　休丽雅发现，这群人当中基本上都是老弱妇孺，有的人抱着小孩，有的人相互搀扶着，他们的衣服都被雨水打湿了。

　　“阁下，你能不能带我去见领主大人，我真的有十分紧急的事！”休丽雅急得都不知道如何是好了。

　　“那你等一下，等我把这些人安顿好，我带你去见领主大人！”巴力达说道。

　　安顿这些平民，是楚风特别交给他的任务，所以巴力达必须先完成。

　　为了节省时间，休丽雅协助安顿这些平民。

　　在帮忙的过程中，她了解到，这些人的家里都被雨水浸泡了，是领主大人让他们暂时居住在这里，说后续会解决住房问题。

　　这一刻，休丽雅突然对于这位未曾谋面的领主，有了一个新的认识。

　　她还从来没有听说过哪个领主这般善待过领民。

　　在巴力达的带领下，休丽雅终于看到了这里的领主。

　　看着那位站在雨水中，指挥着大家修缮屋顶的背影，休丽雅感觉身体里的某处被触动了，竟然不再觉得这雨水冰凉。

　　那真的是领主么，他竟然可以为了这里的平民，做到这一步！

　　“大人，这个人说有要事求见！”巴力达走上前说道。

　　“领主大人，我是城卫队第二队队长休丽雅，现在屠坦城面临危机，恳请大人出手帮忙！”休丽雅快步上前，直接单膝跪在泥水之中。

　　“我没有时间！”楚风语气冰冷地说道。

　　看着领地里居民那简陋的住所，看着领民们被风吹雨打，他怎么能够高兴起来。

　　这场雨让他知道，这里的人，过得是一种怎样的生活，跟城镇里的那些人比起来，连家畜都不如。

　　“大人！”休丽雅抬起头，竟然连另外一条腿都跪在了泥水之中，“大人，现在只有你才可以解救屠坦城了，再不去的话，不知道会有多少人丧命！”

　　“你睁大你的眼睛看看，看看这里的人过得是一种怎样的生活？”楚风骤然提高音量，引起了周围所有人的注意，“屠坦城里的人是命，我领民的命，就活该猪狗不如么？”

　　休丽雅望着四周，她很久都没有来过这里了，这里的破败，确实震惊到了她。

　　那一个个单薄的身影，那一张张在最低层最艰难生活的脸，就好像是对“曼罗国”的一种讽刺。

　　“看看你们这些年都做了什么？这里的女人被人糟蹋，这里的人被人肆意屠杀的时候，你们城卫队的人在哪里？这里的人生活在痛苦与绝望之中的时候，你们城卫队的人死哪里去了？这里苦得连饭都吃不饱，这里的家园，连雨水都抵挡不了，你可曾想过他们是怎么熬过寒冬的？跟我说‘屠坦城’有难，活该你们完蛋！”楚风越说越气愤。

　　他明明可以利用“气”屏蔽雨水，然而却任由雨水浇湿全身。

　　他的心中也有自责，他觉得自己这个领主太不称职了，如果能够早一天发现的话，这里的人就可以少受一天的苦！

　　“领主大人……”

　　不知何时，周围跪了一圈的平民，泪水混合着雨水，从脸上淌下。

　　而他们此刻的心，是暖的！


第714章：千钧一发

　　休丽雅跪在雨水中苦苦哀求，她甚至向那些平民求助。

　　最后，楚风给了她一次机会，前提条件是：领民这些年受的折磨不能白受，既然那些‘地防兵’隶属于国家，那么就应该有人给予赔偿。并且，还要负责领地房屋的改建。只有同意了这些，楚风才愿意跟她去一趟，否则的话，一切免谈。

　　休丽雅做不了主，万般无奈之下，她只好骑着狮鹫，重新返回到“屠坦城”，直接面见帕斯克公侯。

　　帕斯克公侯听完这些条件之后，竟然直接同意了，不仅如此，还愿意额外提供其他物资。

　　这也难怪，为了留住这种高人，陛下早就吩咐他重重奖赏，更何况现在急需解决“屠坦城”危机，这些要求并不过分。

　　休丽雅顾不上休息，甚至都来不及去看城镇内的情况，她又返回到了“境陲领地”，这一次是在庄园里见到的楚风。

　　此时的楚风，正在庄园里，给前来避雨的平民们分发食物。

　　“领主大人，帕斯克公侯同意了你的条件，请你出手救救‘屠坦城’吧！”休丽雅来到楚风面前，直接单膝跪地，行了一个军事大礼。

　　“说来听听，‘屠坦城’里发生了什么事？”楚风问道。

　　虽然先前休丽雅有说过，不过只是概括的一句话，很难了解“屠坦城”正在经历着什么？

　　“领主大人，捕获的那些野兽，相继跑了出来，尤其那只‘寒鳞虎鳄’，给城镇造成了严重的破坏，我们无法控制住它，还请大人出手！”休丽雅低着头，虽然心中焦急，却不敢催促。

　　“‘寒鳞虎鳄’？我捕获的那只么？”楚风又问道。

　　他记得当时顺手捕获这只大家伙时，没有多么费力，怎么现在反倒成为了难以制服的存在，城卫队那么多人，还能够让一只野兽飞上天不成？

　　“是的大人！由于它会被送到‘尊武帝国’去，所以不能对它进行伤害，更棘手的是，它还进化了，更加具有破坏力，我们的人根本无法在不伤害它的前提下，制服它！”休丽雅一脸严肃地说道。

　　听到这里，楚风忍不住笑了起来：“城镇都快被毁灭了，你们竟然还想着如何保全一只‘寒鳞虎鳄’，我是真的搞不懂，你们到底是怎么想的？”

　　休丽雅神情有些尴尬，这是上面的死命令，也是没有办法的事。

　　只能说这只“寒鳞虎鳄”对于曼罗国的面子很重要，又关系到在“尊武帝国”的地位，再加上它又是有史以来第一次被捕获，无论如何，都要保存下来。

　　见休丽雅没有说话，楚风又有些好奇地问道：“你刚刚说那只‘寒鳞虎鳄’进化了？”

　　“是的大人，它的身躯骤然膨胀了数倍，力量、速度，都变得非常恐怖，如果它冲向人群密集的地方，后果不堪设想。”休丽雅的这句话，成功引起了楚风的兴趣。

　　“好吧，我就跟你去看一看这只进化过后的‘寒鳞虎鳄’。”楚风说道。

　　此时此刻，屠坦城的街道里，那只犹如怪兽一般的“寒鳞虎鳄”，正在疯狂地破坏着四周建筑，它像是在利用这种方式适应刚刚进化的身体。

　　“休丽雅还没有把那位大人请来么？”负责指挥的赖盏，大喊着询问。

　　“总队大人，还没有见到休丽雅队长的身影。”有人回答。

　　“无论如何，都要想办法给我拖延住，诱饵准备好了没有？”赖盏的声音都有些沙哑了，在这样的鬼天气，他只能用尽力气呼喊，才能够保证手下们听清。

　　“总队大人，十六只‘云羊’已经率先送了过来。”

　　“封堵两旁道路，把诱饵赶进去，无论如何，不能让‘寒鳞虎鳄’冲向广场，那里的人员正在疏散中！”赖盏再次喊道。

　　十六只又大又肥的“云羊”，被赶向“寒鳞虎鳄”，可是它们还没有接近，便被吓得左右奔逃，由于两旁的岔口已经被堵死，它们不能冲出这条街道。

　　吼——

　　寒鳞虎鳄一声咆哮，在它的骤然加速下，身后溅起数十高的水花，一只云羊还没有来得及反应，便被它一只给咬进了嘴中。

　　卡崩！

　　上下额只是一合，鲜血瞬间从它的牙缝里溅出，一只活蹦乱跳的云羊，就这样被它一口给解决了。

　　看着“寒鳞虎鳄”进食的样子，其他人感到头皮发麻，好像被咬碎的是自己的骨头。

　　十六只云羊，根本都不够它塞牙缝！

　　“天啊，它的肚子难道是无底洞不成，吃了这么多食物，为什么还没有吃饱？”

　　“它的消化能够太强了，又或者说，它的这种进化，需要大量食物的补给？”

　　“怎么办，我们坚持不了多久的，新的诱饵还没有运送过来，我们是战胜不了这只怪物的！”

　　“不好，它冲破了屏障，向着广场的方向冲去了，一定是那里的动静太大。”

　　只听轰的一声，路障被寒鳞虎鳄直接撞开，它大踏步地，向着广场的方向冲去。

　　那个方向，人群正在疏散中，当远远地看到寒鳞虎鳄冲过来时，人们尖叫着你推我搡，被踩在脚下的不知多少人！

　　“把房子推倒也要阻止它！想办法吸引它的注意！”赖盏大吼着，已经率先冲了出去。

　　这是生命与时间赛跑，多争取一点时间，就能够多救下一些无辜者。

　　然而，他们的努力，他们的争取，在强大的“寒鳞虎鳄”面前，是那样的可笑！

　　已经阻止不了了！

　　赖盏仿佛看见了人间地狱的场景，他已经尽力了，他真的尽力了！

　　“快看，是休丽雅队长！”

　　“休丽雅队长回来了！”

　　天空之上，一只狮鹫正在急速冲来。

　　“大人，情况危机，必须想办法阻止寒鳞虎鳄，大……大人？”

　　正在驾驭着狮鹫冲过来的休丽雅突然感到身后一空，一扭头，惊恐地发现，这位领主大人竟然直接从高空跳了下去。

　　碰的一声，楚风双脚落回到地面上，含笑看着急速冲过来的“寒鳞虎鳄”。

　　“两天不见，长膘了啊！”楚风喃喃自语。

　　几乎就在这时，寒鳞虎鳄已经到了近前，张着巨口，直接咬下！

　　“大人小心！”狮鹫上的休丽雅，本能地提醒了一句。

　　可是接下来的一幕，差点让她从狮鹫身上翻下来。


第715章：解不开的疑惑

　　就在“寒鳞虎鳄”咬来的那一刻，说时迟那时快，楚风身体向后微微撤步，举起手臂，一把抓住了寒鳞虎鳄的上额，然后向下一按。

　　碰的一声，水花四溅。

　　“寒鳞虎鳄”巨大的身体，竟然被按倒在楚风的脚下，这个画面实在太有视觉冲击力了。

　　所有看到这一幕的人，全都呆住了。

　　“这怎么可能？”

　　“天啊，我到底看到了什么？他……竟然只凭借一只手，就控制住了我们拼死都无法控制的怪物！”

　　“他是怪物中的怪物么？世上怎么可能会有这样的人？”

　　“竟然如此简单就制止了灾难的发生！”

　　震惊，犹如海啸一般，席卷了在场的所有人。

　　在这一刻，“寒鳞虎鳄”已经不再是主角，众人的视线，都集中在了那位并不算高大的少年身上。

　　一时之间，四周竟然出奇的安静，只能听到雨水哗哗的声响。

　　此时此刻，楚风手上按着“寒鳞虎鳄”，施展出感知，分析着它如此巨变的原因。

　　“真是奇怪，两天的时间，它到底经历了什么，为什么会有这么大的改变？”楚风心中充满了疑惑。

　　碰！

　　就在这时，“寒鳞虎鳄”突然抽打着尾巴，试图借力挣脱楚风的束缚。

　　不得不说，“寒鳞虎鳄”的力气确实很大，如果单凭力气的话，楚风未必能够控制住它，可是在结合“气”与“念”这两种能量后，事情就变得容易多了。

　　碰！碰！

　　“寒鳞虎鳄”不停地抽打着尾巴，身后的地面都被它的尾巴砸出了一个坑，雨水从四面八方汇集过来。

　　碰！碰！碰！

　　“寒鳞虎鳄”瞪着一双赤红的眼睛，它还没有放弃抵抗，四肢撑着地面，全身肌肉崩紧，试图站起来。

　　“领主大人！”这个时候，休丽雅控制着身下的狮鹫，略微降低了一些高度。

　　“它变成这个样子的前提是什么？你知不知道？”楚风问了一句。

　　“大人，我们在抓它之前，想通过酒水麻醉它，它喝了很多酒，然后就变成这个样子了。”休丽雅倒是配合，知道什么就说什么。

　　“喝酒也能够进化？”楚风一愣，不管这是不是真的，以后有必要试验一下。

　　“大人，它……现在被制服了么？”休丽雅问了一个很多人都想问的问题。

　　就算制服了这只“寒鳞虎鳄”，后续工作还有很多，最头痛的问题就是：如何把它关起来，关到哪里？

　　不知道是不是考验众人的心理承受能力，楚风原本按住“寒鳞虎鳄”的手掌，骤然收了回来。

　　吼——

　　没有了束缚，寒鳞虎鳄骤然咆哮一声，吓得休丽雅赶忙升空。

　　寒鳞虎鳄张着大口，再次向着楚风咬来。

　　楚风一个闪身，躲过的同时，足尖一点，竟然跃到了“寒鳞虎鳄”的背脊之上。

　　“看来这皮肤开裂过，应该是急速膨胀所致。体内的细胞，以一种超强的频率在震动，这是它力量的来源么？基因有了某种突变，让他向着新的物种进化。”楚风手指触摸着那道道纹路，表情认真。

　　寒鳞虎鳄咆哮着，身体剧烈甩动着，试图把后背上的楚风甩下来，可是试尝了半天，都未能如愿。

　　最后，它决定放弃，决定先填饱肚子。

　　“糟糕，它又要冲向人群了！”有人惊呼一声。

　　就在所有人的心脏被提起来时，又一个让人震撼的画面出现了。

　　楚风跳下，一伸手，抓住了“寒鳞虎鳄”的尾巴，手臂骤然发力，竟然把“寒鳞虎鳄”庞大的身躯给摔在了地上。

　　轰的一声，溅起来的水花，有十几米高，整个街道的地面，都好似下陷了下去。

　　此时的“寒鳞虎鳄”后背着地，肚皮朝上，这一次撞击，似乎让它的大脑有些发蒙，四肢都出现了抽动的现象。

　　楚风没有理会这些，跃到它的肚皮之上，再一次展开研究。

　　“血液温度很高，因为酒水的缘故么？”

　　楚风专心致志地研究着，完全没有意识到，他此刻的行为，给周围的人带来了多大的冲击。

　　看着霸道无比的“寒鳞虎鳄”在楚风的面前，被摆弄得毫无还手之力，这些人就好像被天雷劈中一般，感觉大脑有些空白。

　　这到底是什么人啊？

　　还敢不敢再逆天点？

　　“大……大人？”也不知道过去了多久，休丽雅的声音提醒了正在研究中的楚风。

　　楚风扫了一眼四周，觉得在这里研究实在不方便，他觉得如果能够搞清这只“寒鳞虎鳄”进化的奥秘，可能会给他带来强化宠兽的某种启发。

　　简单地点，这只“寒鳞虎鳄”值得好好研究一下，最好跟着猫瞳一起研究。

　　猫瞳只有在四周没有人的时候才会现身，没准这个时候，就在暗自观察着他。

　　“既然这只‘寒鳞虎鳄’带来了这么大的麻烦，我先收回去！”停顿了一下，楚风又道，“我会重新为你们抓一只正常一点的‘寒鳞虎鳄’，你们忙你们的事吧！”

　　啥？

　　听到这话，很多人都不敢置信地张大了嘴巴！

　　这么大的一只“寒鳞虎鳄”，是说收就能够收回去的么？

　　轰！

　　一声巨响突兀地传出，以楚风和“寒鳞虎鳄”为中心，突然溅起如帘幕一般的水花，高数丈，直接遮挡住了周围人的视线。

　　天空乌云密布，光线十分不好，当那些溅起的水花落回地面时，众人集体傻眼了。

　　人呢？

　　寒鳞虎鳄呢？

　　没有了，就好像人间蒸发了一般，又好像钻入了地下，总之，楚风和“寒鳞虎鳄”的身影，全都消失不见了。

　　众人在愣神之后，全都四下张望，更有人不住地望向身后。

　　可是，无论他们怎么找，一点线索都没有！

　　这实在太诡异了！

　　一个人消失了还可以理解，但是，那么巨大的“寒鳞虎鳄”，你也给我玩失踪，这是要闹哪样？

　　“领主大人？”休丽雅是最先来到现场的，她仔细地察看，地面上虽然有个坑，但不能掉进去。

　　随后，越来越多的人凑过来。

　　不过，留给他们的只是解不开的疑惑！


第716章：新的阵式

　　屠坦城的危机解除了，不过“城卫队”却还不能休息，他们还有着很多事情需要处理。

　　屠坦城的重建工作还不是最主要的，眼下最主要的事情是如何支援和改造“境陲领地”。

　　帕斯克公侯也是才刚刚知道，原来“境陲领地”贫穷到都快被人遗忘了，这如果让陛下知道他拿这种领地糊弄那位强者，他真不敢去想后果。

　　别的事可以先不做，但“境陲领地”的改造，必须抓紧时间。

　　眼下最需要解决的便是道路通畅问题。

　　由于地形的原因，“境陲领地”通向屠坦城的道路，经常被滑坡滚落的碎石封堵。

　　如果不疏通这条道路，那么想要去“境陲领地”，除了直穿“陶拉森林”外，那么只能绕一个很远的路，无论是哪一种，都十分不便。

　　想要把各种物资送往“境陲领地”，交通是必须要解决的。

　　经过一天一夜的努力，通路终于被清开了。

　　第二天一大早，空气格外清新，由于昨天下过雨的缘故，万物都像是被洗刷过一般。

　　一支浩浩荡荡的队伍，载着各种物资，驶进了“境陲领地”。

　　除了带来了平民急需的物资，还带来了很多能工巧匠，准备把“境陲领地”翻盖一新。

　　楚风虽然贵为领主，可是他实在不擅长管理，而且一下子涌入这么多人，治安也是一个问题。

　　眼下只有巴力达能够帮楚风分担一点。

　　“严重缺少人手啊！”楚风叹息一声，他已经认识到了这个问题。

　　不过令人没有想到的是，大概正午左右，一支“猎食小队”前来投靠，竟然是曾经相处过一段时间的“暮色蔷薇小队”。

　　楚风正缺人手，对于他们的到来，自然非常欢迎。

　　“大人，这是刚刚统计好的领地内人员名单。”涅兰将一份刚刚调查清楚的名单递给楚风，她的到来，让领地开始有声有色起来。

　　不得不说，涅兰是一位十分有能力的人，她根据领地的情况，提出了很多有实际意义的建议。

　　涅兰之所以如此出色，与她的家庭背景有着直接的关系，她的父亲曾经是某公侯身边的管理者。

　　“你辛苦了。”楚风接过名单，却并不认识上面写着什么字。

　　“大人，我擅自决定，让各村庄里推举出代表人，这样更加有利于管理。”涅兰说完，指了指名单上特别标注的名字，那些都是被选拔出来的代表。

　　以后有什么事情的话，不需要再召集所有人，只需让这些代表传达就行了。

　　对于“境陲领地”未来的发展，涅兰还提出了自己的看法。

　　有了涅兰这个得力的助手，楚风这个领主终于可以当得轻松一点了。

　　出于对涅兰的信任，楚风基本上把领地大小事情都交给了她去打理，而自己则有时间去修行和研究。

　　关于那只“寒鳞虎鳄”的研究，并没有取得什么进展，楚风曾经试图驯化它，不过这头大家伙有些桀骜不驯，尝试多次都没有成功。

　　现在，楚风正在房间里安静地制作着“玉符”，那并不是关于“对接阵式符”的制作，而是在尝试仿制“迷雾阵符”。

　　楚风有九块正宗的“迷雾阵符”，可以布置一个迷雾阵，效果非常的好。

　　可惜数量有限，能够布置的范围也有限，如果能够自己制作出来，如果能够大批拥有这种玉符，那么无论是地球上的“荒山岭”，还是这里的领地，都可以利用这种阵符进行布阵，不但可以提高防御力，还能够防止被打扰和窥探。

　　楚风手持着“切玉刀”，刀走龙蛇一般，在一块巴掌大小的玉石上刻下奇异的纹路。

　　碰的一声，原本安静的玉石，骤然炸裂，这次仿制，又是以失败告终。

　　“在没有任何资料说明的前提下，单靠自己摸索，果然不是那么容易掌握的！”楚风嘴角轻轻一笑，对于这样的结果，他并不感到意外。

　　论制作难度与复杂程度，这种“迷雾阵符”远远不如“对接阵式符”，可是，后者楚风知晓详细的制作过程，而前者他却一点信息都没有，全凭自己去研究感悟。

　　好在因为有“对接阵式符”的经验，再加上大脑融合“神核”后的进化，让他就算这样独自摸索，也渐渐掌握了一点门路。

　　现在做的，就是从一次次失败中纠正错误的推论，逐渐接近正确的刻印方法。

　　一块玉符，里面的纹路错综复杂，哪怕其中一条纹路出现了偏差，就可能导致前功尽弃。

　　如果不是拥有“神核”，楚风连做这种尝试的可能都不会有，那种对数据的处理实在太庞大了。

　　因为刚刚仿制的失败，楚风暂时放下手中的“切玉刀”，拿出一块正宗的“迷雾阵符”，开始研究起来。

　　“刚刚的失败，应该是这两处纹路的连贯性出现了问题，咦？这种纹路，难道是后续补加的？”

　　在研究的过程中，楚风又有了新的发现，整个人不由得兴奋起来。

　　虽然至今为止还没有成功仿制出一块“迷雾阵符”，但丝毫不影响楚风的收获。

　　在研究的过程中，他对于“制符”一道，时常会有新的领悟，这种领悟可能现在不觉得什么，但是从长远来看的话，会令他受益匪浅。

　　不只是对“迷雾阵符”的仿制，楚风甚至还在仿制“聚气阵符”，虽然一番研究下来，会消耗掉很多玉石，但这个世界的玉石多到用不完，楚风一点都不会觉得心疼。

　　远的不说，就说他的这个领地，蕴含着丰富的玉石，那条连绵不绝的山脉，拥有着超乎想象的玉石，足够他可劲挥霍。

　　甚至，这个世界里还拥有着某种超级稀有的玉石材料，就像那种“寒冰石”，也许现在不觉得什么，但日后如果有机会将之制作出攻击类的玉符，恐怕那效果将会十分惊人！

　　就在楚风研究玉符的时候，一个他意想不到的惊喜出现了。

　　融入体内的“九玄阵式塔”突然有了反应，传递的信息告诉他：他可以学习新的一种阵式了！


第717章：禁之苍穹

　　得知自己可以学习新的阵式的楚风，异常激动，他控制着意识，进入到了“九玄阵式塔”中，熟悉的画面出现在他的面前。

　　“终于可以学习新的‘阵式’了，会是什么样的呢？”

　　望着飘浮于半空的彩色亮点，楚风的心情愈发地激动，他心里清楚，这些五颜六色的光点，每一个都代表着一种“阵式”。

　　会是什么样的“阵式”暂时还不知道，需要他选中光点之后才可以得知。

　　“咦？怎么感觉这里面的空间变大了？”

　　楚风突然注意到，“九玄阵式塔”内的空间，不知道从什么时候开始的，竟然比以前扩大了数倍。

　　这些暂时不是关注的重点，现在楚风的主要注意力，都放在了那些五颜六色的光点上，他将从中挑选一个出来，就像当初挑选“对接阵式”时一样。

　　犹豫了好一会儿，这一次没有像上一次那样出现熟悉的感觉作为参考，楚风最后从一个不起眼的地方，选中了一个白色的光点。

　　嗖！

　　光点入手，化作一枚玉符形状。

　　“‘禁之苍穹’，竟然是关于结界、禁制的阵式，这个也不错！”

　　这一刻的楚风，已经知晓了这枚玉符的名字和相关介绍。

　　几乎就在这时，手中的玉符骤然化作闪亮的细沙，从指间洒落，然后融入到楚风的意识海里。

　　一瞬间，庞大的信息涌入，这如果是以前，楚风会十分痛苦，可是自从融合了“神核”之后，这种信息根本不算什么了。

　　“真是神奇与玄妙，想必这也不是它的全部信息了，应该在自己将这种阵式掌握差不多的时候，会激发出更高级的信息内容。”

　　楚风心中明悟，瞥了一眼飘浮在半空中的其他光点，意识已经从“九玄阵式塔”中退了出来。

　　随后，楚风开始研究起新掌握的这些信息，靠着强大的信息处理能力，他很快就将这种“禁之苍穹”的信息内容浏览了一遍。

　　“原来阵式之间是有一定联系的，难怪自己先前仿制‘聚气玉符’和‘迷雾玉符’无法成功，原来是这么回事。”

　　嘴角弯起一抹弧度，连楚风自己都没有想到，靠着新阵式的这些信息，他竟然明白了很多以前困扰他的问题，就连仿制无法成功的关键，他也明白了。

　　这可真是意外的收获！

　　“看来自己的运气还是非常不错的，如果选到的不是这种‘禁之苍穹’阵式，恐怕困扰自己的问题仍在。”

　　楚风嘴角的笑容，久久没有敛去。

　　“接下来，就让我试着制作一下这种‘禁之苍穹’，看看它的效果如何？”

　　楚风已经跃跃欲试起来，拿起切玉刀，开始了首次尝试。

　　毕竟是有过制作“对接阵式符”的经验，再加上“神核”的功效，他在失败了几次之后，就渐渐掌握了其中关键。

　　终于，在地七次尝试时，一枚“禁之苍穹”玉符，被他成功制作出来。

　　盯着手中这枚制作好的玉符，楚风却并不是很满意，只因他清楚，虽然制作成功了，但这是一枚缩水版的玉符。

　　“要想测试，至少需要三枚这种玉符才行，不知道能够布置出一个什么样的结界？”

　　楚风继续制作，当他结束的时候，已经有二十多枚成功制作出来的玉符。

　　不考虑等级高低，他制作的成功率还是蛮高的。

　　“按照信息内容，要想布置复杂的大型结界禁制，会需要大量玉符，如果只是简单的结界禁制，数枚即可，不过不同功效的结界，玉符之间的方位会有所变化，差之毫厘，谬以千里。”

　　楚风心中感叹，如果不是拥有了“神核”，就算他可以成功制作出这种玉符，想要使用，恐怕不会是简单的事。

　　三枚刚刚制作好的“禁之苍穹”玉符，在楚风的操控下，悬浮起来。

　　按照方位变化规律，将之布置在了地面之上，玉符之间的距离并不相等，当楚风将能量注入其中后，三枚玉符骤然亮起微弱的白光，然后彼此相连，形成了一个类似三棱锥形状的结界。

　　看着布置成功的结界，楚风不禁苦笑一声，这个布置好的结界，简直就像是一个儿童玩具，大小和鞋盒差不多。

　　“看来是因为所制作的玉符等级太低了。”

　　楚风叹了一口气，他布置的这个结界，其功效是禁声，本来还想亲自测试一下结界效果，可是这个迷你型的结界，估计只要萌宝可以钻入其中。

　　可惜萌宝又不知道跑哪里疯去了。

　　意念一动，楚风的手掌之上出现了一部手机，随便放了一首歌曲，将音量放到最大，动听的旋律在房间里响起。

　　楚风操控着手机，投入到结界这种。

　　当手机进入结界的瞬间，歌曲音量骤然变小，不过还是能够清晰听见，就好像是从耳机里传出来的。

　　楚风眉头皱了皱，检查了一下玉符之间的方位，略微调整了一下，刚刚还能够听到的声音骤然消失，好像被人关掉了歌曲播放。

　　“声音还是不能绝对地屏蔽掉，看来三枚玉符有些牵强了。”

　　也许普通人无法听到里面的声音，不过楚风耳力惊人，他还是能够听到歌曲声音从结界里面传出来。

　　意念一动，余下的玉符，骤然飞起。

　　楚风按照结界的规律变化，一枚又一枚地将玉符加到刚刚的隔音结界中。

　　“看来需要九枚玉符，才可以完全将声音隔绝！”

　　经过一番测试，楚风得出了这样的结论。

　　结界本来是没有颜色的，不过凝“气”于双眼之上，就可以看到淡淡的白色光芒，好似晨雾一般。

　　“再试一试它的防御能力！”

　　楚风这一次改变布置规律，直接用上了九枚玉符，可是当注入能量后，竟然没有反应。

　　一番检查才发现，原来是某块玉符的方位没有摆正，致使整个结界无法成功。

　　“果然错一点都不行啊！”

　　这才只是简单的测试，如果真的布置超大型禁制结界，还需要考虑到地利天时，会更加复杂。


第718章：将军驾到

　　一个结界，被再次成功布置。

　　楚风伸出手掌，感觉像是有一面透明的玻璃阻隔在面前，只是没有那种冰凉感。

　　“也不知道能够防御多大的力道？”

　　楚风加大手掌上的力道，一百斤、二百斤、三百斤……当力道达到一千多斤时，面前的防御结界罩骤然崩碎，一同碎裂的还有那些玉符。

　　“看来自己还有很多需要学习！”

　　楚风明白，“禁之苍穹”阵式的威力绝对不止如此，他想要掌握真正的威力，还需要努力才行。

　　在接下来的两天里，楚风基本上沉浸在“玉符”的研究当中，不只是对“禁之苍穹”玉符的熟悉，他还成功地仿制出了“聚气玉符”和“迷雾玉符”，不过功效无法与原玉符相比。

　　感觉短短两天的时间，楚风在玉符上的造诣，提升了很多。

　　值得一说的是，在这两天里，帕斯克公侯来过一次，极为热情地与楚风说了很多，并且还婉转地说陛下想要召见。

　　楚风没有理会，什么陛下不陛下的，这两天里，他正好在“玉符”上领悟很多，哪有那个时间去见什么陛下。

　　有那个时间，还不如多在自己的这个领地转转呢！

　　这天早上，楚风难得地走出来散心，在领地里看到了很多正在忙碌的身影。

　　虽然只是短短几天的工夫，可是领地里的大部分居民区，已经发生了翻天覆地的变化。

　　“领主大人早上好！”

　　“领主大人好！”

　　“领主大人！”

　　“……”

　　一路行走，很多人都主动过来跟楚风打招呼，有一些熟悉面孔，还有一些陌生面孔。

　　“这是什么木材？”见到正在搭建房屋的一些人，楚风随口问道。

　　“参见领主大人！”当这些工人见到楚风后，立即诚惶诚恐地喊道。

　　楚风挥挥手，示意几人不要多礼，他只是随便看看而已。

　　通过这些工人的介绍，楚风了解到，这是名为“岩纹桉”的一种树，它的特点就是质地坚韧，而且耐腐蚀，是建造中常使用的一种木材。

　　告别了这些人，楚风继续向前走。

　　“大人！”一个熟悉的声音突然从身后传来。

　　楚风转头，看到涅兰风尘仆仆地跑过来，似乎有什么事情要禀报。

　　楚风停下来，看她一脸疲惫的样子，忙道：“涅兰，这些天辛苦你了。”

　　其实他是不擅长管理，也是出于对涅兰的信任，基本上领地内的事，都全权委托给了涅兰。

　　“大人严重了。”涅兰轻声说道。

　　“看你一脸疲惫，这些天没有好好休息吧？”楚风有些歉意地问道。

　　“大人，这都是我应该做的。”涅兰一脸认真地说道。

　　自从投靠了楚风，她不再遮盖面容，有着一张娇小可爱的脸，与她做事认真的性格有些不符。

　　“你先不要动！”楚风说话间，手掌放置在了涅兰的肩膀上。

　　正一脸不解的涅兰，骤然感觉到一股暖流，从肩膀处流进身体里，竟然将一身的疲惫一扫而尽，说不出的舒坦。

　　涅兰瞪大着双眼，看她的表情，似乎想要问什么，但却又不知道怎么问。

　　“最近两天，有什么事么？”楚风开口问道。

　　涅兰压下心中的疑问，忙说道：“大人，最近两天，领地里出现了好多口碑不怎么好的猎食者，另外还发生了几次偷盗事件。大人，领地内的安保人手非常稀缺。”

　　“还发生了偷盗？”楚风一愣。

　　“是的大人，已经确定是外来人口所为，嫌疑人还没有抓到。”涅兰说道。

　　原本，这么贫穷的领地，是不会有小偷光顾的，可是自从这里重新改造，补偿金分发下去后，整个领地内的平民，手头里都有了一些钱，也就成为了贼人下手的目标。

　　“你有什么好的建议么？”楚风问道。

　　“在没有足够人手之下，可以在领民之中挑选出一些人来巡视，不过长远考虑，大人还是需要召集一些人手才行。”涅兰说道。

　　与涅兰聊了好一会儿，人手不够，始终是难以解决的问题。

　　楚风不想重蹈原先地防兵的覆辙，如果引狼入室，还不如没有。

　　人手不足这件事，一时之间还真难以妥善解决，不过关于偷盗这件事，楚风倒是有自己的办法，抓住几个典型，然后严肃处理一下，短时间内，可以有效遏制住偷盗时间的继续发生。

　　时间又过去了两天，没有想到“境陲领地”里来了一个大人物。

　　曼罗国的大将军，有着四段“神之力”的弗烈老将军，毫无征兆地来到了“境陲领地”，连帕斯克公侯都没有收到消息。

　　弗烈老将军会来这里，最主要的目的就是前来确定楚风这位领主的实力！

　　弗烈老将军这次来得很低调，随行的只有十几人，装扮也很平常。

　　来到了领地之后，弗烈并没有大张旗鼓地宣扬，而是绕着领地转了一圈，从平民的口中，对这位即将见到的领主有了一个大概的印象。

　　来到了庄园，就算有所心理准备，可还是被这里的简略吓了一跳。

　　整个庄园，除了领主外，竟然只有一个仆从。

　　接见弗烈一行人的是巴力达，他可不懂得什么礼仪，更不了解这位弗烈将军在这个国家里是一种怎样的存在，他只是知道，楚风交代过，没有特别重要的事情，暂时不要打扰他！

　　“你们要见大人，恐怕要等待，大人他有事在忙。”巴力达说道。

　　“你这是什么态度，可知道这位是……”弗烈身后的一位侍卫，话还没有说完，便是被弗烈摆手制止了。

　　“无妨，我们可以等！”弗烈微笑着说道。

　　如果传言是真的，如果那真的是一位最少“五段神之力”的高手，确实有让他们在这里等待的资格。

　　“领主大人还有其他事情交代我去办，我先告辞了！”巴力达说完，竟然真的走了。

　　把这位位高权重的老将军和一行人晾在了这里。

　　“将军大人，你瞧这是什么态度，就算是陛下，也不会……”刚刚说话的男子，话还没有说完，便是被突然的一声巨响吓了一跳。


第719章：惊恐的发现

　　一声突如其来的巨响，打断了刚刚男子的话。

　　就算是弗烈，都不由得被吓了一跳，听那声音似乎就在庄园附近。

　　“怎么回事？刚刚那是什么声音？”弗烈询问道。

　　“大人，属下去看一看！”刚刚说话的男子，自告奋勇地道。

　　弗烈点了点头，这种小事情，交给属下去打探一下就可以了。

　　那男子出了房间，向着声音传出的方向走去，整个庄园里，就看不到一个人影，灯光昏暗的地方，甚至还给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“听声音，好像就是从这后面传来的！”男子在一扇窗口前停了下来，透过窗户可以把外面的景物一览无遗。

　　“奇怪，这个地方怎么会有这么大的雾？”男子嘴上嘟囔一句。

　　可以看到，在前方一百米外，弥漫着浓雾，哪怕是炙热的阳光，都无法让这雾气消散。

　　这雾气笼罩着很大一片地方，最奇怪的是，附近并没有水源，无法理解这雾气是如何产生的？

　　男子前来可不是打探这雾气的，而是想弄明白刚刚的巨响是怎么回事？

　　说来也奇怪，那巨响好似从来没有发生过一般，这里安静的一点声音都听不到。

　　“难道是自己搞错了方向？”男子心中如此狐疑，眼睛直勾勾地盯着那雾气。

　　可是看了半天，什么也看不到，那雾气太浓了。

　　“会不会是在那浓雾之中？”男子这样想的时候，皱了一下眉头。

　　略微犹豫了一下，最后，他翻身跃出了窗户，准备看看那雾气之中有些什么？

　　一步、两步……随着越来越接近雾气，男子的心不由得紧张起来，手掌握着腰刀刀柄，连呼吸都刻意地放慢。

　　近了，越来越近了，还有五十米，还有四十米……

　　突然，一个巨大的黑影，骤然间从浓雾中飞出，碰的一声，落在了男子的身前。

　　当看清这是什么东西时，男子大惊失色，连忙抽出了腰刀，整个人惊恐得差点叫出声来。

　　那竟然是一只无比巨大的猛兽，如果他没有看错的话，那应该是“寒鳞虎鳄”，只是这体型太吓人了。

　　吼——

　　一声咆哮，骤然间从这只猛兽口中发出，它张着大嘴，像是要将男子生吞下去。

　　男子只感到头皮发麻，时间已经不允许他逃跑，看来只能冒死抵抗了。

　　只是——

　　更加惊恐的事情发生了。

　　又有一道黑影，骤然间从里面冲出，一身黑色的鳞片，速度恐怖至极，眨眼的功夫，已经将这只“寒鳞虎鳄”缠住。

　　当看清这道身影是什么时，男子吓得差点丢掉手中的刀。

　　那竟然是一条巨蟒，那恐怖的身姿，好似可以碾压一切，就算是“寒鳞虎鳄”这等猛兽，在它的面前也只能沦为被虐的下场。

　　嗖！

　　两只骇然至极的猛兽，同时缩回到了浓雾之中，一切又安静了。

　　男子却是看得清楚，是那条巨蟒，卷着寒鳞虎鳄缩回到了浓雾之中，好可怕的力道，好凶残的眼神。

　　在那条巨蟒缩回浓雾前，男子曾与那巨蟒眼神对视了一眼，只是一眼，他就有种“随时会被猎杀”的感觉。

　　在那只变异的“寒鳞虎鳄”面前，也许他还能有一线生机，可是在那条巨蟒面前，他的一切努力都是枉然。

　　“好可怕，那……那到底是什么猛兽？”男子回过神来时，发现自己握刀的手在抖，后背更是一层冷汗。

　　知道留在这里十分危险，男子赶忙向回跑，好似身体里的力量，都在刚刚的惊吓中消耗殆尽，跑回到窗口前极为狼狈。

　　“怎么回事，刚刚那声兽吼，可是从这个方向传出的？”将军身边的另外一位护卫，也出现在了窗口前。

　　“这……这里很危险，我要快点向将军禀报。”男子神情慌张。

　　两人一同回到了房间，而男子仍旧一副惊魂未定的样子。

　　“你看到了什么？”弗烈看出了手下的慌张，忙问道。

　　“大人，在庄园的后面，有着一片浓雾，在那里面，我看到了两只可怕的猛兽。”男子故作镇定地说道。

　　“哦？两只可怕的猛兽？你可知道都是什么猛兽？”弗烈沉吟了一下后追问道。

　　“大人，其中一只是‘寒鳞虎鳄’，身躯巨大得不同寻常，身上分布着很多奇怪的纹路。”男子一边回忆，一边形容。

　　“那应该就是那只进化的‘寒鳞虎鳄’了，没有想到真的在这里。”弗烈呢喃一句，然后接着问道，“那另外一只猛兽是什么？”

　　“大人，另外一只猛兽更加恐怖，它全身漆黑，身上有着巨大的鳞片，好似金属铠甲一般，那应该是一种蟒，可是我从来没有见过那么可怕的蟒。”男子叙说的时候，神情有了明显的变化，他在惊惧。

　　“有多可怕？”

　　弗烈皱起了眉头，他还是第一次听说这种生物，来的时候只是听说有一只变异的“寒鳞虎鳄”。

　　“大人，那只‘寒鳞虎鳄’就够恐怖的了，可是在那条黑蟒面前，只有被虐的份。我现在想想，愈发地觉得，那条黑蟒是在戏耍那只寒鳞虎鳄。大人，我被那条黑蟒看了一眼，就感觉身体被定住了一般……”男子声音颤抖着叙述，他现在很庆幸自己捡回来了一条命。

　　“什么巨蟒，竟然可以强到戏耍那只变异的‘寒鳞虎鳄’？”弗烈脸上的神情变得越来越严肃，他觉得有必要弄清此事。

　　如果不能够亲眼所见，他无法相信会有这种事！

　　寒鳞虎鳄有多强大，他心里很清楚，而变异的寒鳞虎鳄，实力只会更加恐怖，然而却被一条黑蟒虐来虐去，这太不正常了！

　　通常来讲，无论什么样的黑蟒，在寒鳞虎鳄面前，只会沦为食物才对。

　　“大人，千万不要靠近那片浓雾，实在太危险了！”刚刚叙说的男子苦苦劝道。

　　虽然他们这位老将军拥有着“四段神之力”的实力，可是，这种实力恐怕连那只“寒鳞虎鳄”都对付不了，更别说还有一条更加恐怖的未知黑蟒了。

　　弗烈什么大风大浪没有见过，既然事情透着诡异，他就要弄个明白！


第720章：黑鳞的威慑

　　为了弄清楚，弗烈带着手下一行人来到了浓雾前，不过出于谨慎起见，并没有贸然靠近。

　　“大人，就是在那里面！”说话的男子，脸上带着不安。

　　弗烈没有说话，两眼直勾勾地盯着浓雾，他和其他人一样，都无法看穿浓雾里面有什么。

　　不过在他看来，既然里面存在着猛兽，那么一定会传出动静。

　　一行人等啊等，可是什么动静都没有听见。

　　“你们在这里做什么？”又过了一会儿，巴力达的声音从众人的身后响起。

　　弗烈等人回头，正好看到巴力达翻身从暴狮身上下来。

　　“请问这雾气里面有什么？”弗烈好奇问道。

　　“黑鳞大人在里面修行，你们不要打扰。”巴力达面无表情地说道。

　　弗烈心中闪过一丝疑惑，难道除了这位领主大人外，还有着另外以为强者？为什么从来没有听说过？

　　“请问这位‘黑鳞大人’是谁？”弗烈又问道。

　　巴力达没有回答他们，而是警告道：“你们如果是来找领主大人，请在房间里等候，这里禁止任何人靠近！”

　　“喂，你可知道站在你面前的是什么人，有什么秘密，难道连我们大人也不能知道么？”一位侍卫插嘴道。

　　巴力达看了那人一眼，然后道：“无论是谁，都不例外！”

　　“为了曼罗国的安全，我们有权调查任何一个地方，这里也不会例外！”刚刚说话的那位侍卫，语气不善地说道。

　　“如果你们想死的话，我不会拦着！”巴力达也换了一个态度，他可以不是这些人的对手，但绝不能给领主大人丢面。

　　“好大的口气，我倒想看看你究竟……”那位侍卫的话还没有说完，突然，一个庞大的黑影骤然间从浓雾中掠出。

　　黑鳞一个闪身，已经横在了巴力达的身前，巨大的蛇头对着弗烈一行人，两只眼睛里面冒着凶光。

　　黑鳞，已经具有灵性，它不会轻易攻击人类，不过要是有人威胁到巴力达，那就另说了。

　　“黑鳞大人！”看到黑鳞为了维护自己挡在前面，巴力达十分恭敬地喊了一句。

　　黑鳞没有回头，目光盯着对面的人，身上散发着杀气，从它摆出的架势来看，随时都有可能攻过去。

　　黑鳞的出现，带给了对面的人无穷压力，就连经历过大风大浪的弗烈老将军，此刻都不敢轻举妄动，直觉告诉他，稍有异动，可能就将面对杀身之祸。

　　至于刚刚跟巴力达叫板的那位侍卫，在黑鳞出现以后，他已经连屁都不敢放一个了，眼睛里面满是惊恐。

　　嘶！

　　黑鳞一声嘶鸣，身躯骤然向前，巨大的蛇头离着对方不足三米，带给对方的压力更大了。

　　“没有我的命令，谁敢妄动，军法处置！”弗烈骤然沉声喊道。

　　他认识到了事情的严重性，此刻还没有见到那位领主大人，万一因为误会起了冲突，那可就麻烦了。

　　嘶嘶！

　　黑鳞吐出信子，露出来的锋利牙齿，让这些人一阵胆寒。

　　“阁下，是老夫管教不严，属下多有得罪还请见谅！”弗烈硬着头皮高声说道。

　　他有种感觉，如果真的发生了战斗，那么他们这些人的下场，都会死的很惨，他这位“神之力”高手也不会例外。

　　经历的生死战斗越多，这种直觉越准确。

　　“皮卡林，还不道歉！”弗烈声音严肃地命令道。

　　先前那位出言不逊的侍卫，忙单膝跪地，行了一个军队礼仪，口称：“是我刚刚冒犯了，请原谅！”

　　黑鳞突然把巨大的蛇头伸向这位名叫“皮卡林”的侍卫面前，好像在用这种方式警告对方：别给我在这里装逼，我看着你们呢！

　　就在气氛愈发紧张的时刻，巴力达的声音传来：“黑鳞大人，这些人是来找领主大人的，他们暂时还没有做出太过分的事！”

　　似乎是听懂了这句话，黑鳞身上散发出来的杀气敛去很多，回身又到了巴力达的身边。

　　“黑鳞大人，这里没有什么事了。”巴力达又说道。

　　黑鳞慢悠悠地游向浓雾，它的一举一动，都吸引着所有人的目光。

　　眼看着黑鳞即将钻入浓雾，突然，它回转身体，张开大嘴，喷射出一道十米多长的火柱，温度炙热，足以将任何一人焚烧。

　　这是摆明着威慑，在告诫着这些人：都给我安分点，不然我一张嘴就能够烧死你们！

　　事实证明，黑鳞的这一举动，的的确确震慑住了那些人。

　　就算黑鳞的身形已经完全没入浓雾之中，这些人仍旧僵直着身体，一个个好像丧失了思考能力。

　　经历了这个插曲之后，弗烈一行人并没有选择离开庄园，而是十分安分地在房间里等候起来，再无一人口出怨言。

　　时间一点一点地过去，弗烈非常有耐心，似乎不见到这位传说中的领主，他就不会回去。

　　终于临近傍晚的时候，楚风从外面回来了。

　　“久仰阁下大名，今天总算有幸得见！”弗烈率先开口，主动放低身价。

　　“你就是这个国家实力最强的那位将军？”楚风看着对方，眼睛微微眯起。

　　他听说过关于“弗烈”的种种传闻，其中有一些是从涅兰口中得知的，据说这位老将军已经达到了“四段神之力”，并且具有“降神体”，实力深不可测！

　　不过见面之后，没有从对方的身上感觉到强大的气势，唯一能够让楚风好奇的是，对方具有的“降神体”！

　　楚风曾经研究过“不破体”，启发很大，一直想要见识一下“降神体”是什么样子，与“不破体”又有哪些联系和不同？

　　以前没有机会，因为还未曾遇到过身怀“降神体”的人，可是现在不一样了，机会就在眼前。

　　该怎么找机会为他诊脉呢？

　　楚风思索着这个问题，而对面的弗烈也在思索着一个问题：该如何知晓对方是什么实力呢？

　　弗烈这趟前来，就是要确定这位领主是否有传言的那么厉害，可是经历过黑鳞插曲后，他有些谨言慎行起来。

　　“弗烈将军这次前来，可有什么重要的事？”楚风随口问了一句。

　　弗烈犹豫了一下，突然从座位上站起，说道：“可能这样说有些唐突，不知道阁下能不能跟老夫简单切磋一下，点到为止即可？”


第721章：不要放弃治疗希望

　　弗烈提出切磋之后，目光留意着楚风的表情变化。

　　楚风神情微微一愣，旋即笑道：“不知道要怎么切磋？”

　　他正愁不知道该如何研究一下对方的体质呢，没有想到对方主动提了出来，这是断然不能拒绝的。

　　弗烈见楚风一脸的轻松，忙说道：“刀剑无眼，比试拳脚也有受伤的可能，我看不如这样好了，我们就‘围圈较力’好了。”

　　“围圈较力？”楚风一愣，这么奇怪的名字，他还是头一次听说。

　　“阁下可能还不知道，这是我们国家的一种活动，就是在一处平坦的地方画一个圈，双方在里面进行力量较量，谁能够将对方推出圈子，便可获胜。”弗烈解释道。

　　他的这种解释，让楚风想到了名为“相扑”的运动，嘴角不禁泛起一抹弧度来。

　　“阁下觉得这种切磋不妥么？”见楚风嘴角泛笑，弗烈忙问道。

　　“就这种方式好了！”楚风笑着说道。

　　跟一位老者较量，他也不会真正认真，只是想趁机研究一下那传说中的“降神体”而已。

　　围圈较力，对于场地没有多大的要求，在庄园里面就可以进行。

　　一位侍卫，手持长剑，在空地上画了一个直径数十米的圆圈。

　　弗烈与楚风两人，相继走进这个圆圈之中。

　　“阁下，按照平常规则，谁的脚先跨出边线，谁就输，不过我们只是简单的切磋，还是以双脚全部出线判定胜负可好？”弗烈询问道。

　　他对于这场非正式的切磋十分看重，说话的时候，已经开始在那里活动身体。

　　“可以！”楚风无所谓地点点头。

　　弗烈的准备活动终于结束，切磋即将开始。

　　“将军必胜！将军必胜！”

　　“将军必胜！将军必胜！”

　　随行而来的侍卫，开始呐喊助威起来。

　　“阁下，小心了！”弗烈提醒一句之后，伸展着双臂，向着楚风冲来。

　　看着他浑身破绽地冲向自己，楚风只需使用巧劲，就可以把他扔出圈子，不过这样做的话，就无法研究“降神体”了。

　　碰的一声，楚风同样抬起手臂，与对方双手握在了一起，这一下，就真的演变成力量的较量了。

　　弗烈虽然年纪不小，可是宝刀未老，一股强劲的力道，顺着他的手臂，袭向楚风。

　　楚风巍然不动，神情看不出有多大变化，然而已经偷偷地施展出“探脉”技巧来。

　　“好强悍的身体，单轮身体防御力的话，恐怕比我现在的体质，还要强上一些。”楚风眼冒精光，他的注意力已经不在切磋之上，而是研究起对方的体质来。

　　降神体，确实很强悍，不过也只是在防御力上强过楚风而已，如果论对四周的感知，对伤害的恢复，对能量的吸收……却不会比楚风现在的体质强。

　　不过就算如此，也非常具有研究价值。

　　“将军必胜！将军必胜！”

　　“将军必胜！将军必胜！”

　　呐喊助威声越来越响，这些侍卫们一个个兴奋无比，他们已经很久没有见老将军亲自出手了。

　　这一次出手，估计很快就能够让这位领主认识到实力上的差距。

　　他们喊得起劲，却哪里知道，此刻的弗烈，心中的震撼越来越强烈。

　　“不会错了，他绝对是一位‘神之力’强者，而且实力要远超我！”弗烈的表情越来越严肃，心中的惊骇也越来越强烈。

　　他已经用上了很大力道，可是，对方纹丝未动，好像他面对的是一座巍峨的高山。

　　“他这是在做什么，切磋过程中，难道在走神？”

　　无意间瞥到楚风此刻的表情，弗烈又是一惊。

　　“好，老夫拼着旧伤复发的危险，就施展全力看看，你到底强到什么成都？”

　　心中闪过这个念头，弗烈竟然主动向后退了一步，身体重心开始下移，手臂骤然膨胀变粗，脸上青筋暴起。

　　看到这一幕的众侍卫，一个个高呼起来，好似气氛达到了顶点。

　　可是，他们的声音慢慢弱了下去，脸上的表情被疑惑与惊讶取代。

　　“这……这怎么可能？面对将军的全力，他竟然一动不动？”

　　“他这么年轻，难道比将军还要厉害？”

　　“好可怕的力量较量，将军已经到极限了！”

　　这些侍卫，开始由惊讶变为了担忧，到了最后，一个个全都屏住了呼吸。

　　再看此刻的弗烈，一张脸涨红，发力的双臂出现了轻微颤抖，爆发出来的力道，正在快速消减。

　　弗烈本人知道，自己是不可能赢了，眼前这位少年，正如传言一样厉害，他的实力至少在“五段神之力”之上。

　　再较量下去，只会让自己输得更加难堪，弗烈正准备认输时，不料半天没有动作的楚风，突然开口道：“将军，这场切磋以平局结束可好？”

　　弗烈知道，这是对方在给他留面子，当下忙说道：“阁下的实力，远非老夫能够匹敌。”

　　这场切磋，就这样结束。

　　那些侍卫此刻看向楚风的眼神全都变了，一个个噤若寒蝉，在这等强者面前，哪里有他们说话的地方。

　　这个世界，强者为尊，楚风展现出来的实力，已经深深震撼到了他们所有人。

　　“将军，恕我直言，你是不是疾病缠身多年？”楚风一副若有所思的样子。

　　弗烈苦笑一声，说道：“还是当年参加‘野兽围场’落下的，不提也罢！”

　　“将军，你的实力是不是停步不前很多年了？”楚风又问道。

　　“已经二十几年了，估计老夫到死也无法突破到‘五段神之力’了。”弗烈轻轻一叹。

　　看似只有一段的阻隔，可他已经努力二十几年毫无进展。

　　“如果我猜的不错，将军你之所以无法突破，就是因为体内伤患的限制，如果解决了伤患，突破会是一件很容易的事。”楚风一脸认真地说道。

　　在他通过探脉之后，已经清楚地了解了弗烈体内的状况，因为体内伤患的影响，原本应该进化的细胞，被硬生生地阻隔，不但对身体造成了巨大的负担，还会让伤患越来越严重。

　　“当初参加‘野兽围场’，老夫就已经做好了最坏的打算，我这伤患虽然说已经治愈无望，可是老夫不后悔当初的决定。”弗烈一脸豪气地说道。

　　“你体内的伤患，我可以治！”楚风简单的一句话，直接让原本回忆过往的弗烈瞪直了双眼。


第722章：进化

　　弗烈瞪大着双眼，直勾勾地盯着楚风半天，然后声音有些激动地问道：“阁下，你真的有办法？”

　　“嗯，你体内的伤患虽然耽误很久了，但是还是能够治愈的，我想你以前只是没有找到正确的治愈方法。”楚风笑着说道，对方的神情告诉他，对方已经心动了。

　　之所以会提出治疗建议，是因为“降神体”的研究还没有结束，如果可以的话，最好给他一些时间研究一下，哪怕再多给他几个小时也是好的。

　　“不知是什么样的治愈方法？”弗烈目光火热。

　　要知道，为了治疗体内的伤患，他不知道尝试了多少种方法，国内的医师几乎都请便了，可是一点效果都没有。

　　要是可以治愈，他又何必等到这个时候，可能早就突破到“五段神之力”，何必看着曼罗国被周边其他小国打压。

　　“这个不是三言两语可以解释清楚的，如果将军没有别的事情的话，不妨在我这里住下，我想一两天的时间，就会见效。”楚风笑着说道。

　　他说的这句话，让弗烈迫不及待起来，不过在期待的同时，还带着一些疑惑，什么样的治疗，竟然在一两天内就有效果？

　　正常来讲，像他这种伤患，就算有治疗方法，没有个几年的时间，休想痊愈。

　　“将军，我们还是到里面慢慢详谈。”楚风一副胸有成竹的样子。

　　“好，一切全听阁下安排！”弗烈说道。

　　两人重新进了房间，至于那些侍卫，则是留在了外面。

　　楚风先是对弗烈进行了一番调解性的治疗，说的直白一点，就是对上身骨骼进行一番纠正复位，进行的过程中，再利用“气”对受损组织滋养调理。

　　只是半个小时左右，弗烈就已经感觉到了身体的变化，好像积压在身上的负担，一下子减轻了好多。

　　“阁下，这太神奇了，我感觉现在好多了！”弗烈爽朗地大笑起来，甚至还在房间里活动起了手脚。

　　如果说先前他还持有怀疑，那么此刻，他是完全相信了楚风，无论楚风提出什么，他都会极力配合。

　　就这样，楚风也收获了他想要的信息，感觉有什么感悟呼之欲出。

　　“将军，今天的治疗先到这里吧，我需要好好想想接下来的治疗方案！”楚风如此说道。

　　其实他是想找个安静的地方，消化一下刚刚得到的感悟。

　　“有劳阁下了！”弗烈忙起身。

　　楚风走出了房间，并没有走远，而是直接进入了庄园后面的浓雾之中，那里面有他精心布置的隔音结界，弄出一些声响来也不用担心被外界听到。

　　一进入浓雾之中，起初十几米的距离内，什么也看不到，可是走过了这段距离，眼前豁然开朗，雾气消失不见，可以看到黑鳞正蜷缩在那只“寒鳞虎鳄”身旁。

　　黑鳞看到了楚风，原本无精打采的模样突然来了精神，一下子游到了楚风近前，低下巨大的蛇头，等待着楚风的安抚。

　　楚风在它的脑袋上轻拍了两下，然后说道：“想不到一只进化的‘寒鳞虎鳄’，都不够给你当对手的，看来以后需要给你找更厉害一些的猛兽了。”

　　那只先前被黑鳞虐待的“寒鳞虎鳄”，正静静地趴伏在不远处，再也没有了先前那副凶狠模样，竟然在那里装起死来。

　　“黑鳞，你先到一旁去吧！”楚风给黑鳞喂了一些兽粮丸，并且也给那只可怜的“寒鳞虎鳄”丢过去了一些。

　　从浓雾的里面，可以清晰地瞧见外面的一切，不存在雾气的遮挡，这就是“迷雾玉符”的神奇之处。

　　楚风如今已经可以模仿出简配版的“迷雾玉符”，布置在这四周的效果还不错。

　　选了一处地方，楚风盘膝坐在一块岩石之上，整个人沉浸在了一种忘我的境界当中。

　　脑海里掠过为弗烈诊脉的画面，融入脑海里的“神核”，开始告诉运算起来，将一条条原本模糊不清的信息分析出来，然后结合所掌握的知识，开始进一步验算。

　　时间在一分一秒地过去，一动不动的楚风，好似已经忘记了时间，他已经保持这个姿势数个小时了。

　　突然，楚风的脸和双手，变得通红起来，更诡异的是，大量热气自他的头顶处冒出。

　　也就几个呼吸的功夫，一团火焰，毫无征兆地包裹住了他的全身，竟然将身上衣物烧成灰烬，好在那条腰带不是凡品，没有被火焰毁掉。

　　火焰也没有维持多久，便熄灭不见。

　　可以看到楚风全身的皮肤犹如烧红的钢铁一般，大量的蒸汽自他的毛孔里冒出。

　　就在这时，原本蛰伏在他身上的那种藤蔓状的图腾，像是吸收到了养分一般，开始繁殖增多，竟然已经由上半身，延伸到了双腿，甚至到达了双脚部位，说不出的诡异。

　　这种图腾，就像是一种生命植物，不但增多繁殖，竟然还在楚风的心口位置，结出了一朵妖艳的紫色莲花。

　　这朵妖艳的紫色莲花，仅只是维持了数秒的功夫，然后开始慢慢消融，好似由皮肤的表面，融入到了身体内部。

　　与此同时，身上的那种绿色藤蔓，也开始慢慢消散，到了最后，全部消失不见，就好像融入水中的一滴墨，找不到了任何痕迹！

　　对于发生的这一切，楚风并不知晓，他此刻正沉浸在感悟当中。

　　靠着刚刚的感悟，他竟然对于“食丹录”中的“食字篇”，有了一种全新的领悟，好像找到了某种破译码，一下子明白了很多内容。

　　不仅如此，他此刻的身体，正在发生着翻天覆地的变化，好似一场革命一般，体内的细胞正在经历着一场弱肉强食的进化。

　　就这样，时间又过去了数个小时，楚风的身体慢慢恢复了平静，月光照射下来，可以看到他的身上分布着一层污垢。

　　“已经是晚上了么？”楚风从入定的状态睁开双眼，他的第一感觉就是，世界好像变得有些不一样了。

　　然而，变得不是世界，而是他此刻有些妖异的双瞳！


第723章：大地脉势

　　楚风此刻的双瞳，变得妖异无比，他此刻的眼球竟然呈现出暗紫色，并且在眼球之中，有着一朵莲花图案，会随着他视线的变化，而扩大和缩小。

　　“在我入定感悟的时候，到底发生了什么？”楚风注意到了自己身上衣物的消失，嘴角不禁露出一抹苦笑。

　　现在，他身上除了腰间的“储物腰带”还完好无损外，就连脚下的鞋子都消失不见了，现场能够找到被燃烧过后的灰烬。

　　意念一动，先取出一套衣物换上，楚风环顾四周，他察觉到了自己视野的变化，不由得一愣。

　　“这是怎么回事？我明明没有凝‘气’于双瞳之上，为什么可以看到散布于四周的‘气’？”

　　为了确定自己不是错觉，楚风忙凝“气”于眼上，想看看前后有什么不同？

　　谁知，他整个人又一次愣住了。

　　他现在的这双眼睛，除了能够看到“气”外，还看到了以前不曾看到的东西。

　　“那是什么东西？以前从来没有见过？”

　　一种似有似无的运转轨迹，出现在他的视野里，那就像是天地间的气运，更像是这方地界的运转法则，只能意会，难以言传。

　　楚风瞪直着双眼，他的注意力都被这种玄之又玄的运转轨迹吸引，脑域内的“神核”，开始高速运转起来。

　　“我的天啊，我到底经历了什么？”

　　楚风突然惊呼起来，嘴角带着难以掩饰的笑。

　　经过他的观察和分析，得出结论，他所看到的这种玄之又玄的运转轨迹，就是大地脉势，掌握了“大地脉势”，就可以布置各种神乎其神的阵法，可以说是布阵的关键。

　　寻常的布阵师，只是根据地势情况，笼统地推断出一个脉势走向，然后加以利用布阵，可是现如今的楚风，竟然可以凭借双眼，直接看到，这实在是太妖孽了。

　　呼出一口气，稳住兴奋的心情，楚风根据看到的这种“大地脉势”，开始研究起自己布置在这里的阵。

　　楚风在这里布置了“对接阵式”、“迷雾阵”和“隔音结界”，原先以为是非常完美的布阵了，可是现在看来，幼稚得好像刚刚学会画画的婴儿。

　　“让我试试，结合‘大地脉势’布阵，会有哪些改变？”楚风来了兴致，当下开始修改。

　　“这个位置应该就是‘阵眼’了，如此来看的话，还会剩余几枚‘迷雾玉符’，不知道效果会不会减弱了？”

　　虽然心中有些疑惑，不过楚风手上可没有丝毫停顿，在他的双眼注视之下，大地脉势一览无遗，再通过“神核”运算，哪个地方最适合布置玉符，可以很容易地确定下来。

　　“差不多了，这样应该就可以了。”楚风又对布好的迷雾阵检查了一遍，确定没有再改的地方后，他忙走出迷雾阵，准备确定一下效果。

　　此刻月朗星稀，天色应该刚刚暗下来不久。

　　楚风走出“迷雾阵”，回身望去，可以看到淡淡雾气弥漫，比之以前，看似要淡了一些，不过却更加真实。

　　而且里面的雾气是不断飘动着，看起来就像是才刚刚产生不久。

　　“不错不错，效果好了很多，竟然还会随着夜风的吹来，产生相应的变化，感觉就像是真的雾气在笼罩。”

　　楚风对于改后的“迷雾阵”非常满意，当下走入雾气中，又开始了对“隔音结界”的改动。

　　改后的“隔音结界”，可以随着他开启手法的不同，产生出功能上的变化，比如让外界的声音传不进来，但里面的声音却可以传出外面，反过来也可以；还可以让声音完完全全阻隔，无论是外面还是里面，都无法传递声音。

　　“看来掌握了‘大地脉势’，可以大大提高自己的布阵效果，虽然所布置的阵，未必完美，但一定比自己胡乱研究要强很多！”

　　楚风意识到布阵是一门高深的学问，就算他现在能够看到“大地脉势”，但要想最大化地借助自然之势、借助天地蕴含的能量、借助地利特点，还需要不断的研究和实践才行。

　　在更改“对接阵式阵”的时候，楚风突然犹豫了起来，以他对这里的分析，似乎这里并不适合布置这种阵。

　　就算他更改后效果有所提高，但想要达到开启与地球的联系对接，还远远不够！

　　嗖！

　　楚风骤然飞到高空之上，居高临下，从一个更广阔的范围，观察者“大地脉势”！

　　“想不到我现在的目力竟然变得这么好了！”

　　悬浮于高空之中，楚风发现自己的目力不知道比以前提升了多少倍，他能够清晰地瞧见涅兰正在赶往庄园的路上，骑着一匹白马，远远驰来；还能够看到附近领地上的平民，正在打扫着自家的新房子……

　　“咦，那个地方，想不到竟然是方圆数十里的阵眼，实在太让人意外了。”

　　这个时候的楚风，突然有了发现，妖异的双眼明显一亮。

　　他发现位于自己领地的一处偏僻高地，竟然是这方圆数十里的阵眼，天地间的能量，以一种旋涡形态，向那里缓缓汇集。

　　嗖的一下，楚风的身影骤然间从高空中消失，再次出现时，已经到了那处看起来无比荒凉的高地。

　　“这里的地势，似乎比其他地方高出上百米，看起来像是一个丘陵。”

　　楚风环顾四周，发现他现在居住的庄园，都似乎被踩在脚下。

　　“如果这里能够再高上几十米，恐怕就会是另一番景象了。”

　　楚风嘴上呢喃着，他能够看到，从方圆数十里汇集而来的能量，都是凝聚在上空几十米即以上的位置，看起来就像是一个陀螺形状。

　　至于下面，就像是被无形屏障隔绝，没有受到任何滋养。

　　不得不感叹大自然的神奇，只是几十米的距离，却是两个天地。

　　楚风所站的地方，附近的土地极为贫瘠，除了一些荒草，看不到其他植物。

　　“这个地方不错，布置‘对接阵式阵’最合适不过，如果再在这里布置一个‘聚气阵’，那修炼起来的效果，一定会事半功倍！”

　　越是观察，楚风越是中意这个地方，他甚至决定，把这里建造成为一个城堡，最大化地利用这里的地势。


第724章：消息来得太突然

　　楚风并没有立即展开布阵，这个地方他还需要好好研究一下，“对接阵式传送阵”关系着未来能否自由往返两个世界，必须要谨慎对待。

　　而且，这里未来该如何建造城堡，该怎么规划，都要好好考虑一番。

　　当楚风返回到庄园里时，正好碰到了骑马赶过来的涅兰。

　　“领主大人！”看到楚风，涅兰赶忙下马行礼。

　　“涅兰，是领地里面有什么状况么？”楚风问道。

　　“大人，涅兰有一件私事想要请求你！”涅兰说这话的时候，竟然双膝跪在地上，低着头，看不到她是什么表情。

　　“涅兰，有什么话，你起来说话。”楚风将涅兰搀了起来。

　　这段时间涅兰为领地做的所有努力，楚风可都是看在眼里，记在心里。

　　“大人，我听说弗烈将军在这里做客。”涅兰从地上站起，神情少有的严肃。

　　楚风点点头，然后说道：“不错，现在这位弗烈将军还在庄园里。”

　　“大人，你能不能替我向这位弗烈将军求求情，让他跟泰赛奥尔公侯说一声，放了我的父亲。”涅兰说这话的时候，神情突然激动起来。

　　楚风一愣，他从未听涅兰提起过自己的家人，也没有打听过，现在听涅兰这样说，不禁在想：难道她的父亲，遇到了什么难处不成？

　　“大人，我不是有意隐瞒，其实我是一个通缉犯！”涅兰说的这句话，又是令楚风一愣。

　　没有等楚风询问，涅兰便主动说道：“大人，我的父亲原本是泰赛奥尔公侯的一位守卫将领，一次陪着公侯女儿外出的时候，因为马匹受惊，公侯女儿摔落致使重伤，公侯大怒，捉拿了我的父亲……”

　　随着涅兰娓娓道来，楚风了解了事情的始末。

　　那本是一场意外，发生那种事，是谁都不愿意看到的。

　　然而涅兰的父亲，却成为了那场意外的承担者，他为了不让其他人跟着受罚，一人拦下了所有责任，如今已经被关押了好几年。

　　涅兰会成为一名猎食者，除了掩人耳目外，她想要通过冒险，让自己不断变强，只要自己达到“神之力”，那么以曼罗国对强者的重视，她就可以让父亲免于牢狱之灾。

　　只是经过尝试之后才知道，变强不是那么容易的事，无法解救父亲，一直成为涅兰解不开的心结。

　　后来，认识了楚风，让她见识到了真正的强者是何等风采，给她的思想带来了很大的冲击！

　　她会选择投靠，其实就是想利用楚风的影响力和未来的关系。

　　事实证明，她的选择是正确的，这才多久的时间，国家第一强者弗烈将军，就来到了这里，如果能求到这位弗烈将军说句话，那么她的父亲铁定会被放出来。

　　“大人，只要能够就出我的父亲，我愿意做牛做马！”涅兰全部都坦白了，这一次她又想跪下去。

　　楚风一把拽住了涅兰纤细的胳膊，笑着说道：“我想弗烈将军会愿意帮这个忙的，等一下你随我一同进去，我帮你们介绍一下。”

　　“大人！”涅兰抬头看着楚风。

　　她心中有些感动，明明是自己在利用领主大人的影响力，然而领主大人非但不生气，还如此待她。

　　“这件事你应该早点跟我说，如果早点的话，你的父亲可能已经与你相见了。”楚风领着涅兰向里面走。

　　涅兰紧跟在后，就像是一个小跟班，脸颊有些微红，样子有些失神。

　　在刚刚与楚风对视的时候，她感觉自己出现了幻觉，竟然觉得领主大人的眼睛如此妖艳美丽！

　　“涅兰，你知道你父亲的近况么？”楚风随口问了一句。

　　“大人，父亲的老部下，定期会给我发信函，父亲他仍被关押在泰赛奥尔公侯的监狱里。”涅兰忙说道。

　　说话间，两人已经来到了弗烈所在的房间。

　　推门而入，见到了坐在窗前的弗烈，以及站在两旁的两位侍卫，至于其他的侍卫，不知道去了哪里，总之是没在庄园里。

　　“阁下！”看到楚风进来，弗烈连忙站起身，就像是见到了多年未见的老朋友。

　　“将军，我来给你介绍一下。”楚风说着，闪开半个身子，让涅兰露出来，“这位是我的‘领地代理’，她叫涅兰，虽然向我一样年轻，但非常有能力！”

　　面对楚风这样的开场介绍，涅兰大脑有些发蒙，自己什么时候成为了“领地代理”，这可是很大的职位啊！

　　“年轻有为，年轻有为啊！”弗烈哈哈一笑。

　　“见过将军！”涅兰赶忙过来行礼。

　　“不敢当啊，涅兰代理，你快快请起！”弗烈一边说着，一边亲自将涅兰搀了起来。

　　涅兰有点受宠若惊，无法想明白，这位传说级别的将军，为什么会说“不敢当”？

　　“将军，有件事想要请你帮下忙！”楚风直入主题。

　　“阁下有事请说，只要老夫能够做到的，一定尽力而为！”弗烈忙道。

　　楚风忙将涅兰的事说了一下。

　　弗烈听完，竟然哈哈大笑起来：“这种小事何来请求一说，阁下放心，我马上命‘泰赛奥尔’放人，不仅如此，我还让他把人送到这里来，算算路程，三天左右，就可以把人送到！”

　　弗烈还真是雷厉风行，当下命令其中一位侍卫去发密函，这件事基本上就是板上钉钉了。

　　“谢谢将军，谢谢大人！”涅兰激动得双手捂面，声音带着哽咽。

　　终于可以见到父亲了，涅兰心里开心得想笑，然而她却控制不了眼泪。

　　接下来的谈话很融洽，楚风和弗烈两人，准备共进晚餐，涅兰就算吃过晚饭了，也被留了下来。

　　就在晚餐吃到一般的时候，巴力达突然带着一封信函，敲门进来。

　　“大人，刚刚外面来了一个人，要求把这封信函递给涅兰。”巴力达说道。

　　涅兰看着信函样式，忙道：“那是我父亲老部下，带来的讯息。”

　　涅兰接过信函，满心期待地打开，然而在看到上面的内容时，如遭雷劈，整个人一下子愣在了那里。

　　上面的内容是：

　　泰赛奥尔公侯的女儿病情加重，她的父亲会在明日清晨公开处死！


第725章：人在天上飞

　　信函上的内容，对于涅兰来说，简直就是晴天霹雳。

　　她怎么也没有想到，泰赛奥尔公侯会决定处死她的父亲，而且是如此的突然。

　　明明她都已经看到了救出父亲的希望，明明再过几天，就可以和父亲团聚了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　犹如失魂落魄一般，涅兰嘴上呢喃着，两行泪水顺着脸颊流淌下来。

　　她的这个举动，令一旁的弗烈和楚风两人，愣在了当场。

　　“涅兰，你怎么了？”楚风放下手中的餐具，忙问道。

　　涅兰没有回答，好像没有听见，嘴上仍旧呢喃着：“为什么不等着我？”

　　楚风从座位上站起，撇了一眼涅兰手中的信函，可惜的是，他并不认识上面的文字。

　　“涅兰？”楚风的手掌，轻轻放在了涅兰的肩膀。

　　涅兰抬起头，扁着嘴，脸上充斥着绝望与痛苦：“大人，我该怎么做，我连父亲的最后一面都见不到了！”

　　涅兰哭得更加伤心，竟然一下子扑到了楚风的怀中，她的身体都在颤抖着。

　　“涅兰，告诉我，到底发生了什么事？”楚风皱着双眉，他不理解涅兰为何事如此伤心。

　　明明这位将军已经答应了她，难道中间又出现了什么波折？

　　这个时候，弗烈也站了起来，他的角度，正好可以瞧见涅兰手上信函的内容，不由得严肃起来。

　　“这个该死的泰赛奥尔！”弗烈嘴上咒骂了一句。

　　他看得出来，这位领主对于这位涅兰代理，十分看重，万一因此惹恼了这位领主，那后果可不是区区一个泰赛奥尔能够承担的！

　　“时间上也许有些牵强，但总是要试一试的，我这就命人发急信过去，希望能够赶得上！”弗烈一脸严肃地说道。

　　听到这话，涅兰骤然扭头看向弗烈将军。

　　“皮卡林！”弗烈骤然对着剩下的那位侍卫喊道，“速去发急信，不得有误！”

　　“是，将军！”

　　“将军，能够来得及么？”涅兰一脸期待的盯着弗烈将军。

　　这种事，弗烈可不敢打包票，面有难色地说道：“只能尽人事听天命，要是能够再有几个小时的时间就好了！”

　　从这里到达泰赛奥尔的行宫，基本上需要一天的时间，才能够将信封送到！

　　这还没有算上，各环节时间的消耗。

　　就如弗烈所说，他只是在尽力而为。

　　通过询问，楚风终于了解了事情的始末，他不会把这么重要的事情，寄托在幸运上，没有什么比失去亲人更痛苦的事了。

　　“涅兰，你可知道该如何前往泰赛奥尔的行宫？”楚风询问道。

　　涅兰点了一下头，虽然止住了泪水，可是眼睛红红的。

　　“很好！那么我们现在就出发，只要你不搞错方向，时间上绝对来得及！”说到这里，楚风又补充了一句，“相信我！”

　　“大人！”涅兰唤了一声，又有种要流泪的感觉。

　　楚风的这句话，安抚了她忐忑不安的心。

　　无论是涅兰，还是一旁的弗烈，都很好奇楚风要怎么前往？

　　楚风直接走到窗前，对着外面的夜色喊道：“黑鳞过来！”

　　几乎随着他的话落，一个巨大的黑影，直冲过来。

　　巨大的蛇头，甚至无法从敞开的窗户钻进来。

　　“涅兰，走了！”楚风对着有些惊愕的涅兰喊道。

　　“阁下，你想骑着这条巨蟒前往？”弗烈上前一步，一脸的惊愕。

　　“没错！”楚风说话的时候，已经和涅兰跃到了黑鳞的背上。

　　“阁下，你这条巨蟒的速度确实很快，可是要到达泰赛奥尔那里，时间上太牵强了，沿路而行的话，会多走很多路。”弗烈提醒道。

　　“我们不是沿路而行，我们是直线前进！”楚风说完，又对着涅兰问道，“涅兰，哪个方向？”

　　“大人，那个方向！”涅兰伸手指向月亮所在的方位。

　　“扶好，我们走了！”随着楚风的话落，黑鳞沿着涅兰所指方位，犹如一道黑色的闪电，急速远去。

　　涅兰有过乘坐黑鳞的经验，这一次她直接抓着楚风一条胳膊，眼睛望着前方，时刻做好方位的纠正。

　　窗前的弗烈，看着渐渐远去的两人，不禁叹了一口气，呢喃着说道：“那种速度是赶不上的！”

　　可是，就在他的话音刚落，不知道看到了什么，双眼骤然圆睁，多半个身子都从窗口里探了出来。

　　“那……那怎么可能？”

　　弗烈几乎是惊呼出声，他甚至使劲的揉了揉双眼，最后确定自己没有看错。

　　“竟……竟然在飞！我的老天，这实在太疯狂了！”

　　弗烈觉得自己快要疯掉了，没有翅膀的猛兽，竟然可以在天上飞，而且那夸张的速度，太可怕了！

　　那到底是什么猛兽？

　　弗烈想要再多看几眼时，远去的人影早已消失不见。

　　“强悍的身手，神乎其神的医术，拥有着可以腾云驾雾的宠兽，我的老天，这到底是一位什么样的领主？”

　　弗烈越想越激动，他甚至觉得，曼罗国得此一人，足以傲视群国！

　　再说此刻的楚风和涅兰两人，立于黑鳞的身上，迎着夜风，脚下是山川河流，好像腾云驾雾一般，速度在不断提升。

　　“涅兰，千万不要搞错方向！”楚风出声提醒道。

　　要是有定位印记，他完全可以带着涅兰直接穿越过去。

　　“大……大人，我们……我们这是在飞么？”

　　涅兰就算到了现在，也不敢相信这是真的。

　　她甚至搞不懂，没有翅膀的黑鳞，是怎么飞在空中的，而且速度还是这么快，感觉下面的景物，都在飞快地掠过。

　　“涅兰，你不要担心，我们一定可以赶到的！”楚风表情严肃，他施展着模拟乾舞，就算是带着黑鳞，也丝毫不影响速度。

　　“嗯！”涅兰心中的希望，越来越大。

　　不到两个小时，楚风和涅兰，出现在了一处豪华行宫的上空。

　　“大人大人，我们到了！”涅兰激动得叫了起来，用力地摇着楚风的胳膊。

　　连她自己都不敢相信，只是这么短的时间，竟然已经到了这里！


第726章：跟你好好谈谈

　　黑鳞巨大的身躯悬浮在行宫之上，倒是没有引起下方守卫的注意。

　　“是这里，不会错了，就是这里！”涅兰实在太高兴了，终于在天亮之前赶到了这里，感觉就像是在做梦。

　　“知道你的父亲被关押在哪里么？”楚风问道。

　　“红色探知”已经施展开来，可以第一时间了解下方的人员情况。

　　“大人，我不知道父亲关在哪里，现在该怎么办？”涅兰此刻又有些紧张起来。

　　在没有见到父亲安然无恙，她的心就始终悬着。

　　看着一向冷静有主见的涅兰，竟然在这一刻有些六神无主，楚风忙说道：“别担心，既然我们已经到了这里，就直接问问那位‘泰赛奥尔公侯’好了。”

　　说完，原本悬浮不动的黑鳞，骤然向着下方降落。

　　这个突然的变故，立即引起了下方守卫的注意。

　　“快看，那是什么东西？”

　　“我的老天，空中怎么飞着一条巨蟒？”

　　“好大的一条巨蟒，快，敲响警钟！”

　　“所有人警戒，不能让那条巨蟒肆虐。”

　　“不好，巨蛇落下的方向，公侯大人正在那里，大家快点赶过去。”

　　“你们快看，在那条巨蛇背上，好像有人。”

　　“真的有人……”

　　下方骚乱起来，手持兵器的侍卫、守兵，正在快速赶来，行宫原有的安静被打破。

　　楚风根本不理会这些，指挥着黑鳞，直接降落在了一处最巍峨，圆塔形状的建筑上。

　　轰隆隆！

　　原本正在顶塔房间里，处理文案的泰赛奥尔公侯，突然感觉到整个房间一阵颤动，不由得一愣。

　　“发生了什么事？外面为什么这么吵？”泰赛奥尔皱着眉头沉声问道。

　　“大……大……大……”一位侍卫眼神惊恐地看着公侯身后的窗户，在那里，一个巨大的蛇头正吐着信子。

　　泰赛奥尔本能第回头，这一看之下，差一点把他吓趴下。

　　我的妈呀，这是什么怪物？

　　“来人，快来人！”泰赛奥尔一边后撤，一边呼喊。

　　“保护公侯大人！”这些侍卫的反应还算不慢，呼啦一下子，已经挡在了公侯的面前。

　　几乎就在这时，楚风和涅兰两人，破窗而入，直接出现在了众人的视野里。

　　“涅兰，我们应该没有找错地方吧，你看一下，那位是不是泰赛奥尔公侯？”楚风轻声问道。

　　“大人，那位就是泰赛奥尔公侯！”涅兰这个时候反倒是冷静了。

　　“接下来你就站在一边，我来跟他好好商量一下。”楚风仍旧一副很淡然的神情。

　　而此刻的泰赛奥尔这方，简直如临大敌，直接把楚风和涅兰两人视为了行刺的敌人。

　　“来者何人？”有人质问。

　　楚风上前，每跨出一步，带给这些人的威压就加重一分。

　　“我是‘境陲领地’领主，这趟前来找‘泰赛奥尔公侯’，是想带走一个人！”楚风直接说道。

　　“谁？”泰赛奥尔询问的同时，脑子里还在向着“境陲领地”在哪里？

　　“迈洛特！”楚风说道。

　　“你们是来救‘迈洛特’的？”泰赛奥尔脸色骤然变得难看起来。

　　“听说你的女儿因为一场意外，受了伤，作为交换，我可以出手诊治一下。”楚风说道。

　　“狂妄至极！”泰赛奥尔一声冷笑，“你俩把我这里当成了什么地方？”

　　“怎么？不接受我的这个提议么？”楚风看着他，仍旧一脸平静。

　　“我认得你，你就是迈洛特的女儿，缉拿你这么多年，想不到你今天竟然送上门来了，是不是得知你的父亲即将处死，着急了？”泰赛奥尔突然把目光转向了涅兰。

　　而就在这时，大批的侍卫、士兵从外面冲了进来，一同进来的，还有公侯供奉的猎食者，每一位都身怀绝技。

　　这些人一涌进来，顿时使得气氛变得紧张起来。

　　“胆敢在此行凶，别以为带来一条蟒蛇就可以无视公侯大人的权威！”

　　“属下来迟，让公侯大人受惊了！”

　　“来人，把这里给我包围起来，别让贼人跑了！”

　　仗着人多势众，这些人的气焰渐渐嚣张起来。

　　楚风嘴角弯起一抹弧度，伸手拦住了想要开口的涅兰，看似自言自语地说道：“看来是出场的方式不对啊，以至于连公平的交谈都不能进行了。”

　　“给我把这两人拿下！”泰赛奥尔公侯突然一挥手。

　　然而，还没有等其他人动手，就见楚风向着头顶上空轻轻地挥了一拳。

　　咔！

　　好似冰层炸裂的声音突然响起，紧接着，传来“轰”的一声嗡鸣，整个房顶竟然被一股无形的力道轰碎，所产生的余波，甚至让四周的墙壁都出现了裂纹。

　　楚风随意的一拳，就震撼住了全场，也包括跟他一起来的涅兰。

　　所有的人，全都目瞪口呆地盯着上空，没有了屋顶的遮挡，可以看到月朗星稀。

　　所有的人全都不说话了，一个个就像是被人点了穴位。

　　“今天的夜空还是不错的。”楚风深吸了一口气，他的声音在此刻尤为突出。

　　现场仍旧没有一个人说话，只能听见夜风吹下来的呼呼声响。

　　“现在可以好好谈话了么？还是说，你们准备让这里变得更敞亮一些？”楚风看着已经吓呆的泰赛奥尔公侯，轻轻一笑。

　　他此刻的笑容，落在这位泰赛奥尔公侯眼里，简直就像是一把铡刀架在了他的脖子上。

　　经过楚风小试身手之后，果然后面就好商谈了。

　　泰赛奥尔直接命人把即将处决的迈洛特请了过来。

　　“父亲！”看到被带过来的迈洛特，涅兰克制不住情绪，直接冲了过去。

　　楚风没有阻止，在他面前，这里的人，没有人能够对涅兰不利。

　　“涅兰，真的是你么？我的孩子，想不到为父临死之前，还能够再见你一面。”迈洛特是一位中年大叔，由于多年被关押，形象很邋遢，此刻见到涅兰，也是第一眼就认了出来。

　　“父亲，是女儿没用，让你受了这么多年的苦！”涅兰再一次哭了起来。

　　“是父亲连累……”迈洛特似乎想到了什么，忙道，“女儿，你怎么会在这里？不要管我，你快走，这事与你没关系！”

　　“父亲，你不要担心，是领主大人带我来的，这位就是领主大人，他会接我们回去！”涅兰擦干眼泪，向父亲介绍楚风。

　　在涅兰的眼里，楚风就是她心中的日月，在她绝望的时候，带给了她光明，更带给了她对未来的希望。


第727章：重见光明

　　“罪人迈洛特，参见领主大人！”迈洛特虽然不知道这是怎么回事，不过他还是选择了先行礼。

　　“好了涅兰，现在你可以放下心了。”楚风轻轻一笑，迈步走了过来。

　　他每迈出一步，那些侍卫、士兵就会往后退一步，一个个仍旧不敢喘大气。

　　“大人，谢谢你！”涅兰露出一抹少有的笑容，就像是夜空里璀璨的星。

　　楚风的视线，由涅兰父女两人，转移到了泰赛奥尔公侯身上。

　　“我要带走迈洛特，公侯可有什么话要说？”楚风轻声问道。

　　他看过来的视线，给泰赛奥尔公侯带来了莫大的压力，他犹豫了片刻，问道：“请问阁下可是帕斯克公侯管辖地新出现的那位猎食者？”

　　除了当初在陛下面前听闻到的那位神秘强者，他实在想不出还有谁能够拥有如此霸道的实力。

　　“我对于你口中所说的帕斯克公侯并不熟悉，他的势力有多大我不管，不过我的领地我做主。”

　　楚风说到这里，突然想到了什么，话锋一转，又道：“差点忘了，我想用不了多久，你会接到来自弗烈将军的信函，内容应该是要求你释放迈洛特，你只要跟弗烈将军回复说，人被我带走了即可。”

　　“弗烈将军？”泰赛奥尔一惊，“弗烈将军为何会过问此事？”

　　“弗烈将军现在正在我那里做客。”楚风的这句话，足以回答他的疑问。

　　泰赛奥尔的脸色一阵变化，要知道，弗烈将军可是曼罗国的顶梁柱，手握重权，拥有着直接命令各公侯的权利。

　　“好了，把你的女儿带过来吧，我看看她的伤势如何？”楚风扭头看向一侧。

　　在那个方向的一处房间里，有着一位双眼蒙着面纱的少女，如果没有猜错的话，那应该就是公侯的女儿了。

　　泰赛奥尔带着楚风三人，前往女儿的闺房，他的身边只带着一些亲信，那些士兵都被他命令离开了。

　　泰赛奥尔是一个聪明人，他心里清楚，在这位强者面前，自己身边再多的人也没用，如果对方要害他，他不可能还能够站到现在。

　　“阁下，我们到了，我女儿就在里面。”泰赛奥尔在一处房门前停了下来。

　　房门被推开，泰赛奥尔摆摆手，遣退了里面的女侍，然后对着立于窗前的少女轻声唤道：“蒙娜莎！”

　　“父亲，我在这里吹着夜风，好像又能够看到外面的景象，我还记得小时候在那里骑过马！”少女说话的时候，伸手指着窗外。

　　她明明蒙着双眼，她明明什么也看不到，然而却能够说得如此开心。

　　“蒙娜莎，有位大人要来看看你的病。”泰赛奥尔苦笑一声，女儿越是这样开朗，他心里越不是滋味。

　　这个时候，楚风迈步走向窗前的少女，轻声说道：“你好，让我来看看你的病，请你把你的手伸过来。”

　　“尊贵的阁下你好！”少女双手拽着裙边，对着楚风说话的方向，行了一个礼仪。

　　她虽然不知道为自己看病的人是谁，但从父亲介绍的口气还是听出来了，这是一位地位尊贵的人，很有可能是父亲从“尊武帝国”请来的医师。

　　楚风开始为少女把脉，只一会儿的工夫，便已经了解了少女的情况。

　　少女的脑中有淤血，压迫了视觉神经，造成了双眼失明。

　　这种伤势，对于这个世界的医师来说，确实非常棘手，不过对于楚风来说，治疗起来非常简单。

　　在楚风的要求下，有侍女取来了一盆清水和面巾。

　　“来，弯下腰，等一下会有淤血从你的鼻子里面流出来，你不要紧张。”楚风轻声说道。

　　他这句话，不仅是对少女说的，更是对一旁的泰赛奥尔说的。

　　接下来，楚风开始了医治，只见他的双手拇指，轻轻按压在了少女的太阳穴位置，仅只是轻微地碾动了两下，顿时，两道发紫的血液开始从少女的鼻孔里流出。

　　“真是神了！”泰赛奥尔看到这一幕，惊呼出声。

　　如果不是楚风先前的提醒，他骤然见到女儿流血，一定会非常紧张，然而此刻，却是充满了期待。

　　“将你脑内的淤血排出只是第一步，接下来会对你脑内淤堵的经脉进行一下疏通，完成了这一步，你就可以慢慢恢复视力了。”楚风又提醒道。

　　此刻的少女，弓着身子，淤血正滴滴答答地滴落到盆中，听到楚风的声音，她忙问道：“我真的可以恢复视力么？”

　　别看她装作无所谓，但是正因为失去过光明，才知道颜色的可贵。

　　“应该不会有问题的，就算你恢复了视力，在起初的两天时间里，要让眼睛得到足够的休息。”楚风说话的时候，已经开始将“气”输入到了少女的体内。

　　前后不过一炷香的时间，楚风已经结束了医治。

　　“阁下，已经结束了么？那我女儿她……”泰赛奥尔直接走上前询问，竟然忘记了先前的自己，是多么惧怕这个少年。

　　“治疗已经结束，可以让人拆开眼纱了。”楚风说道。

　　“来人，快！”泰赛奥尔激动得都不知道该如何表达了。

　　要知道，请来的很多医师，都是束手无策，该想的办法都想过了，女儿的视力由最初的模糊，变为完全失明，几乎到了无法治愈的地步。

　　可是——

　　眼前这位领主，只是几下的工夫，就根治了他女儿的伤患！

　　老天啊，如果这是梦的话，请不要让我醒来。

　　泰赛奥尔激动得想要放声大笑，在侍女的帮助下，他女儿的眼纱终于除去，他听到了来自女儿的一声惊呼。

　　“父亲，我看到了，我又能够看到了！”少女一把抓住了父亲的衣服，明明脸上在笑，可是眼中却是在流着泪。

　　“蒙娜莎，你真的能够看到了么？有没有觉得视野模糊？有没有觉得哪里不舒服？”泰赛奥尔忙追问。

　　“好了，已经全好了。父亲，我现在看东西特别清楚，我终于又可以看见东西了。”少女笑着，情绪激动。

　　“好啊，好啊！”泰赛奥尔更是激动。

　　“父亲，那位给我治疗的大人呢，我要好好感谢他！”少女问道。

　　泰赛奥尔回头望去，却发现，那位神秘莫测的领主，已经不在这里了。


第728章：食殿堂的传闻

　　“那位领主大人呢？你们有没有看到？”泰赛奥尔忙询问那些守候在门边的亲信。

　　“公侯大人，那位大人已经离开了，临走的时候说，希望你以后不要再找迈洛特父女的麻烦。”一位亲信忙说道。

　　“怎么可以让那位大人就这样离开呢！快，你们快去把那位大人请回来，我要设宴感谢。对了，对外公布，赦免迈洛特一切罪责，快去！”泰赛奥尔忙道。

　　拥有碾压一切的实力，又身怀神乎其神的医术，这位领主大人要是能够留下来就太好了。

　　泰赛奥尔很后悔刚刚交流的时间太短，他都还没有给那位领主大人留下过什么好印象，就这样走了，以后再想要攀关系可就难了。

　　就在泰赛奥尔公侯命人去找楚风的时候，楚风已经带着涅兰和她的父亲，乘坐着黑鳞，原路返回了。

　　在刚坐到黑鳞身上的时候，涅兰的父亲着实被吓了一跳，而当黑鳞腾空而起时，他的大脑一片空白，已经不知道该如何思考了。

　　夜，渐渐深了。

　　境陲领地的庄园里，弗烈皱着双眉，望着窗外的夜空。

　　“大人，要不要先休息？我想那位领主大人要是真的去了泰赛奥尔公侯那里，短时间内是赶不回来的。”一位送信函归来的侍卫，轻声劝说道。

　　“你不会明白的！”弗烈只是呢喃地回了这样一句，就像是在自言自语。

　　他并没有把所见到的一幕跟侍卫说，他此刻看着窗外的夜空，也不是在等楚风归来。

　　他是在想事情，想了很多事情，甚至还想到了关于“食殿堂”的种种传闻。

　　“难道传言是真的，在‘神之力’之上，还有更加厉害的‘屠神力’，难道这位领主是来自于‘食殿堂’的人？”

　　弗烈越想越觉得有这个可能，因为这位领主带给他的震撼实在是太强烈了，强烈到只能与传说中的“食殿堂”联系在一起。

　　传说，从“食殿堂”里出来的人，拥有着可以颠覆一个小国的实力，他们拥有着“堕魔体”，可以刀枪不入，可以百战不死。

　　弗烈又想到了与这位领主切磋的经过，感觉当时的自己，渺小得就像是一只蚂蚁，在对方面前，自己的一切努力都像是不自量力。

　　“哪怕他是‘九段神之力’强者，应该也不会给自己这种压迫感，除非他是超越‘神之力’的存在！”

　　弗烈的神情变得越来越凝重，他又想到了一个传闻，听说“食殿堂”里的人，都拥有着实力强大的宠兽相伴，那只会飞的巨蟒，会不会……

　　想到这里，弗烈突然扭转身体，对着身后的侍卫说道：“取纸笔来！”

　　他亲自写了两封信函，一封是寄到曼罗国君主的，另一封是寄到家里，写好之后，再次要求侍卫火速寄出去，不得有半点耽误。

　　“曼罗国，也许老夫有幸见证‘曼罗帝国’的诞生！”弗烈的眼中，冒出星辰般的光芒来。

　　就在他站在窗前一边胡思乱想，一边激动不已的时候，远处天边，一个黑乎乎的影子正在逐渐接近，竟然是楚风三人回来了。

　　“怎么回事，难道找错了方向，折返了回来？”弗烈先是一愣，然后竟然跑出去迎接，早已忘记了自己是大将军的身份。

　　才刚刚跑到院子里，便是看到了楚风三人正从黑鳞背上跳下来。

　　弗烈原本想要说的话，硬生生卡在了喉咙里，一双眼睛，不可思议地盯着从上面跳下来的陌生男子。

　　他并不认识迈洛特，哪怕以前见过，也不会认识。

　　可是此时此刻，他的直觉告诉他，这位中年男子就是涅兰的父亲——迈洛特！

　　“这……这怎么可能，从这里到泰赛奥尔行宫，就算是飞，也不可能这么快返回来，那到底是怎样的速度？”

　　弗烈感觉自己的心脏又承受了震撼一击，他发现自从来了这里，自己就像是成为了一个白痴。

　　“阁……阁下，你们……”弗烈自己都不知道想要表达什么。

　　“弗烈将军，这么晚了，你还没有休息么？”楚风轻轻一笑，然后介绍道，“如你所见，这位是涅兰的父亲迈洛特，我已经把他接了回来。”

　　“你是迈洛特？”弗烈看着那位陌生的中年男子。

　　迈洛特起初还没有反应过来，不过当他的女儿在他的耳边小声嘀咕了一句之后，他诚惶诚恐地单膝跪地：“迈洛特见过将军！”

　　先如今的弗烈，愈发地肯定楚风是来自于“食殿堂”的了。

　　由于时间不早，加上涅兰父女又是刚刚团聚，一定有着很多话要说，所以，大家都不再占用彼此的时间，各自回房间了。

　　第二天清晨，楚风刚刚从房间里走出来，便看到了走过来的涅兰父女俩。

　　“昨天休息得怎么样？”楚风率先开口。

　　“谢谢领主大人救命之恩，我父女二人愿意舍命追随。”两人竟然极为默契地跪倒，就像是事先商量好一般。

　　“我这里不用这么多礼节，你俩都起来吧！”楚风说道。

　　两人并没有立即起身，迈洛特神情激动地说道：“领主大人，请允许我留下来尽一点微薄之力。我迈洛特以家族姓氏起誓，从此忠心不二，如有违背，天雷轰顶！”

　　“我这里正好缺人手，如果你能够过来帮忙，我非常欢迎。涅兰，以后你和你父亲多费心了。”楚风有些感慨地说道。

　　他原本只是不想涅兰伤心难过，没有想到却意外得到了一位忠实的部下。

　　“涅兰绝不会辜负领主大人信赖！”涅兰一本正经得让楚风有些不习惯。

　　“涅兰，你带着你父亲先熟悉一下领地吧，如果不是特别重要的事，你直接做主就好了！”楚风轻声说道。

　　刚刚离开了涅兰父女，却不料又碰到了弗烈将军。

　　弗烈将军昨晚似乎没有睡好，从面相上就能够看出。

　　“大人，你已经起来了么？正好我有件事情想与大人你商量一下。”弗烈态度客气得让楚风怀疑是不是两个人？

　　怎么一个晚上的工夫，弗烈将军对他的称呼都变了？


第729章：百名佳丽

　　楚风看着弗烈，询问道：“将军要找我商量什么？”

　　“大人，我想让我的儿子在此地谋个职位，不知道可不可以？”弗烈有些局促地问道。

　　堂堂一个大将军，想把自己的儿子安排在哪里，还不是一句话的事，可是在楚风面前，他可不敢拿出将军的架势。

　　“谋个职位？”楚风一愣，他不知道弗烈说句话有什么深意，忙又道，“将军，你不是在开玩笑吧？”

　　“大人，恕我直言，我那个儿子年轻气盛，我想让他过来磨砺磨砺，希望没有让大人为难！”弗烈说得很客气。

　　“将军，我这里的情况，你应该也清楚一些，来我这里，可未必会有好的职位。”楚风有些为难地说道。

　　“大人，不需要什么职位，当个普通的侍卫就行，正好大人这里也急缺用人。”弗烈忙道。

　　“这不太好吧？”楚风看着他，愈发猜不透他的用意了。

　　“大人如果不反对的话，那就这样决定了，让他从侍卫做起，如果大人觉得不满意，随时可以开了他！”弗烈不想楚风为难，忙说道。

　　他让自己儿子来这里，本来就不是为了什么职位和钱财，而是想给自己的儿子谋一个好未来。

　　他已经岁数大了，就算治好了病患，未来的实力进步空间也有限，不如让自己的儿子过来，如果能够得到这位大人指点一二，前途不可限量。

　　不管这位大人是否来自“食殿堂”，但是有一点是可以确认的，这位大人的实力深不可测！

　　事情就这样暂时确定下来，其实在弗烈说这件事之前，他在寄回家里的信函里已经说明，让他的儿子放下所有事情，以最快的速度赶往这里。

　　机遇，就要最快地抓在手中，不然的话，未来可能追悔莫及，这都是弗烈总结出来的经验与教训。

　　见天的天气不错，早晨的阳光就分外明媚。

　　走出庄园的楚风，此刻已经来到了昨天看中的那片高地，他准备利用今天的时间，先在那里布置一下迷幻阵和隔音结界，然后再仔细布置“对接阵式传送阵”。

　　“这里的风，还真是不小啊！”

　　楚风感叹一声，晨风吹动着他的衣衫，带来清爽的空气。

　　手腕一翻，数十枚仿制的“迷雾玉符”，出现在了面前，悬浮于半空之中。

　　现如今的楚风，对于布阵已经有些心得，再加上他此刻可以瞧见大地脉势，更是如虎添翼。

　　“这里、那里、还有那个地方，三处定下阵型。”楚风嘴上一边小声嘀咕着，一边操控着玉符飞向刚刚选定的方位。

　　当三枚玉符落定，渐渐地，这片高地开始出现了一层薄薄的雾气，雾气的出现并不突兀，就好像自然形成一般。

　　三枚仿制的迷雾阵玉符，所形成的迷雾，还不足以将这里完全笼罩，不过接下来才是关键。

　　嗖嗖嗖！

　　一枚紧接一枚的玉符，飞向各个方位，可以明显看到，弥散于这里的雾气，正在以肉眼可见的速度增多着，几个呼吸的功夫，已经无法从外面看见身处阵中的楚风了。

　　又过了一会儿，形成的雾气，已经完全将这片高地笼罩。

　　楚风如法炮制，又布置了“隔音结界”，如此一来，他在里面弄出再大的动静，也不会惊动外面的过路者。

　　接下来才是主戏，布置“对接阵式传送阵”可要复杂困难多了。

　　楚风一边研究分析，一边将一枚枚已经制作好的玉符布置下去。

　　时间在不知不觉中过得很快，楚风已经用去了数百枚玉符，为了提高对接传送的成功率，他还会将更多的玉符布置进去。

　　“看来要想完成这个大阵，需要几天的时间了。”楚风叹了一口气，他心里清楚，自己现如今的布阵能力，还是太弱了，所欠缺的就是经验。

　　尤其在细致调整阵式时，最为耗时耗力，主要还是经验太少，只能通过各种尝试，一点点改进，所以才显得耗费时间。

　　“是时候回去了！”楚风抬头看着天空。

　　此时，太阳已经西落，夜色马上就要降临。

　　楚风缓步走回庄园，当他来到庄园前时，不由得一愣。

　　只见庄园前，停着数十辆马车，马车旁站着近百名身材妙曼，容貌俊美的女子，她们在小声议论着，将原本冷清的庄园变得热闹起来。

　　楚风心中好奇，这些是什么人，怎么到自己的住处来，看她们的样子，好像已经来了好半天。

　　楚风一个人缓步走来，虽然被这些人看到了，不过谁都没有在意。

　　这些女子，彼此交谈着，从她们的说话内容来看，她们心中充满了不安与无奈。

　　“你们是来找人的么？”楚风走过去，轻声询问。

　　一位女子看着楚风，很有礼貌地回答道：“我们在等领主大人回来。”

　　听她这样说，楚风更加好奇了，忙又问道：“你们从哪来的？有什么事么？”

　　“我们是前来服侍领主大人的！”女子轻声说道。

　　一句话，让楚风愣住了。

　　服侍领主大人？

　　那岂不是说，是来服侍自己的？

　　楚风环顾四周，这些女子有上百名，明显是精挑细选出来的，不但姿色俱佳，而且身高都差不多，穿着相同的服侍。

　　“谁带你们来的？你们的负责人是谁？”楚风又问道。

　　这个时候，跟楚风说话的女子，一脸狐疑地打量着楚风，不明白这位过路者为什么要问得这么详细，难道他是这里的侍卫，可是一点都不像啊！

　　“请问……你是谁？”女子终于问了一个问题。

　　还没有等楚风回答，涅兰的声音突然从里面传来：“领主大人，你回来啦！”

　　涅兰从庄园里面跑出来，径直跑向楚风。

　　“领主大人在哪里？”

　　“领主大人？天啊，他竟然就是领主大人！”

　　“好年轻的领主大人！”

　　一瞬间，所有人的目光，都追随者涅兰，最后落在了楚风的身上。

　　而刚刚跟楚风说话的女子，更是被吓得脸色大变。

　　楚风无视周围女子的目光，他看着涅兰，询问道：“涅兰，这到底是怎么回事？”


第730章：侍女长的慌神

　　面对楚风的询问，涅兰忙说道：“大人，这些人是帕斯克公侯安排的，说是给大人推荐的侍女。”

　　“侍女么？”楚风犹豫了一下，然后说道，“我现在并不需要。让这些人从哪里来，回哪里去吧！”

　　他这里虽然只有巴力达一人，可是，这样正好，他不需要别人伺候，也不想太多的人烦扰，并且，他未必会在这里一直住下去。

　　“请大人恕罪！”先前跟楚风说话的女子，别吓得跪倒在地，她以为是自己不当的言行，惹恼了这位领主。

　　“这跟你没有关系，你起来吧！”楚风说道。

　　“大人，请你不要赶我们回去！”女子仍旧跪在地上不起身。

　　其他人，也都效仿着跪下，口称：“请大人不要赶我们回去！”

　　在来这里的时候，她们都被特别警告过，如果不能得到这位领主大人的收留，回去之后，她们会面临严重的惩罚。

　　“你叫什么名字？”楚风对着跟自己说过话的女子问道。

　　“回禀大人，我叫‘云姬’！”女子声音带着紧张。

　　“这是你的名字？”楚风有些好奇，觉得这个“云姬”更像是一个称号。

　　“云姬自小便被培养成为一名合格的侍女。”女子神情不安地说道。

　　“你起来，这是命令！从现在起，你就是侍女长，有什么要交代的事，我会跟你说，由你管理这些人，你明白我的意思么？”楚风沉声问道。

　　女子点点头，从地上站了起来。

　　“你们都听见了么，从现在开始，由她管理你们，如果明白了，就站起来！”楚风神情严肃地对其他人说道。

　　“听从领主大人安排！”这些女子相继站了起来，她们知道，她们被留了下来。

　　虽然这未必会是好结果，但应该比她们被遣送回去好。

　　“涅兰，你把她们带进去简单交代一下，然后将帕斯克公侯的代表叫到我房间！”楚风吩咐道。

　　“是，大人！”涅兰施了一礼，然后带着这些女子走入庄园。

　　这个庄园虽然破了点，但是很大，里面的空房间很多，这些侍女该如何安排，就不是他要考虑的问题了。

　　楚风会留下这些人，其实并不是想她们伺候自己，而是怕她们这样回去之后，会受到责罚。

　　而且他也看出来了，这些女子的身份地位不高，应该是从小被培养成为侍女的孤儿，或者奴隶。

　　她们留在这里，随时都可以离开；她们留在这里，会得到尊重和自由。

　　另外还有一点，楚风是准备在那片高地建造城堡的，那才是他未来居住的地方，至于这个庄园，留给这些人也没有什么。

　　楚风刚刚回到房间，没一会儿的功夫，涅兰带着一位身材消瘦，外貌看起来很精明的男子走了进来，他就是负责把这些女子带来这里的人。

　　“参见领主大人！”男子躬身施了一礼，嘴角带着笑。

　　楚风留下了这些侍女，对于他来说，可是大功一件，回去之后，一定能够得到公侯的赏赐。

　　“长话短说，回去告诉你们公侯，人我留下了，希望他以后不要再做这种事情。”楚风一脸严肃地说道。

　　“大……大人，可是对这批侍女不满意？”男子有些惊慌起来。

　　“我不喜欢接受别人的安排，你回去原话告诉你们公侯即可！”楚风说道。

　　“是，大人！”

　　“涅兰，以后再有送人送物过来的，在没有得到我的允许前，不要带到这里来。”楚风又对着涅兰说道。

　　“是，大人！”涅兰恭敬地应诺。

　　“好了，没有其他事了。”楚风说道。

　　“大人，那小的先告退了，公侯大人还等着小人回去回禀。”男子小心翼翼地说道。

　　楚风冲他摆了摆手。

　　男子离开后，涅兰并没有跟着出去。

　　“大人，这次是我的失职！”涅兰一副自我批评的神情。

　　“我没有要怪你的意思！你已经做得很好了，帮我分担了很多事情，可惜人手不够，这段时间让你受累了。”楚风轻声说道。

　　“大人，这些都是涅兰应该做的。”涅兰心中一暖，然后又说道，“大人，我的父亲想要召集一些曾经的老部下，他们中的绝大多数，都转职成为了猎食者。”

　　“这个你做主好了，只要人品没问题就行。”楚风真的很信任涅兰。

　　而涅兰也没有辜负他的信任，忙道：“请大人放心，品行不端者，哪怕再优秀，也不会招收的！”

　　楚风冲她笑了笑。

　　在涅兰准备告退时，楚风让她把那位指定的“侍女长”叫了过来。

　　“领主大人！”女子紧张的声音从门边响起。

　　“我叫你过来，想要交代你一些事情。”楚风有些好笑地看着她。

　　明明在不知道自己身份前，她的表现落落大方，可是知晓了自己领主身份之后，好像变了一个人。

　　“好的，大人！”女子恭敬地站直身体，一副等待接受吩咐的架势。

　　楚风跟她说了很多，包括注意什么，平常时间怎么安排，待遇如何等等。

　　云姬原本静静地听着，可是慢慢的，她的眼睛越睁越大，一副不敢置信的神情。

　　别的大人，都会要求她们怎么更好地服侍，怎么局限她们，可是眼前的这位大人，竟然叫她们没事的时候，不用过来打搅，更不可思议的是，竟然准许她们自由出入庄园，如果有谁寻到了好的归宿，更是可以提出来离开。

　　天啊，这种事情以前连想都不敢想。

　　她们这些人，从小就接受着成为侍女的种种教育，早已不奢望人身自由，只是期望能够追随一位好的主人，就是她们这辈子的福气了。

　　“以上就是我要交代你的，由你告诉其他人，这些你都记住了么？”楚风说了一堆，确定没有什么再交代的，忙问道。

　　云姬一愣，她的一张俏脸，“腾”的一下子红了起来。

　　刚刚因为太过惊讶，她的注意力有些分散，以至于楚风后面说了什么，她根本就没留心听。

　　这才刚刚是第一天，她就犯了这么低级的错误，此刻她撞墙的心都有了。


第731章：从侍卫做起

　　时间一晃过去了两天，这些侍女们由最初的不安，到现在的满心欢喜，她们发现这位领主大人实在是太好了，平日里一点架子都没有。

　　每天的工作也不多，也就是一些打扫类的工作，做完了就可以休息了。

　　最为不可思议的是，领主大人根本不需要她们伺候，来了两天，这位领主大人总是早出晚归，就算是身在庄园里，也很难见到。

　　几位侍女，做完了手头的工作，结伴而行，正准备走出庄园好好四处逛逛，才刚刚走到大门口，突然见到一匹快马，正急驰而来。

　　马匹上是一位身穿银色铠甲的中年男子，只是几个呼吸的工夫，连人带马，已经到了庄园的门口。

　　“吁——”

　　中年男子勒住缰绳，将身下的战马停了下来。

　　“这里可是领主所居？”中年男子对着立于门口的几倍侍女问道。

　　“领主大人出去了。”其中一位侍女说道。

　　“我不找领主！”中年男子翻身下来，接着问道，“弗烈将军可在此地？”

　　刚刚说话的侍女点点头，就在刚刚，她们还给将军倒过茶水。

　　中年男子不再多问，连马匹都顾不上栓，直接跑了进去。

　　几倍侍女面面相觑，根本不知道这中年男子什么来历，又是来干什么的？

　　“父亲，见到你没事，实在是太好了！”中年男子见到了正在房间里喝茶的弗烈。

　　原来他是弗烈的儿子，名叫“弗瑞德”，接到父亲的紧急信函之后，他扔下了所有事情，马不停蹄地赶了过来。

　　“弗瑞德，你来了就好了。”见到自己的儿子，弗烈面露微笑。

　　此时的弗瑞德，可还是一头雾水，信函里可并没有提及叫他来的用意，只是让他以最快的时间赶过来。

　　原本还以为边境出现了什么状况，可是看到父亲这种表情，弗瑞德心中的疑问越来越强烈。

　　“父亲，发生了什么事？”弗瑞德忙问道。

　　“弗瑞德，从现在开始，你就不要回去了。我已经争得领主大人的同意，你可以留下来做一名侍卫，好好干，不要给我丢脸。”弗烈仍旧面带笑容。

　　一想到自己的儿子，有机会得到领主的指点，他就感到高兴。

　　他希望弗瑞德以后的实力，一定要强过现在的自己。

　　“父亲，你刚刚说什么？让我留下来做一名侍卫？”弗瑞德瞪直着双眼，他简直不敢相信这话会从自己的父亲口中说出。

　　“不错！”

　　“父亲，你没事吧？”

　　“我好的很！你可别以为我是在和你开玩笑，就算是这个‘侍卫’的名额，还是我亲自求下来的。”弗烈突然板起了脸。

　　“父亲，我不明白？这么兴师动众，就是为了把我叫过来当一名侍卫？”弗瑞德不敢顶撞他的父亲，但又不甘心被这样安排。

　　要知道，他可是堂堂的都卫队头领，吃饱了撑得，竟然跑到这么远的地方，只当一位侍卫！

　　“弗瑞德，这位领主的实力深不可测，我猜测他可能是来自于‘食殿堂’的人，能够成为他手下的侍卫，只要你好好干，稍微指点你一二，就够你受用一生。”弗烈一脸认真地说道。

　　“食殿堂的人？”弗瑞德大惊失色。

　　他也曾听过一些关于“食殿堂”的传闻，据说从“食殿堂”里走出来的人，都是杀不死的怪物，实力之强，已经到了非人类的地步！

　　“父亲，这里的领主，真的是‘食殿堂’的人？据我所知，有无数人都在找寻‘食殿堂’的下落，可是还未曾听说有谁成功。很多人都死在了寻找‘食殿堂’的途中。”弗瑞德压低声音说道。

　　“我与这位领主大人交过手，完全不是对手，感觉在他的面前，自己就像是在沼泽中挣扎，那种无力感甚至让我感到了绝望。”弗烈回忆着说道。

　　“父亲，他真的有那么强？”弗瑞德眼中冒着精光，他是一个崇拜强者的人，也是立志要成为强者的人。

　　“很强！强到让人战栗！”弗烈想到了楚风拥有的黑鳞。

　　能够降服那么强大的猛兽，可想而知他的实力高到了什么程度。

　　“父亲，我想见一见这位领主！”弗瑞德说道。

　　“这位领主大人整日很忙的样子，就连我也只能在他给我治疗的时候，才可以见上一面。”弗烈说道。

　　“治疗？父亲，难道你受伤了？”弗瑞德一惊。

　　“沉伤旧患，你又不是不知道！这位领主大人，不但实力深不可测，他的医术更是神乎其技。经过这两天的治疗，我明显感觉身体好多了，力量与日俱增，体内的那种负累感正在慢慢消失。”弗烈有些感慨地说道。

　　“父亲，你是说，你的伤患可以治了？”弗瑞德大喜。

　　“能够治我这伤患的，我想除了这位领主大人，再无别人！弗瑞德，这是一个机遇，现在这里正是用人的时候，你如果表现好，会得到这位领主大人的重视，我想那时你得到的好处，远超我的想象！”弗烈伸手拍了拍儿子的肩膀。

　　弗瑞德当天留了下来，从他父亲的口中，了解了很多事，这让他想要见这位领主的想法更加强烈了。

　　直到傍晚，他终于如愿地见到了这位神秘的领主。

　　虽然有所心理准备，可是对方的年轻，还是让他吃了一惊。

　　“参见领主大人！”弗瑞德施了一礼，如果不是有他父亲的两三叮嘱，他决不会如此谦恭。

　　“礼节就免了。不过我还是决得，让你到我这里来做一名侍卫，是不是太屈才了？”楚风已经知晓了对方的身份。

　　“父亲希望我多多历练，日后实力能够超过他！”

　　弗瑞德说这话的时候，偷偷观察着这位少年领主，实在想不透，这位外表有些柔弱的领主，他的实力怎么个强悍法？

　　“既然这样，那好吧，不过今天就算了，明天我再找人给你安排。”楚风说道。

　　“大人，我有一个问题想问？”弗瑞德突然正色道。

　　“你想问什么？”

　　“大人可是来自‘食殿堂’？”


第732章：你没有受伤吧

　　“食殿堂？”听到对方的问题，楚风明显一愣，“我很好奇，‘食殿堂’到底是什么地方？我有一个朋友，就想去‘食殿堂’。”

　　“大人，难道你不知道‘食殿堂’？”这一次换作弗瑞德一愣，他从楚风的神情变化看出，楚风确实不知道。

　　如此看来，他父亲是猜错了。

　　“你要是知道的话，可以跟我讲讲！”楚风流露出一副好奇的神情。

　　“大人，其实我也不了解‘食殿堂’，只是听说过一些传闻而已。”弗瑞德说道。

　　“什么样的传闻？”

　　“据说‘食殿堂’不是一个地方，而是一个联合性的组织，里面高手如云，拥有着来自世界各地的美食，食用那里的食物，实力会不断提升。很多人都想寻找‘食殿堂’，可是自从‘波斯王朝’覆灭之后，再无人知晓‘食殿堂’的下落。”弗瑞德简单地介绍道。

　　“拥有着来自世界各地的美食？还能够让人食用变强？”楚风嘴上呢喃着，如果未来有机会，他也想看一看，兴许可以让自己完全“一段淬体”。

　　几天前，因为研究弗烈的“降神体”，他获得感觉，体质得到了惊人的提升，可是离着达到“一段淬体”还有段距离。

　　完成了“一段淬体”，他就可以试着冲击“炼气”境界了。

　　达到了炼气境界，他才可以称得上是“炼气师”！

　　“大人，父亲他说你很厉害，我想请大人指点一下。”弗瑞德的性格，还真是有什么说什么。

　　“你想让我指点你？”楚风笑了起来，问道，“你想让我指点你什么？是战斗上的技巧，还是如何让自己的力量变得更强，又或者是其他的？”

　　“我听说大人曾经捕获过一只‘寒鳞虎鳄’，大人可不可以教我一下捕获猛兽的技巧，也许在参加‘野兽围场’时能够用到。”弗瑞德一脸认真。

　　“‘野兽围场’？就是那个在‘尊武帝国’举行的大型活动么？”楚风曾经听弗烈说起过，还被邀请以选手的身份参加，到现在为止，他都没有对弗烈回复过。

　　“是的大人！‘野兽围场’里面的猛兽非常凶残，如果参加的选手没有足够的实力，那么只能成为猛兽的口粮。”弗瑞德说这话的时候，下意识地握紧了拳头。

　　“如果有时间的话，我倒是很想去‘尊武帝国’走一遭。”楚风嘴角微微扬起。

　　弗瑞德静静地站在一旁，他不知道这位领主大人会不会指点自己，他也不知道自己突然提出这样的要求，会不会显得过分，反正话已经说出去了。

　　“我捕获猛兽的技巧，你很难学会，不过倒是可以指点一下你格斗方面的技巧，跟我来吧！”楚风今天的心情不错，决定活动一下身体。

　　两人直接来到了宽敞的庭院里，还没有正式开始，房间窗口位置，已经站满了等着看热闹的侍女。

　　甚至就连原本在房间里休息的弗烈都被惊动了，直接搬出一张椅子，坐在了外面。

　　楚风视线扫过趴在窗口前的众侍女，她们很多人的年纪，和他差不多，正处于那种对什么新鲜事都好奇的阶段。

　　眼见领主大人要与人动手切磋，她们自然想看一看了，甚至还在那里小声议论着。

　　“领主大人会不会受伤啊？那个男人看起来挺厉害的！”

　　“我听说领主大人可厉害了，外面好多人都在传，领主大人曾经救过一个城镇。”

　　“我也听了很多传闻，外面的领民们都在说，咱们领主大人是上天赐下来的。”

　　“可有意思了，昨天我们几个姐妹出去的时候，那些领民听说我们是服侍大人的，热情得把我们吓了一跳。”

　　“这里虽然看起来穷了一点，但是感觉真好！”

　　“我们是幸运的，能够被选出来送到这里。”

　　“都别说了，好像要开始了！”

　　“……”

　　众侍女，一致地闭嘴，双眼火热地看向场中央。

　　此时此刻，楚风正对弗瑞德说道：“抽出你的佩剑，放心大胆地攻过来吧！”

　　“大人，你不选样兵器么？”弗瑞德忙问道。

　　“我是指点你，又不是与你战斗，不需要用兵器，你只管攻过来就是了。”楚风说道。

　　弗瑞德向着一旁正坐在木椅上的父亲看去，得到父亲的眼神示意后，他又把视线转了过来，说道：“大人小心了！”

　　铮的一声，弗瑞德将腰间的佩剑抽了出来，那是一把很厚重的剑，剑身上没有华丽的点缀，感觉那就是一把纯粹的杀人兵器！

　　很多侍女见到这一幕，都下意识地紧张起来。

　　她们爱看热闹不假，但不喜欢看到血腥，更不喜欢看到这位领主大人受伤。

　　“大人，我来了！”弗瑞德提醒一句，身体骤然猛冲过来。

　　他是一位“一段神之力”强者，战斗方面得到了父亲的指导，加上他自身的努力，单体搏杀能力非常强！

　　他擅长使用剑，经过这些年的钻研和磨练，创造出了“连击三剑”，手中的剑，会结合着惯性与对手的站位情况，迅猛地劈出三剑，能够以迅雷不及掩耳之势，重创对手。

　　就算是他的父亲，在没有兵器的情况下，都无法防下他的这一招。

　　这个时候的弗瑞德，已经冲到了楚风面前，“连击三剑”骤然使出，他先是横着劈出了第一剑，第二剑准备顺势斜扫。

　　然而，他的第一剑还没有完全劈出去，身体骤然失去重心，嗖的一下，飞了出去。

　　碰！

　　弗瑞德的身体摔落在地上，向前滚了数米才停下，至于他手中的剑，则是插在了七米外的地上。

　　弗瑞德除了有些狼狈外，并没有受伤，他从地上站起来，脑子里思索着一个问题：“自己是怎么飞过来的？”

　　他原本还怕手中剑伤到这位领主，使用“连击三剑”的时候，特意有所收敛，没有想到，一个照面的工夫，自己已经连滚带爬地到了地上。

　　可怕的是，他都不知道自己是怎么败的？

　　“不好意思，这两天力气变大了，刚刚的力道没有控制好，你没有受伤吧？”这个时候，传来了楚风的慰问。


第733章：折服

　　现场一片安静，所有人都一副惊呆的神情。

　　在刚刚交锋的那个瞬间，竟然没有一人看清是怎么一回事，哪怕是离着位置比较近的弗烈，也没有看清是怎么一回事。

　　“弗瑞德的‘连击三剑’，竟然……就这样被破解了？”弗烈直接从椅子上站了起来。

　　他刚刚只是看到这位领主大人身体微微一侧，然后手臂好像挥动了一下，然后就见他的儿子飞了出去。

　　“大人，刚刚那是什么招式？”弗瑞德此刻一脸的尊敬，只是这一次交锋，他就服了。

　　“招式？”楚风先是一愣，然后姗姗说道，“那并不是什么招式，只是顺手拽了你一下而已，没有控制好力道，你应该没有摔伤吧？”

　　“大人，我为先前的轻视之心道歉！”弗瑞德一脸诚恳地道。

　　他现在终于明白，为什么父亲要让他来这里当一个侍卫了。

　　“不用这么严肃。”楚风笑了笑，然后问道，“你还要继续么？”

　　“请大人指教！”弗瑞德说这话的时候，还施了一礼。

　　就这样，切磋继续，弗瑞德拿出了百分之一百的战斗力，没有任何保留地施展出来，可是越是如此，他就越是心惊这位领主大人的强大。

　　切磋了半天，他都不曾真正触碰过这位领主大人！

　　“你的力量和速度都不错，只是可惜招式太过死板，没有虚实变化，这样直来直去虽然勇猛，可是容易被有经验的人掌握规律。”楚风时不时地指点两句。

　　弗瑞德将这些建议记在心里，虽然还没有仔细消化，但是他有所感觉，这些建议都是切中要害。

　　“不知道你自己注意过没有，你有一个坏习惯，攻击某一点的时候，视线会刻意地停留。”楚风的声音再次响起，他就像是在陪着小孩子玩耍一般，整个人看起来轻松至极。

　　反观弗瑞德，此刻已经是满头大汗，他可是在施展全力战斗，体能的消耗很大。

　　“需要休息一下么？”楚风见他的攻击速度有所下降，忙问道。

　　“大人，我还可以！”弗瑞德不想这样结束，难得有人这么详细地指点他，就算是他的父亲，都无法做到如此。

　　“我很好奇，你为什么要用剑这种兵器呢，我看你的攻击方式，更偏向于用刀？”楚风问道。

　　“大人，剑有双刃，可以灵活劈砍。”弗瑞德如此回答。

　　“我觉得你应该试着换刀，刀讲究霸道劈砍，虽然不如剑的攻击灵活，不过每一刀都具有杀伤力。”楚风轻声说道。

　　“我会考虑大人的建议。”弗瑞德声音愈发地尊敬。

　　“好了，就到这里吧，就算你不休息，我也要休息一下了。”见到弗瑞德的动作越来越迟缓，楚风如此说道。

　　弗瑞德停下来，大口大口地喘气，刚刚的切磋战斗，让他深刻地认识到了什么叫做“天外有天，人外有人”。

　　哪怕他拼尽全力，都未能见识到这位领主大人的真正实力如何？

　　“感谢大人指点！”弗瑞德又施了一礼，他此刻也需要时间，把刚刚楚风的建议，好好消化一下。

　　“弗瑞德，以后跟在领主大人好好干，如果工作有所懈怠，我绝不饶你！”这个时候，弗烈插口说道。

　　他不亏是将军，已经看出来了，自己儿子跟着这位领主，未来才会有大出息。

　　刚刚切磋时的那些建议，仔细想想，可以说是对症下药，如果弗瑞德能够全部采纳，实力应该可以提升很多。

　　这还只是随便的建议而已，如果这位领主大人看中，细心调教，那么未来弗瑞德不但会超过他这位父亲，还会超过“尊武帝国”的那些顶级强者，想想就令人期待。

　　“是，父亲！我绝对会做好侍卫一职！”弗瑞德右手握拳，抵在心口位置，这是军队当中的一种宣誓方式。

　　这个时候，那些看热闹的侍女们，又开始议论起来了，一个个眼露崇拜目光。

　　“领主大人好厉害啊，果然那些传闻都是真的。”

　　“难怪领主大人身边没有侍卫，原来领主大人这么厉害！”

　　“刚刚领主大人战斗时的样子好帅啊！”

　　“咱们大人绝对是最厉害的领主，我现在越来越喜欢这里了！”

　　“……”

　　这些侍女们叽叽喳喳着，说到某些害羞话题，还会彼此调笑一番。

　　“大人，请喝茶休息一下！”这个时候，身为侍女长的云姬，端着一杯刚刚沏好的茶，身形款款地走了过来。

　　在她的身后，还跟着几位侍女，有的端着洗脸盆，有的手拿洗脸巾，甚至还搬来了一张椅子。

　　楚风有些好像地看着她们几个，刚刚的切磋，对于他来说，连热身都算不上，根本不需要这样伺候。

　　不过，这毕竟是她们的一番心意，楚风接过了云姬递过来的茶水，一饮而尽。

　　不得不说，这个世界的茶水还是蛮不错的，茶叶是一种可以食用的嫩叶，味道喝起来就像是薄荷之中夹带着几种水果的香味。

　　“谢谢了！”楚风将空杯子又递还给了云姬。

　　“大人，这是我们应该做的！”云姬将空杯子交给其中一位侍女，竟然准备为楚风擦脸。

　　“这个不用了，你们先下去吧！”楚风连忙摆手，他还不习惯被人这么伺候，更何况旁边还有弗烈和弗瑞德两人看着。

　　云姬施了一礼，除了将椅子留下外，其他都带回去了。

　　对于这种小事，弗烈和弗瑞德两人早已司空见惯，根本就不觉得什么。

　　“大人，属下有一事建议！”在侍女离开后，弗瑞德突然开口，竟然已经开始自称其属下来。

　　“什么建议？”楚风忙问道。

　　“大人，这里需要一些女卫，一来方便保护这些侍女，二来处理某些事情，也会方便一些。”弗瑞德说道。

　　“女卫？”楚风先是一愣，旋即明白，这种“女卫”就是指女护卫。

　　他可以不需要人保护，可是这里的侍女却很需要，她们都是普通的女子，接受的培训里面，可没有战斗这一项。

　　楚风如果经常在这里的话，还没有什么，但是再过几天，他就又要返回地球了。


第734章：离别之物

　　“弗瑞德，你可有什么好的建议？”楚风眉头皱了一下，他既然留下了这些侍女，就要对她们负责。

　　“大人，请把这件事交给属下去办！”弗瑞德请命，他继续做点什么事，用来展示自己的能力。

　　“好吧，那这件事就交给你了，人数不需要太多，一定要有实力才行。”楚风想了一下说道。

　　“请大人放心！”弗瑞德一副信心满满的样子，这种小事，他很快就能够搞定。

　　事实证明，他的能力确实不凡，不亏是都卫队头领。

　　只是两个小时，就有两位实力不凡的女卫前来报道，其中一位楚风还认识，赫然竟是城卫队第二队队长——休丽雅！

　　“怎么会是你？”楚风有些好笑地看着休丽雅，这个女人这一次没有再穿铠甲，不过却带着她的那只狮鹫。

　　“属下休丽雅，参见领主大人！”休丽雅神情恭敬地说道。

　　“你不是城卫队的队长么？”楚风有些好奇地问道。

　　“大人，现在我已经不属于城卫队，我愿意以后追随大人！”休丽雅一脸的认真，当初，她可是亲眼见识过这位领主大人的实力。

　　然而，真正打动她的地方，却是这位领主大人对待领民的态度。

　　对待领民姑且如此，更何况对待手下了。

　　所以，在得知这里召集女卫，她第一个响应，不仅如此，她还带来了她的一位好友，就是旁边的这一位。

　　“属下碧芯，见过领主大人！”这个女人体型强壮得犹如男人，说起话来瓮声瓮气。

　　“那个，你们来这里，不会是被强迫的吧？”虽然知道弗瑞德不可能这么做，但楚风还是问了一句。

　　“大人，这是我俩自愿的！”休丽雅忙说道，她至今还记得那日这位领主大人身处雨中所说的话。

　　“好吧，既然是你俩自愿的，我这里欢迎你们！”楚风笑了笑。

　　临近傍晚的时候，弗瑞德带回来了十多位实力不弱的女卫，从她们的言行举止来看，像是从军队里面挑选出来的。

　　这些女卫训练有素，很快就进入到了工作状态，首先做得第一件事就是对所有侍女进行人员登记，凡是出入庄园的陌生人，都要进行登记。

　　如果有必要，侍女外出，需要有女卫相随！

　　这些管理上的事情，根本无需楚风插手，他也乐得清闲。

　　趁着还剩下的这几天，他终于将“对接阵式传送阵”布置好了，至少他改过几次后，觉得很满意。

　　至于效果如何，现在还测试不了，因为需要他回到地球，再布置一个相类似的“对接阵式传送阵”，才可以试着开启。

　　自从有了几位得力手下，“境陲领地”正在由贫穷落后走向繁荣，正在由默默无闻，变得人尽皆知。

　　这两天里，领地里来了很多有头有脸的人物，各公侯有的亲自前来，有的派代表来此，表达敬意和邀请，更是送上大量的礼物。

　　就连曼罗国的君主，都亲自发来信函，邀请楚风去都城一叙。

　　一时之间，前来投奔“境陲领地”的人无数，其中有一部分是猎食者，更多的是其他公侯想把各自的亲信安置过来。

　　不过现如今的“境陲领地”，已经不是特别缺人手了，加上有涅兰、弗瑞德几人的把关，寻常人想要再进来，可就没有那么容易了，不但要考察忠诚度，还要考察实力和特长。

　　“大人，再过几日，就要举行‘斗兽大典’了，陛下寄来信函，特别邀请大人前去参加，还询问大人需要什么，只管提出来。”房间内，云姬将刚刚收到的信函，念给楚风听。

　　在这么多侍女当中，就她跟楚风走得最近，其他侍女，甚至都不能随意进入这个房间。

　　“你写信回复，就说我不去了。”楚风明天就要回地球了，时间上，他来不及参加“斗兽大典”。

　　反正已经知道，“斗兽大典”是为了选拔出出席“尊武帝国”的选手名单，也没有必要再去。

　　“好的大人！”云姬忙道。

　　由于楚风不认识这里的文字，所以阅读和回复信函的任务，都落在了云姬的身上。

　　“云姬，明天你不用再送早餐过来了，我会离开一段时间。”楚风骤然说道。

　　“大人！”云姬一惊，原本想要询问，后来意识到大人的行踪不是自己能够过问的。

　　“我还会再回来的，最晚也不过一两个月的时间。”楚风笑了笑，然后又道，“云姬，这些天里，谢谢你所做的一切，你辛苦了。”

　　“大人，这些都是云姬应该做的。”受到离别的影响，云姬竟然红着双眼跪倒在地。

　　“起来吧，我有件东西要送给你！”楚风说道。

　　云姬站起，一副恋恋不舍的神情。

　　别看才相处几日，但是楚风已经在她的心中占据了相当重要的地位。

　　云姬是个聪明人，她知道除了这位领主大人外，可能自己这辈子都不可能再遇到对自己这么好的人了。

　　楚风送给了云姬一把葫芦丝，因为他曾经听云姬拿树叶当乐器吹奏。

　　云姬刚见到这把“葫芦丝”，还不知道是什么，只感觉外表乖乖的，可是试着吹奏几下之后，她就立即被那美妙的音色打动了。

　　“大人，这个是什么？”云姬手握着葫芦丝，眼中闪着亮光。

　　楚风的猜测果然没有错，她很喜欢音乐！

　　“这叫‘葫芦丝’，是一种乐器。”楚风简单地解释了一下，甚至还指导了云姬一下指法。

　　楚风本来是不会吹奏葫芦丝的，不过，相关书籍他看过一些，凭借他现在过目不忘的能力，简单指导云姬一下还是可以的。

　　如果不是这段时间有着太多事情要忙，楚风要学习这个世界的文字，也是一件很容易的事。

　　“大人，云姬没有别的东西，只有这样亲手制作的小东西，如果大人不嫌弃的话，请大人手下！”云姬从脖子里摘出一个吊坠，上面有一些气孔，应该是一种简单的乐器。

　　这吊坠，可是云姬贴身之物。

　　楚风接过来的时候，能够感觉到吊坠上残留的体温，甚至还闻到了一种淡淡的体香。


第735章：意外的契约

　　第二天一大早，楚风便离开了庄园，没有惊动任何人，直接来到了那片他布置“对接阵式传送阵”的高地。

　　在回去之前，他还是想再仔细检查一下阵法，看看有什么地方需要改动。

　　临近傍晚的时候，楚风和猫瞳两人，返回到了地球，确切的地点是“荒山岭”。

　　“这里的大地脉势，明显要弱上好些啊！”

　　楚风极目远望，通过他此刻有些妖异的双眼，可以明显看出荒山岭的脉势。

　　此时的荒山岭，还是白天，楚风见到那山峰之间，淡淡的好似水中晃动的阴影一样的能量，正在缓缓变化着，借用这种能量，就可以让布阵事半功倍。

　　楚风很庆幸自己租下了“荒山岭”，因为他发现，这里的大地脉势虽然不及异世界，可是具有规律性，非常容易掌握。

　　“如果布置一个大型的‘聚气阵’，在里面修行的效果一定会非常好！”

　　楚风嘴角弯起一抹弧度，他为自己双眼的能力感到高兴。

　　他问过猫瞳，这双妖异的双瞳，相当于一种念能力，如果好好开发提升一下，还会有更加惊人的能力。

　　“咦，这种感觉是什么？”就在楚风立于岩石之上，打量四周的时候，一种异样的感觉突然传来。

　　“小子，你怎么了，难道你的双眼又有了什么能力不成？”猫瞳在一旁问道。

　　“猫瞳，我突然有种很奇怪的感觉。”楚风表情认真，视线看向一个方向。

　　“什么奇怪的感觉？”猫瞳追问道。

　　楚风先是沉默了一会儿，像是在仔细体会着这种感觉，好半天才说道：“这种感觉……这种感觉怎么有点像是契约的联系？”

　　楚风自己不是很确定，但这种异样的感觉，确实给他这种感觉。

　　“契约？”猫瞳微微愣了一下。

　　“嗯，就像是存在着某种联系，但是好奇怪，除了萌宝和黑鳞，应该不会再有其他契约才对。猫瞳，你知道这是怎么回事么？”楚风转头问着猫瞳。

　　为了确定不是自己的错觉，他还把“捉兽球”内的兽王幼崽放了出来，至于黑鳞，被他暂时留在了异世界，不应该能够感觉到才对。

　　“你能够感知到方位么？”猫瞳一脸严肃地问道。

　　“可以！”楚风点点头。

　　“如果距离不太远，就过去看看好了。”猫瞳建议道。

　　楚风能够感觉的出，距离不是很远，大白天的，他也不想使用“对接阵式符”。

　　出了“荒山岭”，可以看到外围全都用钢丝网圈了起来，一些地方还竖立着禁制攀爬、禁制入内的警示牌。

　　“这段时间，子君和罗娜两人辛苦了。”楚风轻叹一声。

　　别看只是围栏，却也不是小工程。

　　将那辆杜卡迪摩托从储物空间里取出，楚风感知着那种联系，沿着公路向前驶去。

　　“怎么会是这里？”楚风终于到达了地方，可是看着眼前这气派的建筑楼，他有些怔住了。

　　他竟然来到了“恒美国际健身会馆”，这里可是夏子君的地方啊！

　　一瞬间，楚风的脑中闪过数个念头，望着会馆的入口，他竟然有些犹豫起来。

　　“不会与子君有关系吧？”楚风眉头微皱。

　　他正这样担心着，突然，一道美丽的身影，骤然间从会馆里面跑了出来，不是夏子君又是谁？

　　“老师！”

　　夏子君看到楚风，一愣之后立即跑了过来，脸上洋溢着兴奋与喜悦。

　　随着夏子君的接近，楚风心中感知到的那种联系感就愈发地强烈，现在他已经可以肯定了，果然是与夏子君有关。

　　“老师，真的是你，我还以为我的感觉错误呢！咦，老师，你的眼睛？”夏子君注意到了楚风的双瞳变得不同以往。

　　“子君，你能够感觉到我来了？”楚风轻声问道。

　　“是啊，很奇怪的感觉，我本来还以为是自己的错觉呢，可是越来越强烈，我决定出来看看，没有想到真的见到老师了。”夏子君轻轻一笑，竟然比以前更加美艳了，似乎她的身上也发生了什么变化。

　　“我们到里面说话吧！”楚风决定跟夏子君好好聊聊。

　　“老师，你说这是不是叫做心有灵犀啊？”夏子君笑着，然后又道，“老师，正好我也有些事想向你请教。”

　　两人进入了会馆，直接来到了顶层的私人训练室，这里不对外开放，不用担心被打扰。

　　“老师，你什么时候回来的？”夏子君问道。

　　“刚回来不久。子君，我感觉你的变化很大，难道修行上有了很大进步？”楚风注视着夏子君，两人独处一室，那种契约的感觉愈发地明显起来。

　　“老师，这也正是我想请教的。数天前，不知道是怎么回事，我体内的‘气’暴增，甚至还自行沿着一种轨迹运转，感觉身体变得更加轻盈，力量提升了数倍不止，这两天我正在适应着这种改变，都不敢跟罗成随意切磋了。”夏子君笑着说道。

　　“有这种事？”楚风的表情变得认真起来，忙说道，“子君，把你的手伸过来，我帮你看看。”

　　夏子君盈盈一笑，忙将玉手伸了过来，她的五指纤细而修长，感觉就像能工巧匠用羊脂白玉精心雕琢一般。

　　“老师，你在看什么？”夏子君见楚风两眼直勾勾地盯着自己的手，嘴唇含笑地问道。

　　楚风就像是没有听到，两眼仍旧直勾勾地盯着夏子君的玉手，确切地说，是夏子君手背上的一朵类似莲花形状的图腾。

　　“这个图腾，子君，你手背上的图腾，是什么时候出现的？”楚风询问道。

　　“咦？老师，你也可以看到这图腾么？果然老师就是不同！”夏子君的视线，也落在了自己的手背上。

　　她的这种图腾，也是几天前的那次改变，突然出现的。一开始她还以为是自己的错觉，因为除了自己外，其他人谁都看不到。

　　“咦？老师，你有没有发现，我这手背上的图腾，与老师你眼中的图案好像啊，这是缘分么？”夏子君突然笑道。

　　楚风却笑不出来，一脸严肃地道：“子君，恐怕我们之间，缔结了某种契约！”


第736章：契约背锅

　　夏子君一脸诧异地盯着楚风，问道：“契约？什么契约啊？老师，咱们之间还需要那种合约么？”

　　显然她是理解错了，把“契约”理解为了那种普通的合约。

　　楚风仍旧一脸严肃：“子君，我所说的‘契约’可不是指合约，那是涉及到‘念’的层次。”

　　“‘念’的层次？”夏子君越来越听不懂了。

　　“你不明白是正常的，因为我以前从来没有跟你们讲过。‘念’是类似于‘气’的一种能量，只是表现形式不同。”为了让夏子君认识到事情的严重性，楚风将相关的一些知识，跟她讲了一下。

　　“老师，你是说我们之间缔结的‘契约’，相当于萌宝与你的那种关系么？”夏子君有些听明白了，她的脸上竟然没有愁苦和紧张，反而带着某种期待。

　　“这是什么样的‘契约’，我也不知道，说实话，它出现的太突然了，我也是才发现。”楚风一脸的歉意。

　　他是不知道两人之间的“契约”是什么，但他隐隐有种感觉，自己在这份契约之中，处于主导地位，而夏子君倾向于依附地位。

　　说得直白一点，这是一种类似“主仆契约”的存在，可能会有所出入，但是两人之间的地位关系不会有太大的变化。

　　“老师，其他人也有这种‘契约’么？”夏子君没有问这种契约对自己的影响，反而问起了其他。

　　楚风摇了摇头，轻声说道：“如果我没有猜错的话，这种契约还是当初我前往‘泰缅国’救你时，埋下的种子。”

　　当时，他赶到的时候，夏子君已经失去了生机，是身体上的奇异图腾，让夏子君奇迹般地恢复了生机。

　　他还清楚地记得，就是从那时开始，夏子君的身上，也拥有了这种类似的图腾。

　　“这么说，我是唯一了？”夏子君竟然笑了起来，真不知道她是怎么想的。

　　“都怪我，要是我能够早点察觉的话，或许还能够阻止契约的形成。”楚风有些自责地说道。

　　“老师，这种‘契约’有什么不好的么？”夏子君美眸含情地注视着楚风。

　　或许，她本人已经感觉到了这种契约的影响，只是，那原本就是她的内心想法，只是此刻更加深刻而已。

　　“受到契约的影响，可能你会失去自由。子君，你放心，我一定会想办法解除这份还没有完全成型的‘契约’！”楚风一脸认真地说道。

　　“老师，这样不是很好么，为什么要解除呢？我能够感觉的出，我能够有如此大的改变，应该就是受到了‘契约’的恩惠，没准以后，我还可以像老师一样，觉醒‘念能力’。”夏子君笑得很开心。

　　其实还有一个原因，有了这份契约，相当于她与楚风之间存在着联系，以后她可以正大光明地跟着楚风，这正是她心中想要的。

　　“可是子君，有这份‘契约’的影响，你以后想要追寻另一半都很难！”楚风一脸的愧疚。

　　契约的效力有多大，他最清楚了，连兽王幼崽那种等级的存在，都无法违背契约的束缚，更别说夏子君这个凡人了。

　　“我的另一半，早就找好了。老师，做不了正室，做个偏房也行哟！”刚刚还一本正经的夏子君，突然不正经起来。

　　楚风没好气地说道：“你的心真大！好吧，契约的事，暂时先不说了，让我看看你都有了哪些改变？”

　　说完，楚风握住了夏子君的玉手，准备施展“切脉”技巧。

　　可是，就在两人手掌触碰在一起的时候，一种微弱的能量流动，骤然间产生，就像是细小的电流一般。

　　夏子君感觉到手臂好似被电了一下，有种微麻感，不过她什么也没有说，也没有表现出来。

　　楚风的视力何其敏锐，他发现那能量是自己释放的“气”所化，就像是被一根无形的导线传导，顺着夏子君手背上的图腾，钻了进去。

　　虽然那丝能量微乎其微，可是，这种现象却不能小视！

　　“子君，你刚刚有没有什么奇怪的感觉？”楚风问了一句。

　　“有点麻！”

　　“只是有点麻么？”

　　“嗯！”

　　楚风暂时收回视线，通过内视，她惊讶地发现，在夏子君的体内汇聚了不少“气”，这些气沿着体内经脉，有规律地运转着，分明就是“行气”阶段才有的现象。

　　“‘行气’？子君，你已经达到‘行气’境界了！”楚风有些惊讶，他都未曾指导过夏子君行气，没有想到，夏子君已经无师自通了。

　　“我也不知道，只是晚上入睡之后，连续几天做着相同的梦，好似体内有条小溪，蜿蜒着不断流淌。”夏子君回忆着说道。

　　楚风知道，这应该又是“契约”的影响，算算时间，夏子君会有这种改变，正是当初他在异世界，有所感悟突破的时候。

　　就算是相隔两个世界，“契约”也能够同步，可见契约的能力有多大！

　　“你的身体好似在这几天里得到了淬炼，不过还没有完成，需不需要我帮你一下？”楚风轻声问道。

　　“好！”夏子君点点头。

　　楚风聚精会神地引导着夏子君体内的“气”，强化着身体各处，可能是契约的缘故，过程竟然出奇地顺利。

　　“子君，现在你可比当初刚开始接触修行的我，厉害多了！你现在算是完成了初步淬体，配合着使用‘借神力’技巧，就算还无法使用‘气’，其战斗力也是非常恐怖的！”楚风感叹着说道。

　　没有想到，自己有朝一日，还可以帮助别人完成“初步淬体”。

　　当然，这也只适用于夏子君，再换做旁人，可就不行了。

　　“老师，现在我的实力，有没有一点追上你？”夏子君含笑问道。

　　楚风没有打击她，话锋一转，说道：“子君，你先不要动，刚刚给你检查身体时的那种现象，让我有了一个大胆的想法！也许，你的实力，还可以提升更高一些！”

　　“什么大胆的想法？”夏子君娇笑着问道，她的脑中竟然浮现出了一个大胆的画面来。

　　原谅她的不纯洁，这个锅让“契约”背吧！


第737章：帮助纳气

　　楚风的大胆想法是准备帮助夏子君“纳气”，刚刚的那一幕，给他带来了启发，也许因为契约的关系，原本无法做到的事情变成了可能。

　　刚刚他确实看到，自己释放出来的一丝“气”，被夏子君手背上的图腾吸收，再检查的时候，也没有发现什么异样。

　　这种现象，不由得让楚风想到了当初鹰眼帮他“纳气”时的情景。

　　正常来讲，是不能帮助别人直接“纳气”的，可为什么鹰眼就可以帮助他呢？

　　这一刻的楚风，隐约觉得，他和鹰眼之间是不是也存在着某种契约，只是他不了解，或者没有发现而已？

　　越想越觉得有这个可能！

　　可能与猫瞳之间，也存在着契约，不然的话，为什么鹰眼、猫瞳两人只有在他的面前才可以显露出来，又为什么都要传授他本领？

　　“老师，到底是什么大胆的想法啊？”面对楚风的沉默，夏子君又问了一句。

　　“我想试着帮助你‘纳气’，也许通过这种契约关系，可以快速提升你的修为。”楚风一脸认真地说道。

　　“好啊！”夏子君笑了笑，“需要我怎么做呢？”

　　“这毕竟是冒险的尝试，是否可行，还需要尝试，你放松身体就好了，如果可以的话，仔细感受体内‘气’的流动。”楚风说道。

　　夏子君点点头，终于变得认真起来。

　　楚风握着夏子君的玉手，神情变得无比的专注，为了安全起见，他释放出微弱的“气”，接近玉手上面的莲花图腾。

　　就跟刚刚一样，这丝“气”，悄无声息地沉入到了那图腾之中。

　　楚风试着去感知那丝“气”，可好像石沉大海一般，已经消失得无影无踪，看来是被吸收了。

　　“子君，有没有觉得不适？”楚风问了一句。

　　夏子君摇摇头，说道：“我很好！”

　　楚风继续尝试，这一次释放出了更多的“气”，竟然也被吸入到了那图腾之中。

　　好在这一次由于释放的“气”比较多，楚风捕捉到了它们钻入夏子君手背后的变化。

　　“竟然真的可以，契约的效力太强大了，竟然可以直接把我的‘气’，转化给子君！”楚风脸上不动声色，心中却是震惊无比。

　　“老师！”夏子君突然开口。

　　“怎么了？”

　　“老师，刚刚我好像有点感觉了，好像有股热流从手臂传遍全身，那是老师的‘气’么？”夏子君问道。

　　“我刚刚又输入了一些‘气’，你有没有感觉到哪里不舒服？”楚风虽然时刻留意着夏子君的体内变化，但还是谨慎地问道。

　　“没有，身体很舒服！”夏子君说道。

　　楚风继续尝试，释放出的“气”越来越多，不过到达一定程度时，被图腾吸收的速度明显慢了下来，好像有着一道阀门阻隔着。

　　楚风试了几次，都无法冲破这道阻碍，那应该是图腾能够吸收的界限了。

　　“要是这图腾能够再大一点就好了，那样的话，吸收速度应该会翻倍！”楚风嘴上嘀咕一句。

　　“老师，其实我的后背之上，也有着这种图腾。”夏子君应该是听到了楚风的嘀咕，忙说道。

　　“后背之上？”楚风一愣。

　　夏子君还真是洒脱，直接把紧身衬衫脱了下来，露出了里面的紫色文胸，以及后背处那大得有些夸张的图腾。

　　那图腾，好似占满了整个后背，一朵娇艳的紫色莲花甚是显眼，在莲花的四周，还有着其他纹路，一些像是荆棘，一些像是带刺的叶子，看起来诡异无比。

　　“子君，你这后背上的图腾，难道也是几天前出现的？”楚风强忍着震惊，问道。

　　他以前只是知道夏子君的脖劲处有着图腾，可是这一次，脖颈处的图腾消失不见了，竟然占满了后背！

　　“应该是吧，我也是这两天才发现的！”夏子君说道。

　　楚风伸出手指，轻轻地触碰到了那巨大的图腾上面，谁知这简单的动作，竟然让夏子君好似被电流击中一般，身体一紧的同时，嘴上发出一声轻微的娇喘。

　　“怎么了？”楚风忙问。

　　“没事！”夏子君咬着嘴唇，故作镇定地说道。

　　“真的没事么？”

　　“真的没事！”

　　楚风开始尝试将“气”注入到这后背的图腾之中。

　　在注入的过程中，夏子君的样子变得愈发奇怪起来。

　　她紧咬着嘴唇，身体变得越来越热，全身上下充斥着酥麻感，在回答楚风的询问时，声音都有些变了。

　　“老师，我……没事，老师……你继续……好了。”夏子君在说话的时候，喘息声很重。

　　“子君，如果你感觉到了不舒服，一定不要强忍着！”楚风一脸认真地提醒道。

　　“老师，我很……舒服，你……继续……好了！”夏子君从来没有像此刻这么失态过，她的一张脸，比喝醉酒时还要红。

　　“我帮你‘纳气’，本身就是一种危险的尝试，你可千万不要因为想要获得实力，就忍受着。”

　　楚风不放心地又提醒一句，他也看出来了夏子君的不正常，光滑的后背之上，竟然潮乎乎的。

　　“老……师，我……我没事，你……继续吧！”夏子君像是在渴望着什么，身体后仰，竟然主动贴合楚风的手掌。

　　楚风不放心地检查了一下夏子君体内的情况，发现她体内的细胞异常的活跃，好似有种即将突破的前兆。

　　除此之外，并没有发现哪里不妥，输入到夏子君体内的“气”，并没有出现排斥现象，反而彼此相融，好似阴阳二气合二为一一般。

　　“真是奇怪，按照子君体内的情况，她不应该这么痛苦才对，可是身体为什么颤抖得这么厉害？”楚风皱眉不解。

　　想当初，在给夏子君强化身体的时候，也没有出现过这种情况。

　　“老师……可以不要停么，我……感觉身体在强烈需求着什么？好像要……要进化一般！”夏子君娇喘着说道。

　　“好吧，我也想看看，这图腾到底能够吸收多少的‘气’！”楚风认真说道。

　　这一次，他不再犹豫，越来越多的“气”，开始从手掌之上释放而出。


第738章：老师你好直接

　　随着夏子君“啊——”的一声叫唤，楚风终于停止了“气”的注入。

　　再看此刻的夏子君，大汗淋漓，双腿颤抖着竟好似支撑不住身体重量，呼吸急促得好似生了重病。

　　“子君？子君？”楚风问了好几遍，都没有得到夏子君的回答。

　　仔细地为夏子君检查了一下身体，并没有发现受损的地方，反而夏子君的身体得到了进一步强化，体内积聚了不弱的“气”，正在沿着固定的规律运行着。

　　“子君，你没事吧？”楚风又一次询问。

　　“老……老师，我没事！”夏子君渐渐恢复过来，含情脉脉地注视着一脸紧张的楚风。

　　她此刻的身上，汗水直流，不过呼吸慢慢恢复正常。

　　“你现在感觉怎么样？”楚风又问道。

　　“感觉好像灵魂升了一回天，现在又重新回到了凡间。”夏子君轻笑着说道。

　　“‘纳气’的过程很疼么？如果连你都忍受不了，看来不能随便尝试了。”楚风若有所思地说道。

　　“疼？”夏子君先是一愣，旋即咯咯地笑了起来。

　　“子君，你笑什么？”楚风一脸不解。

　　“老师，我发现你纯洁得可爱啊！”夏子君笑得更加妩媚了。

　　楚风没有理解夏子君的话外之意，正准备说些什么，不料夏子君却是抢着说道：“老师，你帮我‘纳气’的感觉很好，希望老师以后继续帮我‘纳气’。我现在越来越喜欢这种契约的感觉了。”

　　“子君，你还是先进行‘行气’吧，我注入你体内的那些‘气’，虽然被你吸收了，但是想要完美运用，需要进行‘行气’。”楚风忙说道。

　　夏子君如今已经知晓了“行气”的方法，当下不再多说什么，盘膝而坐，开始了行气。

　　这段时间很漫长，当夏子君从入定的状态睁开眼睛时，楚风仍旧守候在她的身边。

　　“感觉怎么样？”楚风忙问道。

　　“感觉好极了！”夏子君突然发现窗外已经黑了，忙问道，“老师，我行气了多久？”

　　在入定的过程中，她根本感觉不到时间的流逝。

　　“现在是晚上十一点。”楚风说道。

　　“这么久了么？”夏子君一愣，没有想到，将楚风注入她体内的“气”消化，竟然用了这么长时间。

　　“把手伸过来，让我帮你检查一下。”楚风说道。

　　夏子君将玉手再次递给楚风，不知道是不是因为进行过纳气的缘故，这一次没有再传来那种触电感。

　　“子君，你的进步很大，照这样来看的话，你可以试着去领悟‘迸气’了！”楚风眼睛一亮，陡然说道。

　　“迸气？”夏子君陡然提升音量，显然也是十分惊讶。

　　由纳气、行气，再到迸气，竟然只是短短几天的功夫，这修行速度快得让她恍惚。

　　不过仔细想想也正常，“契约”的效力何其强大，当初楚风在与兽王幼崽契约的时候，可是直接“念觉醒”，夏子君才只是进步这么一点，已经算不上多快了。

　　“子君，如果你不着急休息的话，我给你讲讲‘迸气’的窍门和感悟！”楚风一脸认真地道。

　　夏子君此刻异常的精神，就像是吃了大补丸一般，先前的那种虚弱样貌早已不见，现在变得容光焕发，好似身体受到过滋润一般，精气神达到了前所未有的饱满。

　　经过楚风长达两个小时的讲解，夏子君对于“迸气”的修行有所感悟，不过想要真正领悟“迸气”，还需要她自己努力才行。

　　当初，楚风就是靠着自己的领悟，才渐渐掌握了“迸气”的诀窍。

　　现在的夏子君，已经具有了先决条件，她体内的“气”，足够她施展出“迸气”来。

　　“子君，再给你一个提示，记得传授给你的‘锻体术’么，当时我称之为‘模拟迸气’，其实就是因为在施展劲力的时候，与施展‘迸气’很像，我想以你的领悟力，能够施展出‘迸气’并不会太久！”楚风说道。

　　夏子君点点头，她此刻的内心是激动的，没有想到才见到楚风不久，她就已经完成了一次脱胎换骨。

　　“子君，我再送你一件礼物好了。”楚风像是想到了什么，突然说道。

　　“老师，是什么礼物？”夏子君一脸期待地看着楚风。

　　楚风见夏子君这幅神情，不由得想起了自己在鹰眼和猫瞳两人面前，那种期待得到礼物的画面来。

　　无论是什么人，期待礼物的心，是一样的！

　　楚风准备把腰间的“储物腰带”送给夏子君，这东西对于他来说，没有太大价值了，当初还差一点烧毁。

　　这“储物腰带”虽然是鹰眼送给他的，不过当初楚风就询问过，自己以后能不能将之送给别人？

　　当时他是想着以后送给自己的妹妹，或者母亲，不过现在看来，送给夏子君最合适了。

　　楚风的妹妹和母亲，悟性都不怎么好，此刻才只是达到了“悟气”而已，照着这种修行速度来看，短时间内，是用不了这个“储物腰带”的。

　　要想使用“储物腰带”，需要用到“气”，而且这个“储物腰带”的自身分量不轻，送给夏子君，没准可以更快地提升她的修为。

　　他和夏子君之间，都已经是契约关系了，未来能不能解除这种契约关系，还不一定呢，而且看夏子君的表现，就算能够解除，她未必会同意！

　　正在解腰带的楚风，突然停止了动作，因为他突然意识到，这个动作很容易引起误会，有必要先说明。

　　果然，当他抬头去看夏子君时，夏子君正面露惊讶地盯着他！

　　“子君，那个……”

　　“老师，我才夸你纯洁，你这样可是太直接了！”夏子君嘴上这样说，眼睛却是微微眯起。

　　“子君，你别误会，我其实要送你的礼物是这腰带！”楚风赶忙说道。

　　“腰带？”夏子君眼神之中闪过一丝失落。

　　她还真有些期待楚风能够直接、强硬一点！

　　“这是一个‘储物腰带’！除你之外，没有人知道，我现在把它送给你！”楚风说完，已经把腰带取了下来。

　　“储物腰带？”夏子君的双眼，再次闪烁起期待的光芒来。


第739章：再发召集令

　　光是听名字，夏子君就知道这个“储物腰带”不是凡物，一双眼睛直勾勾地盯着楚风手中的腰带。

　　这个时候，楚风开始介绍道：“这个储物腰带里面有两立方米空间，它的自身重量相当于一袋大米，不知道你能否适应这重量？”

　　夏子君从楚风手中接过这件“储物腰带”，果然感觉手臂一沉，想不到这小小的一个腰带，竟然会有这么重的重量。

　　如果是以前的她，也许可以拿动这个腰带，但想装备在身，那是万万不可能的了。

　　不过现在，她的身体得到过数次强化，克服这点重量根本不算什么。

　　“原来老师你以前跟我切磋，都是带着这么重的腰带啊！”

　　夏子君将腰带系在腰间，顿时感觉身体一沉，无论是身体重心，还是敏捷度，都受到了影响。

　　“感觉怎么样？”楚风问道。

　　夏子君在房间里走了一圈，然后又踢了几个侧踢，这才说道：“还可以！老师，要如何使用它的储物能力？”

　　“这个需要用到‘气’，确切地说，是附气当中的‘缠’技巧。”楚风说完，亲自示范，从腰带之中取出了一把短刀。

　　夏子君的双眼，又亮了几分，玉手不断摩挲着腰带上的纹路，喜爱无比。

　　“另外，如果使用‘念’能量的话，也可以用它！”楚风说完，又从腰带里面取出了一把亮银色的手枪来。

　　自从得到了“九玄阵式塔”后，楚风很少再使用这件“储物腰带”了，里面只是存储着一些无关紧要的东西，基本上都是一些武器。

　　“看来我需要继续努力了！”夏子君盈盈一笑，然后又道，“老师，如果你平常很忙的话，由我代为指导其他人怎么样？”

　　她的这个提议，既可以帮助楚风分担事情，而她自己，也可以有更多的时间和理由和楚风独处。

　　夏子君的这个提议，说到了楚风的心坎里。

　　随着实力的提升，楚风发现自己要做的事情太多了，光是阵法、玉符的研究，就需要大量的精力。

　　以后可能更难以分出精力指导其他人，要是有一个代理，就像领地里的涅兰那样，那他就会轻松许多。

　　眼下，夏子君的修为即将达到“迸气”境界，完全有能力指导其他人。

　　在指导其他人的时候，夏子君的领悟也会有所提升，这确实是一个很好的提议。

　　“子君，你要是能够指导其他人，那太好了！”楚风笑着说道。

　　有夏子君帮他分担，楚风感觉整个人轻松了许多。

　　虽然说由夏子君代为指导，但并不意味着他以后不会管了，有时间的话，他还会亲自指导的。

　　“老师，我准备再额外加一些其他学习项目，比如格斗、野外求生之类的，怎么样？”夏子君含笑问道。

　　“你决定好了。”

　　楚风知道夏子君的能力，想当初，她可是教官啊，论指导能力，那可是她的强项。

　　接下来，两人又聊了很多，由于时间太晚了，楚风没有回家，直接住在了会馆里。

　　第二天一大早，楚风回到家，见到了正在忙着准备早饭的母亲，和刚刚起床不久的妹妹，也见到了住在那里的夏雨。

　　“哥，你什么时候回来的？咦？哥，你的眼睛是怎么回事啊，难道装了彩瞳？”楚芸发现了她哥哥的变化，立即凑了过来。

　　“没事！”楚风笑了笑，然后转移话题问道，“小芸，最近修行得怎么样啊？”

　　“还行！”楚芸凑近观察她哥哥的眼睛，竟然又把话题转了回来，“哥，你的眼睛到底是怎么弄的啊，感觉还挺好看的。”

　　“努力修行吧，你还差得远呢！”楚风笑了笑。

　　与家人围在一起吃了个早饭，楚风回到自己房间，准备研究一下契约。

　　说是研究契约，其实是想好好研究一下那种和夏子君身上一样的图腾。

　　只是这一次，他说什么也无法在自己身上找到那种图腾。

　　“奇怪，为什么消失得无影无踪？”

　　楚风百思不得其解，但他没有放弃，开始把注意力转移到了自己的双眼上。

　　“为什么自己的双眼会有这么大的改变呢，难道真的像猫瞳说的，这是自己觉醒的‘新念能力’？”

　　楚风仔细感知着自己的双眼，整个人已经沉浸在了研究之中。

　　※※※※※※

　　此时此刻，夏子君正在镜子前，打量着自己新得到的“储物腰带”。

　　“自己需要为老师做点什么了！”

　　独自欣赏了好一会儿之后，夏子君突然神情严肃起来。

　　从今天开始，她就是代理老师了，总要有些改变才行。

　　夏子君了解楚风以前收学生的初衷，说的直白一点，就是为了赚点钱。

　　可是现在，楚风已经不缺钱，那些学费可有可无。

　　夏子君在房间里走来走去，她在思索着未来的改变，思索着如何改变，能够对大家都有利？

　　慢慢的，夏子君的脑中有了一个初步的想法，一个很大胆的想法。

　　她先给楚风去了个电话，把这个初步想法说了一下，随后她又通过电话，把罗娜叫了过来。

　　有一些细节，她需要听听罗娜的想法！

　　两个女人并不是第一次合作，当夏子君把自己的想法说出来后，得到了罗娜的赞同。

　　“君姐，你不发展商业，实在是太屈才了！”罗娜目光火热地说道。

　　她是一个聪明人，知道这个方案实施之后，会带来怎样颠覆性地改变。

　　更是知道，这个方案实施之后，会有多少人为之疯狂！

　　“真正厉害的是你才对，你的这些建议，我之前都没有想到！”夏子君嘴角带笑。

　　两个女人，竟然在此刻心心相惜起来。

　　“君姐，我们这是在创造奇迹么？”罗娜问。

　　“不，我们在创造神话！”夏子君笑道。

　　“君姐，你准备什么时候开始实施？”罗娜有些在意地问道。

　　“你觉得从现在开始可好？”夏子君看着罗娜。

　　两个女人相互对视着，竟然同时笑了起来。

　　两人都在这一刻读懂了对方！

　　于是，夏子君又一次发起了“召集令”！


第740章：响应

　　京都市，一处别墅内。

　　“爸，明天我的演讲比赛，你能不能参加？”秦清从房间里出来，有些期待地问道。

　　“明天不行，明天我有一个重要的会议。”秦海波放下手中的茶杯，一脸的歉意。

　　秦清有些失望，正准备走回房间。

　　“闺女！”秦海波突然叫住了他女儿。

　　秦清停下身，回头望着坐在沙发上的父亲。

　　“闺女，你这几天的身体怎么样？还需要什么补品，回头爸叫人去买！”秦海波一脸认真地说道。

　　自从上次他女儿参加过一次“学生召集”，身体得到了强化，回来给他展示力量的时候，可是把他吓了一跳。

　　经过详细询问，他才知道是怎么回事，暗自庆幸那一亿买来的名额太值了，这才多久的工夫，他的女儿就拥有了这么大的改变。

　　“不知道怎么回事，总感觉吃的食物，无法补充力量的消耗。爸，你说是不是我吃的东西不对啊？”秦清若有所思地说道。

　　她的身体虽然得到了强化，但要想适应这种改变，除了要进行体能运动外，还需要补充大量的能量，而进食是她唯一一种可以补充能量的方式。

　　这段时间，明明吃了各种营养价值很高的补品，可是，总感觉无法满足身体。

　　“闺女，你有没有打听一下，其他人平常都吃些什么啊？”秦海波忙追问。

　　“好像其他人吃肉类食物比较多一点。”秦清也加了那个学生群，虽然她不爱发言，但其他人的聊天内容，她从未错过。

　　“回头，爸想办法弄些进口的鲜牛肉，找西餐大厨料理一下，没准会比吃补品有效果。”秦海波一脸认真地说道。

　　秦清本人是不爱吃肉的，但是为了不落后其他人，她也只能同意父亲的这个提议。

　　“闺女，学业上的事不着急，但修行上面，你可不要落下，有什么需要的，你要第一时间跟爸说！”秦海波叮嘱道。

　　学业有难题，他可以想办法解决，哪怕没有文凭又如何，但如果修行上面落后别人太多，他想帮忙都无处使力。

　　“我知道了！”秦清刚说完，她的电话响了，看了一眼来电显示，竟然是夏子君。

　　秦清被吓了一跳，忙示意父亲不要出声，然后按了接听键。

　　通话很快结束，秦清挂了电话之后，表情有些古怪地看着她的父亲。

　　“闺女，怎么了？刚刚是谁给你打的电话？”秦海波看出了女儿的异样，忙追问。

　　“爸，是君姐打来的，又是‘召集令’，说最好这两天赶过去。”秦清忙说道。

　　“什么？”秦海波一惊，整个人噌的一下子从沙发上站了起来。

　　“爸，你说怎么办？我明天还有一个重要的演讲！”秦清毕竟年轻，尤其身边又有着她的父亲，习惯性地把决策权交给了她的父亲。

　　“这还有什么好犹豫的，演讲取消，马上订机票，这一次爸跟你一块去！”秦海波异常激动。

　　上一次的“召集令”，他的女儿得到了一次强化，谁知道这一次又是什么事。

　　“可是爸，你明天不是有一个十分重要的会议么？”

　　“推了！再重要，也没有这件事重要！”

　　※※※※※※

　　一处避暑山庄内，郭成雄正在院子里击打沙袋。

　　如果看背影，很难相信，他竟然是那个被大家称呼惯了的“胖子”。

　　自从上一次身体得到过一次强化后，他就爱上了锻炼和运动，这段时间虽然力量有所退步，不过他的体型却是变得越来越好了，原本的啤酒肚，现在也看不见了，整个人看起来精神了很多。

　　碰！碰！

　　沙袋在他的击打下，剧烈地晃动着，不过想要把沙袋击飞，他还差得远。

　　他现在的力量，也就比正常人强上一到两倍，如果使用出那种“借神力”技巧，力量会再次翻一翻。

　　“成雄！”就在这时，身后响起了一个熟悉的声音。

　　郭成雄不用回头就能知道，又是她的五姐过来看他训练。

　　他是真搞不懂女人，明明看一次就后悔一次，却偏偏不肯释怀。

　　可能错失那个名额，成为了他五姐的心病。

　　“五姐，你又来啦！”郭成雄暂时停下来。

　　“怎么，我不可以来么？”郭冬灵声音之中带着一点幽怨的味道。

　　“我只是觉得，五姐你每天不都是很忙么，看我锻炼，多枯燥！”郭成雄嬉皮笑脸地说道。

　　他的体形变化很大，但性格却没有多大变化。

　　“你的老师，最近这段时间没有指导你们么？”郭冬灵直入主题。

　　“嘿嘿，五姐，你是不是想知道我有没有学到新的东西？”郭成雄看出了他五姐的用意。

　　这段时间里，他的五姐多次向他打听修行的方法。

　　郭成雄倒是没有一点藏私，把自己学到的东西，都跟他的五姐说了，但是修行这东西，没有个老师在一旁指点是真不行，他的五姐根本就体会不到什么是“凝神静气”。

　　郭冬灵没有说话，但却白了郭成雄一眼。

　　郭成雄不再打趣，忙说道：“这段时间老师很忙，连君姐她们都无法见到老师，更别说我了。修行是要循序渐进的，前面的基础都没有打好，后面的高深内容学了也是白学。”

　　“成雄，你的老师，还有没有再收学生的可能？”郭冬灵沉默了一会儿后问道。

　　她此刻确实后悔死了，如果当初能够相信一下郭成雄，哪怕慎重一下，可能现在的自己，也能够接触到高深的修行了。

　　那一日，夏子君一脚踢飞沙袋的画面，经常浮现她的脑中。

　　“这个很难说了！”郭成雄的表情突然变得严肃起来了，“老师当初收学生，是因为经济困难，可是现在，听说老师随便出手给人治疗一下，收入都是过亿，我们的这点学费，根本就不值一提。”

　　郭成雄停顿了一下，又道：“我们这些人都清楚，老师他现在还能够再教我们，并不是看重钱，而是不想放弃我们！说实话，我们交的那点学费，单单换来一次身体强化，就是赚大了，更别说还能够修行‘气’，让自己变得更强了！”

　　“现在想想，很庆幸当初死皮赖脸地求老师他收下我，脸皮这东西，有时候还真不能要！”郭成雄嘿嘿笑了笑。

　　他也替他的五姐感到惋惜，要是能够一起修行的话，没准五姐的资质，不比君姐或者娜姐差。

　　正在感慨中，放置在一边的电话响了。


第741章：宣布

　　郭成雄走过去，将手机拿起，看到是夏子君给他打的，神情一喜。

　　通话并没有持续很久，郭成雄已经挂了电话，他攥着拳头，大声呼喊道：“噢耶！”

　　一旁的郭冬灵，心中好奇，忙问道：“什么事这么开心？”

　　“五姐，是‘召集令’，刚刚是君姐打来的电话，叫所有学生尽快赶过去，有要事宣布。这一次不知道又有什么好事？”郭成雄一脸的期待。

　　“又是‘召集令’？”郭冬灵一惊，上一次她可是陪着郭成雄去的，见识到了她这辈子都忘不了的事。

　　这一次的“召集令”，又是为了什么事呢？难道又有什么好事？

　　会是什么样的好事呢？

　　郭冬灵好奇心大盛，她忙拉着郭成雄的胳膊，说道：“这一次，我也陪你一起去！”

　　哪怕好事情没有她的份，长长见识也是好的。

　　不过，这一次陪郭成雄一同前去的，可不只郭冬灵一人，还有郭成雄的父母，以及两人的二伯郭明。

　　当他们赶到“恒美国际健身会馆”时，发现这一次来得人还真不少。

　　秦海波一家几乎全来了，而且比他们到得还早一些。

　　此时的秦海波一家，正在跟关若彤一家闲聊着。

　　这一次，连关若彤都是长辈陪同，除了关信厚老爷子，还有几位长辈。

　　看得出来，自从各学生身体得到强化之后，他们各自的家人，早就想来此拜访了。

　　临近傍晚的时候，几乎所有学生都到齐了，这一次仍旧少了乔伊斯。

　　“娜莎，这一次主要是宣布一些事情，以后由你转告你哥也是一样的。”罗娜见娜莎一副心事重重的样子，忙安慰道。

　　娜莎点点头，她已经跟乔伊斯失联好长时间了，如果不是以前也有过这种事，她一定会以为乔伊斯出了什么事。

　　“娜姐，我觉得我哥一定是被我父亲限制了，以前也有过这种事。”娜莎一脸担心地说道。

　　她担心乔伊斯总是缺席，以后会不会被开除出去？

　　“你在担心什么呢？”罗娜问道。

　　“我怕老师他会生气，只有我哥一人搞特殊！”娜莎说道。

　　“你不用乱想，这一次老师并不会到场，主要是由我和君姐宣布一些事情。”罗娜含笑说道。

　　所有到场的人，都被安排在了一处大厅里，众人的素质都很高，彼此只是小声交谈。

　　“成雄，哪一个是你的老师？”郭成雄的二伯，打量着四周这些有头有脸的人物，其中好些都是他认识的，心中不免震惊与好奇。

　　“老师这一次可能不会来！”郭成雄有些敷衍着说道。

　　如果不是他这位二伯从中搅合，怎么可能会被姓秦的设计套走那个名额，就算是到了现在，他这位二伯，还是带着怀疑的态度。

　　他从心里不想带这位二伯来，但是没有办法，长辈终究是长辈。

　　“为什么不来了？”郭明皱眉问道，他这一次跟过来，就是想见识一下这位神乎其神的人物。

　　“二伯，少说话，你要是觉得这里闷，就去外面，有着很多健身设备可以随便使用。”郭成雄不想再回答，如此说道。

　　“你这是什么话！”郭明当时板起了脸。

　　“我去找个朋友！”郭成雄不想坐在这里，直接起身，去找罗成了。

　　他的二伯，至今还想让他把那个卖名额的钱吐出来，从心里来说，他不待见这位二伯。

　　没一会儿的功夫，一身休闲装的夏子君，从外面走来，直接走到了最前面。

　　“不好意思，因为准备一些东西，所以来晚了。”夏子君落落大方地说道。

　　所有的人，在这一刻禁声，都把视线投向了夏子君。

　　“没有想到，今天会来这么多人，这一次就不需要其他人回避，因为接下来要宣布的事情，可能与在场的诸位，都有些关联。”夏子君盈盈一笑。

　　所有的人，都在这一刻提高了注意力。

　　“那么，我们就进入正题吧！”夏子君环顾在场的所有人，接着说道，“首先说的第一件事，以后将主要由我代为指导修行，老师也会不定时地过来指导！”

　　此话一出，下面的人一阵面面相觑。

　　“值得一说的是，现在的我，即将达到‘迸气’，对于‘迸气’是什么，想必不用我再解释了。”夏子君笑了笑。

　　“我靠，厉害了我的姐！这才多久没见，竟然快达到‘迸气’了！”郭成雄瞪大双眼，虽然是小声嘀咕，不过还是被夏子君听到了。

　　“老师他有着很多事情要忙，由我代为指导大家，这对于大家来说，并不会是坏事。我会额外增设几项指导项目，其中包括搏击、野外生存，还有一些科目，我会私信你们介绍。”夏子君继续说着。

　　“经过老师上次的强化，大家的力量和各项素质都增强了，但是，该如何更好的训练，该如何运用增强的体质，你们真的清楚么？”夏子君的这个问题，直接问到了关键。

　　“我想，你们这段时间里，一定在尝试着各种训练方式，都应该或多或少地遇到了问题。”夏子君视线扫过其他几位学生。

　　“由我指导你们，我有很多的时间，可以为每人量身制定出一套训练方案来，能够最大化地提升你们的身体素质。我想你们现在最大的问题，应该就是觉察到了身体有退化的先兆，知道这是因为什么么？”夏子君此刻流露出来的笑容，吸引了所有人。

　　“先卖个关子，这个问题我随后会跟你们慢慢说，那并不是三言两语能够解释明白的，我会安排在指导的课程里，会亲自为你们答疑解惑！”

　　“好了，现在我再说要宣布的第二件事情。是关于学费的！”此言一出，包括那些陪同过来的家属，都不由得竖起了耳朵。

　　“以后每课时，一千万！”

　　此话一处，全场大惊！

　　一个小时，要价一千万，这……这太惊人了。

　　就算在座的人，非富即贵，想要支付这种巨额的学费，那也是吃不消啊！

　　要知道，修行可不是学习几课时就能够结束的。

　　但是话又说回来，这个价钱贵么？

　　这可是全世界仅有的真正修行，而且众人已经品尝过了甜头，身体的强化可是实实在在的，如果能够修行到“纳气”，可是能够增加寿命的。

　　“是不是觉得这个学费难以负担？”夏子君轻轻一笑，话锋一转又道，“所以我决定，以后取消收取学费！”

　　取消收取学费？

　　这一下，众人又一次吃了一惊。


第742章：革新

　　当夏子君说以后取消收取学费时，下面的人，全都愣住了。

　　这个时候，秦清的父亲秦海波，举手示意了一下。

　　“秦先生，你有什么问题么？”夏子君看着秦海波，含笑问道。

　　“夏女士，你刚刚说‘取消收取学费’是怎么回事？能不能说得详细一点？”秦海波的这个问题，也是其他人都想问的。

　　“就是说，以后指导大家修行将会是免费的！”夏子君笑着说道。

　　“免费？为什么要免费啊？”秦海波不解，继续问道。

　　他就怕免费，如果像以前那样收费，他女儿学习起来还能够心安理得一些；可现在免费了，那么教好教坏，可就不好说什么了。

　　“这么跟大家说吧，老师他当初收学费是因为经济困难，可是现在，老师他并不缺钱，继续指导大家，是因为责任。既然如此，还不如免去费用。”夏子君解释道。

　　“夏女士，这个决定，楚先生他知道么？”秦海波又问道。

　　“老师自然是知道的，大家不要有什么怀疑，以后指导你们修行，都不会再收一分钱！”夏子君说完，朝着一旁站着的罗娜使了个眼色。

　　罗娜会意，拎着一个行李箱，走了过来。

　　行李箱打开，里面全是钞票。

　　“下面将你们预存在老师那里的学费，退还给你们，请念到名字的人，上来领钱。”夏子君再次说道。

　　这个时候，郭成雄突然举起了手，似乎有话要说。

　　“胖子，你想说什么？”夏子君问道。

　　虽然郭成雄此刻已经不再那么胖了，可是以前叫习惯了，再改口会很别扭。

　　“君姐，那钱不要可不可以？”郭成雄问道。

　　在他看来，打给老师的钱，哪里还能够再要回去，那像什么了？

　　“不行，一码归一码！”夏子君态度坚决。

　　于是，叫到名字的人，陆续上来领钱，感觉就像是在领工资，场面有些好笑。

　　秦清是最后一个把钱领回来的，因为她是最后一个入门的。

　　“爸，这钱？”秦清不知道该如何处置，交学费的事，都是她父亲一手操办。

　　“先放在桌上吧！”秦海波轻声说道，他感觉这事情还没有结束，后面应该还有更重要的事。

　　“好了，预交的学费钱，已经退还给你们了，至于曾经的学费，就不会再退了。记住，以后不要再给老师的账户打钱，从现在开始，以后的指导都是免费的了。”夏子君高声说道。

　　“现在，我要继续宣布后面的决定，有什么不懂的问题，大家可以提问。”夏子君环顾四周，开始继续说下去。

　　“虽然大家入门的时间不同，但是想必每人都体会到了，修行的不容易和艰辛，很多时候，不是靠努力就能够获得收获的。有些时候，想要突破，需要借助外物，比如说一些丹药，一些适合修行的场所。”

　　夏子君的话刚说到这里，就有人举手示意了。

　　提问的是郭成雄的二伯郭明，他神情严肃地问道：“什么样的丹药，能不能说得详细一点，在哪里可以购买到？”

　　虽然问得直接了一些，但是，也表达出了其他人的心声。

　　夏子君轻轻一笑，说道：“自然不是普通的丹药，也不会是那种药房出售的药丸。如果要说是什么样的丹药，我可以举一例，比如说‘气血丹’。这种丹药，可以补充气血，对于身体得到过强化的诸位，最为适用。当然了，这种丹药是花钱买不到的，就算是老师，拥有的数量也是有限！”

　　“我这么跟你们说吧，如果服用了一枚‘气血丹’，你们身体力量退化的现象就会得到遏制，甚至还几率让你们晋升更强。我在这里可以告诉你们，身体力量退化的真正原因是，能量得不到补给，就算你们有钱购买到各种补品，但是细胞能量补充不足，问题仍旧无法解决。”夏子君突然一脸严肃地道。

　　这句话一说完，立即引起了很多人的共鸣。

　　秦海波几乎是下意识地举手，他的女儿，就遇到了这样的问题，说得跟夏子君形容的一样。

　　他都买了很多补品，人参、海参、灵芝、鱼翅……虽然情况有所缓解，但是力量消退的问题仍旧没有解决。

　　“秦先生，你有什么问题么？”夏子君含笑问道。

　　“夏女士，那种‘气血丹’，能不能卖给我一枚，我愿意出高价。”为了女儿，秦海波可是舍得花钱。

　　“咦，关老，你也有问题么？”夏子君见到关信厚老爷子举手，忙问道。

　　“夏女士，如果可以，我也愿意购买一枚那种‘气血丹’。”关信厚说道。

　　“君姐君姐，还有我，如果那‘气血丹’卖的话，我也要一枚。”郭成雄都不等夏子君提问，直接说道。

　　那可是货真价实的丹药啊，知根知底的人，都清楚其价值，根本无需多介绍。

　　如果真的可以巩固身体，花再多的钱也值啊！

　　夏子君摆摆手，示意大家不要这么激动，然后继续说道：“我知道大家都想要‘气血丹’，可是丹药稀少！老师这一次提供了两枚‘气血丹’，想要的话，就听我下面的决定！”

　　“我和罗娜商量过，决定以后采用‘贡献点制度’，你们可以通过获得的贡献点，购买需要的物品，自然也包括‘气血丹’在内。以后很多相关的物品，你们也只能通过贡献点购买，不接受任何货币，这对大家来说，也算公平竞争。”夏子君说完，众人的心中冒出无数疑问来。

　　“夏女士，我想知道这个贡献点如何获得？”秦海波举手问道。

　　“夏女士，贡献点可以用货币直接兑换么？”郭明紧跟着举手询问。

　　“关于贡献点的相关事宜，由罗娜跟你们说！”夏子君冲着罗娜一笑，然后向后退了一步。

　　罗娜走上前，看着众人说道：“我来回答刚刚的提问。暂时不接受货币和贡献点的兑换。想要获得贡献点，只需提供相应的贡献即可获得。这里有一个二维码，你们扫一下可以进入到一个网站，里面有详细的说明！”

　　一个二维码，被投射到了幕布之上。

　　众人争相掏出手机扫码！


第743章：姐不是开玩笑

　　手机扫码之后，会跳转到一个网页上，一个红色的行体“斗”字，赫然出现，几乎占据了手机的半个屏幕。

　　这个巨大的“斗”字，好似拥有了生命，竟然舞动起来，像是在打拳，也像是在做伸展运动，虽然短短数秒之后就消失不见，却是给众人留下了极为深刻的印象。

　　“这……这是什么？‘斗门’么？娜姐，难道咱们要成立门派了？”郭成雄两眼盯着手机屏幕，已经激动地叫了起来。

　　“这个网站是昨天才建立起来的，那个‘斗’字，有着奋斗、永不屈服之意，并不是要成立什么门派。”罗娜轻声解释道。

　　整个网站，简约而大方，里面有着一张关于“荒山岭”的背影图片，更多的是文字介绍，比如关于“贡献点”的介绍。

　　这个时候，没有人再关注这个“斗”字了，大家都在研究着关于“贡献点”的获取方法。

　　就像夏子君说的那样，如果单靠自身的努力，修行速度慢不说，还有可能错过晋升的最佳时期。

　　好东西谁都想要，可是数量有限，想要获得，只能通过“贡献点”兑换。

　　谁的能力强，谁的贡献高，谁就有机会获得更多的“贡献点”，从而得到更多的好东西，良性循环之下，实力也会更快地得到提高。

　　就拿夏子君本人来说，如果不是服用了“健体丹”，不如不是得到了那种图腾，她怎么可能会有现在的实力。

　　就算她的天资再高，在这个修行资源匮乏的地球，想要进步也是极为困难的。

　　努力、机遇、实力，那可是息息相关的。

　　网页显示的“斗”字，其实还有一层含义，就是与天斗，与自己斗！

　　“你们现在应该已经看到了关于‘贡献点’的介绍，以后‘贡献点’可以做很多事情，不但可以兑换灵丹妙药，未来还有机会获得各种装备。”罗娜轻声说道。

　　在她的身上，就穿着一件装备——内式护甲！

　　“……定期会有任务公布出来，只要完成了这些任务，就可以获得相应的‘贡献点’，以后获得‘贡献点’的方式会多样化，可以保证每个人都能够发挥所长，大家赚取‘贡献点’的途径，也会越来越多。”罗娜在台上介绍着，随着她按动遥控笔，背投画面已经改变。

　　“请问，这种‘贡献点’，是不是就相当于一种货币了？”郭成雄的二伯郭明，出声问道。

　　他心中觉得，这怎么像是另外一种营销模式，说得好听指导免费，但却是可以在另外一种方式上收费。

　　就比如说这个任务，他觉得能够做很多文章。

　　“可以理解为一种虚拟货币。”罗娜又继续介绍道，“根据不同的时期，‘贡献点’的购买力是会有变化的，也许现在十个贡献点能够买到的东西，未来一百贡献点都未必可以买到。这一点大家要提前有个心理准备。”

　　“不知需要完成什么样的任务？”郭明再次出声问道，他总觉得，这种方式有种挂羊头卖狗肉的意味。

　　“发布的任务，只对内部人员公布，想要获得这些信息，需要通过邀请码注册会员。邀请码已经发到了各位常用的手机号上，请及时注册。”罗娜说道。

　　叮铃~

　　好些人的手机上，响起了接收短信声。

　　也就是说，只有一起修行的人，才能够获得这种邀请码，其他人根本无权注册，想要知道任务内容，只能通过注册人的口中获知。

　　“请你们在注册的过程中，仔细填写相应资料，尤其是‘特长’、‘优势’两项，关乎着你们未来能够接收到什么样的任务。这里有一份事例，供你们参考。”罗娜说完，背投幕布上的画面，又有了变化。

　　“背后支持的家族，也是一种优势，人脉也是一种优势，哪怕是你们的兴趣爱好，都可以写上。”罗娜再次说道。

　　“罗女士，我想请教一下，如果是我女儿领取的任务，而由我们做家长的帮忙完成，这怎么算啊？”秦海波一脸在意地说道。

　　论个人能力，他女儿在所有学生当中，绝对会垫底，根本就赚不了多少贡献点。

　　“只要任务完成，对应的‘贡献点’就会算在你女儿的身上。也就是说，领取任务的人，只能是你女儿，但是做任务，却可以由他人代劳。不过——”罗娜说到这里时，声音陡然停住，视线扫过在场所有人。

　　“不过我要提前说明，如果未能按照规定，完成任务，会受到相应的惩罚。所以，各位在领取任务的时候，务必想清楚。”罗娜接着说道。

　　听到还有“惩罚”，在场之人，全都一愣。

　　“罗女士，请问是什么样的惩罚？”秦海波又问道，这个问题，也是其他人急切想要知道的。

　　“你们不用这么紧张，所谓的‘惩罚’，现在只有两种。一种是扣‘贡献点’，另一种是冻结领取任务。细节还在研究中，这种惩罚都不会太严重。”罗娜介绍道。

　　众人听完，这才松了一口气。

　　然而这时，罗娜又道：“不过丑话我要说在前面，如果有谁诬蔑老师，或者使手段、玩阴谋诡计，危害到了老师或者其他学生，那么就不是简单的惩罚了。这种人会被直接驱除出去，追究一切责任。”

　　这句话一出口，现场的气氛都变得有些紧张起来。

　　罗娜的意思就是说，心术不正者，会被开除！

　　“我补充一下！”就在这个时候，夏子君骤然开口，“如果让我知道谁运用老师教的东西为恶，我会亲自废了他。我可不是在开玩笑，你们最好都记在心里！”

　　夏子君虽然是面带笑容说出这番话，然而却是让其他几位学生，后背发寒。

　　这句话，可真不是说笑！

　　夏子君有这个实力，也有这个狠劲！

　　她说得很明白了：不要因为得到了实力，就可以为所欲为，姐在后面盯着你们呢！

　　现在说出这番话，也是在给其他人敲警钟。


第744章：有害心经

　　就在气氛显得有些压抑的时候，夏子君突然的一句话，让在场的很多人，都为之兴奋起来。

　　“丑话说完了，我们再来说说你们可能感兴趣的事。你们当中，是不是有人很像将亲朋好友介绍进来？这一次，你们有机会了！”夏子君嘴角带着笑意。

　　“君……君姐，你是说，老师他又要收学生了？”郭成雄激动得差点从座位上站起来。

　　他的这句问话，更加调动了其他人的好奇。

　　“老师可没有说要再收学生，不过呢，作为代理老师的我，却是可以。只要你们当中谁的‘贡献点’最先达到‘三十’，那么就可以拥有一个推荐名额。”夏子君抬起手臂，伸出一根手指来。

　　“夏女士，我想问一下，这个名额和其他学生有什么区别？”秦海波强忍着内心的激动，忙问道。

　　如果有机会，他很想让自己的儿子也能够跟着修行。

　　“虽然名义上不是老师的学生，不过待遇上一点也不差，可以和其他人一样，享受免费修行指导，也拥有做任务赚贡献点的权限，通过贡献点，兑换想要的东西，如果能力出众，得到老师的认可，那可就赚到了。”夏子君介绍道。

　　“夏女士，这个名额能不能多出几个？”

　　“抱歉，暂时只有一个名额，未来可能还会有，但是需要等待多久，就不确定了。说句不好听的，资源有限，多一个人加入进来，就多一个竞争！”夏子君有些抱歉地说道。

　　“夏女士，‘贡献点’可不可以相互之间转让？”

　　“可以！你们就算是相互之间买卖‘贡献点’也无妨，只要你们彼此愿意，哪怕把自身赚取的‘贡献点’，都赠给其他人也无妨。”夏子君说到这里，话锋陡然一转，“记住，前提是你情我愿，不能是威胁诱骗，或者使用一些卑鄙的手段，如果发现有这种事情，别怪我翻脸不认人。”

　　说完这些事情的夏子君，把话语权再次交到了罗娜手上。

　　罗娜进行了一番补充，最后，给了这些人讨论的时间。

　　当她和夏子君不再发言，下面坐着的人，一下子热闹起来，原有的素质似乎都顾不上了。

　　“闺女，怎么样了，注册完了没有？”秦海波对着正在摆弄手机的女儿问道。

　　那一个名额，他说什么也要为儿子争取一下，哪怕再砸一个亿，也是值得的。

　　“爸，这个背景优势怎么写啊？”秦清皱着眉头问道。

　　“我来说，你来写，抓紧点时间！”秦海波不时地看向其他人。

　　那一边的郭成雄，已经注册完成了，此刻正在看着任务介绍。

　　“胖子，你一定要率先取得‘三十个贡献点’，我来协助你完成任务！”郭冬灵直接来到了郭成雄身边坐下。

　　她错失过一次机会，这一次，一定要想办法争取过来！

　　而另一头的关信厚老爷子，平日里很沉稳，此刻也沉不住气了。

　　“若彤，爷爷全力支持你，家族就是你的后盾，放心大胆地去做！”关信厚老爷子就像是燃起了斗志，整个人非常激动！

　　“爷爷，你放心吧，我一定会全力以赴！”关若彤脸上浮现出少有的认真表情。

　　这是一场无形的竞争，也是一种激励！

　　这场变革，势必会带来翻天覆地的改变。

　　会议结束，大家却迟迟不肯离开健身会馆，各自的心中，都有着想要询问的问题。

　　夏子君和罗娜两人，一时之间成为了最忙的人，不停地解答疑问。

　　询问问题的人，基本上都是陪同来的家属亲人，很多人甚至表示想要见一见楚风。

　　“不好意思，老师他有很重要的事情，几位想见的话，以后有的是机会和时间。”

　　夏子君和罗娜两人，都是这套说辞。

　　两人知道此刻的楚风，正在“荒山岭”里面，研究着“荒山岭”的改造规划。

　　确切地说，是研究着该如何在“荒山岭”里面布阵！

　　“看来在这片区域，布置‘对接阵式传送阵’最为合适了！”经过一天的实地勘察，楚风终于有所收获。

　　鹰眼和猫瞳两人躲在暗处观瞧，两人都不懂得阵法，提供不出好的建议。

　　“喂，鹰眼，你说这小子能够成功么？”猫瞳有些好奇地问道。

　　鹰眼知道她指的是连接异世界的传送阵，沉默了少许之后说道：“恐怕少年要失败几次，才会有所突破！”

　　“听说你把‘食丹录’传授给了他？”猫瞳问道。

　　“说不上传授，只是把内容原原本本地告诉了他，他的领悟力比我要强，也许‘食丹录’更适合他！”鹰眼有些感慨地说道。

　　“说到适合，我倒是觉得那个异世界，更适合‘食丹录’，没有想到这小子竟然练气与炼体同时进行，前段时间，他的身体，刚刚有所突破，相信用不了多久，就可以完成‘一段淬体’，到那时，他也该冲击‘练气’境界了吧？”猫瞳看着鹰眼。

　　“成长的速度太快了，不知道会不会对他以后的修行造成影响？”鹰眼有些担心地说道。

　　“你想得太多了，有‘霸道系统’罩着，这小子能有什么影响？”猫瞳撇撇嘴。

　　“如果可以的话，我希望，他在达到‘二段淬体’时，再冲击‘练气境’，那样会安全一些。”鹰眼说出了自己的看法。

　　“二段淬体？我如果没有记错的话，曾经听你提起过，你以前也不过才达到‘二段淬体’而已！”猫瞳觉得鹰眼这个条件太高了。

　　“你别忘了，他现在已经开始研究‘淬体’了，如果他能够将‘食丹录’领悟得更多一些，‘二段淬体’根本不是什么难事！”

　　“说起你的‘食丹录’，我兑换的那本‘通兽心经’，也不过才刚刚领悟到一点皮毛而已。”猫瞳说道。

　　“你难道没有打算把‘通兽心经’传授给他？”鹰眼问。

　　“他是我的未来接班人，怎么可能不传授给他，只是可惜，我这本‘通兽心经’不同于你那本‘食丹录’，过早地告诉他里面内容，只会对他有害！”


第745章：测阵

　　就在鹰眼和猫瞳两人悄悄交谈的时候，楚风终于开始了行去。

　　借着夜色，他快如飞鸟一般在空中飞行，一枚枚玉符被他扔出，划过一道道幽雅的弧度，布置在特定的位置。

　　那些只是“迷雾玉符”，而且都是仿制版，虽说效力大打折扣，可是如果数量众多，仍旧会有很好的效果。

　　“要在这片区域布置传送阵，可不是一天两天能够搞定的，有必要先利用迷雾阵遮挡一下。”

　　这里不同于异界，天上可是有卫星监控，万一哪天这里的神奇被拍到了，那可就麻烦了。

　　楚风曾经用手机测试过，摄像头捕捉到的画面也是雾气，迷雾阵应该对各种电子监控都有效果。

　　嗖！

　　楚风犹如幽灵一般从空中落下，立于一块凸起的岩石之上，面带笑容看着前方。

　　可以看到，层层雾气正在弥散开来，只是几分钟的工夫，雾气内的景象已经模糊看不清了。

　　“这样一来，自己就可以慢慢研究了。”

　　楚风很满意自己的这个成果，这里是荒山岭的内部，不会有外人进入到这里来，他有充裕的时间在这里研究，只要布置的“对接传送阵”，可以顺利地连结异世界，他就可以有计划地带着家人到那边的世界逛逛了。

　　异世界，天地之气充盈，还生长着各种灵植妙草，非常适合修行。

　　毫不夸张地说，在异世界修行一天，可能抵得上在地球修行一个月。

　　“今天，先把‘对接传送阵’的阵眼布置好，明天可就是大工程了。”

　　略微休息之后，楚风凝气于“双瞳”之上，整个人已从原地消失，直接没入到了那迷雾之中。

　　这一天就这样过去了。

　　第二天一大早，荒山岭的外置，突然热闹起来。

　　一辆紧接一辆的大货车，将各种建筑材料运到了荒山岭的指定地点。

　　这就是变革之后的效果，秦清领取了为“荒山岭”提供建筑材料的任务，几乎包揽了改造荒山所需的所有材料，这可不是一笔小费用，不过，能够赚到的“贡献点”，也是非常可观的！

　　自然，真正做这件事的人，是秦清的父亲秦海波。

　　其他领取任务的人，也同样积极，比如说唐嫣和唐峰两人，领取到了提供设计图纸的任务，只要两人提供的设计图纸被采纳，也能够赚到可观的贡献点。

　　为了贡献点，唐嫣可是熬夜加班加点，从网上搜集了大量成功案例，希望能够从中找到灵感。

　　而唐峰更是着手准备实地考察，他已经准备了多架无人拍摄机，准备将“荒山岭”的山脉走势、地貌特征，都做了一番调查。

　　其他人，也都有着各自的任务可做，可以说变革之后，大家都不再那么轻闲了。

　　时间一晃，一个星期过去了。

　　通过这些天的努力，楚风终于将“荒山岭”内的“对接传送阵”布置完了。

　　“总算是完工了！”楚风呼出一口气，脸上显出浅浅的笑。

　　为了布置这个传送阵，他这些天都没怎么休息，期间改动了数次，最后又额外多加入了数百枚玉符。

　　“现在好了，为了布置这个传送阵，几乎掏空了所有‘对接阵式符’，希望一切努力不会白费。”楚风心中充满期待，略作调息之后，便准备着开启这个传送阵。

　　这么重要的事情，鹰眼和猫瞳两人，自然都在场。

　　他二人虽然不怎么看好，但心中也是蛮期待的，毕竟眼前这个少年，带给过他们太多的震惊，没准这一次就能够成功了。

　　“少年，检查仔细了么，一定要确保没有纰漏！”鹰眼叮嘱了一句。

　　“不成功没关系，但千万不要过于勉强，如果觉察开启阵式的过程中存在风险，一定要及时停手。”猫瞳也叮嘱了一句。

　　“恩！”楚风点点头，表情变得严肃起来。

　　为了安全起见，他施展红色探知能力，对每枚玉符的方位，又做了一番检查和分析，确定没有什么问题后，他迈步走向了阵心之中。

　　终于来到了阵心处，楚风停下脚步，神情变得无比严肃。

　　他此刻很紧张，不是怕失败，而是不确定会发生什么，万一引出个空间风暴之类的风险，那可就糟糕透顶了。

　　深吸数口气，平复下紧张的心情，楚风让自己进入到了那种凝神静气的状态，脑海里的神核，开始在这一刻快速转动。

　　原本静止不动的楚风，缓缓抬起手臂，手上结了一个奇怪的印记。

　　不远处观看的鹰眼和猫瞳两人，惊讶地发现，丝丝能量从楚风结印的手指上涌出，好似漫天结成了一张大网，向着各个方位的玉符连接而去。

　　“这就是结印么？”鹰眼嘴上嘀咕了一句。

　　他曾听楚风说起过，某些大型的阵法，在开启和调用的过程中，需要配合结印，现在看来，那并不是单纯的手指比划。

　　“那还只是起手印！”猫瞳在一旁说道，她的视线，直勾勾地盯着楚风的双手。

　　明明她能够看清那个结印的指法，可是根本学不会，因为还波及到对体内能量的调用。

　　“少年的能量似乎有些牵强，玉符被能量丝线连接的速度慢了下来。”鹰眼有所发现，忙道。

　　“要是他达到‘炼气期’，就不会能量不济了，现在看来，他的境界限制住了他的才能！”猫瞳跟着说道。

　　“猫瞳，你懂得‘念’，能够看懂少年布置的这个传送阵么？”鹰眼有些好奇地问道，反正他是一点都看不懂。

　　“我是驯兽师，不是布阵师，没有听过隔行如隔山么？”猫瞳没好气地说道。

　　她也没比鹰眼强哪去，对于“阵法”，也是一个门外汉。

　　布阵，涉及到的知识和信息量太多了，往往一个小小的变化，就可以令阵法发生翻天覆地的改变。

　　正在交谈的两人，突然一致地止住了声音。

　　就见此刻的楚风，原本保持不动的结印手势，终于有了变化。

　　这种变化起初很慢，渐渐的，结印的指法变化越来越快。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，楚风脚边的一枚玉符被点亮。

　　嗡嗡！

　　又有两块玉符被点亮。

　　嗡嗡嗡……

　　越来越多的玉符被点亮……


第746章：领悟奥妙

　　如果只是几枚玉符被点亮还不觉得什么，可是当几十、几百玉符被点亮后，那场面就有些壮观了。

　　玉符散发出柔和的蓝光，上面的纹路清晰可见。

　　楚风的结印还在继续着，只是随着能量的消耗，他的结印速度明显慢了下来，额头上也渐渐出现了汗珠。

　　“看情况，少年体内的能量消耗得差不多了，然而还有那么多的玉符没有被点亮。”鹰眼皱了皱眉，他虽然有心帮忙，但却无从下手。

　　“奇怪，他为什么不使用‘双龙戒’内的能量？”猫瞳嘴上发出一声疑问，不过很快，她就看出是怎么回事了。

　　不是楚风不想使用“双龙戒”，而是他此刻的结印，不能中断，否则的话，前功尽弃。

　　双龙戒内，存储着楚风的“气”，使用起来非常方便，可惜的是，楚风手上的结印正处于关键时刻。

　　时间在一点一点地过去，楚风身上的衣服已经湿透了，他已经很久没有这样透支过体内能量了，今天为了测试这个布置好的“对接传送阵”，他也是拼了。

　　可是——

　　他差得不是一星半点。

　　“不行了，体内的能量已经耗干了，再透支下去，我恐怕会失去意识。”楚风喘着粗气，终止了手上的结印。

　　他的第一次尝试失败了。

　　不过他的决定是正确的，开启阵法之时，如果意识丧失，后果不堪设想。

　　嗖！嗖！

　　两道破空声，鹰眼和猫瞳两人，已经出现在了楚风的面前。

　　在这两位老师面前，楚风也不顾什么形象，直接一屁股坐在了地上。

　　“果然不是那么容易成功的！”楚风咧着嘴笑，他还是比较乐观的。

　　“感觉怎么样？”鹰眼问。

　　“要放弃么？”猫瞳问。

　　“先帮我恢复一下消耗的能量吧！”楚风轻轻一笑，开始让鹰眼和猫瞳两人帮他“纳气”。

　　就算两人同时帮他“纳气”，也不会存在危险，因为有霸道系统的过滤。

　　楚风体内消耗干净的“气”，很快补充满，不过还需要他进行“行气”。

　　现如今，他“行气”的速度，不知道比以前快了多少倍，而且在“行气”的过程中，还能够一心二用，跟鹰眼和猫瞳两人聊着刚刚开启阵式的感受。

　　“这次失败的主要原因，就是我的能量供应不够，可惜了，都不知道布置的阵法有没有缺陷？”楚风叹息一声。

　　阵法只有开启了，才知道它存在着什么缺陷，可是眼下，楚风连开启的资格都没有。

　　“你的‘双龙戒’，为什么不用，是不是因为没有机会使用？”猫瞳好奇问道。

　　楚风点点头，事实确实如此，可就在他准备详细说一下当时的情况时，突然脑中灵光一闪。

　　“等等！我好像想到了一个办法！”楚风的神情突然变得认真起来，开始在那里手指比划着。

　　“如果我在结出这个印记时调用出‘双龙戒’内的能量，那应该就没有问题了。”楚风手指的比划，竟然是在比划结印。

　　可以看到，他此刻的结印是单手进行的，另外一只手，只是简单的辅助。

　　“如果自己把握住时机，在能量没有消耗太多之前，利用结出这个印记的时机，也许可以成功！”楚风的一双眼睛亮了起来。

　　“行气”结束，为了让自己的状态保持在最佳，楚风又进行了一番冥想，然后开始了二次尝试。

　　前面的动作与过程，几乎与第一次尝试时一样，只是当出现那个单手结印的瞬间，才有了一点变化。

　　利用间隙的短暂时机，楚风调用出了存储在“双龙戒”内的能量，就见那盘踞在戒指上的两条龙，好似活过来一般，竟然舞动起来，龙嘴一张，源源不断的“气”，从里面喷出，注入到了结印的手指之上。

　　嗡嗡嗡！

　　越来越多的玉符被点亮，这一次明显比第一次尝试时进步很大。

　　借着“双龙戒”内的能量，楚风终于点亮了阵法中的所有玉符。

　　刹那间，蓝光大盛，每一枚玉符上，竟然凝聚出一个微不可察的蓝色亮点，开始由四面八方向着阵心处汇集。

　　“快点对接成功！”楚风体内的能量又消耗得差不多了，看着阵心处越聚越多的蓝色亮点，他咬牙坚持着。

　　“对接成功”是指，两个世界的阵法，对接在了一起，相当于电话打到了对方的手机上，正处于呼叫状态。

　　一旦对接成功，那么这些凝聚而成的蓝色光点，便开始变化成为一道光门，那时才算是真正的成功。

　　时间每过一秒，对于楚风来说，都是如此的漫长。

　　借用“双龙戒”，他才走到这一步，可是又一次要到极限了。

　　蓝色光点还在汇聚中，可是，就是无法对接，就好像你电话呼叫的用户，暂时不在服务区一般。

　　“又失败了！”楚风叹了一口气，体内的能量，再也无法支撑阵法的运行，最后又以失败告终。

　　楚风可没有因此放弃，他又一次让鹰眼和猫瞳两人补充消耗的“气”，同时脑子里开始思索着刚刚的阵法状态。

　　刚刚的尝试虽然失败了，不过还是有收获的，楚风经过一番思索，发现有几十块的玉符位置，需要调整一下。

　　并且，楚风还有一个重大发现。

　　当他完成结印之后，当那些蓝色光点开始汇集时，相当于已经开启了这个“对接传送阵”，那时，阵法能量上的维持，并不一定需要他去维持，鹰眼和猫瞳两人的能量应该也可以。

　　这个发现，有必要再次尝试。

　　于是，第三次尝试开始了。

　　果然如楚风所料，阵法一旦开启，鹰眼和猫瞳的能量，照样可以维持阵法的运行。

　　此刻，蓝色的光点不停地向着阵心处汇集，由于这一次阵法的能量，是由鹰眼和猫瞳两大高手维持，楚风反倒是清闲下来，他可以把更多的注意力，放在对阵法的研究上。

　　这一番研究，楚风惊讶地发现，自己竟然在无形当中领悟到了很多奥妙的东西，竟然在研究当中，忘记了时间。

　　可怜鹰眼和猫瞳两人，此刻充当起了“电池”的角色。


第747章：开启传送门

　　时间在一分一秒地过去，在鹰眼与猫瞳两大高手的援助下，能量源源不断地供应给阵法，使得汇聚而来的蓝色光点越来越多，到最后，已经形成了一个足球大小的球体。

　　只是可惜，到现在为止，都没有“建立连接”的先兆，好似两个传送阵根本不再一个频段上。

　　此刻的楚风，完全沉浸在了阵法的研究当中。

　　阵法启动之后，能够发现很多以前不曾发现的问题，感知着阵法的运转规律，还能够学到和领悟很多东西。

　　“原来如此，玉符竟然还可以叠加备用，这应该可以防止因为玉符毁坏而造成阵法停止。”楚风嘴上呢喃着，他的视野里只有这些闪亮的玉符，似乎都忘记了初衷。

　　此刻已是夜晚，天空之上飘动着云朵，将圆月遮挡，使得下方投下巨大的阴影。

　　楚风在研究的过程中，已经忘记了时间，直到鹰眼的一声呼喊，才把他唤醒。

　　“少年，快来看！”鹰眼的声音很急很重。

　　楚风忙扭头看去，只见原本凝聚而成的蓝光球体，此刻竟然有了变化，好似水中的涟漪，荡起一圈圈波纹。

　　“天啊，这是‘建立连接’的前兆！”楚风惊呼出声，忙又喊道，“鹰眼，猫瞳，坚持住，传送阵马上就要开启了。”

　　鹰眼与猫瞳提供的能量，足够维持阵法的运行。

　　时间不大，那一圈圈扩散的波纹，频率变得越来越快，随着一声响亮的嗡鸣，一个圆形的传送门赫然出现。

　　“出现了，是传送门！”楚风高声喊道，他此刻太兴奋了。

　　“这真的是连接异世界的传送门么？”猫瞳嘴上嘀咕一句，不敢相信事情会进展得这么顺利。

　　“错不了的，我能够从阵法中感知到另外一个传送阵！”楚风神情激动地打量着这个圆形传送门。

　　然而，短短几秒的时间，这个圆形的传送门骤然崩碎，一同崩碎的还有四周几十枚玉符。

　　阵法因为玉符的损坏而失效，一切又恢复了平静。

　　楚风的视线，仍旧盯着刚刚传送门崩碎的方向，嘴上呢喃着：“这个传送门，看来只能维持几秒的时间。”

　　虽然时间很短，不过穿越进去足够了。

　　楚风并没有因为传送门的崩碎而情绪低落，他反而还很庆幸损坏得只有几十枚玉符。

　　一扬手臂，所剩不多的几十枚玉符，骤然间从储物空间里飞出，替换掉了刚刚崩碎的玉符。

　　“小子，要进入传送门里面看看么？”猫瞳舔了一下嘴唇，她似乎很期待这种尝试。

　　如果能够成功穿越到异世界，那么就可以摆脱依靠“霸道系统”才能穿越异世界的束缚，总觉得这是一件好事。

　　“恩！我也想知道，另一头的传送阵，有没有玉符损坏，希望没有，不然的话，就无法再建立连结了。”楚风点了一下头，然后说道。

　　他可以随手修复这里损坏的玉符，但是异世界可不行，他人不再那边。

　　休息调整之后，新的一轮尝试再次开始。

　　此刻的时间，已经是深夜了，每一次尝试，都会消耗将尽两个小时的时间，毕竟以楚风现如今的实力修为，开启这样的传送阵，太过牵强。

　　嗡嗡嗡！

　　玉符又一次被点亮，鹰眼和猫瞳两人，在传送阵开启之后，便接手了能量的传输，两人配合起来倒也默契。

　　楚风的视线，重新盯着那个开始凝聚成型的蓝光圆球。

　　“鹰眼，刚刚传送门形成的时间是多少？”等了好一会儿，不见圆球有任何反应，楚风忙问道。

　　“大约半个小时左右！”鹰眼说道。

　　楚风不再说话，盯着圆球耐心等待。

　　三十分钟过去了，四十分钟过去了……一个小时过去了，蓝光圆球仍旧一点反应都没有。

　　“那边的阵法不会真的损坏了吧？”楚风心中担心地说道。

　　除此之外，他想不通为什么这一次一点连接的反应都没有？

　　“看来是没有希望了！”猫瞳叹了一口气，然后问道，“还要继续下去么？”

　　这一次还没有等楚风说话，圆球骤然有了变化，它的身上再次出现涟漪，然后一圆圆波纹荡漾开来，就像是在平静的水面上投入了石子。

　　“连接了，竟然开始连接了，这说明那边的阵法没有损坏。”楚风欣喜地叫道。

　　他又一次感受到了异世界传送阵的存在。

　　看来刚刚的担心有些多余的了，楚风满心期待着传送阵的出现，他在离开领地时，跟侍女长云姬说，他要一两个月回来，现在看来，他要提前了。

　　圆球上扩散的波纹，频率变得越来越快，楚风知道，传送门马上就要开启了。

　　然而，谁都没有想到的事情出现了。

　　连接骤然中断，圆球上的波纹全部消失，又恢复到了刚开始的形态。

　　“咦？怎么会这样？”楚风一愣，他此刻已经感受不到异世界传送阵。

　　“少年，这是怎么回事？”鹰眼直接询问。

　　“我也不知道！”楚风皱着眉头，开始研究问题所在。

　　还没有等他查明原因，那种波纹又一次出现了，竟然又一次建立了连接。

　　可是好景不长，还没有等传送门形成，就又一次失联了。

　　如此频繁反复，给人的感觉就好像登陆QQ软件时，因为网络信号不佳，一会儿上线，一会儿下线，根本就不稳定。

　　“这到底是怎么回事？难道是阵法本身的问题？”楚风百思不得其解。

　　此刻，山中起风了，将四周的枯枝落叶吹得沙沙作响，更是将天空的云朵，吹得不断变幻。

　　楚风下意识地抬头看向夜空，圆月高挂，繁星点点，此刻飘动的云朵正好将月光挡住，投下一个巨大的阴影来。

　　由于风的缘故，遮挡月光的云朵很快被吹走，皎洁的月光，又一次洒落下来。

　　无巧不巧，蓝光圆球又一次泛起了涟漪。

　　“难道是……”楚风的眼睛一亮，他感觉自己好像发现了问题所在。

　　这时，天空之上，又有一朵云飘来，用不了多久就会再次将月光遮住。

　　楚风注意到，当月光被遮挡住的那一刻，原本建立起来的接连，就会突兀地消失。

　　“找到了！”

　　楚风嘴角弯起一抹弧度，抬头望天，双瞳在月光的照射下，变得更加妖异，好似还蕴含着一种魅惑之力。


第748章：十四公主

　　“鹰眼、猫瞳，我想我知道是怎么回事了！”

　　楚风的脸上显出一抹自信，经过他刚刚的观察，已经可以确定，照射下来的月光，直接关系着两个传送阵是否能够连接。

　　“少年，你发现什么了么？”鹰眼忙问道。

　　“恩，问题关键就在这月光，因为云朵的频繁遮挡，这才使得传送阵的连接如此反复。”楚风含笑解释道。

　　“月光？”鹰眼的双眼闪过一道锐利的光芒，他忙看向天空。

　　猫瞳和他一样，也仰着头，打量着夜幕上的圆月。

　　“还真的是，小子，你是怎么发现的？”猫瞳眼睛一亮，抢先一步问道。

　　“我也是无意当中注意到的。”楚风笑着回答。

　　他觉得今天的天气，不适合再继续下去，因为天空上的云朵越来越多，遮挡月光的时间，变得越来越长。

　　“想不到这月光，竟然还有如此神奇的功效！”鹰眼呢喃着说道。

　　“今天就先到这里吧，我看这情况，想要再开启传送门很难了。”楚风思索着说道。

　　反正他已经找到了问题所在，与其在这里苦苦等待天气变化，还不如找个万里无云的月夜。

　　当然，更重要的一点是，楚风需要静下心来，好好消化一下他刚刚在阵法中的领悟。

　　只是有一点楚风没有预料到，在接下来的两天时间里，天气多云。

　　再说此刻的异世界，正值烈日当头，屠坦城突然来了一位超级尊贵的贵客——尊武帝国的十四公主，尤斯公主。

　　这位十四公主来得好突然，之前一点先兆都没有，更是没有听闻任何的信息。

　　马上就要举行“野兽围场”了，这位十四公主突然造访曼罗国，不知道有什么深意？

　　屠坦城的城主，听闻这个消息后，吓得差点从椅子上跌下来，顾不上许多，赶忙出来迎接。

　　别说他这个小小的一个城主了，就算是帕斯克公侯得知此事，也会诚惶诚恐地赶过来迎接，甚至毫不夸张地说，就算是当今陛下，也要列队迎接。

　　“欢迎公主殿下大驾光临！”这位城主见到了这位十四公主后，当下行跪拜大礼。

　　要知道，曼罗国只是“尊武帝国”的一个附属小国，无论是国土面积，还是各项实力，曼罗国差得不是一点半点。

　　别的不说，光是十四公主身边这二十几位护卫，实力最次的，也达到了“二段神之力”。

　　“本公主难得来一趟，怎么就这么点人迎接？”这位十四公主瞥了一眼四周，声音冷冷地说道。

　　“公主殿下，我已命人去通知公侯大人了。”这位城主赶忙说道。

　　“我可没有那么多时间待在这种破地方。”十四公主脸上显出鄙夷之色，然后话锋一转，问道，“听说最近这里，出现了一只‘稀有种’，可有此事？”

　　面对这位地位高贵的公主询问，这位城主自是不敢隐瞒，忙道：“回禀公主殿下，这里曾经确实出现了一只变异的‘寒鳞虎鳄’，但是不是‘稀有种’，还不能确定。”

　　那只“寒鳞虎鳄”，还没有等人研究，就被楚风带走了，一些见过的人，也只是在远处观看，加上那天有雨，看得不会很真切。

　　“那只‘寒鳞虎鳄’在哪里，给本公主带过来！”十四公主以一种命令的口吻说道。

　　她来这里的主要目的，就是冲着这只变异的“稀有种”，因为圈养猛兽，是她的一大爱好。

　　十四公主养着很多猛兽，其中有一只也是“稀有种”，最受她的喜爱，前几天听闻这里出现了一种新进化的“稀有种”，便带人过来看看。

　　在“尊武帝国”里，和她同样爱好的公主和王子，可不只她一个。

　　十四公主来得匆忙，就是不想被其他人捷足先登。

　　“公主殿下，那只‘寒鳞虎鳄’现在不在这里。它本来是要送到‘尊武帝国’的，可是突然逃了出来，还对城内大肆破坏，后来又进化得更加强大，我们都没有办法，最后只好……”城主说到这里，突然停顿了起来。

　　他突然意识到，那位领主大人也是一位不能招惹的主！

　　“最后怎么样了？难道你们把它杀了？”十四公主一惊。

　　“没有！没有！”

　　“那它在哪里，还不快点给本公主带过来！”十四公主明明很俊俏的一个人，但脸上始终带着一丝狠色，而此刻更是喝斥着说道。

　　这位城主大人被吓得不轻，他相信，苦恼了这位喜怒无常的公主殿下，自己很有可能要交待在这里。

　　就算真的把他这个城主杀了，都不会有人为他讨回公道，没准死了还要治他一个武逆公主的罪。

　　“公主殿下，那头‘寒鳞虎鳄’已经被境陲领地的领主带走了，至于带到了哪里，下官委实不知！”城主一副很委屈的神情。

　　“‘境陲领地’离这里有多远？”十四公主询问，她可不想这一趟白来。

　　“不远，站在高处，都可以看到那片领地。”城主忙指明方向。

　　“限那位领主在一炷香内把那只‘稀有种’带过来，去办吧！”十四公主冷哼着说道。

　　下方的城主没有动，脸露难色地说道：“公主殿下，那位领主的官职现在比下官的大，下官只能把公主殿下的意思传达过去，却不能下达命令。公主殿下你看……”

　　“去做吧！小小的一个领主，还敢不从不成？”十四公主摆摆手，她太把自己当个人物了。

　　而事实上，在绝大多数人眼里，她确实是个人物，别说是“尊武帝国”的公主了，就算是“尊武帝国”派下来的一位使者，都可以在这里耀武扬威。

　　不过在某些人眼里，她这个公主是哪号人物，根本就不在乎。

　　城主派出去的手下很快就回来了，脸色很古怪。

　　这位城主，为了证明自己不会在中意环节捣鬼，当着十四公主的面询问道：“公主殿下的意思带到了么，那位领主怎么说？”

　　“回公主殿下，回大人，我并没有见到领主大人，只是见到了领主大人的一位亲信，他说……”

　　“他说什么，在公主殿下面前，不得有半点隐瞒。”城主一副大义凛然的样子。

　　“那人说：什么公主？没有听说过？我家领主大人不在，有事的话，下回再来！”


第749章：不可一世

　　这位十四公主，原本是坐在一张木椅之上，可是听了刚刚那人的转述之后，她整个人“噌”的一下子站了起来。

　　“你把刚刚的话，再重复一遍！”十四公主眉毛几乎竖起，她的脸上充满怒火。

　　下跪转述之人，只好又说了一遍：“那……那个人当时说：什……什么公主？没有……听说过？我……我家领主大人不在，有……事的话，下回……再来！”

　　再第二次重复时，他的声音带着明显的颤抖。

　　跟他同时颤抖的，还有一旁的城主，万万没有想到，连那位领主大人的手下，都是如此的拽，竟然连“尊武帝国”的公主都不放在眼里，这种话就算是当今陛下，也不敢这样说啊！

　　“小小的一个领主的手下，竟敢口出狂言！”十四公主表情有些扭曲，让原本挺好看的一张脸，变得狰狞起来。

　　“公主殿下，请你下令！”这个时候，一位护卫神情肃然地上前一步。

　　他的用意再明确不过了，只要这位公主殿下一声令下，他就会杀过去，平了整个领地也是有可能的！

　　“我倒是很想看看，什么样的领主，竟然连本公主都不放在眼里了。”十四公主冷哼一声，她才不相信那位领主不在的话。

　　“公主殿下，恕在下有职务在身，不能亲自相随，我会命人为公主殿下带路。”城主赶忙说道。

　　两虎相争，他才不想夹在中意呢！

　　一个拥有着惊人的实力，一个拥有着惊人的势力，他小小一个城主，哪一头都得罪不起。

　　“境陲领地”与“屠坦城”的距离并不远，在那位传信手下的带领下，十四公主一行人，终于来到了领地。

　　“你们是什么人？”巡逻的领地卫兵，忙过来盘查。

　　“十四公主在此，还不过来跪拜！”说话的是一位护卫，他斜睨的眼神，分明就没有把这里的一切放在眼里。

　　“十四公主？”那卫兵一愣，忙问道，“哪个十四公主？”

　　在曼罗国，可没有十四公主，当今陛下只有十三个孩子，去世了两位，现在还剩下十一位，怎么算都不可能有“十四公主”，所以这位卫兵才会如此诧异。

　　“大胆！”刚刚喝斥的那位公主护卫，骤然出手，碰的一声，已经将那卫兵踹飞了出去。

　　这一脚的力道既猛又狠，直接将卫兵踹得倒地吐血。

　　“来人，快来人，这里有情况！”另外一位卫兵见此情况，立即高声呼喊。

　　呼喊声，让附近巡逻的卫兵都赶了过来。

　　还没有等他们弄清是怎么回事，便听到这位十四公主声音不屑地说道：“给他们一点教训，让他们知道本公主是谁！”

　　“是！”

　　战斗很快便结束，双方实力相差太多了，只是一位护卫，就将这些卫兵尽数放倒，而且看那架式，似乎都还没有认真。

　　“竖起你们的狗耳朵记清楚了，这位是‘尊武帝国’十四公主，下一次再敢如此无礼，扣瞎你们双眼！”动手的护卫冷声说道。

　　倒在地上的卫兵，要么被打吐血，要么骨折，竟无一人能够再站起来。

　　说是一点教训，但下手未免也太狠了点，这些卫兵不过是职责盘查而已，他们不认识‘尊武帝国’的公主，那是再正常不过了，然而却被打断手脚，有的人更是肋骨都刺穿了出来。

　　当涅兰闻讯赶到的时候，十四公主已经来到了庄园前。

　　“哼，还以为有多气派，原来是这种破地方，养畜牲都觉得简陋！”十四公主从鼻子里发出一声冷哼。

　　“十四公主驾到，里面的人赶快出来迎接！”

　　这声呼喊，引来了庄园内很多侍女的注意，她们只是远远地看着，并不敢靠近。

　　“你们是什么人？”弗瑞德听到声音，从里面出来，他的腰间别着一把战刀，应该是听从了楚风的建议，改变了武器。

　　弗瑞德是将军弗烈之子，被安排在这里做一位侍卫，主要工作就是附近这个庄园的安全，有时间也会协助涅兰到领地四周巡视，他是一位“一段神之力”强者，在这个领地里，他的实力算是最强了！

　　弗瑞德的父亲弗烈，已经回去了，不然的话，也会一同出来看个究竟。

　　毕竟，没有几个人敢在这里大声喧哗！

　　弗瑞德从里面走向大门口，看着外面站着的人，他的眉头不由得皱起。

　　从这些人身上散发出来的气势，让他意识到，来得这些人身份不简单！

　　“你是什么人，快叫你们这里的‘领主’出来迎接，十四公主在此，还不过来跪拜！”公主身边的一位护卫，以命令的口吻说道。

　　“十四公主？哪国的十四公主？”弗瑞德眉头皱得更紧，他曾经可是都卫队头领，曼罗国的公主他都见过，可不认识有这样一位公主。

　　这位公主虽然未说话，但给他一种盛气凌人的感觉，好像一把出鞘的剑，锋芒外露。

　　“尊武帝国的十四公主！”

　　“尊武帝国？”弗瑞德一惊，他自然知晓尊武帝国的公主何等尊贵，赶忙施了一礼，却并没有跪拜。

　　“不知公主殿下来此，为了何事？”弗瑞德问道。

　　十四公主仍旧不说话，那眼神好像在说：“你不配与本公主讲话！”

　　“你是什么人？”一位护卫代替公主问道。

　　“我是这里的一位侍卫。”弗瑞德忙说道。

　　“小小的一位侍卫，有也资格跟公主说话，速去把你们领主叫出来，不然的话，拆了你们这里！”那护卫应该是跋扈惯了，张口就是威胁。

　　“领主大人有事外出，现在不在园内。”弗瑞德说话的语气也不再那么客气。

　　想拆了这里，那岂不是想砸他的饭碗，他的主要职责就是保护这里，而且他的父亲离开时千叮万嘱过，要他一定做好本职工作！

　　当然，对方这种高高在上的架式，令弗瑞德十分不爽。

　　“真的不在么？”

　　“领主大人真的不在！”弗瑞德说话的时候，脑中思索着这些人来此的目的。

　　他倒不怀疑对方的身份，因为有“尊武帝国”的特殊腰牌。

　　嗖！

　　就在这个时候，令弗瑞德没有想到的是，对方竟然突然袭击，直接向他的胸口踹来。


第750章：见到稀有种

　　弗瑞德反应不慢，他忙用双臂护住胸口，只听“碰”的一声闷响，对方这一脚，正踹在他的手臂之上。

　　强大的力道，让弗瑞德向后退了两步才稳住身形，只感觉被踹的手臂处，一阵疼痛。

　　“你——”弗瑞德怒目而视，他万万没有想到，对方竟然招呼都不打，直接动手。

　　“哦，竟然可以挡下我的一脚，虽然说我没有用上全力，但作为一位侍卫，你的实力不算弱。”刚刚出手的男子，嘴角带着笑，对于自己刚刚的偷袭，一点都不觉得什么。

　　“你们到底有什么目的？”弗瑞德大声质问，他现在严重怀疑这些人有着某种目的，不然的话，为什么才刚见面，就下此狠手？

　　刚刚的那一脚，如果是寻常的侍卫，绝对无法防下，那么下场一定是倒地吐血。

　　“以为自己防下了那一脚，就很了不起了么，告诉你，你还差得远呢！”刚刚出手的男子，再次出手，这一次的他似乎认真了，以极快的速度冲向弗瑞德。

　　“什么？”弗瑞德大惊，他才知道，原来对方刚刚的那句话并不是夸大，先前的那一脚，竟然并不是对方的真正实力。

　　呼！

　　弗瑞德一个扭身，堪堪躲过了对方的攻击，还没有来得及喘息，对方的攻击又到了眼前。

　　“想不到你也是一位‘神之力’高手！”交手之后，对方看出了弗瑞德的实力，不由得吃惊。

　　想不到这个破地方，竟然会有“神之力”高手，更想不到，这样的一个高手，愿意窝在这种地方当一个普通的侍卫。

　　虽然双方都是“神之力”高手，但是在力量上，弗瑞德稍逊一些，每次拼力量，他都落于下风，只能凭借战斗经验弥补。

　　“太难看了！”一直没有说话的十四公主，终于在这一刻开口了。

　　自己的手下，竟然连对方小小的一位侍卫都收拾不了，这如果传扬出去，让她的脸往哪放？

　　几乎就在她的话音刚落，她身边的护卫已经会意，其中一位体型魁梧的男子，猛然出击，碰的一声，直接把弗瑞德给击飞了出去。

　　双方的实力相差太多了，加上弗瑞德正忙于应付另外一人，被这一拳直接轰飞了出去。

　　“你不是很难躲么！”刚刚跟弗瑞德战斗的家伙，可能觉得自己丢了面子，上前就是对弗瑞德一阵猛踹。

　　“够了！”十四公主再次发声，她来这里可不是看这些的，她的主要目的是为了那只“稀有种”。

　　弗瑞德试了几下都没有从地上站起来，他的伤势颇重，但值得庆幸的是，他的骨骼没有断裂。

　　“弗瑞德大人！”就在这个时候，一个女子跑了过来，将地上的弗瑞德搀了起来。

　　这人正是休丽雅，原本她是城卫队第二队队长，来到领地之后，当起了一名女卫，主要负责那些侍女的安全。

　　听到动静之后，她从里面出来，正好看到弗瑞德试图从地上站起来。

　　弗瑞德看了一眼还没有走远的公主一行人，他们应该是准备搜索这个庄园，已经有几人开始分头行事了。

　　“休丽雅，你听我说，这件事十分紧急，你从侧门进去，以最快的速度带那些侍女们撤离，不到万不得已，千万别和对方起冲突，那些人都是‘神之力’高手。咳咳！”弗瑞德一阵剧烈咳嗽，显然他受了内伤。

　　“弗瑞德大人，你出血了。”休丽雅一惊，看到鲜血从弗瑞德口中溢出，她总算体会到了事情的严重性。

　　这位弗瑞德大人有多强，她是知道的，因为没事的时候，弗瑞德曾经指点过她。

　　然而连弗瑞德都身受重伤，还有谁能够是那些人对手？

　　除了领主大人本人，再难找到第二人了。

　　“不要管我，你快去，别忘了你的职责！”见那位十四公主站在房门前，似有进去的打算，弗瑞德一推休丽雅。

　　休丽雅毕竟是当过队长的人，知道时间紧迫，只能暂时丢下弗瑞德，跑向里面。

　　此时的十四公主，立于房门前，她的眉头不住地皱起。

　　这里破得让她觉得反胃，她有些犹豫要不要进去，会不会脏了自己的衣服，会不会呼吸到不干净的空气，会不会有恶心的虫子在墙壁上爬来爬去？

　　“真是肮脏的地方！”十四公主撇了撇嘴，一脸厌恶。

　　其实，这里除了看起来旧些外，一点也不脏，那些勤快的侍女，每天要打扫多遍，光着脚在里面走路，都不会沾到尘土。

　　“公主殿下，那只‘稀有种’找到了！”就在这个时候，一位手下跑过来报告。

　　“你找到了？在哪里？”十四公主眼睛一亮，忙追问。

　　“公主殿下，这后面有一大片空地，里面弥漫着雾气，那只‘稀有种’就在里面，是一只体型巨大的‘寒鳞虎鳄’，消息果然没错！”

　　“干得不错，带我去看看！”十四公主直接转身，向着后面的迷雾阵走去。

　　她的暂时离开，给休丽雅争取了时间。

　　此时的休丽雅，正在里面指挥着众侍女，悄悄地从侧门撤离。

　　好在这些侍女们都受到过训练，就算是这种突发事件，也不见慌张惊叫，有条不紊地离开。

　　再说此时的十四公主，在手下的带领下，已经来到了迷雾阵前。

　　眼前弥散的雾气，让她十分好奇：“这里面有水么？”

　　“公主殿下，里面没有水，就是普通的平地，那只‘稀有种’，就在趴在平地上。”

　　“我地方还真是奇怪，竟然会有这么大的雾气，不知道是从何处飘来的。”十四公主嘀咕一句，然后便在护卫的陪同下，走进了迷雾。

　　走了一段路，视野豁然开朗，没有想到里面竟然没有了雾气。

　　更不可思议的是，回头望去时，刚刚穿过的雾气，也消失不见了，一切就像是一场梦。

　　“公主殿下你看，那应该就是那只‘稀有种’！”那手下手指着前方说道。

　　不用他说，十四公主已经看到了，一只巨大无比的“寒鳞虎鳄”，就趴在前方。

　　这只“寒鳞虎鳄”的身体中间部位，被黑黝黝的粗锁链栓着，锁链的另一端，是一块巨石。


第751章：被发现了

　　十四公主看着趴在前方的巨大猛兽，一双眼睛开始变得越来越亮，这一趟总算没有白来，竟然真的是一只“稀有种”。

　　“想不到在这个小地方，竟然也会遇到‘稀有种’，来人，给我想办法把这只‘稀有种’弄回去！”十四公主的心情一下子变好，骤然说道。

　　“公主殿下放心，这只‘稀有种’看起来像是受伤了，我们一定会给公主殿下完整地带回去。”护卫们说完，便开始了行动。

　　其中一位护卫，小心翼翼地凑过去，直到他走到“寒鳞虎鳄”身前十米左右的地方，原本一动不动的“寒鳞虎鳄”，轻微地抬了一下头。

　　“公主殿下，这只‘稀有种’并没有想象中的那么凶猛，像是被什么人驯化过。”那护卫神情有些惊讶地说道。

　　“被人驯化过？这怎么可能？据我得到的消息，这只‘稀有种’刚刚出世没多久。”十四公主嘴上呢喃着，脸上闪过惊疑之色。

　　哗啷啷！

　　就在这时，那位护卫突然一拽锁链，顿时引起了“寒鳞虎鳄”的扑咬。

　　不过这位护卫早有准备，先一步躲闪开，然后再次试探。

　　最后得出结论，眼前的这只“稀有种”，身体异常虚弱，就像久经折磨的罪犯，哪怕曾经是盖世英雄，也会手脚无力。

　　此外，这只“寒鳞虎鳄”伤痕累累，像是被另外一种猛兽虐待致此。

　　什么样的猛兽，竟然可以把这只“稀有种”虐成一副生无可恋的样子，实在是让人好奇。

　　环顾四周，并没有看到其他生物。

　　也算这些人幸运，原本留在这里的“黑鳞”，此刻不知道去了哪里，应该是觅食去了。

　　得到十四公主的命令，这些护卫开始忙碌起来，虽然这只“寒鳞虎鳄”看起来很虚弱，但想要完全制服，也是需要一点时间的。

　　十四公主在一旁看了一会儿，可能是等待的时间太久了，她决定到其他地方转转，没准又能发现什么惊喜。

　　如果不是亲眼所见，她是无法相信，这么破的一处庄园里面，竟然会有着一只稀有种。

　　“真是神奇，从里面出来之后，竟然又看到了这些雾气。”十四公主已经走出了迷幻阵，虽然陪同的只有一位护卫，但却是众护卫当中实力最强的。

　　“你说这些雾气是怎么回事？是不是有些不正常？”十四公主露出一副疑惑神情。

　　“公主殿下，这雾气确实很诡异，但是属下不知这是怎么回事。”身边的护卫，忙说道。

　　“感觉这里面有着很多秘密啊！找个人问问，也许能够知道更多有趣的事。”十四公主轻轻一笑，迈步向着房间走来。

　　原本她是不打算进入这种简陋的房间，可是现在她的心情非常好，而且心中带着些许期待，决定走进去看看里面是个什么情况？

　　走入房间大门，里面的情况不出意外地破旧，墙壁之上有着裂纹，看到的一些装饰品尽管被擦拭过，可是外表已经陈旧，早已失去了装饰的作用。

　　值得庆幸的是，走入里面并没有闻到难闻的气味，也没有见到昆虫老鼠之类的生物。

　　“为什么这么冷清，这里的贱民都死哪去了？”十四公主进来了半天，竟然一个人影都没有遇见。

　　本来她还想找个人，好好打听一下这里的情况呢！

　　“公主殿下，这里的人应该是刚刚撤离不久。”身边的护卫看着地面上的脚印，一脸严肃地说道。

　　地面之上，刚刚擦拭过的水迹还没有干，因为侍女们走得匆忙，留下了很多杂乱的脚印。

　　“这帮该死的贱民，本公主驾到，竟然不出来伺候，还给我躲了。”十四公主猛地一脚踹出，碰的一声，一扇房门竟然被她应声踢碎。

　　别看她是一个公主，可是实力已经达到了“一段神之力”，在她的行宫里面，有着数位老师轮番指点她各项技巧。

　　在曼罗国，能够出现一位‘神之力’强者，是一件十分难得的事，可是在“尊武帝国”，神之力强者并不少见。

　　帝国的传承，远非小国能够相比。

　　“什么声音？”十四公主眉头一皱，她分明听到有声音从隔壁房间传出，像是有人。

　　此时此刻，云姬蜷缩在房间角落里，一脸的紧张，刚刚的那声巨响，让她下意识地轻叫出声，尽管此刻已经用手捂住嘴巴，但好像已经晚了。

　　她本来是撤离了，可是想到领主大人赠给她的那个葫芦丝还在房间里，她又折了回来。

　　“这里竟然还藏着一个！”十四公主的声音传来，她已经发现了蜷缩在角落里的云姬。

　　云姬抬头看着门口的两位陌生人，她此刻很紧张，没有说话，只是死死地握紧手中的葫芦丝。

　　“给本公主滚出来！”十四公主以一种命令的口吻说道。

　　云姬在犹豫，她并不认识这两人，但想来这两人应该不是什么好人，不然的话，休丽雅不会那么匆忙地让大家离开。

　　“给我把她拽出来！”十四公主冷哼一声。

　　身旁的护卫领命，根本不懂得怜香惜玉，手法粗暴地将云姬拽了出来。

　　“告诉本公主，你为什么要躲在里面，其他人呢？”十四公主难得遇到一个人，立即展开了盘问。

　　云姬仍旧闭口不言，她是不会把其他人的下落说出来的。

　　“你手上抓着什么？”十四公主这时注意到了云姬手上的东西，不禁问道。

　　云姬一惊，忙把手中的葫芦丝往身后藏，但这个时候再藏还能有什么用。

　　“拿过来！”十四公主冷声命令道。

　　“这是领主大人送给我的！”云姬不准备交出。

　　“领主送给你的？”十四公主微眯着双眼，打量了云姬一番，然后嘲讽道，“你们的领主，就是一个缩头乌龟，本公主来了，竟然连面都不敢露。说！你这个小骚蹄子，是不是跟你们的领主有一腿？”

　　“请你不要说领主大人的坏话！”云姬不知道哪里来得勇气，直接大声说道，脸上还带着怒气。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，扇打在了云姬的脸上，强大的力道，让云姬的身体狠狠地撞在了墙壁之上。

　　“敢跟本公主这种语气说话，你是不想活了么？”十四公主眼中闪过一道杀气。


第752章：碾压

　　云姬只是一个侍女，她可没有多少实力，被十四公主这一巴掌打下去，意识都不清醒了。

　　当云姬渐渐恢复些神智的时候，赫然发现，手中的葫芦丝已经不见了，紧张得四下寻找，结果却是看到，葫芦丝正被十四公主拿在手中。

　　“还……还给我……”刚刚的那一巴掌，让云姬说出来的话都有些含糊不清。

　　十四公主已经将这只葫芦丝打量了半天，知道这是一件可以吹奏的乐器之后，她就已经失去了兴趣。

　　此刻见云姬如此在意这件乐器，她冷笑着说道：“想要么，那你就拿回去好了！”

　　说完，做出一副要递还的举行。

　　可是当云姬伸手去接时，只听“咔吧”一声，十四公主手掌骤然用力，竟然直接将葫芦丝硬生生捏碎。

　　“本公主不想要的东西，别人也别想完好地要回去！”十四公主一脸的高傲。

　　云姬看着散落的碎片，只感觉视野变得模糊起来，挨了一巴掌她都没有哭，可是见到葫芦丝被毁，她哭得很伤心。

　　这是领主大人临走时，特意送给她的！

　　她非常喜欢这件乐器，当知道这是一件绝无仅有的乐器后，她更加珍惜，除去工作的时间，她基本上都会带着。

　　没有想到这一刻，就这样被人毁掉了。

　　“我的耐性有限，告诉我，你们的那位缩头领主藏在哪里去了？”十四公主竟然把云姬的伤心难过，当成了一种乐趣，此刻更是神情高傲地问道。

　　云姬没有说话，她正在从地上一片又一片地捡起葫芦丝的碎片，大颗的泪珠，不停地滴落。

　　“看来不给你点惩罚，你是不知道该怎么回答问题了。”十四公主眼中寒光一闪。

　　这个时候的十四公主还不知道，正在对付“稀有种”的那些手下，即将面对一个可怕的对手。

　　黑鳞在密林中穿梭，它那巨大的身形，丝毫没有影响行进的速度。

　　黑鳞刚刚从“陶拉森林”觅食归来，这段时间，它已经不再虐那只“寒鳞虎鳄”了，而是换成了其他大型猛兽。

　　随着越来越接近领地庄园，黑鳞的速度竟然有所减缓，长长的蛇信吐出，像是感知到了什么。

　　“喂，你们快看，那是什么？”正在对付寒鳞虎鳄的一位突然喊道。

　　“我的天啊，大家小心！”

　　“好快，它冲过来了！”

　　就在这些护卫因为发现黑鳞而惊呼出声的时候，黑鳞已经来到了他们的面前。

　　和寒鳞虎鳄不同，黑鳞的出现，直接带给这些人一种无形的压力。

　　“大家小心点，它好像也是一只‘稀有种’！”一位护卫轻声提醒，说话的时候，连脖子都不敢转动。

　　此时的黑鳞，吐着腥红的信子，正在打量着这些陌生人。

　　虽然这些人正在对付“寒鳞虎鳄”，但黑鳞却没有立即向他们出手，只因楚风对它下过命令，不要轻易对人类出手，以免误伤。

　　黑鳞不动，这些护卫也不敢轻举妄动，双方似乎形成了对峙局面。

　　“我们好像闯入了这条‘稀有种’的老窝，它好像很厉害！”

　　“如果公主殿下知道这里还有一条‘稀有种’，一定会非常高兴，咱们有多大的把握制服它？”

　　“我想很难对付，如果我没有猜错的话，‘寒鳞虎鳄’身上的伤就是拜它所赐！”

　　“总不能一直这样僵持下去，要不要先试探一下？”

　　几位护卫小声交谈着，他们决定，先试图一下黑鳞的实力。

　　一个家伙才刚刚迈出一小步，黑鳞立即察觉到了他的异动，巨大的蛇头高高抬起，嘴上发出具有威慑性的“嘶嘶”声。

　　“不行，这条‘稀有种’的警觉性太高了，我感觉它此刻似乎是在试探咱们！”刚刚迈步的护卫不敢再动了，因为他已经被黑鳞冰冷的视线锁定住了。

　　就在僵局即将继续时，突然，一位骑着一头暴狮的男子急速冲来，正是闻讯赶来的巴力达。

　　在十四公主一行人来到这里时，巴力达正在视察领地的河道，碰到了涅兰，知晓出事了，忙赶了回来。

　　即将回到庄园时，又遇到了正在撤离的休丽雅，和身受重伤的弗瑞德。

　　又从两人的口中，了解了更多的事！

　　他才不管对方公主的身份呢，公主他又不是没见过，想当初的野丫，还是一位公主呢！

　　巴力达不允许任何人在领地里胡作非为，领主大人不在，他更要守护这里。

　　嗖！

　　穿过迷雾，巴力达骑着暴狮，出现在了对峙双方的中间。

　　视线扫过那些陌生人，巴力达也不废话，直接对黑鳞说道：“黑鳞大人，他们是入侵者，他们打伤了很多领地里的人！”

　　简单的一句话，直接让黑鳞身上散发出来的气势陡然一变。

　　如果说先前的黑鳞只是对这些人持有一种警惕，那么现在，它已经完全把对方视为了必须抹杀的敌人！

　　嗖！

　　黑鳞开始行动了，巨大的身影一闪，已经到了那些人面前。

　　“不好，它……”说话的男子，还没有将话说完整，只听轰的一声，他的身体犹如烂泥一般，与地面融为了一体。

　　一击秒杀！

　　黑鳞展现出了它碾压敌人的实力，“神之力”强者又有什么了不起，还不是血肉之躯，一尾巴就能够抽死！

　　现如今的黑鳞，实力每天都在增长着，融合了兽王之血后，它已经不再是普通的生物！

　　轰！

　　不过两息的工夫，又是一声巨响传出。

　　一位护卫被黑鳞的尾巴抽上了天，身体都分裂了，能活那才是奇迹呢！

　　“它太强了，我们……”

　　有几位护卫相互凑到一起，打算合力对抗。

　　然而，黑鳞巨口一张，一道炙热的火焰，瞬间将他们吞没。

　　“啊——”

　　惨叫声瞬间响起，这几人身上燃烧起熊熊火焰，身体在地上滚来滚去，试图将身上的火焰扑灭。

　　可是，他们身上的火焰，带有黑鳞口水的助燃，可不是那么容易就能够扑灭的。

　　惨叫没有持续多久，黑鳞已经用碾压一切的实力，将他们从痛苦之中解脱出来。

　　这里已经杀得惨叫连连，然而外面却是一点动静都听不到。

　　十四公主自然不会知道，她的得力手下，正在一个接一个地死去。


第753章：实力不高装备好

　　十四公主不知道她的手下已经死伤大半，她此刻正准备从眼前这位侍女的口中，问出一些有价值的信息。

　　“不肯说是不是？我看你还能够嘴硬到什么时候！”十四公主脸上浮现出狰狞的神色，一伸手，将倒在地面上的云姬头发拽住，直接提了起来。

　　可以看到，此刻云姬的脸上青一块、紫一块，鲜血正不停地顺着她的嘴角往外流，刚刚经历的折磨，已经让她此刻有些神智不清。

　　“这么美的脸蛋，如果把它毁掉，你觉得你那位领主大人，还会喜欢你么？”十四公主锋利的指甲在云姬的脸上划过，瞬间便抓出数道血痕。

　　“怎么，已经没有知觉了么，那太没意思了，不如我给你提提神好了！”十四公主眼神凶狠，她竟然打算折断云姬的手臂，以剧痛让云姬清醒过来。

　　“放了她！”就在这个时候，一声怒喝骤然从前方传出。

　　十四公主眉头一皱，抬头向着声音的方向望去，只见通道的前方，站着一位中年男子，一身朴素的打扮，此刻正愤怒地瞪过来。

　　这位中年男子不是别人，正是巴力达。

　　“竟然又来了一位！难道你就是那个领主？”十四公主暂时松开云姬，她的眼神锐利如刀地盯着巴力达。

　　“我不是领主，但是敢在这里撒野，你们的胆子很大！”巴力达怒声说道。

　　他迈步走过来，眼神不时地看向倒在地上的云姬，心中的怒火更盛。

　　不过理智告诉他，对面的敌人很强大，救人最要紧！

　　“放肆！你竟然敢跟公主殿下这样讲话，信不信扭断你的头？”守在公主身边的那位护卫，喝斥道。

　　“我不管你们来此有何目的，把人给我放了！”巴力达手掌探入怀中，手中握着的东西，给了他足够的自信。

　　如果对方劫持的是某样东西，巴力达可以暂且不管，因为楚风曾告诫过他，打不过的敌人，要尽量选择回避。

　　但对方劫持的人质，是楚风身边的侍女长，他不能不管。

　　“想让本公主放人，那要看你有没有这个本事了！”十四公主脸上露出阴冷的笑，竟然一只脚踏在了云姬的身上。

　　嗖！

　　巴力达不再多说废话，手一扬，一件类似暗器的东西被他扔了出去。

　　“想对公主动手，好大的胆子！”那护卫身体一跨，已经挡在了十四公主的身前。

　　只是令他不解的是，对方扔过来的暗器，未免太不中用了，竟然只是在地面上滑行过来，这能够打中谁？

　　正准备出言讥讽两句，突然，一道耀眼的白光出现，眼睛什么也看不见了，白茫茫一片。

　　不仅如此，双耳同时一阵嗡鸣，连声音都听不见了。

　　“不好！”护卫心中大惊，知道情况不妙，想要反应的时候，身上骤然传来剧痛。

　　“公主殿下！公主殿下！”这位护卫顾不上身上哪里受伤，待视野恢复过来后，忙转身去看十四公主。

　　却是惊骇地发现，十四公主倒在血泊之中，身上似乎被什么兵器扎了几个洞，鲜血正不停地冒出，将那一身华贵的衣服染红。

　　“公主殿下！公主殿下！”

　　护卫将倒在地上的十四公主抱起，发现此时的十四公主还活着，似乎在说着什么，但是因为双耳还没有恢复过来，所以听不见。

　　护卫扭头去找刚刚发动攻击的中年男子，发现那人正抱着那位被虐待的侍女停留在几十米外，手中拿着一件奇怪的兵器，很短，有手柄，还有一个拇指粗气的金属管。

　　“云姬，云姬？”此刻的巴力达，正在一遍又一遍地呼唤着云姬。

　　刚刚的突袭，他胜在对方的轻敌和对他所用武器的不理解。

　　他刚刚扔出去的那件东西，是领主大人特别送给他的，叫作“闪光雷”，巴力达以前从来没有用过，这是他第一次使用，没有想到效果如此牛X！

　　在刚刚的那个瞬间，对方就像是被人施了诅咒，如果不是巴力达救人心切，完全可以趁着那个工夫，解决掉对方。

　　至于巴力达手中握着的这件东西，自然就是手枪了，同样也是领主大人特别送给他的！

　　巴力达的枪法很差，在那么近的距离下开枪，都未能打中对方要害。

　　当然，这与他对手枪的不熟悉，也是有关的！

　　“敢打伤公主殿下，你们完蛋了，你们这个领地完蛋了，你们这个国家也将完蛋！”那护卫咬牙切齿地吼道，就像是一只被击怒的野兽。

　　巴力达不跟他废话，一扣板机，碰的一声，子弹从枪管里射出。

　　他的枪法太差了，明明是瞄准那位护卫的胸口，结果连对方的衣服都没有打到。

　　不过这颗子弹却是打中了护卫身后的十四公主，正好打中了公主的大腿，噗的一声，公主随即发出一声惨叫。

　　“公主殿下！”护卫大惊，顾不上对付巴力达，准备带公主先离开这里。

　　“他说的有道理，如果让这个公主活着回去，恐怕会给领地带来麻烦！”巴力达心念至此，把枪口对准了那位公主。

　　碰！

　　又开了一枪，那公主没有射中，却是打中了那名护卫的屁股！

　　那护卫屁股中弹，嗷的一嗓子吼出，伸手向后一摸，满手的血。

　　“你给我等着，我一定会回来杀了你！”护卫不再久留，抱起公主钻进房间，然后跳窗户逃走。

　　他现在是看明白了，对方手中拥有着一件稀有暗器，而且出手非常准，不能久留，应速速离去。

　　他现在的念头只有一个，那就是快点与其他人汇合，先确保公主的生命安全再说。

　　他相信，他们这些高手聚在一起，哪怕对方的暗器再厉害，也讨不到好处。

　　想到那件诡异恐怖的暗器，护卫感觉受伤的部位一阵的痛，如果不是他达到了“降神体”，估计会和公主一样，失去了行去能力。

　　此时的巴力达，并没有追击，而是有些发愣地看着手中的枪，脑中竟然产生出一个奇怪的念头来：难道这件武器，需要指着其他人射击才行？


第754章：我们不走

　　怀抱着十四公主的护卫，冲着迷雾的方向大喊着：“不要再管那只‘稀有种’了，公主殿下受伤，快来护驾！”

　　屁股中的那一弹，让他的行动受到了影响，稍微加快点步伐，就会有鲜血一股股地涌出，感觉裤子都黏到了皮肤上。

　　“快点来护驾！”护卫扯着喉咙大喊着，可是没有收到任何回应。

　　“你们在干什么，都死了不成，现在公主殿下急需治疗，快来护驾！”这护卫气急败坏地喊道。

　　怀中的十四公主，流得鲜血可是比他还多，刚跑出来的时候，还能够说上几句狠话，诸如要将这里夷为平地，要将所有人杀得一个还剩等等。

　　可是现在，十四公主脸白如纸，丝毫连说话的力气都没了。

　　可不能再拖延下去了，如果不是公主体质好，恐怕早就一命呜呼了。

　　“你们都死了么，快点来护驾！”护卫男子从来没有像此刻这么气愤过，公主都成这个样子了，还对付那只“稀有种”有什么用？

　　眼下需要准备一辆马车，还需要找到医师紧急治疗，时间可不允许耽误，更不是他一个人就能够忙过来的。

　　呼！

　　就在这位护卫气急败坏地大喊大叫时，一道黑影突然从迷雾中飞出，正好落在他的面前。

　　“救……救……”飞出来的黑影赫然是一个人，而且还是与他同来的护卫。

　　这男子嘴上仅是发出两声沙哑的求救，然后便失去了生机。

　　可以看到，他的胸部骨骼完全塌陷，像是被什么重兵器砸中所制。

　　“怎么回事？喂，你快起来！”抱着公主的护卫，心中大惊，他万万没有想到，同来的同伴，竟然真的死了。

　　“到底发生了什么事？”他不敢再往前走了，环顾四周，明明一个人影都看不到，然而却感觉四面埋伏。

　　“其他人呢？其他人还在里面么？”望着充满雾气的迷雾阵，这位护卫既想知道答案，又害怕知道答案。

　　他就这样站立着，想从里面听到一点动静，可是，什么也听不到，好似里面除了雾气什么也没有。

　　“这里太诡异了，不能再留在这里了！”心中打定主意，他正准备转身另寻方向。

　　而就在这时，一个人影跌跌撞撞地从迷雾中跑出，他的身体像是被火烧过，头发已经不见了，一张脸都毁容了，只能通过他的服饰依稀分辨出，他是护卫当中的一个。

　　“快走！快离开这里！”这男子从里面跑出来后，犹如得了失心疯一般嘶吼着。

　　“怎么回事？里面到底发生了什么，其他人呢？”抱着公主的护卫，快速地询问。

　　“都死了！那是怪物，是一条可怕的怪物！”

　　“不是说那只‘稀有种’没有多大威胁么？”

　　“不！是另外一条‘稀有种’，它太强大了，我们不可能战胜它！其他人都死了，没有人可以挡下它，快走，不然的话，都会死在这里！”

　　这男子应该是被吓破胆了，光顾着逃命了，都没有留意到护卫怀中抱着的公主已身受重伤。

　　当巴力达从房间里走出来时，已经见不到那个护卫和公主，想来是逃掉了。

　　进入迷雾阵中看了一下，发现此刻的黑鳞大人也已经结束了战斗，四周散落着一些尸体部件，场面很血腥。

　　就在巴力达打扫战场的时候，涅兰带队赶了过来，由于她们是一路跑过来的，所以速度上慢了许多。

　　了解事情已经结束，危机暂时解除，涅兰带众一起清理战场。

　　傍晚的时候，避难的侍女们，又重新回到了庄园里。

　　由涅兰和弗瑞德主持，召开了一次会议，与以往不同的是，这一次连侍女们都出席了这次会议，大家聚在园子里。

　　弗瑞德身受内伤，说起话来有些费劲，所以多由涅兰主持讲话。

　　“今天发生了什么事，相信大家都有所耳闻了，可能你们还不太清楚，我跟你们简单讲一下。”涅兰环顾四周，然后说道，“尊武帝国的十四公主，带人打伤了很多守卫，还出言不逊，到处行凶，如今已经被打退。”

　　“这件事并没有至此结束，我想这位十四公主一定会前来报仇，至于是什么时候，还不能确定。尊武帝国有多强大，相信就算我不介绍，你们应该也听说过很多传闻。”涅兰说到这里，停顿了一下，她从很多人的脸上看到了担忧。

　　“没有人希望发生这种事，但是事情已经发生了，这次召集大家来，就是想商议一下未来的打算。”涅兰神情严肃地继续说道。

　　这个时候，弗瑞德插口补充道：“十四公主要返回尊武帝国，最快也要五天，这里暂时是安全的，但是未来会不会安全，没有人可以保证。”

　　“谁愿意离开的，现在可以站出来，如果领主大人回来，我会亲自禀明此事！”涅兰再次开口，视线最后落在这帮侍女身上，又道，“领主大人曾经交待过我，你们这些侍女是自由的，想离开的，随时可以离开。这一次领地遇到了这种事，你们没有必要留下来冒风险，你们还年轻。”

　　“涅兰大人，我不走，我要留下来等领主大人回来！”一位侍女突然神情激动地喊道。

　　她们这些侍女，离开这里容易，可是到哪里去再找一个像领主大人这么好的主人？

　　论危险的话，哪里没有危险？

　　像她们这些没有自保能力的侍女，离开这里，恐怕会落入狼窝。

　　“我也不走，我想留下来！”

　　“涅兰大人，请不要赶我们走！”

　　“我好想领主大人，领主大人在的话，没有人敢在这里闹事！”

　　“领主大人去哪里了？我不要走，这里就是我的家！”

　　就好像是导火索，侍女们的情感，一下子被点燃了。

　　她们虽然在这里的时间不长，可是，她们却在这里感受到了无比的温暖。

　　在这里，没有人会打骂她们；出去逛街的时候，领民们都会热情地与她们打招呼；睡觉的时候，她们可以放肆地说悄悄话；她们干活可以得到工钱，真的可以想买什么就买什么。

　　她们哭，有人安慰。

　　她们笑，是真的内心在笑。

　　还有哪里比留在这里更好？

　　领主大人，你去了哪里，怎么还不回来？


第755章：领主归来

　　会议结束了，没有一人选择离开，众人都在心中期盼着他们的领主，快点回来。

　　老天像是满足了他们的心愿，第二天太阳刚刚升起不久，楚风借助鹰眼与猫瞳两人的力量，通过他所布置的“对接传送阵”，终于顺利地来到了这个异世界。

　　“哈哈，我们成功了，不会错的，这里是我布置的阵法，我们回到了领地上。”楚风从传送门里出来，打量四周，立即认出了这里。

　　这是一处高地，四周很荒凉，站在这里可以远远地看到庄园的屋顶。

　　这里有楚风布置的“对接传送阵”，就是靠着这种阵法，通过与地球上的“对接传送阵”连接，才成功地打开了传送之门。

　　可以看到，布置在四周的玉符，还闪耀着蓝光，只是光芒在渐渐淡去。

　　楚风仔细地检查了一下，发现这里的玉符没有毁坏的，也就是说，只有主动开启的“对接传送阵”，才会有玉符毁坏的可能。

　　“想不到竟然真的成功了！”猫瞳若有所思地低语。

　　鹰眼倒是没有说话，只是眼神有些好奇地打量着分散四周的玉符。

　　阵法一道，还真是玄妙无比，此刻的鹰眼，虽然实力不凡，但他可没有这种带人穿越的能力，此刻不由得有些感触。

　　“这才多久的时间，少年在某些方面，已经强过我了。我还有多少东西能够指点他呢？”鹰眼心中如此想着。

　　他知道，以楚风的学习能力，自己掌握的东西，迟早会被学空，到时候他将面临无技可教的境遇。

　　虽然说可以通过积分，在交易界面里购买各式秘笈，但能够看得上眼的秘笈，他自己都需要好好参悟才行。

　　“布置在这里的阵法都很完整，看来我离开的这段时间里，没有人来这里！”楚风对四周好好地检查了一下。

　　这里可不仅仅只布置了一个“对接传送阵”，他还布置了“迷雾阵”和结界。

　　根据对阵法的新领悟，楚风又对这里改动一番，做完这些，已经是中午了。

　　他准备回庄园里面看看，再怎么说，这个领地也算是他的一个家了。

　　由于是白天，鹰眼和猫瞳两人没有跟随。

　　当楚风来到庄园大门口时，立即引起了骚动。

　　“是领主大人！”

　　“真的是领主大人！”

　　“领主大人回来啦！领主大人回来啦！”

　　侍女们激动地呼喊着，甚至一个个都迎了上来。

　　楚风被她们的反应弄得不知所措了，自己不过离开了一段时间而已，有必要这么激动么？

　　他哪里知道，正是因为他的离开，让这些侍女们深刻地了解了，有领主大人在的重要性！

　　“你们好啊！”楚风笑着跟她们打招呼。

　　“领主大人，你终于回来了！”侍女们刚刚还一副激动尖叫的样子，此刻竟然换上了一副难过欲哭的表情。

　　这也难怪，她们虽然选择留下来，但是内心却是担惊受怕的，见到了领主归来，就像是看到了主心骨。

　　“怎么了？家里发生什么事了么？”楚风神情一愣，旋即有所反应地问道。

　　听到他一句“家里”，这些侍女鼻子一阵发酸，哽咽着声音将她们知道的事情说了出来。

　　“好了，你们不要怕，我既然回来了，就没有人能够再伤害你们！”听完侍女们的叙述，楚风的表情骤然变得严肃起来。

　　他才离开几天的工夫，竟然就有人跑到这里来撒野，这是算准他不在家么！

　　什么十四公主，就算是尊武帝国的君主又如何，敢到这里来撒野，无论是谁，都要传出代价。

　　侍女们簇拥着楚风进了房间，她们你一言我一语地叙说着这两天发生的事，感觉就像是受到惊吓的小女孩，也是，她们每个人的年纪都不算大。

　　楚风径直来到了云姬的房间，听到云姬被那个十四公主虐待过，他就想过来看看。

　　此时的云姬，正躺在床上，她的脸颊肿得厉害，其中一侧，还有着明显的指甲抓痕，这些都是能够看得见的伤。

　　“云姬，你看看谁来了？”其中一位侍女轻声说道。

　　虽然云姬是侍女长，但大家更习惯彼此称呼名字。

　　云姬偏过头来，看到站在门边的楚风，眼睛里面立即有泪水打转，使劲咬着嘴唇，不让自己哭出声。

　　“云姬！”楚风唤了一句，看到自己的侍女长被人打得这副模样，他心中气愤的同时，更是心疼。

　　他跟云姬接触的时间还比较长，知道这是一位心地善良，总是替别人着想的女孩，没有想到，竟然被人打成了这副模样。

　　“领……主大人！”云姬哽咽着说道，眼泪已经顺着眼角流了下来。

　　“云姬，让你受委屈了！”楚风走到床边，半蹲下来。

　　这简单的一个动作，让四周的侍女更加认定，能够侍奉这样一位主人，是他们的福气。

　　“领主大人，我没有保护好你送我的葫芦丝，都是我的错！”云姬哭得更加伤心了，挣扎着想要坐起来。

　　“云姬，不要难过，我会再送给你新的乐器，这一次我给你带来了很多你没有见过的乐器，保准你会喜欢！”楚风笑着安慰，并且抓着云姬的手掌，施展出了“探脉”技巧来。

　　这一番检查，楚风心中的怒火，腾的一下子冒起来了。

　　云姬体内所受的伤，比外表看起来还要严重，应该是被人多次重击所制，体内积聚着大量瘀血，好几处骨骼都出现了裂纹。

　　她不过是一个侍女而已，犯了什么错，竟然被人虐待成这种地步？

　　难道就是因为她是我楚风的侍女？

　　楚风的脸色没有多大变化，但是，心中的怒火却是越来越盛！

　　给云姬治疗了一番，然后叮嘱几位侍女照顾一下云姬，楚风走出了房间，他还需要找巴力达了解得更详细一些。

　　巴力达见到楚风之后，暗松了一口气，忙将他知道的经过说了一遍。

　　“为了一只‘稀有种’，跑到这里来行凶，看来这位十四公主需要一座公主坟了！”楚风眼中寒芒一闪。


第756章：自立为王

　　楚风并没有急着去找那位十四公主算账，他还有更重要的事要做，那就是治疗受伤的人。

　　既然对方是“尊武帝国”的公主，那就跑不了。

　　“大人，弗烈老将军来了！”楚风刚刚给云姬治疗一番，休丽雅便过来禀告。

　　本来这种事情，应该由云姬来做，休丽雅只是负责侍女们的安全，可是现在云姬受伤了，她就顺便给传个话。

　　弗烈老将军，也就是弗瑞德的父亲，不知道他是不是听到了什么消息，才特意赶过来？

　　弗烈被让进了屋，从他风尘仆仆的样貌来看，应该是连夜赶路所致。

　　“领主大人，我这次来，带来了两个消息。”弗烈老将军连水都没有顾得上喝，直接开门见山地说道。

　　“不知是什么样的消息？”楚风随着他的内容问道。

　　“不知道领主大人有没有听说过‘尊武帝国’的四王子？”弗烈老将军，竟然问出这样一个问题来。

　　楚风眉头一皱，不是说“尊武帝国”的十四公主么，怎么又冒出一个四王子出来？

　　“不认识！”楚风直接回答道。

　　“这位四王子心狠手辣，曾经得罪过他的人，无论是附属小国的君主，还是实力强大的猎食者，最后都会被暗中杀害。就在不就前，这位四王子送来了一封信函给陛下，其内容是想索要领主大人这里的那只‘稀有种’！”弗烈老将军尽量简单地说道。

　　“又是‘稀有种’！”楚风冷哼一声，问道，“这位四王子，可是为了他那个十四妹出头？”

　　“领主大人说得是那位‘十四公主’吧！这里发生的事，我已经听说过了。这位四王子与十四公主的关系并不好，十四公主索要‘稀有种’，是想要当宠物养起来。而这位四王子不同，他索要‘稀有种’是想吃掉！”弗烈一脸严肃地说道。

　　“吃掉‘稀有种’？”楚风一愣。

　　“是的，据说这位四王子极其神秘，经常待在自己的行宫里，他专吃凶猛的野兽，实力深不可测，养了很多实力强悍的杀手。凡是这位四王子想要的东西，还从来没有失手过。”弗烈越说越严肃。

　　楚风发出一声冷哼：“我才不管他是什么人，最好不要招惹我。”

　　“领主大人，那信函上还说，四王子已经派使者前往这里的途中，相信用不了多久就会赶到。大人你的意思是？”弗烈盯着楚风，不知道楚风会不会把那只变异的“寒鳞虎鳄”交出去。

　　“来得好，正好让他给那位十四公主带句话，我会去找她的！”楚风眼中寒光一闪。

　　弗烈被楚风平原的气势吓了一跳，他已经知晓楚风的意思了，没有再问下去。

　　“将军来此，难道是来传达陛下的什么旨意？”楚风突然冒出的这句话，吓得弗烈后背冒出了一层冷汗。

　　“领主大人不要误会，陛下从未下达过任何命令你的旨意。关于那只‘稀有种’，陛下并不准备插手，领主大人愿意怎么做就怎么做！”弗烈赶忙解释。

　　如果陛下硬要命令交出那只“稀有种”，弗烈丝毫不怀疑，这位领主大人会直闯禁宫，先给陛下上一堂课。

　　弗烈认为，在这个国家里，如果这位领主大人要杀一个人，将没有人能够阻止他！

　　想当初，这位领主大人架蛇飞去，夜闯泰赛奥尔公侯的行宫，随意的一拳，就轰碎了行宫屋顶，这份破坏力虽然是听说，但也可以想象当时的场面。

　　如此强悍的领主，别说弗烈惹不起，就算是陛下，也要谨言慎行！

　　说实在的，曼罗国的君主夹在中间，委实不好受，一面是心狠手辣的“尊武帝国”王子，一面是傲视一切的领主大人，得罪了哪一头，他这位君主都会寝食难安。

　　在万般无奈之下，想出了一个权宜之策，也就是弗烈即将说得第二个消息。

　　“弗烈将军，我直接给你一句痛快话，那只‘寒鳞虎鳄’已经被我驯化了，谁敢抢，或者打坏主意，无论是谁，我灭了他！”楚风一脸傲然地说道。

　　在这个强者为尊的世界，讲道理是行不通的，一切都要看谁的拳头硬！

　　楚风甚至觉得，有必要做件大事，给世人一个警告，别随便一个阿猫阿狗都敢跑到他的领地来撒野。

　　他，楚风，在这个世界可以碾压一切！

　　弗烈将军笑了笑，用以掩饰心中的慌乱，他丝毫不怀疑楚风的这句话，好在他当初极力劝阻陛下三思，才没有酿成大祸！

　　“领主大人，我还有另外一个消息，可能对于领主大人你来说，是一个好消息！”弗烈赶忙转移话题。

　　“什么好消息？”

　　弗烈从怀中拿出一张地图来，然后说道：“领主大人你看，这里现在是你的领地，只有这么一点。从现在开始，这里，这里，还有这里全都规大人你的了。而且，从今以后，这些领地不再归曼罗国，大人不需要再上任何的税。”

　　“什么意思？”楚风没有听太明白。

　　“简单点说，这些领土被分离了出来。领主大人你从此甚至可以自称君主了。这些领土就是你的管辖地，以后这里的事情，不再规曼罗国管。大人你可以自己设立法规，自己建立军队，这都是大人你自己的事，曼罗国不会做任何插手。”弗烈忙笑着解释，不过他的笑容有些不自然。

　　这个决定，说得好听点是让楚风独立，可是真正的用意是，规避风险。

　　这里发生的任何事情，都跟曼罗国一点关系都没有，无论是尊武帝国的十四公主，还是那位四王子，你们爱怎么折腾随便，总之跟曼罗国没有关系。

　　既然都是惹不起的主，何必将自己夹在中间，你们爱怎么厮杀就怎么厮杀吧！

　　这是万般无奈的决定，虽然传扬出去，会令曼罗国颜面无光，可是与生死存亡比起来，颜面又算得了什么？

　　楚风并不笨，他已然明白分他领土的用意，也不点破，直接就同意了下来。

　　从此以后，楚风算得上是自立为王了，只是他听惯了别人称呼他领主！


第757章：空战

　　弗烈将军将两个重要消息说完之后，便离开了，他还有很多事情要做，别看他年事已高，但是曼罗国非常依仗他。

　　弗烈走后，楚风命人将涅兰叫了过来，领地扩大和完全独立这么重要的事，他想听听涅兰的建议。

　　“领主大人，这很明显是曼罗国君主想要撇清关系的做法，恐怕是不想得罪‘尊武帝国’。”涅兰听后，神情严肃地说道。

　　“这个我知道！”楚风神情平淡地说道。

　　他与那位十四公主的矛盾，自然也不想别人插手。

　　“领主大人，未来准备如何规划领地呢？”涅兰问道。

　　“你有什么好的建议么？”楚风询问道。

　　涅兰沉默了少许，然后一脸认真地道：“领主大人，对于这些增多的领地，我并不太清楚，我想实地察看一下。”

　　“涅兰，这一次又要有劳你了。”

　　“能够为大人效劳，是涅兰的荣幸！”涅兰说得认真，她可不是敷衍。

　　自从那天，楚风带着她一起救回父亲后，她就已经决定，只要领主大人不弃，她就会致死追随！

　　涅兰出去之前，向楚风借了一个人，她想让休丽雅与她同住。

　　休丽雅曾经是城卫队第二队队长，对于这附近一带，本就熟悉，再加上她还有一只能驮人的狮鹫，有她跟随，再适合不过了。

　　两人坐着狮鹫，飞在天空之上，居高临下，能够将下方的领地一览无遗。

　　“涅兰，你坐稳一些，小心别摔下去。”休丽雅见涅兰拿出纸笔写写画画，忙提醒道。

　　“恩，好的。”涅兰答应一声，然后赞道，“休丽雅，能够拥有一只会飞的宠物，实在是太棒了，这一次真的是帮了大忙。”

　　“涅兰，你在写些什么？”休丽雅好奇地问了一句。

　　“将察看过的地貌特点记录下来，这样回去研究时，可以参考。”涅兰说道。

　　“涅兰，难怪大人那么信任你，果然你做事让人放心。”休丽雅称赞了一句，虽然同为女人，但她可做不了像涅兰这样细心。

　　说笑间，两人已经换到了另外一处领地上空。

　　当狮鹫飞累的时候，就会落下来休息一下，涅兰也正好利用这个机会，好好整理一下她的记录。

　　当太阳开始落下的时候，终于将所有的领地地貌，都察看了一下。

　　“休丽雅，我们回去吧，这一次真是麻烦你了。”涅兰满意一笑，有了手中的这些记录，就可以知道未来领地发展的大体方向了。

　　“这没有什么麻烦不麻烦的，能够帮上忙，我也很开心！”休丽雅笑着说道，手掌轻轻拍了拍身下的坐骑。

　　狮鹫顺风而行，速度快了很多，感觉没用多久的时间，就已经可以看到庄园了。

　　“涅兰，我们马上就要回到庄园了。”休丽雅轻笑一声。

　　“休丽雅，你看前面！”涅兰突然语气认真地道。

　　“看哪里？”

　　“就在庄园的上空，是不是有一只飞鸟？”

　　“恩，是有一只。咦？那飞鸟上面怎么还站着一个人？”休丽雅一惊。

　　“你也注意到了么。那人好像在庄园上空盘旋有一会儿了，不知道在打什么主意？”涅兰有些在意，在这之前，她从来没有见过对方。

　　“走，我们过去看看！”休丽雅也很在意，作为庄园里的女卫，保证庄园的安全，也是她的职责。

　　身下的狮鹫，在休丽雅的命令下，向着那道人影飞去。

　　接近才发现，那是一只无比巨大的飞鸟，体型足足是狮鹫的数倍，拥有着锋利的爪子和弯勾一样的喙！

　　“竟然是一只成型体‘铁羽鹰’，休丽雅，不要靠太近，这种‘铁羽鹰’极其好战和凶猛！”涅兰识得那只飞鸟，当下提醒道。

　　“好的！”休丽雅心里明白，控制着狮鹫，与对方保持着一定的距离。

　　这个时候，那只“铁羽鹰”背上的男子，也注意到了她俩，投过来的眼神，就好像在打量地上的蝼蚁。

　　“这里是‘境陲领地’，我是领地代理，请问你是谁，到此有什么事？”涅兰高声问道。

　　“我是‘尊武帝国’四王子亲派使者，快叫你们的领主出来迎接！”那男子声音高傲地说道。

　　他之所以在空中盘旋半天，其实是在打量这附近，看看那只“稀有种”被藏在了哪里？

　　由于时间上的关系，他来的时候，并不知晓十四公主在这里吃了亏。

　　“领主大人很忙，有什么事，你跟我说也是一样！”涅兰再次说道，她不喜欢对方说话时高人一等的语气。

　　既然对方自称是四王子的使者，涅兰其实已经知晓了他的来意，因为楚风跟她说起过。

　　“我是奉四王子之命，征收那只‘稀有种’，请你们速速准备，不得有误！”男子说话的语气不变，只是眼神变得锐利起来。

　　“我家领主大人有命，那只‘稀有种’不会给任何人，如果阁下只是为了这件事而来，还是请回吧！”涅兰声音转冷说道。

　　她已经知晓了领主大人的意思，此刻完全可以代替领主大人做决定。

　　而且她觉得，领主大人未必愿意见到这种自以为自己多么了不起的家伙。

　　“四王子的命令，也敢违背！”男子喝斥一声，身下的“铁羽鹰”像是感受到了主人的情绪，此刻也是发出一声鸣叫。

　　“我只服从我家领主大人的命令！另外，领主大人还希望你能够给十四公主带句话，不要以为是‘尊武帝国’的公主，就可以在这里为所欲为！”涅兰说得是铿锵有力。

　　嗖！

　　令涅兰和休丽雅都没有想到的是，那只“铁羽鹰”张开利爪，骤然攻击过来。

　　好在两人有所准备，没有被对方攻击到。

　　“阁下这是什么意思？”涅兰一脸怒气地质问。

　　“违背四王子的命令，就得死！”男子语气阴冷，竟然命令身下的“铁羽鹰”，又攻了上来。

　　情况对于涅兰和休丽雅两人极其不利，首先狮鹫本就不敌对方的“铁羽鹰”，加上她们又是两个人，行动上更加受限。

　　“休丽雅，先下去！”涅兰忙道。

　　“想跑，没有那么容易！”男子直追而下。


第758章：管你是谁

　　男子的“铁羽鹰”速度极快，俯冲之下，一个呼吸的工夫，便追赶了上来。

　　锋利的鹰爪挥出，一下子便抓住了“狮鹫”的翅膀。

　　狮鹫惨叫一声，身体顿时失去平衡，无法再维持住飞行，身体一歪，差一点将背上的涅兰和休丽雅给甩出去。

　　“涅兰，抓住我的手！”休丽雅在关键时刻，抓住了涅兰，两人掉在空中，情况极其危险。

　　休丽雅一只手抓着涅兰，另外一只手抓着狮鹫身上的坐鞍绳索，勉强维持住不掉落下去。

　　她们现在的高度，离地将近百米，掉下去的话，很难生还。

　　“垂死挣扎！”男子面露凶猛，身下的“铁羽鹰”在他的命令下，极速地扇动着翅膀，带着下方的狮鹫和两女，向着上空飞去。

　　当到达一个绝对的高度后，男子命令“铁羽鹰”松开爪子。

　　刹那间，狮鹫和涅兰、休丽雅，一同坠落了下去。

　　从这个高度掉下去，绝对会摔得粉身碎骨！

　　对方真是好狠的心，明明没有深仇大恨，却要置二女于死地！

　　“啊！”

　　涅兰和休丽雅两人，都本能地发出尖叫，两人知道，这一次是真的完了。

　　坠落的速度越来越快，强烈的风，吹得两女睁不开眼。

　　两女像是认命了，在即将砸到地面的那一刻，俱都闭上了眼。

　　可是，身体并没有传来那种剧烈的撞击力，反而感觉到了一种轻飘飘的感觉。

　　紧接着，感觉到像是被一只手臂揽在了怀中，两女同时睁开双眼，便是不可思议地看到了楚风的一张侧脸。

　　此时的楚风，面带寒霜地盯着天空，在他的左右两臂，正好是涅兰和休丽雅两女。

　　如果不是他及时感到，两女此刻一定香消玉殒了。

　　“领主大人？”涅兰的称呼，带着疑问，像是不敢相信。

　　休丽雅虽然没有说话，可是两只眼睛，直勾勾地盯着楚风，很明显她此刻的大脑处于呆滞状态。

　　这时，楚风松开了两女，轻声问道：“你俩有没有受伤？”

　　听到这声询问，休丽雅忙反应过来，她担心地四下寻找她那只狮鹫。

　　看到狮鹫就在身边不远处，而且除了翅膀是被那只“铁羽鹰”抓伤外，并无大碍，休丽雅悬着的心放了下来。

　　不过她现在更加想不通了，领主大人到底是如何做到的，接下她和涅兰的同时，竟然还能够再接下“狮鹫”不成？

　　“大人，他是那位四王子派来的使者，在我拒绝交出‘稀有种’后，他就突然对我们下杀手！”涅兰表示自己没有受伤后，忙简单地说明情况。

　　楚风眼神锐利地盯着天空，身上弥散着杀气。

　　与此同时，“铁羽鹰”背上的男子，也在打量着下面，刚刚的那个瞬间，他也没有瞧清是怎么回事，原本以为那两个女人必死无疑了，却没有想到，竟然能够安然无恙地落地。

　　“我不记得下面有那个少年，他是什么时候出现的？”男子一脸阴沉地打量着下方的楚风。

　　“给我滚下来！”

　　就在这时，男子听到一个冰冷的声音，突兀地从下方传来，声音并不响亮，但却清晰地传入了他的耳中。

　　“想让我下去？那要看你们有没有这个资格了，我就是天空上的霸主！”

　　男子自认为自己处于不败之地，也不管下面的人是否能够听到，双手交插于胸前，轻蔑地念叨着。

　　然而——

　　几乎就在他的这句话刚刚说完，骤然感觉到脖子处一紧，双脚竟然慢慢离开了“铁羽鹰”的背上。

　　“你——”当看清是怎么回事时，男子的一双眼睛差点瞪出来。

　　原本应该站在下方的那个少年，竟然出现在了他的面前，竟然站在了“铁羽鹰”的背上，还用手掌捏着他的脖子，把他硬生生给提了起来。

　　这怎么可能！

　　男子无法接受这个事实，要知道，这里可是高空，就算眼前这个少年会飞，也不应该眨眼的工夫，就出现在他的面前才对！

　　可如果说这是幻觉，他却感觉脖子处的力道越来越大，此刻已经无法正常呼吸了。

　　“我不管你是谁，胆敢在我的领地撒野行凶，你就要接受被灭的下场！”楚风都不问他问题，手臂一挥，直接把他从空中扔了下去。

　　扔下去，和自己掉下去，那是两种不同的概念！

　　碰的一声，男子的身体与地面接触，犹如被碾压的西红柿，当场毙命。

　　涅兰和休丽雅两人，都惊呆了。

　　这个变故太超乎想象了，刚刚还在两人身边的领主大人，竟然好似消失一般，突然不见踪影。

　　当注意到的时候，领主大人已经立在了那只“铁羽鹰”的背上。

　　这是什么概念？

　　这是人类能够做到的么？

　　两女眼神痴痴地仰望着高空中的楚风，大脑一片空白！

　　直到楚风控制着“铁羽鹰”从空中飞下来，两女还没有什么反应。

　　“我已经将那个家伙解决了，涅兰，等一下你带人去清理一下。”楚风说道。

　　战斗结束得太快，以至于都还不清楚那个男子是什么实力，不过这已经不重要了。

　　听到楚风称呼自己名字，涅兰这才反应过来。

　　“大……大人！”

　　涅兰已经不知道该说些什么好了，她心中的震撼程度，犹如浩渺沙漠，无边无际。

　　“涅兰！”楚风又称呼一句，这才让涅兰略微恢复些神智来。

　　“对不起大人，我走神了！”

　　涅兰眼神火热地盯着楚风，自己能够追随这么强悍的主人，是多么光荣的一件事。

　　“这只鸟我已经驯化了，以后就作为你的坐骑了！”楚风接下来的一句话，又是令涅兰一晕。

　　大人的意思，难道是指这只“铁羽鹰”？

　　涅兰怔怔地望着老实待在一旁的“铁羽鹰”。

　　我的天啊，这可是成型体的“铁羽鹰”啊，大人这是要送给我么？

　　我没有听错吧？

　　涅兰的神情，渐渐变得无比激动起来。

　　她可是亲眼见识过这只“铁羽鹰”的凶猛，这种坐骑，她以前连想都不敢想，没有想到领主大人随口就送给了她！

　　“大……大人，这……这只‘铁羽鹰’，真的……真的……”涅兰丝毫不怀疑楚风有能力将铁羽鹰驯化，她只是激动而已。

　　“原来它叫‘铁羽鹰’啊，从现在开始，它就是你的了！”


第759章：屠杀令

　　涅兰得到了“铁羽鹰”这只坐骑，自然是非常高兴，不过对于休丽雅来说，她此刻的心情可不好。

　　休丽雅的坐骑狮鹫，被抓伤的部位鲜血直流，而且受伤部位又是翅膀，估计短时间内是无法再飞上天了，而且也不知道会不会给以后造成影响。

　　“对不起，要是我能够反应再快一些……”休丽雅蹲在狮鹫面前，看着被鲜血染红的羽毛，一脸的自责。

　　这个时候，一个温暖的手掌搭在了她的肩膀上。

　　“休丽雅，让我来看看吧！”楚风轻声说道。

　　休丽雅站起身，让到了一边。

　　楚风对这只狮鹫检查了一番，然后说道：“不要担心，没有伤及到筋骨。”

　　说完，楚风的手掌在狮鹫受伤的部位晃了晃，这是休丽雅看到的感觉，而事实上，楚风利用“念丝缝合”，已经将狮鹫的伤口处理完毕。

　　“你很勇敢，下次要变得更强！”楚风手掌轻放在狮鹫的额头上，利用念思想与它交流，还给它输入了一点“气”。

　　狮鹫“嘎嘎”叫了两声，竟然扇动着翅膀，飞了起来。

　　狮鹫并没有飞多高，就在众人的头顶上空飞来飞去，它的表现只有休丽雅明白，现在的狮鹫很奋兴。

　　“领主大人，谢谢你！”休丽雅由衷地感谢。

　　“休丽雅，这些你拿着，每天喂狮鹫两粒，可以增强它的体质。以后我会定期提供给你，如果我忘记了，你可以让云姬转告我。”楚风说完，将装潢兽粮丸的木盒递到了休丽雅的面前。

　　“大人，这是？”休丽雅怔怔地盯着这个木盒。

　　“这里面装着的是‘兽粮丸’，专门给宠兽提供的食物，是融合数和药草制作而成，不会有副作用，不过也不要喂食过量，可以提升宠兽的体质。”楚风解释道。

　　休丽雅接过了木盒，又是一番感谢，她现在的归属感，直追一旁的涅兰。

　　涅兰得到了“铁羽鹰”后，没事的时候，就练习如何驾驶这只坐骑，就算她天资聪慧，也用了两天的时间，才渐渐熟悉驾驶。

　　……

　　尊武帝国，四王子的行宫里。

　　身材魁梧，长有络腮胡的四王子，正在一边用餐，一边听着手下的汇报。

　　长长的巨大桌子上，摆满了饭菜，可以见到各类猛兽的器官。

　　“四王子殿下，刚刚收到的信函，曼罗国表示，那只‘稀有种’不归他们管，因为那里的领地已经独立。”

　　“杰洛克应该已经到了那个领地，他可有回信？”四王子看似随意地问道。

　　他口中的“杰洛克”，就是指那个派出去的使者，按时间来算的话，应该会有消息传回来才对。

　　“暂时还没有收到杰洛克大人的信函！”

　　四王子挥挥手，汇报的手下知趣地告退。

　　四王子嘴上咀嚼着食物，心中却是在好奇，曼罗国为什么会允许一个领地独立？

　　“报——四王子殿下，有紧急消息！”就在这个时候，外面传来一个声音。

　　“进来禀报！”在四王子的示意下，门卫喊道。

　　时间不大，一位神情有些惊慌的男子从外面跑进来，直接跪倒在地，说道：“四王子殿下，杰洛克大人被杀害了！”

　　原本正在吃东西的四王子，眼中寒芒一闪，整个大殿里的气温，好似在这一刻急速下降。

　　跪倒在地的男子，一动不动，他连大气都不敢喘一下。

　　“说！杰洛克是被谁杀的？”

　　“四王子殿下，只是知道杰洛克大人死在曼罗国边境处的一个领地里，属下猜测，应该是那个领地里的人下的手！”跪倒在地的男子，声音发虚地说道。

　　“杰洛克的实力，一般人可杀不了他！”四王子手掌按在桌面上，发出的力道，竟然使得桌子上的食物，都颤动起来。

　　“一定是有人使用诡计，杰洛克大人才惨遭不测。据属下探知到的消息，杰洛克大人的那只‘铁扇鹰’，都被那个领地据为己有。”地上的男子，赶忙说道。

　　“我的人也敢杀！”四王子眼中寒芒大盛。

　　随后，四王子发出一道命令，命令内容是：荡平那个领地。

　　拥有着“五段神之力”的两大高手，自告奋勇领命，带了两千精兵，直接出发了。

　　除了要荡平那个领地，这些人还肩负着带回那只“稀有种”的使命！

　　经过数日连夜赶路，这些人终于在天黑之时，抵达了“境陲领地”。

　　此刻在他们的前方，就是一个村落，灯火通明。

　　“大人，我们到了，这里就是杰洛克大人被杀的那个领地！”一位手下说道。

　　“我与杰洛克有着不错的交情，想不到他竟然被人害死在这种地方，今天，我要血洗这里，以祭奠他的英灵！”

　　说话的是一位中年男子，他最明显的特征就是脸上有着被某种猛兽袭击的抓痕，从眼睛一直延伸到下巴。

　　他们这些人训练有素，竟然瞒过了巡逻的卫兵。

　　不过话又说回来，领地内的卫兵本就不多，眼下领地又扩张了，有一部分人被临时分了出去，使得某些地段疏于防卫。

　　“所有人听令，给我杀光、烧光这里，我不想见到一个活口！”

　　“是！”

　　“冲啊！”

　　刹那间，喊杀声撕破了宁静，这些人就像是一只只恶狼，扑向了羊群。

　　“你……你们是谁，啊！”

　　“我跟你们拼了！”

　　“你们这帮坏人，领主大人不会放过你们的！”

　　“不要杀我的孩子！不要！”

　　撕心裂肺般的喊叫，瞬间充斥着这个不大的村落。

　　“杀了，一个都不要留，这就是得罪四王子殿下的下场！”

　　火光冲天，小小的村落，再怎么抵抗，也不会是这些人的对手。

　　“走，我们前往下一处，要让四王子殿下的威名，被人们牢牢记住！”

　　这些人脸上带着狰狞的笑，杀向下一个地方。

　　此时此刻，原本正在房间里制作玉符的楚风，突然听到了涅兰急切的呼喊声。

　　“领主大人，不好了，有敌人入侵！”涅兰跌跌撞撞从外面跑进来，一脸悲愤。


第760章：轮到我屠你们

　　楚风犹如鬼魅一般，出现在了现场。

　　望着熊熊大火，望着那些死去的领民、守卫，楚风身上溢出的杀气，越来越浓！

　　那些作案的人还没有发现，死神已经来到了他们的身边，还在那里得意地相互交谈。

　　“果然杰洛克大人是被陷害的，这里的守卫弱得不行，根本没有人能够正面打得过杰洛克大人！”

　　“刚刚那个女人，骑得就是杰洛克大人的那只‘铁羽鹰’，可惜被她给跑掉了。”

　　“下一次那个女人再敢飞低，我手中的长矛，一定可以把她射下来！”

　　“四王子给我们的任务是屠光这里，这件事虽然容易，但别忘了，我们还要对付那只‘稀有种’。”

　　这些人交谈着，每说一句话，都是在增加着楚风的怒火。

　　听着他们的谈论，楚风都不用再去拷问，就知道了前因后果。

　　“你们的四王子，看来很急着投胎啊！”

　　楚风不再听下去了，他刚刚用“红色探知”感知了一下，这些人下手还真是狠，无论是老人小孩，竟然没留一个活口，甚至连那些家畜都没有放过。

　　“是谁？”有人大喝一声。

　　“你们别想着那么轻易地死去，我会让你们后悔来到这里！”楚风缓步走近，他的一张脸极其阴沉。

　　“这里竟然还有一个活口！”

　　“交给我了，你们看着好了！”一位男子将长刀上的血渍甩掉，然后冲着楚风杀来。

　　楚风步调没有变，仍旧不紧不慢地向前走着，甚至都没有正眼去看这位冲杀过来的男子。

　　“小子，给我去死吧！”男子高举手中的长刀，就准备直接劈下。

　　可是——

　　当啷一声，他的长刀竟然掉落到了地上。

　　与长刀一同掉落的，还有他那握刀的整条手臂。

　　“血债，就要用血来偿！”就在楚风刚刚说完这句话，面前的男子，骤然摔倒在地。

　　可以看到，他此刻的双腿双臂，全都断了，鲜血瞬间从切口处喷出。

　　“啊——”

　　直到这一刻，这男子的惨叫声才响起，他在地上不停地打滚，可是他再也站不起来了，也再也无法拿起兵器。

　　“既然你们那么喜欢屠杀，这一次我就屠给你们看！”楚风声音冰冷，身上散发出来的气息，竟然使得熊熊燃烧的火焰都为之减弱起来。

　　“这个家伙是谁？”

　　“他刚刚做了什么？”

　　“怎么回事，他刚刚好像什么也没有做，可为什么……”

　　楚风的这个出场，已经震慑住了对方，那些人搞不明白，为什么好好的一个人，会突然间失去四肢？

　　“领主大人！”就在这个时候，涅兰的声音从上空传来。

　　她骑着那只“铁羽鹰”，明明速度已经很快了，可还是慢了一步。

　　在她告之领主大人发生什么事后，领主大人就好像人间蒸发一般，骤然间从她的眼前消失。

　　楚风虽然来得快，可还是慢了一步，这个村落已经没有了活口，甚至连那些守卫，都牺牲了。

　　这些人不愧是四王子手下的精英，实力强悍，而且一个个全都是杀人不眨眼。

　　“领主大人！”这个时候，涅兰骑着铁羽鹰从空中落下，来到楚风身边后，手指着对面的人，说道，“就是这帮人！”

　　与此同时，对面的人也在盯着涅兰看。

　　“就是这个女人，没有想到她还敢再回来！”

　　“这一次绝对不能再让她跑掉了！”

　　“没有想到这个女人长得还蛮有味道的，等一下可不能让她简单死掉了，我估计杰洛克大人的死跟她有关！”

　　对面传来刺耳的声音，楚风的神情没有多大变化，他转身对涅兰说道：“死掉的卫兵，一定要厚葬，查查他们可还有家属？”

　　涅兰明白楚风的意思，忙道：“大人放心，我会做的！”

　　就在楚风和涅兰说话的时候，有两个家伙看到有破绽，提着手中兵器，直冲过来。

　　如果是以前，涅兰一定会被吓一跳，可是现在，身边有领主大人在，她竟然可以波澜不惊地站在原地一动不动。

　　噗噗！

　　冲过来的两人，还没有明白是怎么回事，他们的四肢，也如同刚刚那位同伴一样，一下子从身体上飞了出去。

　　扑腾扑腾两声，这两人跌落在地上，前冲的惯性，正好让两人滑到楚风的脚边。

　　“你们刚刚的嚣张哪里去了？你们的得意呢？你们不是要屠光这里所有人么？我就在这里，下一个谁来？”楚风没有理会脚边惨叫的两人，而是望着对面。

　　对面的那些人，此刻全都瞪直了双眼，甚至怀疑自己看到的是不是错觉？

　　竟然又有两个人被削去了四肢，而他们谁都没能看出玄机，一时之间，这些原本杀人如麻的家伙，此刻竟然开始恐惧起来。

　　“大家不要冒然冲过去，可能前面有我们看不见的丝线！”有人突然高声喊道，给人的感觉，就好像他看出了玄机。

　　涅兰此刻表情有些呆滞，她离着最近，也看得最真切。

　　在领主大人前面，根本没有什么丝线，而领主大人刚刚跟她说话的时候，更是没有出手过，可那两位偷袭的人，怎么会落得这样的下场呢？

　　她虽然一开始就知道领主大人完全可以解决这些人，可是没有想到，领主大人会再一次震撼住自己！

　　领主大人到底是怎么做到的？

　　不动而能杀敌，难道真的犹如巴力达所说，领主大人是个神？

　　涅兰此刻的心很乱，联想到以往的重重事情，她愈发地觉得，领主大人强得有些逆天！

　　“放箭！区区两个人，看他俩还能够耍什么花招！”虽然一声命令，密集的箭矢，向着楚风和涅兰两人射来。

　　可是，诡异的事情再次出现了。

　　这些急速射过来的箭矢，竟然诡异无比地定格在了半空之中，既不前进，也不落下。

　　“这……这不可能！”刚刚下令射箭的伤疤男子，此时面露惊恐。

　　他执行过无数次任务，还从来没有碰到过这么称奇的事。

　　别说是他们这些人，就连对楚风有些了解的涅兰，此刻都如木雕一般，两眼发直地盯着这些定格在半空中的箭矢。

　　我的大人，这，不是人类能够做到的吧！


第761章：化身魔鬼

　　原本悬浮于空中的箭矢，在楚风意念操控下，陡然间一个转向，箭尖对准了对面的家伙。

　　空气中的温度，似乎在这一刻又下降了数度！

　　“快……快看那些箭！”

　　“不好，大家快找东西掩护！”

　　他们虽然反应不慢，可是却快不过箭矢飞过来的速度。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢划破夜空，疾驰而去，每一支箭，都遵循着固定的轨迹，会随着入侵者的移动而改变调整。

　　噗噗噗！

　　箭矢入体，全部命中。

　　刹那间，对面倒下一片，好像被割倒的麦田。

　　箭矢强大的冲力，会使箭矢在射穿一人腿部之后，又钉入到了另外一人的腿中。

　　几乎所有人都是腿部中箭，他们的行去，已经受到了严重的影响，想要四散撤退都不可能了。

　　惨叫声，开始响起，被箭矢射中，好似整条腿都要断裂了，与他们曾经中过的箭伤完全不同。

　　“你们不是很喜欢听这种惨叫声么，有没有觉得自己的叫声很去听？”

　　楚风面无表情地迈步走向他们，就像是一位收割性命的死神，每一步的靠近，都会加深这些人心目中的恐惧。

　　“你……你到底是谁？”那位伤疤男子同样腿部中箭，他忍着剧痛，出声问道。

　　这已经不是能不能打赢的战斗。

　　这已经变成了能不能活下来的绝境！

　　如果知道会面对这样恐怖的对手，他这一次说什么也不会接下这个任务。

　　“我就是这里的领主！”

　　楚风说完，手臂一挥，无数入侵者的身体骤然飞起，就像是被无形的丝线提着，竟然向着燃烧着熊熊火焰的房屋飞去。

　　“不要！不要！放我下来！”这些人挣扎着，似乎已经知道即将面临什么，一个个惊恐到了极点。

　　“我们是受命四王子，你不能杀我们！”

　　“我不想死，放过我，让我做什么都可以！”

　　这些人在面对死亡时，也表现出了脆弱的一面。

　　可是他们说什么也没有用，楚风是不可能放过他们的，为了那些死去的领民，他就不会允许这些人活着。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声接连不断地响起，这些人身上的衣服已经被火焰点燃，他们就像是烤架上的肉。

　　“你……你是魔鬼！”

　　看着走近的楚风，余下的人，早已没有了战意！

　　“对付你们这种人，我化身魔鬼又如何！”

　　楚风说话的时候，双手掌心处，骤然间涌出炙热的火焰来，火焰的气势，竟然比燃烧中的房屋还要强。

　　这是“模拟化极”，如今的楚风，已经可以灵活地使出！

　　“魔鬼，他真的是魔鬼！”

　　看到楚风竟然可以使出火焰能力，这些人都快被吓疯了，一个个连腿上的疼痛都感觉不到了，拼命地想要逃跑。

　　“你们这帮人渣，化成渣吧！”楚风双手向前一挥，手中的火焰好似两条火龙，骤然间吞噬了面前的这些人。

　　这些入侵者，在火焰中嘶喊着、翻滚着，他们体会到了被他们杀死的那些领民的绝望！

　　在这些入侵者当中，那位伤疤男子暂时幸免于难，不是因为他强，而是楚风特意留下了他。

　　看着面前的人间炼狱，伤疤男子呆若木鸡！

　　堂堂的精锐总队，竟在谈指间灰飞烟灭，面对这样的敌人，到底该怎样战胜？

　　或者说，该怎样活下来？

　　“体会到我心中的怒火了么？”楚风跨入火焰之中，一下子便来到了这位伤疤男子的面前。

　　伤疤男子本能地后退，眼神之中满是惊恐。

　　“你……你……”

　　伤疤男子从来没有像此刻如此恐惧过，哪怕是面对盛怒中的四王子，都没有像现在这样，让他发自灵魂深处地颤栗。

　　“给你们的四王子带句话，让他多召集些人手，最好把你们帝国的军队全都集合起来，人数太少，根本不够杀！”

　　此刻的楚风，俨然化为了杀神，从他身上流露出来的杀气，竟然可以影响到周围的火焰。

　　“啊！”

　　双臂处骤然传来的剧痛，让伤疤男子惨叫一声。

　　待他看清，眼神之中除了绝望就是不敢置信。

　　他的双臂没有了，伤口处在火焰的灼烧下，已经漆黑一片。

　　不过这样一来，他就不会因为失血过多而死了！

　　伤疤男子摇摇晃晃地远去，他已经被吓破了胆，唯一的念头就是赶快回去，他再也不想见到这个魔鬼了。

　　楚风望着他渐渐远去的背影，嘴角露出一抹冷笑。

　　他暂时放过这个伤疤男子，可不仅仅是为了给四王子带句话，更重要的是，他在那人身上施加了“定位印记”。

　　通过“定位印记”，楚风可以开启“对接阵式”，直接找到那位四王子，这会省去很多时间。

　　“大……大人！”就在楚风若有所思地盯着那人远去时，身后传来了涅兰的声音。

　　此刻的涅兰，也被吓得不轻，她还是第一次看到愤怒的领主大人这么可怕，简直就是神挡杀神的架式！

　　“涅兰，吓到你了么？”楚风回头看着神情不自然的涅兰。

　　涅兰有些违心地摇摇头，与心中的震惊比起来，她此刻更想知道领主大人为何可以这样强？

　　楚风望着四周还没有熄灭的火焰，突然冒出这样一句话来：“涅兰，你想跟着我一起修行么？”

　　涅兰一愣，她没有听明白这话是什么意思。

　　这时，楚风接着说道，声音像是在自言自语：“光靠我一人，能够做到的程度还是有限啊！要是能够多几个人的话……”

　　楚风虽然实力强大，但他不可能无时无刻都在保护领民，而且领地这么大，他的“红色探知”可覆盖不了，总会有疏忽的时候。

　　就像这一次，入侵者来得如此突然，如果楚风能够在他们接近领地之前知晓，就不会有那么多领民和卫兵丧命了。

　　就算他能够把“尊武帝国”灭了又能如何，下一次没准又会出现什么新的敌人！

　　自身的弱小，才给了敌人逞凶的机会！

　　如果能够提升一些亲信的实力，像巴力达、涅兰这样的，就算有事发生，也能够将损失降到最低，将伤亡降到最少！


第762章：厨师蜜露

　　夜，已经深了。

　　尊武帝国，四王子的行宫内。

　　“你说尤斯那个小贱人受伤了，还死了很多手下。”四王子神情严肃地问道。

　　在他坐椅的下方，跪着一位禀报消息的男子。

　　“十四公主极力想要隐瞒此事，不过还是被属下探听到了，十四公主身边损失了很多得力护卫，就连十四公主最信任的多尔卡，似乎也受了伤。”地上男子忙说道。

　　“多尔卡也受伤了？他可是有着‘七段神之力’的实力，加上那么多护卫随行……”四王子突然沉吟起来。

　　“据属下打探到的消息，十四公主这次受伤，好像是因为前往曼罗国索要‘稀有种’，在一处领地内出了变故。”地上男子又补充说道。

　　“曼罗国可没有这个胆子敢动尤斯那个小贱人，而能够把她逼到这副样子的，对手至少也要拥有‘七段神之力’的实力，而且要在人数上占据优势。”四王子的神情突然变得严肃起来，他想到了派出去的那支队伍。

　　照这样来看的话，他派出去的那支队伍，恐怕会遭受到不小的打击。

　　算算时间，现在再召集回来，已经来不及了，还是等等看，有没有新的消息。

　　一个小小的领地，怎么会拥有那么多的高手呢？

　　难道是其他帝国的潜藏力量？

　　四王子想此，眼中寒光一闪，眼下只有这个理由能够解释通了。

　　尊武帝国虽然强大，可是，同样强大的帝国可不只一个，帝国之间都是虎视眈眈，明争暗斗更是家常便饭。

　　“尤斯那个小贱人受伤了，多尔卡也受伤了，还损失了很多高手，这可是一个难得的好机会。看来那只‘稀有种’，是时候弄回来了！”四王子突然笑了起来。

　　十四公主养着一只“稀有种”，四王子早就惦记上了，只是以前没有合适的机会，因为真动起手来，他担心十四公主会对他的那些产业下手。

　　不过现在，那个小贱人暂时翻不出多大浪花了，只要得到了那只“稀有种”，再通过蜜露的料理，食用之后，他的实力应该会有所突破！

　　蜜露，是他的一位专属厨师，手上有着祖传的料理宝典，据说流传于“食殿堂”，只可惜到现在他都没有弄到手。

　　为了控制这位“蜜露厨师”，他可没少下工夫。

　　现如今的四王子，已经是一位“八段神之力”强者，他能够拥有如此高的实力，都是多亏了这位“蜜露厨师”。

　　食用特殊的食物，可以提升体内能量，尤其食用“稀有种”，可以让体质得到强化，当然要想有好的效果，需要结合特殊的料理才行。

　　“等我突破到‘九段神之力’，我看谁还敢与我为敌！哈哈！”四王子大笑着站起身，好像看到了自己辉煌的时刻。

　　随后，四王子发布了一道高级指令，连夜将十四公主养着的那只“稀有种”弄回来，如遇抵抗，格杀勿论。

　　一切进展得很顺利，两个时辰后，正是夜深人静的时候，四王子的手下已经完成任务归来。

　　他们带回来了一只刚刚被击杀的“稀有种”，体型大如象，独角，后肢粗壮，前肢短小，好似一只袋鼠。

　　这原本是一只“皮鼠兽”，因为变异头上长角，食草型动物，如果是在野外，捕获难度会很大，因为它弹跳奔跑的速度极快，可是被十四公主养在特定的封闭场所，猎杀起来就容易多了。

　　“四王子殿下，属下已经将‘稀有种’带回，行动中，损失了十三人！”一位黑袍男子神情肃然地禀报道。

　　“干得好，重重有赏！”四王子大笑着，命人把他的专属厨师蜜露给请了过来。

　　时间不大，蜜露被请了过来，没有想到竟然是一位身材高挑的女子，只是板着脸，眼神极为厌恶地扫过在场的所有人，连四王子都包括在内。

　　“蜜露，这一次你的主要食材是这只‘稀有种’，等一下就看你的手艺了。”四王子似乎习惯了蜜露的态度，指着地上已死的“稀有种”说道。

　　蜜露瞥了一眼，没有动。

　　“怎么，你有什么想法不成？”四王子翻脸如翻书，刚刚还面带笑容，此刻竟然一脸寒霜。

　　“你上一次没有兑现诺言！”蜜露皱着眉头说道。

　　四王子并没有接着她的话题说，反而像是在轻言轻语地道：“看来需要再在那老东西身上割下一片肉才行了，不然的话，我们的蜜露厨师，都不知道该如何下锅了。”

　　“你！”蜜露银牙紧咬，一双眼睛里面像是要喷火。

　　“你可要想清楚，最好不要说出让我不悦的话，我可以看在你厨艺的面子上不惩罚你，但是我不能保证会对那老东西客气！”四王子露出一副胜券在握的神情。

　　蜜露俊俏的脸上写满了愤怒，不过理智告诉她，一定要忍耐。

　　“我希望你这一次不要再失言！”强压下心中的怒火，蜜露说道。

　　“本王子向来一言九鼎！”四王子极为不要脸地说道，他的这句话，换来了蜜露的一记白眼。

　　地上的“稀有种”被抬入了蜜露的专属厨房，这是一间超级大的厨房，里面堆放的食材琳琅满目，这里的防卫相当于四王子的寝室，任何人都不允许靠近。

　　蜜露在料理食材的时候，也不允许旁边有人，她只需把需要的材料告之四王子，自会有人为她准备齐全。

　　一盆料理好的炖肉，被端到了早已等得心急的四王子面前。

　　当盖子掀开，一种肉香弥散开来，连门外的守卫闻之，都不禁食指大动。

　　这盆炖肉里面，不知道放入了什么佐料，五颜六色。

　　四王子将一块肉放入口中咀嚼，顿时感到腹中一阵躁动，好似体内的细胞都在传递着一个信号，那就是饥饿。

　　咕噜一声，嘴中的肉顺着喉咙滑入腹中，起初还没有什么，可就当四王子准备去夹下一块时，他骤然感受到了一种奇异的感觉。

　　这种感觉曾经出现过，好像吃进去的食物，正在被极速地消化吸收，身体里的细胞正在为之沸腾。


第763章：公主闹上门

　　将所有的食物都吃完之后，四王子感觉自己即将突破，他能够明显感觉到体内的能量正在增强中，五脏六腑好似共鸣一般，在不停地向他传递着某种信号。

　　“没有我的命令，不允任何人靠近和接近这里！”四王子骤然发布一道命令，他准备安静地闭关，不能受到任何打搅。

　　这可是关系到他能否突破到“九段神之力”的关键，他不允许受到任何影响。

　　平日里，四王子就行事诡密，经常把自己关起来数天不出来，他也很少外出，给人的感觉就好像活在黑暗之中。

　　所有的人都撤离了这个院落，就连蜜露都不例外。

　　第二天，四王子仍旧不见踪影，他不出来，也没有谁敢闯进去打搅他，哪怕是报信者，都要等候才行。

　　想当初，有一位四王子比较信任的手下，因为紧急事情，擅自闯入，结果被四王子给处死了。

　　从哪之后，再也没有人敢违背四王子的这个命令，哪怕是天大的事，也要等四王子自己出来才行。

　　虽然四王子隐匿不出，不过行宫里照常运转，那些侍从早已习以为常，如果没有四王子的召见，他们甚至不会主动靠近四王子所住的院落。

　　临近正午的时候，行宫的大门外，突然热闹起来。

　　“你们的四王子，叫他给我滚出来！”

　　喧闹声，已经惊动了里面的卫兵，是什么人这么大的胆子，竟然敢到四王子殿下的行宫前闹事？

　　可是出来一看，众人集体沉默了，来此闹事的人身份可不简单，赫然正是十四公主。

　　此时的十四公主，坐在一个带有木轮的椅子上，她此刻的脸色极为难看。

　　“参见公主殿下！”卫兵们集体行礼，他们可惹不起这位十四公主，这可是出了名的刁蛮跋扈！

　　“把你们的主子给我叫出来，他到底把我的那只‘稀有种’带到哪里去了？”十四公主怒不可遏，得知自己养的那只“稀有种”被人连夜劫走，不用猜也能够知道是谁干的。

　　顾不上身上的伤势，十四公主直接找到了这里来。

　　“公主殿下，四王子殿下不在！”一位看起来像是领头的卫兵，犹豫着说道。

　　“放屁！那个混蛋整天藏在家里，他会不在，都给我让开！”十四公主因为激动，牵动了伤势，痛得她一阵龇牙裂嘴。

　　十四公主要硬闯，这些卫兵可拦不住。

　　“我的那只‘稀有种’，被你们弄到哪里去了？”强行闯入之后，十四公主怒气冲冲地质问。

　　可是，没有人回答她。

　　十四公主继续往里面闯，势必要将这里搞得鸡飞狗跳。

　　可是，当她来到四王子闭关的院落后，想要通过可就没有那么容易了。

　　守候在外面的，可都是四王子的亲信，而且实力非凡，他们可是得到过命令，任何人都不可以进入，自然也不会放十四公主进去。

　　“你们想干什么？造反不成，都给我让开！”十四公主还想拿出她的身份吓唬，可是眼前的这些人，根本就没有把她这个十四公主放在眼里。

　　甚至说，那晚前去猎杀“稀有种”的人当中，就有这些人！

　　“公主殿下有伤在身，还是回去好好静养吧！”一位中年男子眯缝着双眼说道。

　　“你们到底让不让开？”十四公主瞪着双眼，可是坐在轮椅上的她，又能够做些什么？

　　“公主殿下，你身边的手下本就不多了，如果不想再失去这些人，还是请回吧！”那中年男子继续说道，威胁之间非常明显。

　　他们也许不能把这位十四公主怎么样，但是对于十四公主带来的这些人，他们杀了也就杀了，而且还有正当的理由。

　　“你……你们！”十四公主被气得胸口一阵剧烈起伏，如果她可以自由行动，此刻一定会亲自动手打人了。

　　“除公主殿下外，胆敢上前一步者，杀无赦！”中年男子骤然高声喊道，并且率先抽出了腰间的兵器。

　　铮！

　　其他守卫在这里的人，全都杀气腾腾地抽出了兵器，他们这些人可不是吃素的，不然的话，怎么能够得到四王子的信任，一个个看人的眼睛，都在向外冒着凶光。

　　面对这些的气势，十四公主也有些畏惧了，她已经损失很多高手了，如果再失去身边这些，那她就不只是元气大伤那么简单了。

　　“好！很好！你们给我等着，别以为我会这样放弃！”十四公主咬牙切齿，只能暂时离开。

　　不过在离开前，她砸了一些东西，算是出气。

　　在接下来的两天时间里，十四公主每天都会来这里，基本上是上午一趟，下午一趟，就算进不了那个院落，她也要在这里闹一闹。

　　这天下午，闭关数日的四王子，终于再次出现了，首先是他的笑声从院子里传出。

　　“哈哈哈哈，从此以后，谁还能够与我为敌！”

　　四王子的笑声一声接着一声，好像在释放所有的野心，守候在院子外面的守卫，可以清晰地听到他所说的每句话。

　　“九段神之力，我终于掌握了，放眼整个帝国，我是第一人，我是第一人，哈哈哈哈！”

　　“这个帝国，只会是我的，顺我者生，逆我者亡，我会让‘尊武帝国’在我的手上，成为最强大的帝国！”

　　“哪个敢与我为敌，哪个敢阻拦我的霸业，无论是谁，杀无赦！”

　　“……”

　　好一会儿，笑声终于停止了。

　　“都进来吧！”四王子的声音再次响起，这一次是对外面的守卫说的。

　　直到这一刻，守卫们才敢进入院子，一眼便看到他们的四王子，体型似乎比之前更加魁梧了。

　　“这几天里，可有什么事发生？”四王子又恢复了那种阴沉的面容。

　　“回禀四王子殿下，这几天里，十四公主每天都会过来闹，已经砸坏了行宫很多东西。”

　　“不仅如此，属下接到消息，十四公主还命人砸了殿下的很多产业。”

　　“……”

　　几个手下正在禀报的时候，外面响起了嘈杂声。

　　十四公主就像是例行公事一般，又一次来了。


第764章：心狠手辣

　　“你们的主子呢，他躲到哪里了，叫他快点滚出来！”十四公主那刁蛮的声音传来，伴随着还有物体被打碎的声音。

　　“是尤斯那个小贱人么？”四王子阴沉着一张脸问道。

　　自己的行宫，被别人如此肆无忌惮地进来进去，而且还对他出言不逊，这让他的脸往哪里放？

　　“回禀殿下，是十四公主！”

　　“让那个小贱人进来见我，我倒要看看，她有什么本事敢如此叫嚣！”四王子的眼中闪过一道寒芒。

　　如今的他，已是“九段神之力”，正想好好活动一下身手呢，没有想到十四公主竟然送上了门。

　　他自然知道十四公主为何而来，可那又如何，就是吃了那只“稀有种”，又能够把他怎么样？

　　时间不大，十四公主带着一些人从外面闯了进来。

　　可以看到，经过这几天的恢复，十四公主的气色恢复了很多，并且现在她，可以自己行走了。

　　十四公主能够这么快恢复，除了所用药物皆是高品外，还与她本身的体质有着重要的关系。

　　虽然说可以自己行走了，不过还不能做些剧烈的动作。

　　“这不是十四妹么，今天怎么有工夫到我这里来？”四王子坐在一张椅子上，望着怒目而视的十四公主，不紧不慢地问道。

　　“少废话，我的那只‘稀有种’呢？你把它藏到哪里去了？”十四公主直入主题。

　　她这些天都没有放弃寻找，能够想到的地方，基本上都找过了，可是一无所获。

　　四王子端起茶杯，慢条斯理地喝了起来，好似没有听见十四公主的询问。

　　“别给我装糊涂，我的那只‘稀有种’除了你，没有人能够抢去，也只有你一直在打我那只‘稀有种’的主意，别以为我不知道！”十四公主怒视着对方。

　　“你的那只‘稀有种’，已经被我吃了！”四王子放下手中的茶杯，一副你能够把我怎么样的架式。

　　“你……你……”十四公主被气得都不知道该说些什么好了。

　　她原本以为，四王子会一口否定，她甚至连后面的说辞都想好了。

　　甚至说，她手中还有着证据，就是那些闯入者的尸体，可是怎么也没有想到，四王子直接就承认了，而且说话的语气，简直就是欺人太甚！

　　“那只‘稀有种’的肉已经被我吃了，如果你想留个念想的话，倒是可以把皮骨给你！”四王子嘴角浮现出一抹冷笑，然后对着身边的手下示意了一下。

　　时间不大，那手下将那只“皮鼠兽”的外皮给拿了出来，并在四王子的命令下，直接扔在了地上。

　　“你看一看，是不是你的那只‘稀有种’？”四王子的语气带着嘲讽。

　　“你……你竟敢……”十四公主本来还幻想着能够把她那只稀有种找回去，没有想到，找到的只是皮骨。

　　“不要用那种眼神瞪着我，区区一只畜牲而已，只有吃掉，才是发挥出它就有的价值！”四王子一副回味的神情。

　　“我……我跟你拼了！”十四公主被气急眼了，当下就准备冲上去，不过被身边的护卫给拦住了。

　　拦住她的人，正是多尔卡，拥有着“七段神之力”的实力，可能是达到了“降神体”的缘故，他身上所中的枪伤，似乎已经影响不到他了。

　　“公主殿下，请要冷静，在这里动手，我们只会吃亏！”多尔卡很冷静地说道。

　　自从受伤归来之后，他整个人变得谨慎多了。

　　他看了一下四周，这里高手如云，而且一个个眼神透着怨恨，真动起手来，吃亏的只会是他们。

　　“十四妹，别说我这个做哥哥的今天没有给你机会，你如果能够臣服于我，以后你还是十四公主，不然的话，你只会是我脚下的一块垫脚石！”四王子双眼闪过锐利的光芒，随着他这句话问出，气氛都变得紧张起来。

　　“想要让我臣服你？你做梦！我今天把话放在这，你竟然敢杀了我精心圈养在‘稀有种’，他日我必定让你付出相应的代价。”十四公主同样眼露凶光。

　　她与四王子是同父异母的兄妹，可能是两人的行宫比较接近的缘故，从以前到现在，两人便彼此看对方不顺眼。

　　“这样的话，还真是遗憾，我可不允许放任你以后给我找事。”四王子说完，一扬手臂。

　　看到四周的人亮出了兵器，十四公主大声质问道：“你想干什么，难道你还想杀了我不成？”

　　“你猜对了！”四王子嘴角露出一抹笑，手臂一挥之下，已经有手下冲了上去。

　　“啊！”鲜血四溅，惨叫声响起，已经有人被杀了。

　　“你……你敢！”十四公主这一刻有些慌了，虽然她知道这位四哥很疯狂，但真没有想到，会对她下杀手。

　　“公主殿下，我们快离开这里！”多尔卡护着十四公主，准备逃离这里。

　　“想走，没那么容易！”

　　四王子竟然亲自动手了，他正想找人测试一下“九段神之力”的实力如何，面前这位有着“七段神之力”的多尔卡，就是最佳的人选。

　　碰！

　　在双方拳头碰撞之后，多尔卡直接倒飞了出去，他的手臂直接骨折，断骨都刺透了衣袖露在了外面，看起来甚是骇人。

　　“你……难道……”多尔卡口中喷出一口鲜血，不敢置信地盯着四王子。

　　“太棒了，这种碾压一切的感觉实在是太棒了，从此之后，我就是无敌的存在，哈哈哈哈！”四王子仰头大笑。

　　十四公主见状，拼尽全力往外跑。

　　可是人影一闪，四王子已经到了她的近前。

　　“你认为还能够逃得了么？”四王子冷笑，表情更显狰狞，他手掌捏着十四公主的脖子，竟然直接将十四公主提了起来。

　　“父……王……不会……放过……”十四公主的话还没有说完，只听喀吧一声，她的脖子已经被捏断了。

　　十四公主死掉了，与她同来的人，无一活命。

　　“处理干净！”四王子扫了一眼地上的尸体，神情平淡地说道。

　　“是！”

　　从此之后，再也不会有十四公主这个人。

　　夜晚降临，四王子召集他的得力手下，准备谋化大事。

　　而就在这种时候，四王子的一个手下回来了，此人正是被楚风放走的那位伤疤男子。


第765章：恶魔来了

　　“四王子殿下，‘独狼大人’回来了，‘独狼大人’他……”通报的男子欲言又止。

　　“独狼怎么了？”四王子问道。

　　独狼，是一个人的代号，曾经被派遣出去屠灭一个小小的领地。

　　“‘独狼大人’受了很重的伤，现在就在外面。”

　　“独狼回来，为什么不直接过来？”四王子心中诧异，不过很快他就明白是怎么回事了。

　　被称作“独狼”的伤疤男子，是被人抬着进来的，他的样子就像是随时都有可能咽气。

　　“其他人呢？其他人在哪里？”四王子眉头皱紧，他先前就猜到了派出去的人，会遭受到不小的打击。

　　“殿下，回来的只有‘独狼大人’一人！”

　　“这里没有你什么事，你可以先退下了。”四王子冷着一张脸说道。

　　待那禀报者离开后，四王子来到“独狼”身边，询问道：“独狼，你现在还能够听清我说的话么，同去的其他人呢？”

　　“……都……都死了……”男子的声音沙哑而微弱，嘴唇发白而干裂，天知道他是怎么回来的。

　　“给他点水！”四王子命令道。

　　喝过一点水之后，男子恢复了些气力，总算可以好好说话了。

　　“魔鬼，那个人是魔鬼！都死了，所有的人，都死得好惨！”男子说话没问题了，但好似精神出现了问题。

　　四王子听得一头雾水，什么魔鬼不魔鬼的，简直就是无稽之谈。

　　“到底是怎么回事？你们遭遇了什么，给我详细道来！”四王子脸色凝重地问道。

　　他一起怀疑，那个领地是其他帝国的秘密据点，如果真是如此的话，那就要好好利用一下这个信息了。

　　“我们按照殿下你的吩咐，到了那里之后，就展开了屠杀，本来一切进展得很顺利，可是没有想到，那个人突然出现了，不，他不是人，他是魔鬼！”男子一脸的惊恐，像是回忆到了什么可怕的画面。

　　“给我说清楚，到底是什么人？”四王子大喝一声。

　　他这一声喝斥起了作用，男子这才接着说道：“那人自称是那个领地的领主，我们原本想要将他一起杀了，可是没有想到，他太强了，强得可怕，强得不能够理解，强得让我们感到绝望！”

　　“有多强，你给我说清楚！”四王子此时很生气，在他的印象中，独狼是一个天不怕地不怕的人，怎么此刻就像是被吓破了胆。

　　“那个人，他……他什么都不做，就可以砍下别人的手臂。那个人，他可以让射过去的箭矢定格在半空之中，然后随意一挥手，就让数千箭矢倒射回来。那……那个人，他可以把数百人放到燃烧的火焰上烤。那……那个人，他的双手之中隐藏着火焰猛兽。太可怕了，没有人可以打败他。他是恶魔，他是魔鬼，他……他还让我给殿下带句话……”

　　“什么话？”四王子根本就没有相信他刚刚的描述。

　　“他说会来找殿下你，叫你……多召集些人手，免得不够杀！”男子吞吞吐吐地说道。

　　“笑话！”四王子发出一声冷笑，“现在的我，已是‘九段神之力’，何人能够与我为敌？独狼，你们是不是中了什么圈套，被假象给骗了？”

　　“那不是假象，那都是真的。我的手臂，我的手臂就是证据！”男子情绪十分激动，“他当时就那样站着跟我讲话，可是我的手臂却突然没有了，那绝不是假象！”

　　“够了！”四王子很生气，派出去一支精锐队伍，竟然只活着回来一个废人。

　　一点有用的信息没有带回来不说，还在这里危言耸听，简直就是该死！

　　“殿下，快逃吧，那个魔鬼如果找过来，没有人能够打败他，也没有人能够阻止他！”男子劝说道。

　　“独狼，你真的不应该活着回来，与其这样痛苦和恐惧，还是本殿下帮你解脱吧！”四王子眼中寒芒一闪，竟然一把扣住了男子的脖子。

　　男子瞪大着双眼，喉咙里拼命挤出声音：“我……说的……都是……真……”

　　脑袋一歪，男子死掉了。

　　四王子的好心情被破坏了，此刻一脸的怒容。

　　“殿下，不要为了‘独狼’的胡言乱语生气，谁都可以听出，他这是在肆意编造，企图逃他任务失败的罪责。”一位满脸胡须的男子，出声说道。

　　“殿下，我才不相信这个世上有魔鬼，那都是骗人的把戏。属下愿意带人去平了那个领地，倒要看看对方怎么个厉害！”

　　“属下听说过一种毒，可以使人产生恐惧的幻象，我见独狼如此，很有可能中了此毒。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，俱都没有把“独狼”死前的那番话当回事。

　　“好了，这件事暂且不议，那个领地迟早要对付，不过不是现在。我们现在还有更重要的事！”四王子把话题转移到了这次召集大家的本意上。

　　他们竟然是商议着，该如何掌握“尊武帝国”的至高权利，说得简单直白一点，就是如何帮助四王子登上王位。

　　这些年来，四王子一直培养着自己的势力，他有两大机构最为出色，一个是掌握情报来源的“罗网”，一个是负责刺杀和铲除敌人的“暗刃”。

　　拥有“罗网”的情报，就算四王子足不出户，也可知外界发生的大小事务。

　　靠着“暗刃”的锋芒，让敌人闻之色变，让伙伴不敢背叛。

　　“殿下，‘野兽围场’即将开始，那时候是下手的最好时机。不但可以一举夺下王权，还可以令各附属国知道，新的主人是谁！”

　　“不错，‘野兽围场’的开幕式上，陛下会到场，虽然戒备森严，但只是对外防护森严，加上我们早已收买了相关将领，到时候……”

　　“派‘暗刃’解决掉潜在的威胁，帝国将是殿下的帝国！”

　　“……”

　　这些人正在聚精会神地商议着，谁都没有注意到，房间里突然多了一个人，一个他们谁都没有见过的陌生人。

　　这个人不是别人，正是通过“对接阵式符”的能力，直接穿越到这里的楚风。


第766章：一窝端

　　此时的楚风，正在检查地上的尸体，他认得这个男子，就是当初被他特意放跑的那位。

　　“真的死了，倒省得我再动手了。”楚风嘴上嘀咕道。

　　他的声音虽小，可是却是让正在密谋大事的那些人一惊。

　　“什么人？”有人大喝一声。

　　几乎是同时，这些人看到了立于尸体旁的楚风，全都是一愣。

　　他们这么多的人，竟然没有一人知道这人是怎么来的，更是不知道这人来了多久。

　　“你是何人？”四王子出声质问，眼中杀机尽显。

　　他们刚刚密谋重要的事，无论眼前这位陌生人有没有听到，都必须除掉。

　　直到这一刻，楚风的视线才从尸体上收回，转头望着那些，不答反问道：“你们当中，谁是四王子？”

　　其实根据服饰，他心中已经有所猜测了。

　　“我就是！”四王子微眯着双眼，有些好奇地问道，“你在这里藏了多久？”

　　“藏？”楚风轻轻一笑，说道，“不，我只是刚刚到而已！”

　　“殿下，此人形迹可疑，待属下先将他拿下，再仔细拷问。”一位彪形大汉瓮声瓮气地说道。

　　四王子轻点了一下头，虽然说突然出现一位入侵者让他很意外，但还没有达到心惊的地步。

　　毕竟这里可是他的地盘，加上身边又有这些得力手下，对方插翅难逃。

　　“不知道你的手下有没有转告给你，我可是让你多准备一些人手，只是这些的话，远远不够！”楚风无视扑过来的彪形大汉，神情平淡地说道。

　　“小子，你太得意忘形了！”彪形大汉双臂张开，打算先将楚风抱住，再摔在地上。

　　可是他的动作落在楚风的眼里，那就像是蜗牛在爬，楚风后发而先制，一根手指抵在这男子的下颚，竟然将他给凌空挑了起来。

　　这个突如其来的变故，让在场的所有人都是一惊。

　　要知道，这位彪形大汉可是一位“四段神之力”高手，竟然只凭借一根手指就将他制住，那眼前的这个少年，他的实力到底有多恐怖？

　　“你到底是谁？”四王子皱着双眉，再次质问。

　　“我是来杀你们的人，如果你们非要死得明白，我就是那个领地的领主！”楚风话音刚落，只听“噗”的一声，指尖上的男子，从下颚到头顶，被一道“气”贯穿，直接毙命。

　　扑腾一声，他的尸体正好叠在那位“独狼”身上。

　　“下一个你们谁要过来呢？一起上也无所谓！”楚风好整以暇地盯着对面这些人。

　　锵！

　　兵器被拽出的声音，对面的这些人，个个都是狠角色，能够在这里参加这次密谋，他们的地位也不低，而且深得四王子信任。

　　“剁了他！”

　　随着一声怒喝，一下子扑上来三个人，手持着各自的兵器，分左、中、右三路包夹楚风。

　　房间里空间有限，在这三人看来，如果楚风不拿出兵器格挡，势必躲闪不及。

　　然而楚风不退反进，几乎就在他身体晃动的同时，三声骨骼碎裂的声响传出。

　　扑腾！扑腾！扑腾！

　　三人接连倒地，他们有着一个共同的特点，那就是脖子扭到了身后，明显是死掉了。

　　这一下，房间里的气氛一下子变得压抑起来！

　　就连拥有“九段神之力”的四王子，都没有看清刚刚是怎么回事，这让他的心里不由得升起了一股寒意。

　　原本以为，“九段神之力”是最巅峰的存在，因为除了销声匿迹的“食殿堂”，还从来没有听说过存在超越“九段神之力”的人。

　　可是眼前的这位陌生少年，带给他的压力实在太大了，简直就像是超越“神之力”的存在！

　　“屠……屠神力？这……这不可能！”四王子嘴上呢喃着，身体竟然下意识地后退了一步。

　　“怎么？你们不攻过来了么？那我只好攻过去了！”几乎就在楚风说完这句话，他的身影，骤然间从这些人的视野里消失了。

　　当楚风再次出现时，已经站在了四王子的面前。

　　除了四王子外的其他人，全都成为了一具具尸体，他们死得很干脆。

　　“你……你来自‘食殿堂’？”四王子身体不停地倒退，此刻的他，连出手的勇气都没有。

　　四王子收藏着很多古老的典籍，其中就有记载，“神之力”根本无法与“屠神力”相比。

　　掌握“屠神力”，可以随意地屠杀“神之力”强者，两者之间的差距就像是山与地。

　　楚风并不是第一次听到别人说他是“食殿堂”的，虽然说他也蛮好奇“食殿堂”到底是什么，为什么会令那么多人为之震惊和疯狂，但是眼下，他来这里是报仇的！

　　“为了那些因你惨死的无辜者，你不会那么容易地死去！”楚风就像是在宣判着四王子的罪行。

　　四王子还没有傻到坐以待毙，他自知打不过眼前这位少年，但是逃跑的机率还是蛮大的。

　　可是，他才刚刚起步，双腿竟然离地而起，让他诡异无比地定格在了半空之中。

　　此时的四王子，一双眼睛都快瞪出来了，他不敢相信，原来独狼说的那些都是真的，竟然真的有这么诡异的事。

　　“这……这不是‘屠神力’，这不是！”四王子拼命挣扎着，可是，他空有一身力量，却无处借力。

　　“啊——”

　　“啊————”

　　接下来，四王子的惨叫声响起，在这样的夜晚，穿透性极强。

　　很多守卫都听到了这种凄惨的叫声，可是，仍旧各忙各的事，似乎对于此，早已习惯。

　　原来，四王子折腾别人的时候，也时常会有这样的叫声传出，那些守卫根本就分不清是他们的四王子发出的。

　　另外，在他们密谋之前，曾下过死命令，任何人不得进入这里！

　　四王子死了，在绝望中咽下了最后一口气，在他还没有展开霸业之时，腰折于此。

　　要怪就怪他得罪了一个他不该得罪也得罪不起的人！

　　“奇怪，难道自己杀错人了，为什么这里闹出这么大动静，竟然连一个守卫都不见？”楚风心中狐疑，忙施展出“红色探知”。

　　谁知当他施展出“红色探知”后，竟然有了一个意外的发现！


第767章：什么叫有钱

　　嘴角弯起一抹弧度，楚风推开房门，走了出去。

　　外面非常寂静，看不到一个守卫和仆从，楚风来到院落，一边好奇地打量四周，一边向着四王子的寝室走去。

　　吱呀一声，寝室的大门被推开，楚风迈步走了进去。

　　只是一个睡觉的地方，可这里却像是一个会议室那么大，随处可见各种摆件，楚风并不懂得鉴赏，也对这些摆件没有兴趣。

　　他真正感兴趣的是隐藏在这里的密室入口，刚刚通过“红色探知”，他探查到了在这房间的下面，有着数间相连的密室，里面储藏着很多东西。

　　十四王子都已经挂了，他的那些东西，自然成为了无主之物，楚风可不会客气。

　　继续向里面走，根据楚风的探知，那密室的入口是在床榻之下，设置得非常隐蔽。

　　“咦？”

　　还没有见到床榻，楚风却是停下了脚步，翕动了一下鼻子，可以闻到空气中有一种沁人心脾的香气。

　　这香气的味道并不浓烈，如果不仔细注意，甚至有可能忽略。

　　“这到底是什么香气，闻起来竟然可以让人的心情平静下来。”楚风一愣，寻着香气便找了过去。

　　很快的，他便找到了，香气是从一个香炉里面散发出来的，淡淡的白烟从兽型香炉的口中喷出，很快便消散在空气之中。

　　楚风又翕动了一下鼻子，神情变得有些惊喜：“没错，就是这种香气，没有想到竟然拥有‘凝神静气’的功效。”

　　有了这个发现，楚风一下子来了兴趣，他忙将香炉打开，在里面发现了正在冒着火星的一截“奇香”。

　　说它奇特，是因为这种香呈现深蓝色，并且有着麻花一样的纹路，看起来甚是奇特。

　　“这到底是什么？”

　　楚风将这一截“香”从香炉里拿了出来，放在眼前仔细打量，他判断出，这种“香”是数种材料融合制作出来的，应该有着繁杂的手续。

　　“真是浪费，竟然就这样点燃！”楚风将火星熄灭，嘴上呢喃道。

　　如果他以前拥有这种“香”，那么他的那些学生，在“凝神静气”的时候，就不会那么困难了。

　　这种“奇香”在楚风眼里，那可是好东西，相当于是辅助修行的物品了。

　　“这种‘香’，不知道在哪里可以获得？”楚风在香炉下面的木盒里，又找到了一把这种奇香，可仍旧觉得不够。

　　这种“奇香”属于消耗品，要是能够知道制作方法就好了！

　　楚风将这些“奇香”收好，想了想，索性将香炉也一并收了起来，做好这些后，他来到了床榻前。

　　床榻之上，铺着一张巨大的兽皮，犹如床帘一般垂到地上。

　　楚风嘴角微微一扬，只是意念一动，床榻上的东西尽数飞到一边，露出了一张雕刻“群兽斗”的木床。

　　木床并不是重点，也飞到了一边，露出了下面纯金属打造的垫板。

　　垫板之上，有着两个凹槽，没有足够的力气，就算知道下面会有秘密，也无可奈何。

　　说是垫板，其实说它是“盖板”更恰当一些。

　　楚风走过去，弯下腰，亲自试了试这块“盖板”的份量，只听嘎嘣嘣一阵异响，盖板被掀了起来。

　　“重量在四千斤往上，防护得这么好，看来下面藏着的东西不简单啊！”楚风有些期待起来。

　　这块“盖板”被完全掀开之后，露出了一个向下延伸的台阶，里面漆黑无比。

　　楚风发现了墙上插着一个火把，虽然他拥有夜视能力，可还是将火把点燃了，这样看起来更舒服一些。

　　手举着火把，楚风沿着台阶向下走，他的速度并不快，红色探知不停地使出。

　　突然——

　　楚风停下了脚步，望着下面的一个台阶，像是发现了什么端倪。

　　“陷阱么？”虽然好奇是什么样的陷阱，但楚风想了想还是算了，先看看里面都藏了什么好东西再说。

　　终于下到了最后一个台阶，楚风共遇到了三处陷阱，都被他给躲过了。

　　“这可真是大手笔，竟然挖了这么深！”楚风感知了一下，从这里到上面，至少有二三十米高。

　　现在楚风所在的地方是一处通道，能够感受到微弱的风从里面吹来，也就是说，里面存在着空气，可能入口不只这一个，有可能这里也是逃生的秘密通道。

　　“修建这么一处密道，不知要消耗多少人力物力？”

　　楚风感叹于这个世界的建筑能力，不过他的脚步并没有停留，继续向前走，没一会儿的工夫，便来到了第一个秘室门前。

　　秘室的门是岩石做的，份量同样不轻，没有力气根本别想把它打开。

　　楚风顺利推开秘室的门，里面的空间很大，摆放着很多书籍，有一些文字竟然是写在兽皮或者岩石上的。

　　楚风一起没有学习这个世界的文字，他并不知道这些都是什么书籍，不过既然被藏在这里，想必有些价值。

　　没有多想，楚风直接将这密室里的所有书籍打包带走，反正“九玄阵式塔”内的空间很大，带回去之后，再慢慢研究也不迟。

　　出了这间密室，楚风继续沿着通道向里面走，大概走了几十米，又来到了另外一个密室门前。

　　从外面看，与刚刚遇到的密室一模一样，都是岩石做的门，就连门的大小都惊人的相似。

　　楚风没有犹豫，又一次将秘室的门推开。

　　当看到里面的东西时，楚风一下子愣住了，嘴角露出一抹苦笑，有些自嘲地说道：“贫穷限制了我的想象！”

　　一直以来，楚风觉得自己在这个异世界很有钱了，可是此时此刻，他突然意识到，原来自己是贫穷的。

　　密室的空地上，堆满了“郞卡”。

　　对，是“郎卡”，不是“斗郎”！

　　一“郎卡”相当于一百“斗郎”，就那样被随意地堆积在地上，堆积成一座小山的形状。

　　在这座“郎卡小山”的四周，码放着数百个大箱子，楚风好奇地走过去，随意地打开一个箱子。

　　“这……这竟然是‘卡晶’！”楚风感觉自己的呼吸都有些急促起来。

　　“卡晶”，这个世界货币的最高单位，一卡晶相当于一百郎卡，也就是相当于一万斗郎！

　　我的天啊，原来帝国的王子可以这么有钱！

　　我的天啊，楚风现在真的变成一个有钱人了！


第768章：罪孽深重

　　将第二个密室搬空后，楚风的心情好到了极点，虽然他平常花钱的地方不多，但拥有了这么多钱，总是值得高兴的一件事。

　　出了这间密室，又很快来到了第三个密室，同样是外形一样，真是期待它里面会有什么？

　　当密室的石门被推开的那一刻，一股毒气骤然间从里面冒出，伴随着还有破空之声。

　　叮叮叮！

　　楚风挥手间，打落急射而来的暗器，脸上的神情一下子变得严肃起来。

　　“还好是我，如果换作其他人，一定会着了道！”楚风看着被打落的暗器，上面泛着绿光，一看就是带有剧毒。

　　设计者还真是阴险，每间密室的外形惊人的相似，前两个密室让人放松警惕，谁也不会想到第三个密室里暗藏杀机。

　　楚风一挥手臂，火焰从他的掌心中飞出，将密室内的毒气驱散干净。

　　其实，就算吸入一点毒气，也不会威胁到楚风，他可以在第一时间把毒素从体内逼出来。

　　确定不会再有什么机关之后，楚风走入了这间秘室，里面堆放着一些骸骨，生前应该经历过种种折磨，角落里还有一些吓人的刑具，除此之外，再无其他东西。

　　“真是作孽！”

　　现如今的楚风，就算是看到这种场景，心态上也可以保持平静，一扬手，火焰再次释放而出，将密室里的一切吞噬。

　　不等火焰熄灭，楚风就退了出来，继续沿着通道向前。

　　又是一间密室出现在眼前，与前三个密室不同，这间密室像是后来开凿出来的，门是金属的，而且还上了锁。

　　“不知道这里面又会有什么？”

　　门锁对于楚风来说，轻易就能够破解，他的“念能量”能够通过锁孔钻入内部，直接从里面转动锁芯，不费吹灰之力，就可以把门锁打开。

　　卡吧一声，门锁已经打开，直接掉落在了石地之下，发出“啪”的一声，声音沿着通道回荡远去。

　　金属门缓缓打开，里面竟然有光亮透出，这令楚风有些意外。

　　“这里面怎么会有人？什么人会被关押在这种地方？”看到里面的情况后，楚风为之一愣。

　　里面的空间很小，果然是后来开凿出来的。

　　在四周的石壁之上，燃烧着几盏油灯，屋顶之上有着几个气孔，可以感受到微弱的风从气孔里面吹出。

　　房间的正中央，锁着一个人，灰发垢面，骨瘦如柴，可以判断出是一位老妇人，但是容貌被垂落的长发遮挡，一时之间无法看清。

　　“你是谁？”沙哑的声音从老妇人的口中发出，她的脸朝下，却是挑着眼睛看楚风。

　　那好似是一双恶鬼的眼睛，血红无比，充满着无穷的恨意。

　　楚风从门外走了进来，没有回答，反而问道：“你又是谁？”

　　“难道四王子没有告诉你我是谁么？”老妇人作势前扑，身上的锁链发出“哗啦”一声。

　　“是四王子把你关在这里的？”楚风又问道。

　　“你不会是四王子的人，他不会允许任何人进入这里！你到底是谁？”老妇人像是反应过来，骤然提高音量问道。

　　“你为什么被关在这里？”楚风再次询问。

　　“你是偷着跑进来的？”老妇人又问。

　　“这里并不是关押人的好地方，难道你对四王子有什么利用价值？”

　　两人竟然都只是询问，谁都没有要回答对方的提问。

　　在一番沉默之后，老妇人重新坐回到地面上，她的声音终于有些缓和地说道：“我确实是被四王子关在这里的，他每隔一段时间，就会下来套我口风。少年，如果你是偷偷潜入这里的，我劝你还是快点离开吧！”

　　“四王子已经死了，他不会再来这里了！”楚风说道。

　　“四王子死了？”老妇人一愣，她的眼睛骤然瞪大，“不可能，这绝不可能！四王子的实力已经突破到了‘九段神之力’，他又是一个十分惜命的人，怎么可能会死。你不要骗我！”

　　“他刚死不久，尸体就在上面！”楚风虽然看不清老妇人的脸，但却一直留意着她的眼神变化。

　　“他怎么死的？你快告诉我！”因为激动，老妇人又一次将身上的锁链拽得哗啷响。

　　“我杀的！”

　　简单的三个字，却是让老妇人的身体为之一僵。

　　“你……你杀了四王子？”老妇人不敢置信地问道。

　　姑且不说有没有可能杀了四王子，寻常的人，想要接近四王子都很难。

　　楚风没有再说下去，而是话锋一转说道：“既然是四王子囚禁的你，我便把你放了，你是谁，我也不过问了。”

　　老妇人嘴上不停地念叨着：“四王子真的死了？四王子真的死了？”

　　“看你的样子，被关在这里很长时间了吧？”楚风走到老妇人面前，看到那锁链都嵌入到了血肉之中，可以想象这老妇人在此受了多少罪。

　　不仅如此，楚风还注意到老妇人的双腿扭曲变型，应该是被外力硬生生折断，恐怕是为了防她逃走。

　　“没有钥匙的话，你是打不开这条‘束罗斗金锁’的！”老妇人似乎看出了楚风的用意，忙提醒道。

　　“束罗斗金锁？”楚风觉得这名字怪怪的。

　　“这是‘伽楠大师’生前打造的，想通过蛮力是打不开的，如果可以的话，我早就挣开了。如果你有心要帮我的话，请帮我找到一个人，她叫……”

　　老妇人正在自说自话的时候，突然听到“卡吧”一声，那“束罗斗金锁”竟然应声而开。

　　“这锁外表看起来确实挺古怪的，不过内部原理是一样的，你刚刚说让我帮你找谁？”楚风看着已经惊呆的老妇人。

　　“你……你是怎么做到的？”老妇人的呼吸都有些急促起来。

　　她知道楚风的手中没有钥匙，就算是钥匙，要开这“束罗斗金锁”，也需要费一番工夫，哪里像刚刚那样，她的话还没有说完，啪的一声，锁开了。

　　这简直就是“啪啪”打那位“伽楠大师”的脸啊！

　　“这个解释起来有些复杂。”楚风笑了笑，然后又道，“现在这锁打开了，剩下的就是你身上的锁链了，只是连着血肉。”


第769章：终相见

　　夜，很静，四王子所居住的院子里，更是安静异常。

　　就在这时，院子内传来轻微的脚步声，越来越近，直接走到院门口。

　　随着院门打开，一个少年的身影显露出来，赫然正是楚风。

　　楚风环顾左右，不由笑道：“想不到院子旁边连一个守卫都没有，应该是提前受到了什么命令。”

　　楚风记得他在刚穿越过来的时候，那些人好像神神秘秘商谈着什么，应该是不允许其他人听见。

　　虽然院子旁边没有守卫，不过相隔几十米的过道上，倒是有巡逻的卫兵身影，哪怕他们已经看到了楚风，也不敢擅自过来。

　　“来人！”楚风骤然喊道，在寂静的夜晚，他的声音能够传出去很远。

　　“大人，有何吩咐？”一队巡逻的卫兵跑过来，为首的男子神情恭敬地问道。

　　他们并不认识楚风，可是凭借楚风能够从院子里走出来这一点，就可以认定是四王子的亲信手下无疑，那可不是他们能够得罪起的。

　　四王子经常与一些神秘人物接触，关于这一点，这里的守卫早已习以为常。

　　“把‘蜜露’叫过来！”楚风很镇定，原本还以为需要使用武力呢，现在看来，不用那么麻烦了。

　　“是，大人！”

　　时间不大，一个体态婀娜，面带怒容的女子被带了过来。

　　“大人，蜜露大人已经叫过来了，请问还有什么吩咐？”那守卫躬着身子问道。

　　“没有你们什么事了，你们可以下去了。”楚风轻轻挥挥手，他努力装作一副严肃的样子，其实心里憋着笑。

　　他都已经把这里的四王子给灭了，这些守卫对他竟然言听计从，真是好笑。

　　守卫离开了，面前的女子恶狠狠地瞪视着楚风，应该是把楚风视为了四王子的同党。

　　“你就是蜜露？”楚风语气缓和地问道。

　　“不要假惺惺了！四王子呢，他又失言了，这一次别想我再为他做饭！”蜜露冷着脸说道。

　　“跟我来吧，有人要见你！”楚风转身向院子里面走。

　　蜜露觉得眼前这个少年说话有些奇怪，既然把她叫过来，那一定就是四王子要见她了，说得好像还有别人似的。

　　蜜露跟在楚风的身后走进了院子，她觉得今天这里的气氛有些诡异，死气沉沉的，好似里面没有一个人。

　　“这里是……”

　　蜜露突然停下了脚步，她惊讶地发现，这个少年竟然想把她带入四王子的寝室之中。

　　这是什么意思？

　　黑灯瞎火的，又是单独把她一个人叫来，难道终于要对她下手了不成？

　　不应该啊！

　　四王子又不是八王子，对于女色一向不感兴趣，可为什么要把自己带入寝室呢？

　　蜜露的脑中闪过数个念头，她的脸色变得更加难看了，每逢四王子叫她过来，都不会是什么好事。

　　“你有什么疑惑么？”楚风见身后的女人没有跟上，忙问道。

　　“你们到底想要干什么？”蜜露质问道，手掌还下意识地向腰间摸了摸，那里藏着一把匕首。

　　“刚刚不是跟你说了么，有人想见你！”楚风说完，不理蜜露，直接走了进去。

　　蜜露仍旧停在原地没有动，望着敞开的大门，她感觉里面有什么陷阱在等着她。

　　“蜜露，是你么？”就在这个时候，一个沙哑而激动的声音，突兀地从里面传出。

　　刚刚还各种念头的蜜露，在听到这个声音后，大脑“嗡”的一下子，什么也不顾了，直接就冲了进去。

　　“母亲！”在里面的房间里，蜜露见到了她日夜思念的人，大喊一声便扑了过去。

　　木椅之上，坐着一位蓬头垢面的老妇人，正是楚风从密室里救上来的那位。

　　她的身上沾满了鲜血，外表看起来就像是刚刚经历过某种刑罚，而事实上是因为分离镶嵌血肉中的锁链造成的，楚风已经为她处理过伤口了。

　　“蜜露，我的孩子，我终于见到你了！”老妇人声音更加激动了，慈祥的眼中含着泪。

　　蜜露看清母亲的样貌之后，心中的怒火好似喷发一般，转身对着楚风大吼道：“你们这帮混蛋，都对我母亲做了什么？”

　　“蜜露，不得对大人无礼！是这位大人救了我！”老妇人赶忙说道。

　　蜜露的一腔怒火，正准备发泄到面前的少年身上，却是听到母亲这样说，顿时让她僵在了那里。

　　“如果不是这位大人，恐怕我还被囚禁在暗无天日的密室之中。”老妇人一脸感慨地说道，现如今，她对楚风的称谓都变了。

　　这也难怪，见识到楚风解救她的手段之后，她已经明白，这位大人的实力不但深不可测，而且身怀绝技，难怪敢孤身一人闯入行宫刺杀四王子。

　　“对……对不起，我……我以为你是四王子的……”蜜露慌乱之中赶忙认错。

　　“没有关系！”楚风无所谓地摆摆手。

　　“母亲，这些年让你受苦了！”蜜露又一次扑到老妇人的身边。

　　“孩子，这些年你也受了不少苦，娘知道你都是为了我，才被迫无奈服从四王子。可惜娘没有机会亲手手刃四王子！”老妇人又是长叹一声。

　　蜜露这时突然反应过来，忙道：“母亲，我们快点离开这里，这里可是四王子的寝室，他随时都有可能回来！”

　　“四王子已经回不来了，他已经被这位大人杀死了！”老妇人声音平淡地说道。

　　“什么？”蜜露大吃一惊，眼睛再一次望向不远处站着的少年。

　　她原本还以为，这少年是行宫里的一位侍从，机缘巧合，救出了自己的母亲，怎么也没有想到，他竟然杀了四王子！

　　四王子是什么实力，蜜露可是非常清楚，并且她还知道，四王子的身边总是跟着亲信护卫，哪一个不是实力强悍？

　　怎么可能会被杀呢？

　　可话又说回来，如果四王子不死，她们又怎么可以如此大摇大摆地待在这里？

　　“你真的……”蜜露感觉直接询问有些无礼，忙换了一种方式，“大人，四王子真的死了？”

　　“尸体我还没有处理，你们如果感兴趣的话，可以去看一看。”楚风轻声说道。


第770章：一不小心领悟了

　　如果不能亲眼见到四王子的尸体，蜜露总是觉得不放心。

　　她去看了一下，四王子是真的死了，而且死得很凄惨，也算是罪有应得了。

　　唯一令蜜露意外的是，连四王子身边的那些亲信手下都死了，从现场来看，并没有经历激烈的战斗，死者也没有中毒的迹象，简直无法想象他们是如何被杀的。

　　蜜露重新回来之后，看向楚风的眼神多了一些敬畏。

　　“暂时不用担心有人打搅了，这个院子比较特殊，如果没有四王子的命令和准许，没有人敢到这里来！”蜜露说道。

　　可以说，这里是比较安全的地方了，蜜露时常出入这里，所以她了解这些。

　　眼下，她的母亲急需要调理和医治，不过现在，她的母亲更需要吃点东西。

　　在这个院子里，有专门为蜜露准备的厨房，里面存着很多食材，正是蜜露可以一展身手的时候。

　　没一会儿的工夫，蜜露便准备了一些食物端过来，她脸上带着笑，已经很久没有像现在这样笑过了。

　　“大人，也请你吃一点吧！”蜜露将食物端到了楚风的面前，一脸尊敬地说道。

　　楚风本来是不饿的，可不知为何，当闻到饭菜飘出来的香气后，他的身体竟然发出了渴望的信号。

　　“谢谢！”楚风顺手接过，开始品尝起来。

　　没有想到，味道鲜美得难以形容，好像食物自己涌入腹中一般，根本停不下来。

　　“好吃，竟然这么美味！”楚风发出一声称赞，递给他的食物，很快就吃完了。

　　“大人稍等，我做了很多！”蜜露看出楚风没有吃够，转身又去了厨房。

　　楚风吃了一碗接一碗，他感觉到食物进入腹中之后，被快速地消化吸收，体内的细胞好似为之兴奋活跃起来。

　　他的身体，又有了提升的前兆。

　　上一次的提升，楚风的双瞳获得了变异，身体强度得到了很大的提升，这才没多久的时间，没有想到他竟然又有一种要突破的前兆。

　　“如果可以的话，我想要吃到更多！”楚风一脸严肃地对蜜露说道。

　　“好……好的！”蜜露还能说什么，只能跑到厨房里准备。

　　到了后面，楚风觉得她来回跑太麻烦了，索性跟着到了厨房。

　　“好了，可以了！”楚风总算是停止了进食，倒不是他吃够了，而是他要开始入定。

　　蜜露抹了一把额头上的汗，刚刚可是把她忙得够呛，不过她没有任何怨言，能够为这位大人做顿饭，能够得到这位大人的称赞，她觉得这番辛苦都是值得的。

　　“母亲，你多吃点！”现在的蜜露，总算能够腾出工夫照顾她的母亲了。

　　不过这位妇人却是神情严肃地看着闭目打坐的楚风，好似看出了什么。

　　“母亲，大人他在做什么？”蜜露小声询问道。

　　“如果我没有猜错的话，大人恐怕要突破了！”老妇人声音低沉地说道。

　　“突破？”蜜露被吓了一跳，“可我所用的只是普通的食材啊！”

　　“这个我也不清楚！”老妇人皱了皱眉，她觉得这位少年身上充满着无穷的秘密。

　　就在两人说话的工夫，楚风的身上，突然冒起了火苗，这可把两人吓了一跳。

　　蜜露本能地就准备端凉水去浇，不过被她的母亲给制止了。

　　“等一下，不要鲁莽！”老妇人的眼中光芒闪过，她想到了关于食殿堂的传说。

　　据说“食殿堂”中的某些强者，可以掌控四种能量，分别是：火、冰、电、毒，难道眼前的这个少年，他来自于“食殿堂”？

　　此刻的楚风，正沉浸在一种玄妙的状态，经过刚刚的进食，他发现自己在“食丹录”的领悟上有了新的突破，现在的他，已经达到了一种名为“速消”的境界。

　　这种境界，可以让所食用的食物、丹药，快速地被体内吸收和消化，甚至可以在相同食物的情况下，吸收到超出别人更多的养分和营养物质。

　　时间也不知道过去了多久，楚风终于从入定中醒来。

　　“想不到自己竟然还有这样的意外收获！”感受到体内变得更强的力量，楚风嘴角带着笑。

　　不得不说，这位“蜜露”的厨艺太好了，食材之间的搭配、烹饪在火候，简直就像是炼制丹药，错一点，恐怕就不会有这样的效果了。

　　现在的楚风，终于有些明白，为什么“食丹录”中的“食”和“丹”紧密联系了。

　　“难道自己入定了很久么？”楚风站起身，发现此刻的窗外已经放亮，而厨房里并没有看到蜜露母女二人。

　　看了看自己有些狼狈的装扮，楚风嘴角露出一抹苦笑。

　　他上身的衣服已经被火焰烧光，下身好一些，虽然可以避体，但也是东一块西一块，一站起来感觉四面透风。

　　这时，楚风发现了放置在椅子上的一套衣服，估计是那位蜜露给准备的，可能是那位四王子的衣服。

　　楚风的储物空间里，有更换的衣服，不过他还是很感谢蜜露的贴心。

　　换好衣服后，楚风很快便找到了蜜露母女二人。

　　“发生了什么事？”楚风见蜜露脸上带着泪痕，忙问道。

　　“大人，我母亲伤得太重了，能不能请你找个医师过来。”蜜露面带企求之色。

　　“我正准备跟你们说这件事！”楚风酝酿了一下说辞，然后道，“我检查过，你母亲的伤确实很重，加上拖延了这么久，就算你们找来医师，也很难有大的效果。”

　　蜜露满脸的哀伤，她也懂得一点医术，正是因为如此，她才会哭。

　　就像楚风说得那样，她母亲的伤太严重了，那双腿基本上废了，就算有医师治疗调理，也无法再像正常人一样了。

　　“不过我倒是有办法让你的母亲痊愈！”楚风突然冒出的这句话，就好像绝望中的一根救命稻草。

　　蜜露的反应很大，直接脱口问道：“真的？”

　　“恩！虽然可以治疗，不过短时间内无法康复，大概需要半年左右的时间。”楚风思索了一下说道。

　　“大人，只要能够救治我母亲，让我做什么都可以！”蜜露神情激动地双膝跪倒。

　　“这样吧，这里也不是调养的好地方，我带你们去我的领地如何？”楚风问道。


第771章：先大后四

　　听到楚风提到“领地”二字，无论是蜜露，还是她的母亲，都是一愣。

　　“不知道大人所说的领地在哪里，远不远？”蜜露忙问道。

　　听到这个问题，楚风有些不知如何回答，要知道他是直接穿越到这边的，根本不知道此处离着领地有多远。

　　想了一下，楚风说道：“我想距离不会太近，不过我带你们去的话，倒是很快，怎么样？”

　　蜜露与她的母亲商量了一下，觉得留在“尊武帝国”事端多，眼下四王子的死亡还没有被外界知晓，要离开的话，还容易一些。

　　“大人，我们愿意跟你去！”蜜露一副很尊敬的样子，眼下，她也只能依靠这位神秘的大人了，希望真的能够治愈自己的母亲。

　　“你们有要准备的东西么？”楚风问道。

　　蜜露摇摇头，虽然她的住处有些身外之物，但为了避免节外生枝，还不如不要。

　　“那好吧，我们现在就出发。”

　　几乎就在楚风说完这话之后，蜜露和她的母亲同时感到眼前一黑，当再次睁开眼睛时，她二人竟然已经到了一个陌生的地方。

　　“我们已经到了，这里就是我的领地，可能看起来有些破旧，不过倒是一个静养的好地方。”楚风含笑看着刚刚睁眼的二人。

　　此时的蜜露和她的母亲，一脸的蒙圈。

　　还没有觉得怎么回事，眼睛一闭一睁，竟然就到了，这……这也太匪夷所思了。

　　蜜露走到窗前，看到外面的高山和正在忙碌中的侍女们，她都不知道该说些什么好了。

　　可以确定一件事，这里确实不是四王子的行宫了，也不再是尊武帝国的国都，因为根本看不到这种巍峨的山。

　　“大人，我晕过去很久么？”蜜露有些在意地问道。

　　“不久，连一盏茶的工夫都不到。”楚风笑了笑。

　　蜜露无法理解，这么短的时间，她和她的母亲，是如何来到这里的？

　　接下来的时间里，有侍女专门为两人安排了一个房间，还给两人介绍了一下这里的情况。

　　蜜露和她的母亲，就此安顿下来，这里虽然不及“尊武帝国”繁华，但是这里绿水青山，而且遇到的人都非常友善，没事的时候，还可以走出去逛逛。

　　楚风安顿好两人后，又一次利用“对接阵式符”，穿越到了四王子的行宫里，他还有事情没有做完。

　　处理完了四王子的事，还有一个十四公主没有找上呢！

　　走出院子，楚风再一次叫来巡逻中的守卫，拿出一个令牌，吩咐道：“给我备车！”

　　这令牌是从那位“四王子”身上搜到的，听蜜露说，这令牌相当于四王子本人，只有非常亲信的手下在执行某些任务时，才有资格持有，任务完成之后，还要归还。

　　“是，大人！”看到楚风手中的令牌，守卫不敢迟疑，立即准备好了马车。

　　楚风还从来没有坐过这么华贵的马车，马车有着相征四王子的标志，里面铺着柔软的兽皮，十分宽敞，透过两旁的栅窗，可以浏览马车两旁的景色。

　　“大人要去哪里？”赶车的车夫，诚惶诚恐地询问。

　　别看他只是一个车夫，也是有着不弱的实力，他的腰间佩刀，说明在关键时刻可以充当护卫的角色。

　　“去十四公主那里！”楚风面无表情地说道。

　　他并不知道十四公主在哪里，甚至，他都不知道十四公主长什么样。不过，这又有什么关系，只要这赶车的车夫知道就行了。

　　“大人，是要去十四公主殿下的行宫，还是去十四公主殿下的商馆？”车夫询问道。

　　“在哪里可以找到十四公主？”楚风问。

　　“大人，十四公主时常外出，这个属下不知。”车夫垂首说道。

　　楚风想了一下，然后说道：“去十四公主的行宫！”

　　只要知道十四公主住在哪里，他就可以找到，白天不行就晚上。

　　“是，大人！”车夫不敢多说什么，开始驾驶着马车，向着十四公主的行宫驶去。

　　马车的速度不快也不慢，楚风坐在里面，并未感觉到颠簸，透过栅窗，可以看到他们现在正行驶在宽敞的街道上。

　　街道两旁，是高低不等的各色商铺，并未看到有沿街摆放的摊位，恐怕这里有严格的规定。

　　不过这里的商业却是非常繁荣，楚风甚至看到了好些拉着货物的商客。

　　楚风坐在马车里，不禁在想，等有时间了，倒是可以四处逛逛，毕竟一下子有了那么多的钱，留着也是无用，要是能够买到那种可以促进“凝神静气”的奇香，就再好不过了。

　　马车继续向前行驶着，也不知道过去了多久，楚风明显感觉到车速慢了下来，不禁问道：“是快到了么？”

　　“大人，前面出现了一点情况，好像是大王子的人正在封路！”车夫轻声询问道。

　　“封路？为何封路？”楚风一愣，忙问道。

　　“这个属下不知，需要到近处打探一下。”车夫说道。

　　楚风不再说话了，开始施展“红色探知”，可是探知后的结果，却是令他有些疑惑了。

　　前方并未出现什么状况，可为什么要封路不让人通过呢？

　　就在楚风不解的时候，马车已经缓缓停了下来。

　　“大人，属下去打探一下。”车夫请示道。

　　“去吧！”

　　时间不大，车夫已经回来了，他带回来的信息令楚风觉得荒唐。

　　“大人，属下已经打探清楚了，大王子的人正在采购物品，似乎是为了即将举行的‘野兽围场’，看情况，还需要一点时间才能够结束。大人，我们是在此等候，还是绕道过去？”车夫问道。

　　“为何要绕道，直接驶过去！”楚风冷哼一声说道，他才不管什么大王子呢！

　　“可是大人……”

　　“不要让我重复第二遍！”

　　车夫不敢再多说了，只好硬着头皮赶车继续向前。

　　刚到近前，便被拦了下来。

　　“站住，大王子办事，此处已被封路！”一位守卫态度蛮横地说道。

　　在“尊武帝国”，大王子的身份可以说是一人之下，万人之上，不出意外，他可是最有可能继承王位的人。

　　“四王子有紧要事务，烦请通融一下。”车夫含笑说道。

　　“等着吧，大王子的事办完了，才轮到你们四王子！”


第772章：又有发现

　　车夫根本没有办法，他的地位本就不高，加上大王子的手下平日里骄横惯了，根本不会把他放在眼里，可能都没有把四王子放在眼里。

　　“大人，怎么办？”车夫转头看向车厢，一脸的为难。

　　楚风没有回答，反而直接从车厢里走了出来，目光扫过这些拦路的守卫，面无表情地说道：“把路让开，这是令牌！”

　　谁知那些守卫看到令牌之后，非但没有让开的意思，反而面露嘲讽。

　　“我们只听命大王子殿下，你这令牌在我们这里不好使。我相信就算是你的主子，也不愿意与大王子殿下起冲突。”其中一位守卫说道，一副吃定了楚风的神情。

　　楚风把令牌收了起来，既然令牌没有用，那么只能通过武力解决了。

　　碰！

　　刚刚说话的守卫，被楚风一脚踹飞了出去，在地上翻滚了十多圈，才堪堪停下来。

　　这个变故实在是太突然了，不但其他守卫都没有反应过来，就连楚风身后的车夫，都被吓了一跳。

　　这可是大王子的人啊！

　　“放肆！竟然胆敢……”另外一位守卫，说话间就准备拿下楚风。

　　可是，他的话还没有说完，被楚风一抬腿，又是一脚踹飞。

　　“来人，拿下他！”这个时候，其他的守卫终于反应了过来，呼喊着向楚风冲过来。

　　楚风也不废话，一击必放倒一个，而且没有人能够在他的一击之下再站起来，只是几个呼吸的工夫，地上已经倒了一片，个个嘴上“哎呦”地叫着。

　　“什么人胆敢在此放肆！”就在这个时候，一位身穿铠甲的男子从一个店铺里走出，看到现场的状况，大喝一声。

　　“你是何人，竟然胆敢与大王子做对，可知……”这位铠甲男子一扬手中长剑，剑尖指着楚风。

　　嗖！

　　楚风化作一道残影，再出现的时候，已经将这位男子提了起来，手掌捏着他的下巴，声音冰冷地道：“不要再阻碍我，否则你会第一个死！”

　　男子被楚风一扬手，扔到了地上，他愣是不敢站起来。

　　刚刚感受到的那股杀气，真的吓到他了，他丝毫不怀疑这个男子会对他下杀手！

　　而更令他心惊的是，这少年的实力太强悍了，自己在他的面前，根本毫无还手之力。

　　楚风目光扫过在场的所有人，没有人敢与他的目光对视，原本不可一世的那些守卫，此刻也都老实了。

　　果然这是一个强者为尊的世界，讲道理，不如讲实力！

　　“现在可以走了！”楚风重新回到了马车上，对着一脸惊呆的车夫说道。

　　“好……好的，大……大人！”车夫暗吸一口凉气，心中暗道，不愧是四王子信任的人，这实力、这气场，实在是太牛逼了。

　　马车毫无阻拦地穿了过去，直到马车走远，地上的守卫们才陆续站起来。

　　“那人到底是什么来历？”铠甲男子出声问道。

　　“回大人，他……他手持四王子的令牌，应该是四王子的人。”一位守卫捂着腹部，神情痛苦地说道。

　　“四王子的人？”铠甲男子嘴上呢喃着，“此人非常危险，他既然敢无视大王子殿下，一定是有持无恐，这件事必须速速禀报大王子殿下。”

　　经过一段时间的行驶，楚风所乘坐的马车，终于抵达了十四公主的行宫前。

　　“大人，我们到了。”车夫小心翼翼地说道，自从路上发生过一段插曲后，他现在说起话来都非常小心。

　　楚风从车厢里下来，望着这座很雄伟的行宫，问道：“这里就是那位十四公主的住处？”

　　车夫心中奇怪，为什么这位大人连十四公主的行宫都不认识，心中虽然好奇，但他可不敢问出来，更不敢乱说一句话，只是简单地回答：“是的大人！”

　　“你可以先回去了！”楚风说完，向着行宫的大门走去。

　　本来车夫的作用就是领路，现在楚风已经到了地方，车夫留下来也没有什么用了。

　　车夫真的走了，而且是近乎开溜的方式，只因他看出来了，这位大人的架式，似乎是想找十四公主的麻烦啊！

　　刚刚惹了大王子的人，现在再闹十四公主的行宫，我的天啊，这需要多高的实力才能够拥有这么大的胆气？

　　车夫不想被牵连，还是有多远跑多远的好，免得被人私下请过去喝茶。

　　“什么人？这里是十四公主殿下的行宫，再走一步，视为擅闯！”楚风才刚刚接近大门，便被喝止。

　　楚风又一次拿出那块令牌，如果能够直接见到那位十四公主，那就再好不过了。

　　“你是四王子的人？”那守卫很意外，甚至上下打量了楚风几眼。

　　要知道，这段时间里，十四公主和四王子因为“稀有种”，闹得很僵，十四公主整日大发脾气，甚至还多次带人去找四王子麻烦。

　　在这种情况下，眼下这人竟然还敢独自一人前来，他到底是怎么想的？

　　“带我见你们的十四公主！”楚风直接说明来意。

　　“十四公主殿下还没有回来！”

　　楚风留意着他们的神情，察觉他们并没有说谎，忙又问道：“十四公主什么时候回来？”

　　“公主殿下的行踪岂是我等能够知晓的，你如果有事，我可以通报管家，如果想见十四公主殿下，你还是下一次再来吧！”守卫说道。

　　楚风皱着眉头，视线盯着大门，他此刻在犹豫，要不要先闯进去闹一闹？

　　不过转念一想，这样做的话，可难会打草惊蛇，要是这位十四公主躲到哪里不出来，他还真不知道该怎么寻找。

　　楚风离开了，在一处无人的地方，直接穿越回到了领地。

　　当夜幕降临，他又一次来到了十四公主的行宫前，这一次没有跟任何人打招呼，直接跃了进去。

　　立于一处屋顶之上，“红色探知”能力施展而出，足以将整个行宫笼罩！

　　“好像这位十四公主真的没有回来。不过，”楚风的嘴角微微扬起，“这里的王子、公主，都喜欢往密道里藏东西。”

　　没错，通过刚刚的探知，楚风又有了发现。


第773章：通帝宝阁

　　十四公主的密室，隐藏在墙壁的后面，被一副“群兽争斗”的巨画遮挡。

　　楚风绕过所有的守卫和侍从，进入了密室之中。

　　密室只有一间，更像是一个秘密的仓库，里面存放着很多钱币，虽然不及四王子那里的庞大，但也是非常惊人。

　　除了这些钱币之外，还有一些杂七杂八的东西，楚风并不是很感兴趣，也没有怎么细看，一并收入到了储物空间之中。

　　从进来，到搬空这里，楚风并没有用去多长时间，趁着夜色，他又到行宫里的其他地方转了转，没有想到又找到了那种可以促进“凝神静气”的奇香。

　　“看来这种‘香’，要么是贵族专用之物，要么是生活消耗品，就是不知道一些店铺有没有出售？”楚风没有客气，将这种香，一并收了起来。

　　像这种对修行有辅助作用的消耗品，楚风自然不会嫌多，如果可以用钱买到的话，那就再好不过了。

　　出了行宫，楚风虽然没有见到那位十四公主，不过他的心情还是蛮不错的，至少又得到了一笔不小的财富，那可是普通人家赚几辈子都赚不到的钱。

　　楚风并没有急着回领地去，而是如散心一般走在街道之上，如果有感兴趣的店铺，他就会进去看一看。

　　经过打听，楚风知晓，那种他十分在意的奇香，名叫“静思蓝香”，并不是本帝国的产物，而是商人从其他地方运送过来的。

　　这种“静思蓝香”拥有着很好的提神效果，不过价格昂贵，只有那些身份显赫，或者大富大贵的人，才会购买使用。

　　一般的小店，是买不到这种“静思蓝香”的，需要到几家比较大的商铺，才可以购买到。

　　楚风不再逛这些小店铺，直接打听着向着那几家大商铺行去。

　　“通帝宝阁”，可以说是这里最大的商铺了，它里面经常出售一些本土没有的商品。

　　据说“通帝宝阁”在各个帝国都有店铺，就像是某种连锁店，也正是因为如此，商铺的背景十分不简单，至今还没有人知道，真正的幕后老板是谁？

　　“这里果然很大！”抬头望着这处犹如行宫一样宏伟的建筑，楚风心中有些期待起来。

　　走入里面，便感觉眼前一亮，在这个没有电灯的世界，没有想到里面的光线如此明亮，高挂的灯笼好似布满各个角落。

　　里面的人很多，各个身穿华贵的衣服，还能够看到很多类似导购的人，正在对顾客讲解着什么。

　　“大人，请问你需要点什么？”就在楚风打量四周的时候，一位面带笑容的男子走了过来，先是躬身施了一礼。

　　看他的服饰，应该是这里的导购员之类的，楚风直接问道：“这里有没有‘静思蓝香’出售？”

　　“有！”导购员笑着点头，然后轻声问道，“不知大人需要什么品质的‘静思蓝香’？”

　　楚风微微一愣，忙问道：“‘静思蓝香’也分品质？”

　　“是的，品质好点的‘静思蓝香’，价格贵一点，品质稍差一点的‘静思蓝香’，可能效果要大打折扣。”导购员含笑解释。

　　楚风伸手入怀，做出一副掏东西的样子，然后从储物空间里取出了一根“静思蓝香”。

　　“请问这是什么品质的？”楚风问道。

　　“大人，你这是品质最好的，从颜色上，就可以很好地区分。如果大人感兴趣，我可以带大人到展区看一看。”导购员说道。

　　楚风自然是想了解一下了，于是跟在导购员的身后，七拐八绕，终于来到了展示的地方。

　　“大人你看，这就是三种不同品质的‘静思蓝香’，大人手中的这种，正是品质最好的。我们这里的‘静思蓝香’卖得非常好，很多次都卖到断货，刚刚还有一位大人，前来取预定的一批‘静思蓝香’。”导购员说道。

　　“要买‘静思蓝香’，还需要预定么？”楚风忙问道。

　　“如果我们有存货，自然是不需要了，如果是大批量购买，或者有一些特殊的要求，那就要提前半个月订购了。大人你来得正是时候，我们的‘静思蓝香’新到不久，货源还比较充足。不知大人准备买哪一种品质的？”导购员含笑问道。

　　楚风想了一下，并没有急着回答，而是问道：“这三种不同品质的‘静思蓝香’，效果能够相差多少？”

　　“效果相差很多，品质好的‘静思蓝香’，自然是用料十足，如果大人不觉得贵的话，我还是推荐大人购买品质最好的。不瞒大人，公主和王子殿下，时常派人购买这种‘静思蓝香’。”

　　这一点，楚风是相信的，因为他空间里的“静思蓝香”，就是从公主王子那里获得的。

　　“品质好的‘静思蓝香’怎么卖？”楚风终于问到了价钱。

　　“我们这里的‘静思蓝香’，都是以‘捆’计算的，每捆五十根，品质最好的‘静思蓝香’，一捆五千斗郞。”

　　一捆五千斗郞，相当于一根一百斗郞，果然不是普通人能够消费起的。

　　不过，楚风现在最不缺的就是钱了。

　　“好吧，这种‘静思蓝香’还有多少，我都要了！”楚风十分豪气地问道。

　　“大人，你都要了？”导购员一愣，显然是被吓了一跳。

　　“不错！”

　　导购员有些激动，不过他还是负责任地提醒了一句：“大人，这种‘静思蓝香’点燃一根，可以使用近一个时辰。另外，‘静思蓝香’是有使用期限的，超过了，效果会大打折扣。”

　　这也是为什么这种好的东西，那些公主、王子不多准备一些的原因。

　　“好了，我知道了，不过我还是都要了。”楚风面不改色地说道。

　　他的储物空间里，可是有着很好的储藏效果，就连以前存放的肉制品，储存到现在，也没有见变质过。

　　所以，储藏这种“静思蓝香”更不会有什么问题。

　　“好……好的，那请大人你稍等！”导购员很激动地离开，像这种大生意，他可是要上报的。


第774章：买买买

　　导购员回来了，在他的身边，还有一位六十多岁的老者，鹤发童颜，看起来非常精神，眼神之中更是透着一种睿智。

　　楚风并不认识这位老者，在他看来，这老者类似于部门总管之类的人物，这些不是他所关心的，他现在比较关心的是，能够在这里买到多少“静思蓝香”？

　　“这位大人，你可是想买下所有高品质的‘静思蓝香’？”老者向着楚风拱手问道。

　　楚风点点头：“不错！”

　　“还请大人理解，高品质的‘静思蓝香’，店铺里必须要保留一些，因为公主、王子随时都有可能差人过来购买。”老者很客气地说道。

　　楚风皱了一下眉，不过也能够理解，沉默了少许之后问道：“不知道我能够买多少？”

　　经过一番商谈，楚风最后花了将近一千“卡晶”，专门购买“静思蓝香”，不过其中包含了大量品质稍差一些的“静思蓝香”。

　　楚风亲自测试了一下，品质稍差一些的“静思蓝香”还能够接受，而且购买数量不受限制。

　　“不知道大人准备将货物送到哪里？”老者询问道。

　　“送到四王子的行宫，你们先备货，等一下跟我一同过去。”楚风想了一下说道。

　　老者一愣，他万万没有想到，眼前的这个少年，会是四王子殿下的人。

　　再次拱了拱手，老者态度更加客气地问道：“不知道大人，对于其他的‘香’，还有没有兴趣？”

　　“你这里还有什么‘香’？”楚风好奇问道。

　　“大人如果不赶时间的话，请允许我慢慢为你介绍。”老者含笑说道，并且示意先前的那位导购员离开。

　　“也好，如果有好东西，你只管推荐！”楚风难得出来散散心，他想好好体会一下购物的乐趣。

　　这个店铺这么大，一定还有着其他不知道的好东西，楚风对于此，可是非常期待。

　　“大人，这边请！”老者做了一个手势，然后亲自陪着楚风，开始了介绍。

　　“通帝宝阁”果然名不虚传，光是“香”的品类，就多达数十种。

　　“这种‘入梦香’给我来上一些。”楚风说这话的时候，都有一种想笑的冲动。

　　“入梦香”，这个名字还真是容易让人理解，就是一种辅助睡眠的香，楚风试过了，这种香里面，暗含着一种草药，可以帮助失眠多梦的人，睡个好觉。

　　虽然效果不及“静思蓝香”，但多少也是一种好东西，就算自己不用，送人也是好的。

　　介绍完了这里的“香”，老者又带楚风去看各式各样的香炉，小到巴掌大小，大到一人多高，还真是让楚风大开眼界。

　　有钱的好处就在于，不管对自己有用没用，只要觉得好，就可以毫无顾忌地买下来。

　　楚风买了好些香炉，除了准备给领地侍女们的房间都准备一个外，还准备带回地球当摆件、当礼物。

　　“不知道你们这里，有没有‘药炉’？”楚风突然问道。

　　他如今已经可以简单地炼制“兽粮液”了，手上还没有一个合适的“药炉”，如果能够在这里买到，那就再好不过了。

　　“大人，你所说的‘药炉’是指什么？”老者一副没有听过的神情。

　　“就是炼制药剂、丹药会用到的炉鼎。”楚风简单解释道。

　　可是这个世界上并没有炼药师，这个世界调配出来的药剂，需要很多人，经过无数道手续，可能会用到各种器具，但却没有听过有使用药炉的。

　　楚风这一次只能失望了，不过，随着老者继续介绍商品，这种失望已经无所谓了。

　　“这是什么茶？”楚风接过老者递过来的茶水询问道。

　　喝下时，丝丝凉凉的感觉从喉咙处滑入，感觉精神都为之一震。

　　楚风仔细品味，这种茶，甚至可以称之为“药茶”，不但拥有提神的效果，甚至还可以减缓喉咙痛，茶内虽未加糖，但如果喝上数口，竟然有一种泉水般的甘甜。

　　好茶，这绝对是好茶！

　　“大人，此茶名为‘冰甘露’，烦躁之际喝上一杯，甚是管用。”老者忙解释道。

　　买买买！

　　楚风不仅买下了大量这种“冰甘露”，甚至还买了数种他觉得不错的茶叶，都可以说是极品。

　　如果总结一个特点，楚风所买的这些茶叶，都可以药用。

　　老者似乎看出了楚风对于什么类型的商品感兴趣，又带着楚风逛向下一处。

　　楚风一点都不吝惜钱财，甚至还觉得太多占空间，就算是他这番豪买，都只是花了一点点而已，说是冰山一角也不为过。

　　时间在一点点过去，不知不觉间，已经到了第二天的清晨。

　　楚风仍旧一副精神饱满的样子，可是，给他介绍的老者，虽然仍旧面带笑容，可是已经表现出了疲惫之色。

　　楚风觉得，今天先到这里吧，虽然还有很多商品没有来得及看，不过以后有的是时间，他也总不能让这位老者一起陪下去。

　　“大人，小店里面有一件十分罕见的东西，不知道大人是否感兴趣？”老者竟然说出这样一句话，引起了楚风的好奇。

　　“是什么罕见的东西？”楚风接口问道，他很满意老者的介绍和推荐，所以对于老者所说的“罕见之物”，也带着一点好奇。

　　“此物本是天上降落的石头，被称之为‘天石’。本来有五块，前四块都已经出售出去了，现在只剩下了最后一块。这块‘天石’外表，经过能工巧匠加了一些装饰，本身并未遭到任何破坏，现在被命名为‘苍天之眼’。”老者一边说，一边观察着楚风的表情变化。

　　听他描述得如此邪乎，楚风更加感兴趣了，不禁问道：“不知这种石头，有什么奇特之处？”

　　也许这个世界的人，对于天上降下来的石头感到奇怪，但楚风可是地球人，他知道那可能是陨石。

　　如果是普通的陨石，那么哪怕他有再多的钱，也不想浪费。

　　“据说，有的人可以从‘天石’上面看到云雾变化，”老者说完，又补充了一句，“这块‘苍天之眼’的价格有些偏高，需要十万卡晶！”


第775章：苍天之眼

　　“十万卡晶？”听到这个数字，饶是此刻的楚风已经很有钱了，还是被吓了一跳。

　　“是的大人，‘苍天之眼’价值十万卡晶！”老者一脸认真地说道。

　　“带我去看看。”楚风准备先看一看再决定。

　　十万卡晶，那可是一个天文数字，就算是帝国王子、公主，估计都不会舍得花这么高的价格，买一块石头回去。

　　不过，当楚风亲眼见到这块“苍天之眼”后，脑子里已经不再考虑钱的事了，一双眼睛直勾勾地盯着，视线难以移开。

　　那是一块接近两米高的黑色岩石，上面分布着密密麻麻的小孔洞，形状看起来就像是老树根，它就是从天上掉下来的石头，也就是“天石”。

　　在这块“天石”的四周，是一圈利用各色玉石雕刻而成的蛟蛇，一共有九条，栩栩如生。

　　这些都不是重点，哪怕那些雕刻的玉石晶莹剔透，都是价格昂贵的玻璃种，也不是吸引他的真正原因。

　　真正的原因是，他清晰地看到了“气”在石头四周盘旋飞舞，看起来就像是蛟蛇的魂魄在盘绕飞动。

　　楚风的第一个念头就是，这块“天石”拥有着“聚气”的功效，可是经过他的观察发现，这并不准确。

　　这块“天石”确实带有一点“聚气”的功效，不过效果有限，甚至都不如他仿制的“聚气符”，但那些分布它四周的“气”却可以凝聚，好像是被某种磁场牵引。

　　“凝气化形？”楚风目光火热，他想到了“模拟乾舞”，这块天石绝对不是凡物。

　　要想知道它到底是什么，需要买回去之后好好研究一下。

　　“大人如果对这件‘苍天之眼’不感兴趣，我们还可以去看看别的。”见楚风半天不说话，老者会错了意。

　　“这件‘苍天之眼’可以便宜点么？”楚风询问。

　　老者一愣，旋即说道：“大人，实不相瞒，这件‘苍天之眼’以前的价格是十五万卡晶，因为一些原因，现在已经被调到最低价了，十万卡晶，不能再少了。另外，这件‘苍天之眼’在此处展示一段时间后，会被运到别的分店去，直到卖不出去为止。如果是别的商品，我一定会给大人打折扣，可是唯独这件……”

　　这个价格，是上面定下来的，老者无权更改。

　　“那就十万卡晶好了，这件‘苍天之眼’我买了。”楚风说道。

　　见识到了这块神奇的石头之后，楚风已经没有兴趣再看其他的了。

　　“大人，您真的决定要买下这块‘苍天之眼’？”老者很激动，他万万没有想到，这件“苍天之眼”能够在自己手上被卖出去，这可是大功一件啊。

　　“不错，这买下了！”楚风的态度很明确，不就是十万卡晶么，他又不是没有。

　　现在，他也不嫌贵了。

　　任何与修行有关的东西，在楚风看来，都不是金钱能够衡量的。

　　楚风所购买的这些东西，由老者亲自护送到了四王子的行宫里，楚风手持令牌，没有人敢阻拦。

　　东西被放置在了四王子居住的那个院子里，这里僻静，没有人敢私自进来，倒是一个不错的收货地点。

　　“如果大人有什么需要的，可以差人来店，我们一定会尽量满足大人！”临走时，老者还送给了楚风一张银白色的卡片。

　　这张卡片，相当于“通帝宝阁”的贵宾卡，任何地方的“通帝宝阁”，都可以凭此卡享受贵宾级的待遇。

　　楚风趁着四下无人，将所有的东西都收进了储物空间里，然后穿越回到了领地里。

　　他就算想要研究那块“天石”，也想在领地里安静地研究。

　　“鹰眼、猫瞳，你们说这是一种什么‘石头’？难道是某种天地之宝不成？”房间内，楚风对着鹰眼和猫瞳两人问道。

　　“这块石头，还真是奇特，竟然可以将‘气’凝聚成形，虽然我不清楚这是什么矿石，不过毫无疑问，它可以辅助修行。”鹰眼一脸严肃地说道。

　　“辅助修行？”楚风先是一愣，旋即好奇地问道，“鹰眼，这个要怎么辅助修行？”

　　“首先一点，它毫无疑问可以帮助‘悟气’，只要将‘气’释放于它的四周，它就可以凝聚‘气’而不易散开。”鹰眼说完，一伸手将“气”释放而出。

　　楚风看得清楚，鹰眼释放出来的“气”，像是被某种无形的力道束缚着，竟然如丝带一般，在这块“天石”的四周轻微摆动。

　　“好神奇！”楚风也尝试了一下。

　　“我想如果在它的四周布置下‘聚气符’，应该会有不错的效果。”鹰眼接着说道。

　　楚风点点头，手腕一翻，数枚“聚气符”出现在掌心之中，随意地摆放在“天石”四周。

　　刹那间，四面八方的“气”，开始汇集过来，并且在这块奇异石头的作用下，凝聚出形态。

　　“有了这块‘天石’，似乎‘悟气’的修行也变得容易了许多。”楚风若有所思地说道。

　　眼下，他拥有了“静思蓝香”，可以辅助于“凝神静气”，而这块“天石”又能够帮助修行‘悟气’，这对于他的那些学生来说，绝对算得上是福音。

　　“这块石头的另外一个作用就是，可以帮助你提升‘凝气’，‘凝气’得到提升，对于你冲击‘炼气’境界，会有更大的成功机率。”鹰眼说话间，骤然双手掌中打出一道“气”。

　　这道“气”在接近“天石”之后，竟然幻化出了一把长刀形态。

　　“鹰眼，你竟然可以控制它凝气的形态？”楚风有些吃惊地说道。

　　“你的话，也可以做到！”鹰眼将其中的技巧说了一下，楚风果然很快掌握。

　　这个时候，半天没有说话的猫瞳，突然若有所思地说道：“你们说如果将这块石头炼制成为一个药炉，它的功效岂不是很厉害？”

　　“炼制成药炉？”楚风盯着猫瞳，脑子里想象着如果用这种石头制作成药炉，会有哪些好处？

　　“可惜我不懂得炼器，不能刻印阵式在其中。普通制作有些浪费材料，如果还有一块这种矿石，倒是可以试一试！”猫瞳有些怕这么好的材料浪费了。

　　“我记得这种‘天石’不只一块，也许我可以问一问，没准可以再得到一块。”楚风眼睛一亮。


第776章：罗网自投

　　日落月出，又到了晚上，楚风再一次穿越到“尊武帝国”，这一次他没有在其他地方多作停留，再一次来到了“通帝宝阁”。

　　这一次接见他的仍旧是昨日的那位老者。

　　“不知道大人这一次，需要看点什么？”老者神情恭敬，脸上带着浅浅的笑。

　　“我想问一下，昨日我购买的那种‘天石’，还有没有？”楚风开门见山地说道。

　　“大人还想购买？”老者一惊。

　　那可是价值十万卡晶啊，一般买过的人，只会询问是否可以退货，还从来没有遇见过想继续购买的。

　　“不错，如果还有这种‘天石’的话，我还想再买几块。”楚风一脸的认真。

　　既然知晓了这种“天石”的非比寻常，那么花些钱也是值得的。

　　老者被楚风的话吓了一跳，他有些无耐地说道：“大人，那种‘天石’已经没有了，卖给大人的那块，是最大的，而且是最后一块。”

　　“真的没有了么？”楚风脸上闪过失望。

　　“这样吧，如果大人真的特别想要购买那种‘天石’，我可以帮忙打听一下，也许有人愿意出售也说不定。”老者若有所思地说道。

　　“那就谢谢了！”楚风表达了谢意。

　　他这一次来，只是抱着试一试的想法，如果能够再买到，那就再好不过了，就算不能，他也有心理准备。

　　接下来，在这位老者的介绍下，楚风又认识到了很多新奇的商品，自然又买了一些。

　　“大人，东西是否还是送到四王子殿下的行宫里？”在楚风准备离开时，老者询问道。

　　“不错，如果我没有回去，你们只需交给那里的守卫就行了，他们知道该怎么做。”楚风说道。

　　在来这里之前，他都准备好了，凭借他手持四王子的令牌，可以说是那里权利最大的了。

　　在身份没有被揭穿之前，他的话就是指令。

　　楚风并不怕被揭穿，不过四王子和那些手下的尸体都已经被他处理掉了，想要揭穿他可不容易，除非把他抓起来盘问。

　　试问，这个帝国有谁拥有这种本事？

　　别说这个帝国没有，这个世界有没有都还是未知数！

　　所以，楚风暂时可以有持无恐地行使令牌的权利。

　　出了“通帝宝阁”，外面夜色正浓，楚风并不急着回去，他想再转一转。

　　沿着街道，楚风正在向前行走中，不知道他察觉到了什么，眉头不由得皱了一下，然后开始加快脚步，直接来到了一处僻静的巷子。

　　“你们已经跟很久了，都出来吧！”楚风转过身来，神情淡然地说道。

　　几乎就在他的话音刚落，从黑暗之中走出数道人影来，他们都戴着同一类型的木制面具，全都是黑衣打扮，看起来来路不正。

　　楚风并未从他们身上感觉到不怀好意，他反而从对方的眼神里面读到了疑惑。

　　“大人！”其中一人走上前，弯腰施了一礼。

　　“你们是什么人，为何跟着我？”楚风询问道。

　　他的这个问题，换来对方更加疑惑的眼神。

　　“大人，可否让我们看一下四王子殿下的令牌？”刚刚说话的男子，虽是请求，但态度很坚定，似乎这一次要弄清楚什么。

　　楚风轻轻一笑，伸手入怀，直接将那枚令牌给扔了过去。

　　那男子显然没有料到会如此顺利，赶忙伸双手接住抛过来的令牌，在月光的照射下，仔细打量着手中的令牌。

　　其他几位，也都凑了过去，几人还小声嘀咕了几句。

　　“刚刚冒犯大人，请大人恕罪！”那男子双手捧着令牌，递到了楚风的前面。

　　其他几位，也都跟着施礼请罪。

　　“看仔细了？”楚风并没有立即去拿回令牌。

　　“看……看仔细了。”男子的声音有些胆怯。

　　“可看出了什么？”楚风继续问。

　　“请大人恕罪！”男子扑通一声，跪到了地上。

　　“请大人恕罪！”其他几人，也都跟着跪在地上，一个个低着头，眼神不敢与楚风对视。

　　楚风表情没有多大变化，但是心中却是非常好奇，他伸手拿回令牌，然后沉声说道：“都起来吧！”

　　听到他这样说，跪在地上的男子，才敢站起身，不过他们半躬着身，可不敢把身板站直。

　　“现在给我介绍一下，你们都是谁？”楚风询问道。

　　这几位男子开始了自我介绍，并且还将脸上的面具拿下，原来他们是“罗网”的人，主要负责情报。

　　“罗网”是四王子建立的两大机构之一，几乎每天都要将重要的情报上报，可是这两天里，不但负责管理他们的长官不见了踪影，甚至连四王子殿下都不知道去了哪里。

　　他们了解到，有一位大人手持四王子殿下的令牌，可是奇怪的是，竟然不召见他们“罗网”，就好像把他们遗忘似的。

　　这太不正常了，不免让人怀疑此人身份真假，这才有了他们跟踪和辨识令牌的事。

　　当然，他们还有重要的情报迫切想要上报，不然的话，也不会冒着大不敬的罪名黑夜跟踪。

　　“大人，不知道‘罗手大人’在哪里，属下有很多情报想要禀报。”其中一位男子询问道，他们又再一次戴上了面具。

　　罗手大人，是掌握他们“罗网”机构的头领，很多时候，他们都是把情报告之这位“罗手大人”，然后再由这位大人转告给四王子。

　　“罗手？长什么样？”楚风随口问了一句。

　　“‘罗手’大人的右手，异常强壮！”

　　“原来是那个家伙啊！”楚风想到了当初被他解决的那些人当中的一个，“你们不用再找他了，他已经被处决了！”

　　“处……处决？罗……罗手大人他……”这些人被楚风的这句话吓了一跳。

　　罗手大人，那可是四王子殿下非常信任的手下，为什么被处决呢？

　　没有等这些人问出来，楚风反问道：“你们想要打听‘罗手’的死因？”

　　“属下不敢！”

　　“等一下，召集‘罗网’的所有人前来见我！”楚风命令道，他觉得有必要好好了解一下这个机构。


第777章：可立就可废

　　“大人，‘罗网’的绝大部分成员都在外地，大人要将所有人都召集回来么？”男子态度恭敬地询问。

　　“外地的成员就算了，把这里的成员召集起来见我。”楚风说道。

　　“是，大人！”

　　楚风回到了四王子的行宫里，面前站着九十二位“罗网”成员，一个个全都戴着面具，看起来这是他们的统一装备了。

　　“大人，附近的‘罗网’成员，一共九十二位，全部在此。”从队伍中走出一位，听声音，正是先前跟楚风说过话的那位。

　　楚风轻点了一下头，然后说道：“摘下你们的面具！”

　　这些人没有迟疑，纷纷将脸上的面具摘下，他们有的年轻，有的年长。

　　楚风目光扫过这些人，已经将他们的面貌记住。

　　“你，过来！”

　　楚风一指刚刚说话的男子，他在这些人当中似乎有些威信，众人的目光全都向他投了过去。

　　“请大人吩咐！”男子走上前，态度恭敬。

　　“从此以后，你就是‘罗网’的头领了，由你负责领导这些人。”楚风神情认真地说道。

　　楚风还记得此人的名字——梅霍。

　　梅霍一脸的惊讶，他万万没有想到，自己竟然会被升为“罗网”的头领。

　　虽然他在“罗网”里面的能力很强，也很有威信，但是得不到四王子殿下的信任，他再怎么努力也是白搭。

　　“你没有听错，从此以后，你就是‘罗网’的头领，这块令牌赐予你！”楚风说完，掏出一块不一样的令牌，扔给了对方。

　　此令牌，正是“罗网”头领持有的令牌，上面刻有专门的图案，是当初楚风从那些人身上搜到的，因为楚风使用四王子的令牌就足够了，所以这还是他第一次拿出来。

　　梅霍手捧着这块令牌，他非常清楚持有这块令牌意味着什么，从此之后，“罗网”成员可以直接由他调派。

　　“属下一定不会辜负大人期望，定当尽心尽责为四王子殿下效力！”梅霍当下行礼，他知道，现在的楚风手持四王子令牌，相当于四王子本人。

　　听到他的这番话，楚风有些不高兴了，直接说道：“四王子已经不在这里了，你以后只需对我效力即可！我既然可以立你，就可以废你！”

　　这句话是某电视剧当中的一句台词，没有想到此刻用在这里最合适。

　　梅霍是一个聪明人，他已经听出了什么，只是不敢往那个方向去想。

　　“属下一定不会让大人失望！”梅霍赶忙再施一礼。

　　“你留下，其他人可以先离开了！”楚风毫无感情地说道。

　　梅霍跟在楚风的身后，直接进入到了四王子的寝室之中，梅霍心中忐忑，脑子里还在琢磨着楚风刚刚所说的那句话。

　　四王子殿下不在这里，是什么意思？

　　四王子殿下为什么会不在这里呢？

　　马上即将举行“野兽围场”了，四王子殿下又会去哪里呢？

　　“你很好奇四王子去了哪里？”楚风这突如其来的一句话，令身后的梅霍一惊。

　　“属下不敢！”梅霍赶忙站住，弯腰低头。

　　刚刚与楚风对视一眼，就给他一种被看穿内心的错觉，那眼神犀利得竟然比四王子殿下还要可怕。

　　“四王子已经死了！”楚风声音平淡地说道。

　　这句话，可是着实吓到了面前的梅霍，他几乎是本能地抬起头，脸上写满了惊愕。

　　四王子殿下死了？四王子殿下死了？四王子殿下……

　　他的脑子里不断回荡着这句话，大脑在这一瞬间有些空白。

　　四王子殿下死亡，这是多么大的一件事，为什么不曾听说过？

　　这会是真的么？

　　四王子殿下怎么会死呢？

　　四王子殿下怎么死的？

　　梅霍的脑子很乱，冒出的一连串疑问，让他就这样惊愕地盯着楚风。

　　楚风不等他说话，接着说道：“四王子是被我杀的！”

　　轰的一下，梅霍感觉脑袋好像有什么东西炸开了，大脑嗡嗡作响。

　　自己刚刚听到了什么？

　　这个人……这个人他竟然亲口承认杀死了四王子殿下，难道不知道说出这种话的后果么？

　　不！

　　这不会是真的！

　　一定是这位大人在试探自己，这一定是某种考验，一定是这样的！

　　梅霍心中如此想着，平复了一下紧张的心情，正酝酿着想要说些什么的时候，楚风接着的一句话，又一次让他紧张了起来。

　　“你似乎不太相信，是不是准备看一下四王子的尸体？”楚风只是用很平淡的语气询问，然而梅霍的后背已经冒出了冷汗。

　　“不！大人，我……”梅霍都不知道自己该说些什么了，他的脚下意识地后退。

　　这一刻，要么是眼前的这位大人疯了，要么就是自己疯了！

　　“我可以满足你的好奇！”楚风微眯着双眼说道。

　　扑通一声，梅霍跪倒在地。

　　“大人，属下一切听从大人吩咐！”梅霍怕了，无论四王子是否真的被杀了，他都不想了解得太详细。

　　他宁愿做一个听从命令的手下，也不愿意做一个保守秘密的人。

　　“既然你不想看，那就算了。现在我有些问题想要问你！”楚风找了个座位坐了下来，也让梅霍不用拘束，可是梅霍哪敢坐，就那样站着。

　　“你可知这些令牌都代表着什么？”楚风一扬手，十多块形状不一的令牌，掉落在面前的桌子上。

　　梅霍只是抬眼扫了一下，只这一下，就惊得他身体僵硬。

　　“怎么？你不认识？”楚风问。

　　“回……回大人，属下认识……认识这些令牌。”梅霍的声音有些打颤，正是因为认识，他才会如此惊恐。

　　现在，他有些相信四王子殿下被杀了，不然的话，这些令牌不可能积在一起。

　　“说一说！”楚风的声音透着随意，通过这些令牌，也许就能够知道四王子还有哪些势力。

　　毕竟，当时被他击杀的那些人，都是四王子的亲信。

　　“这……这块‘武虎令’是镇门将军的令牌；这……这块‘王剑令’是……是帝宫禁军首领的令牌；这块‘黑骨令’是……是暗刃首领的令牌……”梅霍强忍着内心的震惊，一块一块地介绍着。


第778章：锁寒宫

　　楚风从梅霍的口中了解到四王子的另外一个机构——暗刃。

　　暗刃，是专门从事刺杀之类的任务，里面的成员心狠手辣，据说里面有着很多杀人如麻的疯子，专门把杀戮当成一种游戏。

　　“暗刃！”楚风嘴上呢喃着，“就是这块令牌么？”

　　从桌子上捡起那块漆黑如墨，刻有骷髅图案的令牌，楚风仔细打量起来。

　　楚风可不需要什么暗杀者，他如果要杀谁，亲自动手最方便了。

　　两大机构比较来说，他还是比较中意“罗网”，可以四处收集信息，也可以派出去专门打探什么消息，还是比较有用处的。

　　“你能否把‘暗刃’的成员召集过来？”楚风骤然问道。

　　“大人，这个恐怕不行，就算我手持这块‘黑骨令’，都未必能够调遣他们。”梅霍忙说道。

　　他可是听闻过，那群疯子平日里连自己人都杀，如果在实力上不能够镇住他们，想要让他们听令，很难！

　　“那你可知怎么找到他们？”楚风又问。

　　“属下知道他们多在‘锁寒宫’！”梅霍说道。

　　“锁寒宫？”楚风头一次听到这个地方。

　　“大人，‘锁寒宫’是四王子殿下专门关押犯人的地方，里面戒备森严，属下不曾进入过，不知道它里面是什么样子。”梅霍一脸严肃地说道。

　　据说关入“锁寒宫”里面的人，还从来没有一个能够活着回来的。

　　在梅霍的带领下，楚风已经来到了这处“锁寒宫”的外面，巨大的围墙，阴森僻静的环境，四周防卫森严，任何出现在这附近的人，都会被围墙上的弓箭手锁定住。

　　“什么人？”此刻大门紧闭，有人在围墙上喊道。

　　“开门！”楚风亮出手中令牌。

　　见此令如见四王子，大门很快打开，甚至都没有人敢上前盘查。

　　楚风和梅霍两人，就这样大摇大摆地走了进去。

　　大门再一次关闭，梅霍不住地回头张望，他可是提心吊胆。

　　“你在担心？”楚风走在前面，虽然没有回头，不过在“觉”的感知下，他对于身后跟着梅霍了如指掌。

　　“大人，还是请小心一些，据说‘暗刃’里面的人，不能当常人理解。”梅霍说话的时候，一直戒备着四周，他总觉得在黑暗之中，似乎有无数双眼睛在监视着他的一举一动。

　　正在行走中的楚风，突然停了下来。

　　梅霍不知道怎么回事，也跟着停了下来。

　　“来人！”楚风大喊一声，他可不想自己漫无目的地寻找，最节省时间的方式，就是叫人过来。

　　时间不大，有人过来，看样子像是这里的一个小头目，此刻正好奇地打量着楚风和梅霍。

　　楚风不等他说话，先是亮出令牌，然后说道：“把‘暗刃’的所有人，都给我叫出来！”

　　“好……好的，大人！”这头目神情慌张地转身离开。

　　楚风和梅霍两人等在这里，可是等了半天过去，竟然一个人都没有出来，就连刚刚通传的那个小头目，也没有回来。

　　楚风眉头皱紧，嘴角扬起一抹冷笑，他刚刚施展“红色探知”，知晓那个头目去了哪里。

　　“看来是想让我亲自去请了！”楚风嘴角露出一抹笑意，迈步走去。

　　梅霍紧随其后，他能够感受到楚风身上散发出来的气势，直觉告诉他，等一下将有大事发生。

　　来到一处金属门前，楚风停了下来。

　　这金属门高两米多，旁边有守卫把守，见到楚风手中的令牌后，没有人谁放肆。

　　“把门打开！”楚风冷冷地说道。

　　“大人稍等！”守卫说完，轻轻敲动金属门，敲响的节奏，像是某种暗号。

　　因为是从里面反锁的，要想打开这扇门，必须里面的人配合才行，这可以有效地防止有人硬闯。

　　当然，里面做些什么事，也可以不被外面的人知道。

　　“等着！”里面传来两个字，便再无声音。

　　“闪开！”楚风身上的气势又涨了几分，他知道里面的人，是故意不开的。

　　守卫闪到一边，想看看这位大人要怎样敲开这扇门？

　　楚风给他们展示了敲开这扇门的最简单方法！

　　只是一拳！

　　轰的一声！

　　整扇金属门被轰飞，连同守候在里面的人，都被撞飞了出去。

　　楚风不理惊呆的守卫，迈步走了进去。

　　“我的妈啊！”

　　梅霍被吓得差点咬到舌头，他现在算是见识到了这位大人的强悍，庆幸自己等人没有与这位大人起冲突，不然的话，随便一拳，就可以要人小命。

　　门里面是一个向下延伸的台阶，这里面似乎是一处地下牢笼。

　　楚风向着里面深处走去，两边有燃烧着的灯火，可以看到牢房一间紧挨一间，里面关押着的人，都有被折磨过的痕迹，甚至有些人已经奄奄一息。

　　“梅霍！”楚风唤了一声。

　　“大人！”梅霍赶忙上前两步。

　　“等一下给我查一下，关在这里的人都是些什么人，因何被关？”楚风面无表情地说道。

　　“是，大人！”梅霍回答得很干脆。

　　“什么人，胆敢私闯地牢要地！”正在向前走，突然一个不合时宜的声音传了过来。

　　顺着通道向前望去，只见前方站着一位瘦高的男子，在他的左右腰间，各别着一把弯刀，这男子的一身衣服是黑色的，在他的胸前位置，绘有和“黑骨令”一样的图案。

　　“大人，他是‘暗刃’的成员，实力排在第十四位！”梅霍小声说道。

　　“你怎么知道他的实力排在第十四位？”楚风有些不解地问道。

　　“大人你看他胸前的图案，那是‘暗刃’身份的证明，同时上面还写有标号，那是他们实力的排序。”梅霍解释道。

　　楚风只看出了图案，却因为不认识这个世界的文字，而没有看出那相征实力的标号。

　　“把‘暗刃’的人，都给我叫出来！”楚风一晃手中令牌。

　　“口令！”那男子根本不在意楚风手中拿着什么。

　　“什么口令？”楚风对身后的梅霍小声问道。

　　梅霍也不知道。

　　“口令！”那瘦高男子再次提高音量。

　　楚风站着没动，更没有说话。

　　“给你最后一次机会，口令！”那男子已经将手掌按在了腰间的弯刀手柄上。

　　“我说的话就是口令！”楚风知道，这一次光凭这令牌，是无法再蒙混过关了。

　　嗖！

　　那瘦高男子急冲而来，拔出腰间弯刀，以剪刀之式，直接砍向楚风脖颈！


第779章：过关斩将

　　“大人小心！”梅霍惊呼一声，在这样狭小的空间里，想要躲闪如此突然迅猛的一击，实在困难。

　　面对这样简单直接的攻击，楚风怎么可能会躲。

　　只听“叮叮”两声，两道火花闪现，瘦高男子手中的弯刀，竟然脱手飞了出去。

　　别说梅霍没有看清是怎么回事，就连瘦高男子本人，都不知道手中的弯刀是怎么飞走的，刚刚的那个瞬间，他只感觉手中弯刀传来巨力，直接脱离了他的掌控。

　　“告诉我口令是什么，也许可以考虑留你一命。”楚风淡淡地说道，他仍旧面无表情地站在那里，好像刚刚发生的事，与他一点关系都没有。

　　瘦高男子攥紧拳头，爆发出全身力道向着楚风的脸颊轰去。

　　咔吧一声，他的拳头好像被一道无形的屏障拦下，产生出的强大反作用力，直接震断了他的手臂。

　　到底发生了什么事？

　　男子一脸蒙圈，如果不是手臂处传来钻心的疼痛，他甚至会以为这一切都只是错觉。

　　“真是遗憾！”在对方错愕的时候，楚风轻叹一声。

　　就在他的话音刚落，面前瘦高男子的眉心处，骤然渗出一滴鲜血来，紧接着，他的身体直挺挺地倒了下去。

　　扑通一声，男子倒在地上之后，再无动静，那双眼睛仍旧睁得很大。

　　楚风从他的尸体上迈过，再次向着通道里面走。

　　身后的梅霍，俯下身察看了一下，地上的男子已经气绝身亡了，死得如此诡异。

　　这一刻的梅霍，感觉后背一阵发冷，他愈发地感觉到，眼前的这位大人，实在是让人不寒而栗，举手投足间就可以结束一个人的性命。

　　到现在，他都没有明白这位大人是如何杀死对方的！

　　嗖！

　　就在两人沿着通道向里面走时，一道破空声响起，一道闪着绿光的利箭，急速射来。

　　楚风手掌一伸，两指已经夹住了这支箭矢，手腕一抖，箭矢倒飞了回去。

　　一声轻微的倒地声传来，没走多久，就看到一具被箭矢射穿喉咙的男子，仰面倒在地上，从他的服饰来看，也是“暗刃”的成员。

　　看得出来，这里的“暗刃”成员已经警觉了，都不再询问口号，直接就展开了刺杀。

　　不过也正是因为如此，他们连为自己争取活命的机会都失去了。

　　楚风一路过关斩将，刚开始的时候，梅霍还是汇报一下所杀之人的实力排行，可是渐渐的，梅霍已经没有了声音，他已经被震撼得都不知道该怎么思考了。

　　世上怎么会有这么强悍的人！

　　“暗刃”成员在他的面前，犹如蚂蚁一样随手就可以碾死！

　　还有什么是这位大人不能够做到的？

　　梅霍犹如行尸走肉一般跟在后面，他都不记得这是第几具尸体倒在眼前了。

　　终于，来到了最里面，感觉视野豁然开朗，这里的空间竟然变得格外大。

　　可以看到正前方，被凌空吊着一个人，浑身上下，血肉模糊，他低着头，蓬乱的头发遮挡了他的脸，看不出他的面容，更是瞧不出他是生是死。

　　在他的边上，站着一位男子，手中拿着一根烧红的刑具，嘴上还不停念叨着：“奥力，你是不是特别想死去，可我偏偏不让你如愿，我要让你好好体会一下这么多年，我心中的不甘。现在的我，已经取代了你的位置，我是‘暗刃’中的第一人，睁开你的眼睛好好看一看！”

　　被吊着的男子没有反应，像是没有生命一般。

　　“别给我装睡！”

　　男子正准备将手中烧红的刑具烙印在被吊之人的身上，突然听到有脚步声接近，他回头看了一眼，眼神之中闪过一抹惊讶。

　　“那帮白痴，竟然连两个人都拦不住！”这男子脸上浮现出凶猛神色，竟然邪笑起来，“别以为可以走到这里，就能够把人救走！这是我的猎物，你们也是我的猎物，哈哈哈哈！”

　　这男子明显有些不正常，说他是位神经病都不会有人怀疑，那眼神、那举行，简直没有一处像正常人。

　　嗖！

　　对于这种明显不正常的人，楚风是不会浪费时间跟他磨叽的，直接一个闪身，已经到了那被吊之人的近前。

　　而刚刚还在说狠话的男子，此刻已经死在了地上。

　　“这会是‘暗刃’的最后一人么？”楚风轻声问道，这话自然是对身后的梅霍问的。

　　被吊着的男子，刚刚还一动不动，此刻竟然抬起了头，甚至还从喉咙中挤出一句话来：“你……杀了他？”

　　楚风上下打量这位饱受折磨的男子，虽然不知道他为什么被吊在这里受刑，但却猜得出，他曾经应该是一号位人物。

　　“大……大人，刚刚死掉的好像是‘暗刃’实力排名第一的！”身后传来梅霍的声音。

　　“什么第一！我若不死，他永远只是第二！”被吊男子发出一声冷笑，真不知道他此刻怎么还能够笑得出来。

　　“你也是‘暗刃’的成员？”楚风问道。

　　“曾经是，现在已经不是了！”男子说这话的时候，竟然流露出伤感的神情来。

　　经过简单的对话，楚风了解到，眼前这位，才是曾经在‘暗刃’实力排名第一的人，只可惜他犯了错，而且还不是一个小错！

　　他竟然夜闯行宫，想要刺杀四王子！

　　这可是不能饶恕的罪，作为手下，竟然要刺杀主子，难道他的神经也不正常了？

　　经过闲聊才知道，原来他会这样做，是因为四王子下令杀了他心爱的女人，而且是用极其残忍的手段杀害的。

　　“暗刃”里面的成员，不允许成家，一日入“暗刃”，便终生在“暗刃”。

　　“可叹我曾经立过那么的功劳，有什么用？我竟然连自己最心爱的人都保护不了！”男子好似难得找人倾诉，此刻情绪异常激动。

　　“你要杀的四王子，已经死了。而‘暗刃’从今天起，也不再存在了！”楚风很同情这男子，将放了下来。

　　“四王子死了？他怎么死的？”男子忙问，那是他最想杀的人，那也是支撑他活下去的动力。

　　“被我杀的！”楚风准备离开，离开前又说了一句，“以后做个普通人，珍惜你这条命，做些有意义的事！”

　　“请……请等一下！”男子急切地喊住了楚风。


第780章：神秘人

　　男子叫住楚风，不为别的，而是想追随。

　　他在这里受尽折磨的时候，暗自发誓，只要有人能够替他报仇，无论对方是谁，他这条命就是对方的了。

　　现在既然知道是眼前这位大人杀了四王子，而且还救下了他，那么是他该兑现誓言的时候了。

　　楚风不需要杀手，更不会把这人带回到领地里去，见他如此诚心追随，便把他安排给了梅霍，希望他能够成为“罗网”中的一员。

　　不过这个男子需要很长一段时间的调理才行，他的身体需要恢复。

　　从此以后，“暗刃”已经不存在了，哪怕还有一些在外的成员幸免于难，不过，这个机构已经被废了。

　　后面还有一些事情需要处理，楚风全权交给了梅霍，眼下这里已经没有了“暗刃”的人，外面的那些守卫，可不敢造次。

　　楚风离开“锁寒宫”后，又开始沿街逛了起来，经常可以听到，人们在谈论着关于“野兽围场”的事，很多商家甚至还提前设好了名目。

　　“参见大人！”楚风刚刚从一家武器商店里走出来，门口处立着两个人，都是罗网成员。

　　“什么事？”楚风随口问道。

　　“大人，属下收到一条重要消息，不敢耽误，特此禀报大人。”其中一位说道。

　　“什么消息？”楚风问。

　　“‘炙山城’出现了一位实力异常强大的人，独自一人，斩杀了那里数千守卫，并且扬言要征服所有帝国！”男子一脸严肃地禀报道。

　　“只有这些么？”楚风不是很在意地又问道。

　　他虽然不知道这个“炙山城”在什么地方，但是斩杀数千守卫这种事，他如果想做的话，也可以办到。

　　刚刚说话的男子，表情一怔，显然是在说：难道这些还不够么？

　　“大人，据属下刚刚得到的消息，那人已经离开了‘炙山城’，很有可能会来这里，他似乎是冲着‘野兽围场’来的！”男子继续禀报道。

　　“这件事我已经知道了！”

　　楚风对于即将举行的“野兽围场”并没有多大的期待，不过是人类与猛兽在一个围场里面搏杀而已。

　　至于所说的那位实力异常强大的人，他来不来这里，也与楚风无关，如果有时间的话，楚风更愿意研究一下新买到的种类货物。

　　“我有件事要交你们查一下！”楚风想起一事，突然开口。

　　“请大人吩咐！”

　　“你们帮我去查一查十四公主这段时间都躲在哪里？”楚风说道。

　　他找过这位“十四公主”多次，可是一直没有找到，也不知道对方是不是提前得到了什么消息，故意躲起来了。

　　“是！”

　　这两位罗网成员离开了，他们的办事效果还是蛮高的，第二天便带来了关于“十四公主”的消息，不过这个消息是由梅霍告之楚风的。

　　现在，梅霍算得上是楚风比较信任的一位了。

　　“你说‘十四公主’已经死了，而且还是被四王子杀的？”楚风一愣，这种消息他简直不敢相信。

　　“是的大人！”梅霍忙将他调查到的内容说了一遍。

　　“就为了‘稀有种’……看来王室间的争斗，比想象得可怕！”别看这里繁华，但楚风还是比较喜欢他那个领地的氛围。

　　“大人，还有一事！”梅霍欲言又止。

　　“什么事？”楚风看了他一眼，“有什么话你直说！”

　　“昨天已经有属下禀报大人，大人应该知道‘炙山城’出现了一位异常强大的人。”梅霍说起话来一副小心谨慎的模样。

　　“我已经知道了，有什么关系么？”楚风不解梅霍为何再次提起。

　　“大人，现在有一个不确定的传闻，那人好像来自于‘食殿堂’！”梅霍说完，留意着楚风的表情变化。

　　“来自于‘食殿堂’？”楚风开始有些感兴趣了。

　　“这只是传闻，还没有得到证实。不过，据目击者称，那个人的身体可以自由变化，好像是传说中的‘堕魔体’！”

　　“自由变化？堕魔体？”楚风一愣。

　　“据目击者称，那人的手臂可以急速膨胀，一掌挥出去，瞬间将数十人碾碎！”梅霍脸色凝重地说道。

　　“有这种事？这个消息证实了么？”

　　楚风眉头皱了皱，他甚至在想，难道对方用的是“模拟乾舞”类似的招式，可是仔细一想又否定了，姑且不说这个世界里的人不懂得运用“气”，就算懂得，也不可能有目击者看到才对。

　　“大人，这个消息应该不会有错了，因为目击者不只一个。另外，有一位‘罗网’成员，也曾远远地目睹到。属下已经命他赶过来了，相信用不了几日，就可以到达这里。”梅霍说道。

　　“如果还有相关信息，第一时间告诉我！”楚风说道。

　　时间在一天天过去，楚风往返于领地与“尊武帝国”。

　　这些天里，他听到了很多关于那位神秘强者的消息，心中的好奇越来越强烈，实在想象不出，那到底是一个人，还是一个怪物。

　　通过他这些天的了解，知道在“神之力”之上，还存在着一个传说只有“食殿堂”才能够达到的境界——屠神力！

　　当“屠神力”达到三段之后，便有机会突破到“堕魔体”。

　　据说拥有“堕魔体”的人，身体形态可以产生变化，不但力大无穷，而且刀枪不入。

　　种种传言，让楚风愈发想要见到这位神秘强者了，他想要探查一下，那传闻是不是真的？

　　时间又过去了数日，“野兽围场”即将开始，各附属小国的选手已经陆续赶到，给帝都增添了几分紧张气氛。

　　那位神秘强者还没有出现，不过，街道上的巡逻卫兵，却是一天比一天多。

　　很多人都在议论着那位“神秘强者”，走到人群密集的地方，总能听到相关的话题。

　　“那位‘神秘人’又干了一件大事，听说拥有六段神之力的调令将军，都惨死了！”

　　“这算什么，我可是听说那个‘神秘人’能够一掌拍死一只成型体的‘犀迪兽’！”

　　“真的假的？成型体的‘犀迪兽’可是接近三米……”


第781章：异变

　　令人期待的“野兽围场”终于开始了。

　　观战台上，密密麻麻的人，楚风坐在原本属于四王子的位置上，居高临下，打量着下方。

　　下方是由岩石筑成的椭圆形场地，即将举行开幕式，来自各个附属国的选手，已经分列站好。

　　楚风在那些选手当中，认出了来自“曼罗国”的代表，其中有他认识的那位城卫队总队长赖盏，还有在他领地里担任护卫一职的弗瑞德。

　　现在，“尊武帝国”的君主还没有到场，所以开幕式迟迟没有进行。

　　“你是什么人？这里是你能够坐的地方么？”就在楚风打量四周的时候，一个不合时宜的声音骤然传来。

　　回头望去，只见一位被几位女子簇拥着的男子，正缓步走过来。

　　从那人的服饰和气派来看，应该是某位王子，至于排行第几，楚风并不知晓。

　　“八王子殿下！”旁边的卫兵，忙对那男子行礼。

　　现在楚风知道他排行第几了。

　　“这是怎么回事？那个人怎么会坐在那里？你们是怎么搞的？”这位八王子手指着楚风，正在对行礼的卫兵训斥。

　　“回八王子殿下，这位大人是代表四王子殿下在此！”卫兵忙说道，无论是哪一头，他都不敢得罪。

　　这位八王子又瞪了楚风数眼后，冷哼一声前往他的座位。

　　这倒是令楚风有些意外，本来还以为对方会纠缠呢，没有想到雷声大、雨点小，难道这位八王子很忌惮四王子？

　　还真让他给猜对了，这位八王子确实忌惮，因为他曾经受到过“暗刃”的警告，那一次他可是差一点被杀。

　　随着时间的一点点过去，陆续有王子公主到场，全都是气场十足，好像要给那些附属小国的代表留下一个高人一等的形象。

　　“还不开始么？”就在楚风有些不耐烦的时候，尊武帝国的君主，终于珊珊来迟。

　　在一番气派的乐声中，这位花白胡须的君主，登上了最高台，那是专门为君主准备的观看席位，那是权利的一种象征。

　　经过一番过场之后，“野兽围场”终于正式开始了。

　　场地内，已有十二位选手做好了他们首场秀的准备，各自从场内的武器架子上，抽出了顺手的兵器，以一种“三角阵形”分散开，眼神专注地盯着一扇大门。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　在一阵战鼓的伴奏之下，那扇大门被缓缓拉开，无数道目光，全都被吸引了过去。

　　吼——

　　伴随着一声震耳欲聋的兽吼，一只巨大的野兽冲了出来。

　　五米高的巨大身躯，全身黑如墨，头上有两只如长枪般锋利的犄角，在它的脊背之上，长着一排黑刺。

　　这只野兽给楚风的第一感觉像是一头黑牛，一双血红的眼睛里面满是杀意。

　　“首先出场的竟然是一头‘暴刺食肉牛’，他们的运气可真不好！”

　　“等一下的场面，可能会非常血腥，没有想到这才只是刚开始，就要面对这么难的挑战！”

　　“‘暴刺食肉牛’的冲击力和防御力都非常惊人，这一下他们可有麻烦了，那种队形可起不了什么作用！”

　　人群中传来阵阵议论，楚风通过过滤，了解了一些信息。

　　首先是这头野兽的名字，然后是这头野兽的特性，甚至也知道了那是来自于哪个附属国的选手。

　　吼——

　　随着一声兽吼，想不到竟然是这只“暴刺食肉牛”率先发起了攻击。

　　它应该是被饿了好长时间，追着场内的选手狂奔。

　　那些选手的队形，一下子被打乱，彼此无法及时支援，情况立即变得危险重重起来。

　　碰！

　　其中一位选手，手持着巨锤，飞身跃起，想要敲击在“暴刺食肉牛”的额头上。

　　可是这只“暴刺食肉牛”的反应很快，只是一个摆头，巨大的犄角，直接顶飞了那男子。

　　那男子还没有来得及从地上爬起来，便是被追击过来的“暴刺食肉牛”一口撕碎了身体，场面十分血腥。

　　楚风不喜欢这样的节目，可能是人生观、价值观的不同，他实在无法像其他人那样，在看到有选手被杀死后，还能够笑着喝彩。

　　又看了一会儿，觉得这种“野兽围场”也没有什么，只不过是选手与猛兽之间的搏杀而已。

　　场内的战斗还在进行着，就是这么一小会儿的工夫，又有选手被杀了。

　　楚风站起身，他决定去“通帝宝阁”看看，也许这一次有了新的货物。

　　楚风离开后，场内的战斗也接近尾声了，那些选手的实力，根本无法猎杀这只“暴刺食肉牛”，眼下还活着的几人，只是东躲西逃而已。

　　反观这只“暴刺食肉牛”，它只是受了一点皮外伤而已，还是那样的生龙活虎，在血腥味的刺激下，它似乎变得更加狂暴了。

　　“时间到！”随着一声高喝，响起“当”的一声铜锣似的声响。

　　战斗是有时间限制的，不可能这样无休止地进行下去。

　　场内还活着的几人，如蒙大赦一般，麻利地离开了围场。

　　“暴刺食肉牛”还在东奔西跑，它身上散发出来的杀气，不减反增！

　　按照惯例，这只“暴刺食肉牛”会延续到下一队的选手来对付。

　　只是——

　　新的选手还没有来得及登场，场内陡然间出现了一个让人意想不到的变故。

　　碰！

　　随着一声闷响，好像有什么东西从天空中落下。

　　那竟然是一个人，体型高大接近两米，披着一件兽皮斗蓬，头发垂到脚边，如果不是他赤着上半身，还以为他是一个女人！

　　观看台上的所有人，谁都不知道这是怎么回事，难道这是今年的新节目？

　　“哈哈哈哈——”斗蓬男子放声大笑，那声音极具传递性，好像带有一种很高很刺耳的频率。

　　一些人忍受不了，甚至都握住了耳朵，面露痛苦之色。

　　“你们这帮弱小的渣渣们，臣服于我的脚下，从此以后，我就是你们的新主人！”斗蓬男子宣言一般说出了一番狂妄至极的话。

　　吼！

　　就在这时，场中的“暴刺食肉牛”向他冲了过去，它才不管这人是不是选手，只要出现在这里，就是它攻击的猎物！

　　“弱小的生物，也敢在我的面前放肆！”斗蓬男子猛地一挥手掌，刹那间，诡异的事情发生了。

　　他的手臂竟然极速膨胀数十倍，巨大的手掌向下骤然发力，“轰”的一声，竟然把这头“暴刺食肉牛”的脑袋按进了地面之中。


第782章：疯子疯狂

　　斗蓬男子只是一击，就秒杀了这只凶猛无比的“暴刺食肉牛”，他的实力实在是太恐怖了。

　　不过，更多人关注的是他膨胀变大的手臂！

　　“怎么可能，他的手臂是怎么回事？”

　　“他是人类么，这个家伙到底是什么来历？”

　　“太厉害了，‘暴刺食肉牛’在他的面前，就像是一只可以随意碾死的虫子。”

　　“我想起了，他一定是最近闹得最厉害的那位神秘人！”

　　“天啊，原来那不是瞎编的，竟然真的有这么一个人。”

　　短暂的安静过后，整个观战台上沸腾了，能够见到如此惊人的场面，他们可以到处炫耀了。

　　“认我为主者，可生；与我做对者，必死！”就在这个时候，斗蓬男子又放出狂言，完全不把看台上的帝国君主放在眼里。

　　“给我拿下这个家伙，绝不能让他跑了！”高台之上，老君主脸色一阵变化，骤然下令道。

　　“请父亲放心，任他的实力再强，也别想活着离开！”大王子站起身，一副胸有成竹的样子。

　　在这之前，他得到消息称，四王子可能会在这一天谋反，为此他可是做了精心的准备。

　　可是没有想到，四王子一直没有露面，反倒是出现了一个意想不到的家伙。

　　大王子自告奋勇，他正好可以借此机会，展示一下那批新订制武器的威力，不但可以让他的父亲满意，还能够确定威信，这可是一举两得的好机会。

　　大王子向着一位亲信比划了一个手势，顿时，响起了一阵哨音。

　　刹那间，大批身穿铠甲的士兵涌入，一个个手持奇特的金属弩，杀气腾腾地对准了围场内的男子。

　　“此人犯下数条大罪，陛下旨意，直接击杀！”

　　随着一声命令，嗖嗖嗖，利箭如雨一般射向场中的斗蓬男子。

　　“你们这帮渣渣，以为光凭这样就可以伤害到我么，太天真了！”斗蓬男子有持无恐，他那巨大的手臂，猛地抡起地上的“暴刺食肉牛”。

　　扑扑扑！

　　箭矢刺到了“暴刺食肉牛”身上，展现出了强大的射伤力，可是，却没能伤害到那位斗蓬男子。

　　“再射！”

　　大王子没有料到对方这么难对付，刚刚的一波攻击，就算是强大的稀有种，也会被射杀了，而对方竟然利用猛兽的尸体当盾牌，实在太狡猾了。

　　“你们这帮渣渣，既然不臣服，就给我去死吧！”斗蓬男子大吼一声，他竟然把“暴刺食肉牛”给扔了出去。

　　轰的一声，观战台一阵晃动，一些士兵被砸中，还波及到了很多无辜者。

　　“快逃啊！”

　　刹那间，场面失控了。

　　人推人，人挤人，人踩人！

　　为了不想被波及到，人们开始选择了逃跑，场面混乱无比，那些士兵都被冲撞得东倒西歪，很难再瞄准射击。

　　“陛下，还请暂时回避，大王子殿下一定可以将此人击杀！”

　　老君主在亲卫队的陪同保护下，准备暂时离开这里。

　　可是，他的目标太明显了，早就被斗蓬男子注意到了。

　　“想走！与我为敌的下场只有——死！”斗蓬男子嘴角带着残忍的笑，他就像是一个大脑不正常的疯子，捡起地上掉落的一杆长枪，朝着那位老君主扔了过去。

　　嗖！

　　速度快得犹如一道闪电，噗的一声，不但洞穿了那位老君主的身体，还把数位护卫穿成了一串，然后订在了石面上。

　　“陛下！”一声大吼，把正在指挥战斗的大王子的注意力吸引了过去。

　　“父亲！给我杀了此人！”

　　看到老君主倒在血泊之中，大王子跟着大吼一声，顾不上许多，直接朝着他的父亲跑了过去。

　　就在他即将跑到他父亲身边时，一块飞石骤然袭来，噗的一声，大王子的无头尸体，倒在了看台之上。

　　这一下，场面更加混乱了。

　　先是帝国君主，接着是帝国未来的接班人，前后不过几息的工夫，竟然就这样被击杀了。

　　其他的王子、公主，早就被吓得面无血色，哪里还敢主持大局，逃命才是最重要的。

　　“在这里，我是战无不胜的存在！哈哈哈哈！这是上天的安排！”斗蓬男子越杀越起劲，好像已经把杀戮当成了乐趣。

　　也不知道是谁想到的主意，竟然把围场内的其他猛兽，一并都放了出来。

　　这样做虽然有点效果，但也只是暂时地牵制住这位斗蓬男子的行去而已。

　　在他的面前，这些平日里很难捕获的猛兽，根本就是不堪一击！

　　“太弱了，太弱了，根本连热身都算不了！”男子的巨手，犹如一把锋利的刀，掏尽了一只猛兽的肚子里，竟然将猛兽的内脏拽出来食用。

　　“尖叫吧！恐惧吧！上天让我不死，就是让我来统治你们！”

　　斗蓬男子就像是一头杀入羊群的饿狼，他已经不再选择目标，凡是落入他视野里的人，都是他击杀的对象。

　　疯子，一个杀人如麻的疯子！

　　现在，这个疯子找到了留在围场后面准备上场的那些选手。

　　“原来这里还藏着一些虫子，现在我就把你们清理干净！”斗蓬男子身上的衣服已经沾满了鲜血，让他看起来甚是骇人。

　　“跟他拼了，我们杀出去！”一位神之力五段的男子，在逃跑路线被堵之后，决定放手一搏。

　　可是——

　　双方相差的实力太过巨大，只是一巴掌，他犹如烂泥一般飞溅一地。

　　“虫子也想跳出来咬人，你们可以一起上！”斗蓬男子邪笑着，他很喜欢看到这些人流露出那种绝望的表情，这会让他体会到自己是多么的强大！

　　“不要怕，我会让你们没有痛苦地解脱！”斗蓬男子手中抓起碎石，像是在玩射击游戏一般，一块接着一块地将手中碎石扔出。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　这些精挑细选出来的选手，此刻脆弱得连块碎石都挡不下，不断地有人被击杀。

　　“下一个就是你了！”斗蓬男子的目光，盯住了手握战刀的弗瑞德。

　　弗瑞德知道，这一次自己也是难逃一死了。

　　嗖！

　　碎石砸了过来，果然快到超出弗瑞德的视力捕捉范围。

　　可是，弗瑞德却没有死。

　　在他的身前，竟然凭空出现了一个人。

　　一个少年！

　　“领……领主大人？”看着这道背影，弗瑞德不是很确定地喊道。


第783章：怪物间的战斗

　　就在弗瑞德一脸震惊地盯着眼前这道背影时，一个他非常熟悉的声音响起。

　　“弗瑞德，你们抓紧时间离开吧，这里有我在！”楚风头也不回地说道。

　　盼了这么多天，今天终于见到了这位神秘人，果然没有让他失望。

　　这个家伙的身体到底是什么回事，难道变异了不成，真想探知一下他体内的情况！

　　楚风两眼放光地盯着对面站立着的斗篷男子，尤其对他那双膨胀了不知多少倍的双手感兴趣。

　　“大人请小心！”弗瑞德恭敬地说道。

　　他本人非常清楚，留在这里一定作用都没有，很有可能还会成为领主大人的累赘。

　　“竟然又冒出一个来！你们谁也别想走！”斗篷男子短暂的沉默后，又开始露出疯狂的神情来。

　　嗖嗖嗖！

　　数块岩石被他砸了过来，速度快得仍旧叫人捕捉不到。

　　然而这些飞来的岩石，落在楚风的眼里，那就慢多了，只是随手一挥，一掌就震飞了所有攻过来的岩石。

　　“咦？”

　　斗篷男子发出一声诧异，显然是没有料到这里还有人可以挡下他的攻击。

　　然而还有更让他吃惊的，直觉眼前一花，然后便感觉到腹部传来一股巨力，他整个身体猛地向外飞出。

　　斗篷男子伸开手臂，想要抓住两边的墙壁，可是这股力道实在是太猛了，他的手掌虽然抓住了墙壁，却没能阻止他飞出去的命运。

　　轰的一声，刚刚被他手掌抓着的墙壁，瞬间坍塌。

　　原本想要离开的弗瑞德几人，看到这一幕后，眼珠子都差点瞪出来。

　　那位斗篷男子有多强，他们可是亲眼目睹，却没有想到一眨眼的功夫，已经被打飞了出去。

　　原来和那位斗篷男子比起来，领主大人才更像是一个怪物！

　　以前的弗瑞德，并不知晓这位领主大人有多强，实在是因为没有一个参照物，可是现在不一样了，通过那位斗篷男子，他深刻地认识到了这位领主大人的可怕！

　　楚风可没有理会身后惊呆的众人，他直接迈步走了出去，向着那位斗篷男子缓步走去。

　　此刻的斗篷男子，弯着腰，他那巨大的手掌犹如利爪一般，按在地上，可以看到在他的前面，有着很深的抓痕。

　　“你是谁，这里的人不可能拥有这种力量？”斗篷男子凶狠地问道。

　　通过他这段时间的了解，这边的人，实力最高也只是“九段神之力”而已，与掌握“屠神力”的他相比，简直就是待宰的羔羊。

　　可是楚风的出现，打破了他的认知！

　　“看来你在这里杀了好多人！”楚风声音冷冷地说道。

　　像对方这种喜欢滥杀无辜的角色，楚风非常排斥，不然的话，他就不会废了“暗刃”机构。

　　“就算你也是‘屠神力’，我照样可以捏碎你！”

　　斗篷男子简单地调整身体后，巨大手掌在地面上猛地一拉，产生的强大力道，让他犹如炮弹一般冲向越走越近的楚风。

　　楚风伸手格挡，他想弄明白对方的实力如何，身体为何会有这样的改变？

　　碰！

　　斗篷男子挥过来的手掌，被楚风挡下，竟然产生出一股气浪，将地面上的灰尘吹起。

　　“死吧！死吧！”斗篷男子展开了一连串攻击，巨大手掌不停地拍下。

　　轰！

　　轰！

　　每一掌，都极具破坏力！

　　此时此刻，地面上已经扬起了大量的灰尘，遮挡住了身处于攻击中的楚风。

　　“领主大人！”弗瑞德躲在高台上的某处，远远地看着，他此刻不免有些担心起来。

　　虽然他知道逗留在这里很危险，但是像这种等级的战斗，以后估计没有机会再见了。

　　更何况，他身为领地的守卫，哪怕帮不上什么忙，也要见证领主大人战斗到最后！

　　斗篷男子的攻击终于停止了，看着面前被砸出来的大坑，他露出狂妄的笑来。

　　“哈哈哈哈，怎么样，最后还不是死在了我的手上！一个连‘堕魔体’都没有达到的家伙，怎么可能是我的对手！”

　　斗篷男子以为刚刚的攻击已经结果了楚风。

　　可是，一个声音却是突兀地在他的身后响起。

　　“堕魔体？就是指你这种可以改变手臂大小的能力么？”楚风有些奇怪地问道。

　　在刚刚的防御中，他已经知晓了这男子的实力，虽然看起来很凶猛，但是还对他构不成威胁！

　　力量上，就算楚风不使用“气”和“念”两种能量，都足以跟他抗衡。

　　速度上，楚风要更胜一筹，他的目力不知道比对方强了多少倍。

　　毫不夸张地说，如果楚风愿意的话，瞬间就可以结束战斗！

　　“怎……怎么可能？你……”斗篷男子一脸震惊地看着立于身后的少年，他竟然不知道对方是如何来到他身后的。

　　“你还有什么，快点展示出来，不然的话，就没有机会了。”楚风神情轻松地说道。

　　对于“屠神力”和“堕魔体”这一领域，楚风还没有机会研究过，如果可以，他希望对方能够将最大战力发挥出来。

　　如果身体还能够再继续变形，那就再好不过了！

　　嗖！

　　令楚风没有想到的是，这位斗篷男子还挺有自知之明，此刻竟然不再攻击，转身就跑！

　　“你认为自己还能够走得了么？”楚风一个闪身，已经挡住了去路。

　　斗篷男子手臂横扫击出，在他的手掌接近的瞬间，楚风意外地发现，对方的手指指甲，竟然突兀地增长了半米。

　　这种攻击，还真是突然和意外！

　　楚风手臂抬起，拇指与食指一捏，竟然捏住了对方的锋利指甲。

　　“有点意思，你这种招式，有点像是‘金刚狼’啊！”楚风好奇地打量着对方的指甲，虽然不是金属，但是极其锋利，这令他想起了曾经看过的电影角色。

　　斗篷男子可不像楚风这般轻松，他此刻震惊到了极点！

　　自己这种杀招，不知道击杀过多少强敌，却不料此刻竟然被这位外表看起来普通的少年，如此轻易防住！

　　现在楚风展露出来的强大，已经让他理解不了了！


第784章：新的念能力

　　碰！

　　随着一声闷响，斗篷男子后背着地，重重地砸在了地面之上。

　　楚风刚刚使出了“一擒九控”中的技巧，直接把对方放倒，然后使用“擒”之技巧，直接把他的身体给控制住了。

　　“你到底是谁？那不可能是‘屠神力’！”斗篷男子叫嚷着，并且试图挣开束缚。

　　楚风没有理会他，此刻已经施展出“探脉”技巧，对男子的身体展开了探查。

　　一番探查之下，楚风被吓了一跳。

　　“这个家伙，他的身体里面，怎么会这么混乱？”

　　楚风发现，男子体内的细胞极不稳定，就像是数种生物的集合体，他的手臂之所以会膨胀这么大，是因为释放了对那些不稳定细胞的束缚限制，使那些细胞暂时性地得到了扩张。

　　“这个家伙，难道他是异性不成？”

　　楚风越来越心惊，他发现男子体内的不稳定细胞潜藏着巨大的危险，随时都有可能爆发。

　　“在这里，我才是无敌的，这是上天的安排！”

　　斗篷男子大吼着，他的身体突然起伏膨胀，犹如野兽般的毛发开始疯涨……

　　楚风抽回手掌，向后跃出一段距离，冷眼看着这男子的变化。

　　“你已经被反噬了！”

　　楚风轻叹一声，通过他刚刚的查探，这个男子早就被反噬了，只是此刻一股脑地爆发出来。

　　恐怕是因为力量使用过度，已经让他丧失了作为人类的本性！

　　吼——

　　堪比野兽的吼叫，骤然间从已经完全变成怪物的男子口中发出。

　　此刻的他，身高暴涨一倍，棕熊般的毛发覆盖他的全身，一双血红的眼睛里面放着凶光。

　　他身上的肌肉，犹如岩石一般鼓起，整个脑袋好似镶进了脖子里。

　　楚风皱着眉头，看着这个男子痛苦一般地抱着脑袋，嘴上发出来的声音变得越来越含糊不清。

　　“杀了你，杀掉！全部杀掉！”

　　男子发出来的声音，就像是水泡咕噜声，楚风通过他散发出来的强烈杀念，能够明白他在说些什么。

　　嗖！

　　男子的速度，一下子提升了数倍，巨大的拳头猛地砸向楚风。

　　楚风借力用力，直接把他扔了出去。

　　没有想到已经异变的男子，身体变得极其灵敏，他的四肢落地，并未受到任何伤害，然后犹如野兽一般，再次飞扑过来。

　　“没用的，就算你会变身，也不是我的对手！”

　　楚风眼中光芒一闪，他决定拿出一点实力来，在对方的拳头再次砸过来时，他不退反进，以一种巧妙的手法，借力用力，只听咔吧一声，直接扭断了对方那十分夸张的胳膊。

　　此刻的男子，似乎已经失去了痛觉，哪怕手臂这段，仍旧迅猛不减地进攻！

　　咔吧！

　　咔吧！

　　楚风接连出手，将男子的四肢尽数这段，本以为这样就能够让对方消停了，可是没有想到，对方还有自愈能力。

　　断裂的地方，被膨胀的皮肤包裹住，然后以一种畸形再次连接起来。

　　楚风一次次地将他击飞，出手的同时，还在探查着男子的身体情况。

　　突然——

　　一股奇异的感觉让楚风为之一愣，没有想到在这一刻，竟然觉醒出了一种新的“念能力”。

　　一瞬间的功夫，楚风好似明白了很多东西，融入脑海里面的“神核”，在这一刻高速运转。

　　吼！

　　怪物男子再一次向楚风扑来，张着猩红的大口，像是要将楚风生吞活剥。

　　楚风此刻的神情有些古怪，他的双眼好似平静的水面，眼神盯着前方，却好似什么也没有再看。

　　就在怪物男子出现眼前的那一刻，楚风的身影一闪，在“息步九转”的完美施展下，已经绕到了怪物男子的身后。

　　一瞬间，强大的“念能量”好似一座山峰，直接压在了怪物男子的身上。

　　轰！

　　怪物男子身体紧紧地贴着地面，他身上的骨骼，不断地传出碎裂声，而他身下的地面，也在不断地下陷。

　　这一刻的楚风，手掌按在了怪物男子的头上，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　一段段记忆片段，开始涌入楚风的脑海里，那是属于这位怪物男子的记忆。

　　这些片段并不连贯，楚风需要借用“神核”的能力，进行信息提取，这便是他刚刚觉醒的“念能力”，类似于记忆读取的能力。

　　只是这种能力并不完善，读到的记忆片段都是随机的，一些片段甚至还有些扭曲模糊，就像是被打上马赛克的画面。

　　原来这个男子真的是来自于“食殿堂”，他在一次任务中，遇到了恐怖的沙卷风。

　　“食殿堂”竟然是位于一处沙漠的另一端，那边的世界，强者如云，强大高级的猛兽把持一方。

　　男子自认为无法再回去，在认识到这里的人实力普遍很低后，他竟然准备一统这里。

　　……

　　记忆片段一段接着一段，而且一闪而逝，稍微分心，就可能错过很多重要内容。

　　楚风本以为可以借此机会，了解更多关于“食殿堂”的事，却没有想到，记忆片段突然全部消失，好似掉线一般，无法再连接起来。

　　楚风睁开双眼，这才发现，原来是身下的怪物男子已经死掉了。

　　“难道这种能力，可以取人性命不成？”楚风望着七窍出血的怪物男子，他觉得这种新觉醒的念能力，副作用太大了。

　　不但会令目标毙命，就连他自己的精神，似乎也有些受影响。

　　感觉就像一连数天熬夜一般，大脑晕沉沉的！

　　“看来这种新觉醒的念能力还不完美，以后使用可要慎重了！”楚风心中这样想着。

　　其实，要想使用出这种“记忆读取”的能力，还有着诸多限制，首先便是对方不能有强烈的反抗，不然的话，随时都有可能中断，而楚风本人甚至还有可能精神受损。

　　接着便是需要对方持有强烈的念思想，要么是强烈的欲望，要么是强烈的杀念，要么是强烈的恐惧，只有借助这种强烈的“念”，才可以发动出“记忆读取”的能力。

　　短暂的休息之后，楚风竟然在附近翻找起什么东西来。

　　“找到了！”楚风心中一喜，从地上捡起一个不是很起眼的石坠来。

　　这东西，可是确定“食殿堂”方位的关键！


第785章：领悟

　　楚风仔细地打量着这个捡到的石坠，通体呈现淡蓝色，透明度不错，看起来就像是一个天然的项链。

　　拴住石坠的是一根黑色的细绳，暂时分不清是何种材质，可能因为刚刚战斗的缘故，细绳已经断裂，不过这不是重点。

　　根据读取到的记忆片段，楚风知道这个石坠才是重点，它拥有着类似指南针一样的功能，只是所指的方向是食殿堂的方向。

　　楚风有些好奇地想要试一试，他拿住细绳，让石坠自然垂落，然后发现这个石坠向着某个方位微微摆动起来。

　　楚风试着换了一个方向，石坠仍旧向着刚刚的那个方位摆动，非常的神奇。

　　“这还真是神奇，难道那个方向有磁场不成？”

　　楚风望着石坠所指的方向，意念一动，从储物空间里取出了一个指南针来，这东西还是他以前存到里面的，一直没有机会使用，现在可以拿出来尝试一下。

　　“奇怪，难道不是因为磁场的缘故？”楚风微微蹙眉，他发现指南针里面的指针，不规则地乱晃，证明这个世界拥有磁场，只是非常紊乱。

　　想要靠着指南针辨别方位，是不可能的了！

　　收好指南针，楚风再一次打量手中的这个石坠，明明什么机关也没有，然而却是可以准确地指向一个方向，这可比指南针好用多了。

　　不过有一点，如果在风的干扰下，就算是这个石坠，也无法准确定位。

　　好在，在“气”的包裹下，石坠不受影响，这样一来，楚风就可以利用“气”将风阻隔，然后再利用这个石坠判断方向了。

　　“这可真是一个好东西，就是不知道从哪里弄来的，要是能够找到一些这种石头，不知道制作出‘对接阵式符’效果怎么样？”

　　楚风对此还是蛮期待的，不过，他需要先找到这个“食殿堂”才行。

　　暂时将这个石坠收好后，楚风又开始在附近寻找起来，找到了一些那位斗篷男子散落的东西。

　　东西不多，有些甚至已经毁坏，楚风来不及研究，全都暂时收进了储物空间里。

　　此时的弗瑞德，还没有刚刚结束的那场战斗中清醒过来，隔着老远，他就那样怔怔地望着领主大人。

　　脑子里回放着刚刚战斗的画面，感觉就像是做了一场梦！

　　“这就是领主大人的真正实力么？领主大人竟然是如此的强大！”

　　虽然说弗瑞德这一次差一点被杀，但他却是亲眼见识到了强者间的厮杀是一种怎样激烈的场面，这对于他未来的成长，有着一定的好处。

　　“弗瑞德，你要回领地么？”就在弗瑞德还沉浸在震撼之中时，楚风的声音突然在他的身边响起。

　　弗瑞德这才发现，领主大人竟然已经来到了他的身边，速度快得他都没有察觉。

　　“领……领主大人！”弗瑞德看向楚风的眼神，充满了敬畏。

　　“你如果要回领地的话，我可以带你回去，这会节省你很多时间。”楚风再次说道。

　　“有劳大人了！”弗瑞德原以为会乘坐某种坐骑，可却是眼前一黑，整个人失去了意识。

　　当他再次睁开眼睛时，已经到了领地的庄园里，正好看到几个侍女忙碌的身影。

　　楚风回到房间，静静地消化着与那位怪物男子的战斗。

　　那男子体内细胞的反噬状况，给他带来了某种启示，然而却说不清道不明，明明呼之欲出，却总是差上一点，这种感觉很难受。

　　“难道‘食殿堂’里的人，都是这种怪物么？可是为什么还有那么多的人，渴望着前往‘食殿堂’？”

　　楚风喃喃自语，又一次将那个石坠拿了出来。

　　他已经有了想要寻找“食殿堂”的想法，现在他手中已经有了这块相当于指南针一样的石坠，只要穿越那片沙漠，应该就可以找到“食殿堂”了。

　　楚风通过读取到的记忆片段，知道需要穿越一个无边无际的大沙漠，那里面凶险无比，就算是怪物男子那样实力的人，都无法再走回去。

　　“以自己的能力，要穿越那片沙漠，应该很容易吧？”楚风嘴角弯起一抹弧度。

　　他的优势有三个：

　　其一，他可以直接飞行，无论是速度，还是路径的选择，都不是徒步行走能够比拟的。

　　其二，他有储物空间，这意味着他有充足的食物和水源。

　　其三，他随时都可以靠着“对接阵式符”穿越回来，只要在沙漠里做好定位，他下一次可以接着穿行。

　　这三个优势，绝对可以让他征服一个沙漠，现在的问题是，他准备何时动身？

　　楚风准备暂时休息两天，一来调整一下自己的状态，二来趁着这两天指点一下身边人修行。

　　现在不同于以前，他可是从“通帝宝阁”购买了很多“静思蓝香”，这可以辅助凝神静气的修行。

　　“大人！”

　　楚风刚刚把准备分发下去的东西从储物空间里拿出来，门外便传来了敲门声。

　　楚风听出是云姬的声音，忙让她进来。

　　经过这段时日的调养，云姬身上的伤已经完全康复了，她整个人好似成熟了许多，做起事来，更令人放心。

　　“大人，蜜露女士想要见你。”云姬轻声说道。

　　蜜露，就是当初从四王子那里带回来的厨师，她在这里也住了一段时间，不知道她这一次为了何事？

　　楚风原以为蜜露是为了她母亲的伤病，可却想错了。

　　“大人！”蜜露进来之后，施了一礼，然后说明了来意，“大人，请让我在这里做点事情吧，我可以负责食物的料理！”

　　来了好些天，蜜露实在无法再闲下去了。

　　她在这里白吃白住不说，领主大人还负责治疗她的母亲，而她不能够做点事情的话，岂不是连那些侍女都不如？

　　“好啊！说起来，我可是很怀念你做的饭菜！”楚风笑了笑，当初食用蜜露做的食物，他的身体得到了强化，而且还领悟了“速消”。

　　“大人，那我这就去准备！”蜜露也跟着笑了，她早就施展一下手艺了。

　　就在蜜露准备离开时，楚风突然又叫住了她：“蜜露！”

　　“大人，还有什么吩咐么？”蜜露看着楚风。

　　“如果有机会去‘食殿堂’，你想不想去？”楚风问道。

　　蜜露一愣，有些不知道领主大人为何这样问？

　　“算了，你先去忙吧！”楚风话锋一转说道。

　　现在他还没有找到“食殿堂”，此刻说这些还有些为时过早。

　　两天的休息调整之后，这天晚上，月朗星稀，楚风终于要出发了，根据石坠的指引，寻找那传说中的“食殿堂”。

　　这是一次带有冒险意味的旅行，虽然楚风信心十足，但寻找的过程中，难免会出现什么变故。

　　鹰眼与猫瞳会一同跟着前往，这样一来，楚风在旅途中不会感到寂寞，而且随时都可以停下来修行。

　　嗖！

　　来到庄园后院，楚风身体一跃而起，直接飞到了高空。

　　鹰眼与猫瞳一左一右立于他的肩膀之上，虽然两人没有说什么，但是对于这次旅行，似乎有些期待。

　　鹰眼一直建议楚风不要总是停留在一个地方，要多去陌生的地方走走，开阔眼界，对未来境界的提升有好处。

　　而猫瞳比较喜欢新奇的事物，待在一个地方太久，她会觉得枯燥无味，所以这次旅行，她是蛮赞成的。

　　“没错了，应该就是这个方向了！”楚风拿出石坠，又确定了一下方向。

　　“小子，可以开始了么，这一次看看你能够飞行多久！”猫瞳眯着眼睛说道。

　　“好！”

　　随着楚风的话音落下，他的后背之上，骤然出现了一对由能量幻化的翅膀，然后他整个人犹如流星一般，向着确定的方向飞去。

　　高空上的风很大，不过带来的凉意，让楚风更加精神十足。

　　他现在所用的是“模拟乾舞”技巧，想当初靠着这种技巧飞行去找夏子君的时候，他可是靠着“气血丹”才坚持下来的。

　　不过此刻，他确实成长了许多，从他气定神闲的飞行来看，他成长得不是一星半点！

　　保持这种速度，飞行了一个多小时，楚风终于来到了沙漠的边缘，他暂时停了下来。

　　果然是一望无际，入眼处，全是沙子！

　　起伏的沙丘，一直连绵到天边，好似与天空连在了一起。

　　“这里的‘风’好大！”楚风身体悬浮于高空之中，此刻他不得不在周身布置一个防护罩。

　　迎面吹来的风，还夹带着沙子。

　　风的吼叫声，好似在沙漠的深处，隐藏着无穷无尽的恶魔。

　　“看来需要再飞得高一点了！”

　　楚风身体再次提升，虽然高空之上，氧气稀薄得难以维持呼吸，但只要隔段时间降下来换口气，应该可以持续飞行。

　　楚风向前继续飞行着，时刻确定着方位没有便宜。

　　就算他的实力提升了很多，但是一直这样飞行下去，也是消耗很大。

　　终于，楚风不得不停下来休息，他体内的“气”已经消耗得七七八八了。

　　“飞了这么久，竟然还是一望无际，这个沙漠到底有多大？”

　　楚风身处于很高的位置，都无法看到沙漠的尽头，更别说行走在沙漠中了。

　　由于体内的“气”消耗很大，楚风需要打坐纳气、行气，于是他从高空降了下来。

　　身体还没有落到地面之上，楚风就体会到了这片沙漠的恐怖。

　　沙尘暴铺天盖地，好似世界末日一般。

　　最为恐怖的是，猛烈的风中，好似暗含着风元素，凝聚而出的风刃，真的是犹如刀子一般锋利。

　　“怎么会有这种沙漠？”楚风终于落到地面，他发现自己发动“红色探知”时的探知范围，也在这里大范围地缩减。

　　“有意思的环境！少年，这里很适合你的修行！”鹰眼突然开口说道。

　　“鹰眼，你确定这里适合修行？”楚风苦笑着看着四周，哪怕他的双眼再厉害，也被这遮天蔽日般的沙尘暴挡住了视线。

　　“还记得叫你领悟的‘刀意’么？身处这样的环境，难道你就没有一点感悟么？”楚风随时问话，但是却带有提醒的意味。

　　楚风一愣，再看向四周时，神情开始变得不一样了。

　　他明白了鹰眼的意思，这个沙漠里面，拥有者暴躁的风元素，而且还能够凝聚成风刃，如果仔细领悟一下，岂不是可以融入到他领悟的“刀意”中。

　　找了一处避风的沙丘，楚风在鹰眼和猫瞳的帮助下，完成了纳气，然后又以极快的速度完成了行气，好似满血复活一般，他的体内，再次充满了能量。

　　不过，楚风仍旧盘膝而坐，闭合着双眼，呼吸均匀，看起来就像是睡着了。

　　可如果仔细观察就会发现，一层层的细沙，在的周围不断地堆积。

　　可是这些堆积的沙子，却无法将楚风掩埋，这是因为楚风的身体好似幼苗发芽一般，在不断地升高。

　　时间在一分一秒地过去，鹰眼与猫瞳两人也不打扰，各自寻了一处地方，静静地注视着打坐中的楚风。

　　就在天色渐渐变白的时候，楚风骤然睁开双眼，整个人飞身跃起，一抬手臂，手掌之上已经多了一把弯刀。

　　喝！

　　楚风大喝一声，手中弯刀挥出，刹那间，一股强劲的刀气，将迎面吹来的沙尘暴破开了一个巨大的口子。

　　楚风手中弯刀再次挥出，或横切，或竖斩，整个人好似沉浸在了另外一种状态中。

　　一刀、两刀、三刀……百刀、千刀，楚风仍旧在挥动着手中的弯刀。

　　轰！

　　突然一声巨响传出，楚风竟然一刀隔空斩开了一座不小的沙丘！

　　“就是这种感觉，就是这样，我明白了，我终于明白了！”楚风的脸上露出笑容，一双眼睛看向鹰眼。

　　鹰眼没有说话，只是轻微地点了点头。

　　“原来可以这样利用风元素！”楚风张开手掌，一个风团竟然在他的掌心里出现。

　　由于风团卷动着沙粒，所以可以清晰地看到风团的大小和转动速度。

　　楚风随手一挥，手中风团被扔了出去。

　　轰的一声，不远处被炸了一个坑。


第786章：谁是谁的食物

　　“如果单纯地使用风元素，虽然对能量的损耗很少，不过灵活性和威力大打折扣；而单纯地使用‘气’，消耗又会很大，将两者结合起来的效果最佳。”

　　楚风又是几番尝试，他发现风元素与“气”的融合度非常好，融合之后使用，能够保留两者各自的优点，就像是“合金”。

　　“小子，看来你的‘模拟化极’，又增加了一种元素。”猫瞳微笑着说道。

　　现如今，楚风可以使用“风”与“火”两种属性的元素能量。

　　“猫瞳，我现在才刚刚有点掌握住诀窍。”

　　楚风笑了笑，然后就见他手臂向前一推，顿时一面由风元素和“气”组合而成的巨大盾牌出现，将迎面吹来的风沙阻挡。

　　“我感觉等我掌握熟练之后，可以更快速地发动招式！”楚风一脸的喜色，就算是这等恶劣的环境，也无法影响他的好心情。

　　寻找“食殿堂”的旅程才刚刚开始，没有想到他已经有了这等收获，真期待以后还会发生什么？

　　此时此刻，风沙滚滚，如果站在沙丘顶部，迎面吹来的风力，绝对可以将人吹飞。

　　楚风就像是一个发现新玩具的孩子，根据自己的想象，不断使用出不同的招式来。

　　他现在身处于一个罩子里，就好似结界一般，其实是风元素组成的一个防护罩。

　　“这个罩子的防御力差了点，不过阻挡风沙倒是不错。”

　　楚风继续研究着，好似沉浸其中，完全不知道时间的流逝。

　　天，似乎亮了起来，渐渐的，沙尘暴消失了，远处的天边，太阳缓缓升起。

　　“不知不觉，已经天亮了么！”

　　楚风伸了一个懒腰，虽然他研究了好长时间，可是仍旧觉得还不是领悟得很透彻。

　　这个时间的沙漠，应该是最美丽，最平静的。

　　在阳光的照射下，那随风而动的沙子，就像是金子一般，金灿灿，好似在空中起舞。

　　趁着这个时间，楚风吃了点东西，然后开始继续上路。

　　这一次，他没有飞到高空之上，不过也没有选择徒步行走。

　　“看我的‘飞行术’！”楚风呼喊一声，身体犹如被风吹动的羽毛，轻飘飘地升上了空。

　　他此刻利用“风元素”的推动力，向前飞行着，速度说不上快，但是和普通的飞鸟差不多速度，优点就是，他可以靠着这种方式飞行很久。

　　既然不赶时间，难得现在的景色如此好，楚风自然是想多多练习一下刚刚掌握的“风元素”！

　　“哇呼！”

　　楚风欢呼着，他可以仰面向天，身体仍旧保持正常向前飞行的速度。

　　太阳越升越高，沙漠里的温度，开始直线上升，感觉就像是一个巨大的烤炉。

　　楚风刚刚补充了一下水，突然听到奇怪的声响从前方传来。

　　“不会吧，那到底是什么生物？”

　　楚风施展红色探知，结果发现，一只巨大无比的奇异生物，正在沙子里面游走，不时地会将沙子喷向天空，感觉就像是喷水的鲸鱼。

　　带着惊讶与好奇，楚风已经来到了那只生物的上空。

　　由于下方有沙子阻隔，楚风的“红色探知”只能探查个模糊轮廓，所以他也不知道那个生物具体长什么样子，只能判断出，它的体型非常大。

　　“咦？怎么没有动静了，难道它是一只十分警觉的动物？”

　　楚风发现，那只生物一动不动地埋藏于沙子底下，如果不是他拥有探知能力，还真有可能被骗了。

　　就在楚风静静地悬浮于上空，两眼盯着下方的沙地时，轰的一声巨响，下方的沙子好似炸开一般，声势骇人。

　　一个巨大无比的猛兽，从下方跃起，张着大口，竟然向楚风咬来。

　　这只猛兽的嘴巴，大得好似一间会议室，可以想象它的身躯有多么庞大。

　　楚风站在上空，都无法凭借肉眼看清它的全貌，只能看到它身体是犹如岩石一般的灰色，下面长着无数类似铲子形状的足。

　　这只猛兽的冲势很快，几乎是眨眼的功夫，已经到了楚风的近前。

　　十多米的高度，对于这只猛兽来说，根本不算什么。

　　楚风可不想成为他腹中的食物，虽然这种“飞行术”还没有掌握熟练，但是还不至于躲闪不开。

　　轰！

　　这只猛兽扑了个空，巨大的身体只露出来一部分，它落回到沙地上，溅起大量的沙子。

　　这个画面，再一次让楚风联想到了鲸鱼，鲸鱼跃出水面泛起的浪花，虽然没有这种气势，但感觉差不多。

　　这只巨大的生物落到地面之后，身体并没有直接被沙子掩埋，这个时候，它腹部那一排犹如铲子的足，开始发挥了作用。

　　楚风看到，它利用那些足的挖掘能力，身体渐渐沉入到了沙子里面。

　　一切又恢复了平静，只有那漫天的沙尘还没有落定！

　　“这片沙漠，还真是危险重重！”

　　楚风终于能够明白，为什么那位斗篷男子认为自己回不去了，想要横穿这个巨大的沙漠就已经很困难了，更别说还要时刻提防脚下突然袭击的沙兽！

　　就拿刚刚那只袭击他的沙兽来说，如果是走在沙子上的人类，凭借它那张巨口，很难有人能够躲过去。

　　“有点意思，竟然想要猎杀我，那就要做好被我猎杀的觉悟！”楚风眼睛微微眯起，刚刚的经历，已经燃起了他的斗志。

　　正愁旅行太乏味，没有想到会有巨大的沙兽打发时间！

　　“出来吧，你还想再偷袭我第二次不成？”

　　楚风知道那只沙兽没有离开，就埋伏于沙子下面，为了让它再跃出来，楚风甚至刻意地下降高度。

　　轰！

　　下方的沙子，再一次翻滚炸开，那只巨大的沙兽，又一次跃起，仍旧是张着巨口向楚风扑来。

　　这应该是它的捕猎方式，从沙子的蓄力爆发，以迅雷不及掩耳之势，扑咬猎物。

　　体型稍小的猎物，会被它一口吞下，体型稍大的猎物，被它咬上之后，就会拖入沙子里面，再也无法出来。

　　“既然出来了，就给我飞上天吧！”

　　楚风这一次早就有了准备，在沙兽跃出来的瞬间，它身形一闪，竟然来到了沙兽的腹部，然后挥出融合风元素的一拳。

　　刹那间，就见这只沙兽身体被击中的部位，严重凹陷下去。

　　在强劲的力道作用下，原本已经无法再上升的沙兽，身体骤然向上飞起。

　　轰的一声巨响，它的下半身体，已经从沙子里面拔了出来。

　　那竟然是犹如章鱼般的树根触手，上面布满了倒刺和吸盘，末梢部位锋利得好似长枪。

　　看到它的全貌，楚风已经明白，这只沙兽利用它的这些触手，稳固住身体，防止它跃得太猛，直接从沙子里面蹦出来，那样的话，它可能就成为其他生物的口粮了。

　　此外，它的这些触手，明显带有攻击力，估计给拽入沙子里面的猎物，会被它的这些触手牢牢锁死。

　　天下之大，无奇不有！

　　想不到世上竟然还有这种奇特的生物！

　　楚风降落到地面，原本以为这只沙兽在装死，可是检查之后发现，它真的死了。

　　刚刚挥出去的那一拳，已经震碎了它体内重要器官。

　　“这生物的皮蛮硬的，在自己的一拳之下，竟然没有爆开。”

　　楚风仔细地打量着这只沙兽的尸体，如果不是沙兽皮肤硬的像石头，他真的会把这身皮拔下来，以后做防具。

　　“竟然是三排牙齿，只是咬住猎物不撒嘴么？”

　　随着检查，楚风发现了更多奇特之处，比如说，它的那些触角，竟然拥有着气孔，不知道是用来呼吸，还是用来吸入猎物的血液？

　　“这东西，也不知道能不能吃？”楚风望着这么一个大家伙，觉得就这样丢在这里，实在是有些客气。

　　“先收起来，有机会的话，问问蜜露，也许她知道该怎么吃这东西。”楚风已经有了决定。

　　他毕竟不是这个世界里的人，甚至都不知道这只被他击杀的巨大沙兽叫什么，不过也许蜜露会知道。

　　巨大的沙兽凭空消失，已经被收进了储物空间里。

　　沙地上，有着这只沙兽嘴中溢出来的绿色血液，闻起来就像是放臭的咸鱼，令楚风一阵蹙眉。

　　他甚至在犹豫，将这只沙兽收起来，真的可以吃么？

　　“咦？鹰眼和猫瞳两人哪里去了？”楚风这时才注意到，鹰眼和猫瞳两人已经不在附近了。

　　反正他已经习惯了两人的突然离开，这一次也没有觉得什么，正准备继续赶路时，突然，一阵隆隆的声响由远及近。

　　不用施展“红色探知”，楚风就能够猜到，这一次又是有什么东西过来了。

　　想不到这茫茫的沙漠里，竟然会拥有这么多的生物，它们到底是靠什么生存的？

　　时间不大，沙丘之上，已经冒出了数百只生物的影子。

　　看到它们的样貌，楚风这一次是真的愣住了，嘴上呢喃道：“大闸蟹？”

　　是的，这些生物的外形酷似大闸蟹，红艳艳的，体型大如房子，此刻正高举着两只巨大的钳子。

　　咔吧！咔吧！

　　那钳子一张一合，发出有节奏的声响，像是在示威，也像是在与同伴沟通的信号。

　　楚风注意到，它们与大闸蟹还是有些区别的，它们的四肢关节十分灵活，它们行走的方式不是横着，而是正常前行。

　　咔吧！咔吧！

　　刚开始的时候，发出的声响还显得有些杂乱，可就在身高打量它们的工夫，声音竟然变得出奇地一致起来。

　　楚风忍不住笑了，这是什么意思，大闸蟹也懂得兵法配合不成？

　　环顾四周，山丘之上几乎被这种“大闸蟹”占满了，不知道它们是被刚刚战斗的声响吸引，还是被那股血臭味吸引？

　　这并不重要了，楚风通过它们散发出来的“念”，已经知晓它们即将攻击过来了。

　　“来吧来吧，都攻过来吧！”楚风不争气地酝酿起口水来。

　　“咔！”

　　刚刚还有节奏的声响，骤然停止了，刹那间，无数只“大闸蟹”从山丘上俯冲下来。

　　它们的速度很快，此刻已经将楚风包围。

　　楚风站着没有动，想要看看它们会怎么攻击？

　　呼！

　　那巨大的钳子，不仅仅可以用来夹，挥击过来犹如抡起的大铁锤。

　　碰的一声，楚风伸手格挡，感知了一下力道，大概有上千斤！

　　这些“大闸蟹”的攻击，很讲究配合，它们会在楚风的四周同时攻击。

　　虽然这些“大闸蟹”看起来有些难缠，但楚风可没有把它们放在眼里，不对，应该说是把它们当成了食物。

　　随手挥出数道风之刃，直接砍翻了几只“大闸蟹”，可是却没有将它们杀死。

　　“好硬的外壳！”

　　楚风嘴上嘀咕一句，刚刚挥出去的“风之刃”，在它们的外壳上留下了伤痕，然而却没有砍进去。

　　“看来我也要认真一下了，这么多的大闸蟹，可是够吃一阵了！”

　　战斗结束了，地上一地的“大闸蟹”。

　　楚风已经等不及想要品尝一下了，他倒是不怕这种食物有毒，他本身就懂得医术，就算是中毒，也可以排出来。

　　此刻的沙漠气温，越来越高了，感觉沙子的温度，都可以烤肉！

　　楚风总算弄熟了一只，迫不及待地品尝。

　　就算没有放置任何作料，可是肉质极其鲜美，食用的过程中，楚风并未发现肉质有毒，反而惊讶地发现，体内的细胞开始活跃起来。

　　毫无疑问，这种肉对于提升体质，绝对有作用，而且效果会非常不错。

　　楚风一边吃，一边思索，这个世界里的人，为什么身体素质普遍很高，绝对与这个世界里的食物有关！

　　这个世界里的人，拥有着很强的体魄，某些人还拥有着十分强大的力量！

　　为什么会如此呢？

　　明明这个世界里的人，不懂得修行！

　　为什么“食殿堂”里的人，会传闻得那么厉害呢？

　　根据那位斗篷男子的记忆片段，那边好似另外一个世界，充满着想象不到的猛兽、食材。

　　要么吸收食物精华，促使身体进化；要么被所食之物反噬，沦为怪物！

　　这个时候的楚风，神情竟然不自觉地严肃起来，仿佛某种感悟呼之欲出！


第787章：终于见到人了

　　“还差一点么？”

　　楚风皱紧双眉，他试图抓住心中那呼之欲出的感悟，可是总是差上那么一点。

　　心中明白这种感悟的重要性，楚风不想就此放弃，他一扭头，视线落在了还没有来得及收起来的那些“大闸蟹”身上。

　　既然是因为食用，产生的这种感觉，那么就继续食用，让这种感觉清晰化！

　　楚风一扬手臂，眼前的一只“大闸蟹”，呼的一下子飞了过来。

　　楚风手掌涌出火焰，开始了对这只“大闸蟹”的烘烤。

　　可能是因为生活在这片炎热沙漠的缘故，要想烤熟这种“大闸蟹”，需要些耐心才行。

　　一般的人，根本吃不下一只这么大的“大闸蟹”，不过在楚风领悟了“速消”之后，能够极快地消化掉食用的食物。

　　终于，这一只“大闸蟹”也被烤好了。

　　楚风手掌用力，直接掰下一只前爪，如果没有足够的力气，恐怕食用也是一个难题。

　　坚硬的外壳里面，是白嫩得犹如荔枝般的肉，散发出一股诱人的香气。

　　楚风一口咬下，肉质极有嚼劲，带着一种滑嫩的感觉充满了整个口腔。

　　这一次的楚风，不只是为了填饱肚子，他在吃的过程中，还在思索着那种呼之欲出的感悟。

　　就在这只“大闸蟹”即将被吃掉的时候，楚风脑中灵光一闪，原本还在口中的食物，都顾不上咀嚼，他整个人一动不动地站在了那里。

　　眼睛看着前方，然而却没有任何的焦距，给人的感觉，就好像他变成了蜡人。

　　时间在一分一秒地过去，一阵风吹过，卷起大量的沙子，扬了楚风一身。

　　而楚风毫无所觉地仍旧愣在那里，整个人似乎沉浸在了一种自我的空间里。

　　又过去了大概半个小时的时间，只听“咕噜”一声，楚风的嘴巴动了一下，将原本还没有来得及咽下去的食物咽入了腹中。

　　好似从石化的状态苏醒一般，爽朗的笑声骤然间从楚风的口中发出。

　　“哈哈哈哈，我知道了，竟然还可以如此！”

　　能够让他表现的如此开心，毫无疑问，他已经抓住了那种呼之欲出的灵感。

　　那是关于“食丹录”中食字篇的另外一个境界——解析！

　　解析，顾名思义，在食用的过程中，不再只是单纯的消化吸收，而是开始解析食物的特点与特性。

　　想不到食用这种“大闸蟹”，竟然让他意外地取得了新的突破！

　　现在的楚风，感觉自己越来越接近“丹”字篇了。

　　解析，如果运用在植物上，可以分析出植物的特性，这对于以后的炼丹制药，有着至关重要的作用。

　　而且，在品尝成品丹药的过程中，还可以展开分析，以后积累的经验多了，直接把丹方分析出来也不是不可能！

　　“这些‘大闸蟹’真是好东西！”

　　楚风嘴角的笑意还没有敛去，他现在开始期待起以后会遇到什么生物了？

　　为此，当再次出发的时候，楚风不再选择高空飞行，而是开始了在滚烫的沙子上奔行。

　　以自己为诱饵，果然引诱出了很多稀奇古怪的沙兽！

　　楚风一路斩杀，走走停停，连他自己都没有想到，“九玄阵式塔”内的储物空间，竟然已经达到了饱和。

　　“已经收集了这么多猎物了么？”

　　楚风这才注意到，他在不知不觉中，已经猎杀收集了大量的沙兽。

　　另外，在这番前行的过程中，他的身体在沙漠中得到了锤炼，身体所拥有的力量和爆发力，足足翻涨了一倍有余。

　　实力也得到了惊人的提升，各项技巧运用起来更加娴熟，尤其是风元素和火元素的运用，已经做到了随心而发的地步，这与大量的战斗与烘烤食物，有着直接的关系。

　　为了不影响到以后食材的收集，楚风利用休息的时间，将一大部分储物空间里的物品，都转存到了“捉兽球”当中。

　　旅程继续，日出日落，时间在不知不觉中，已经过去了将近半个月。

　　经过这些天赶路，楚风发现了这处沙漠的规律，白天的时候，炎热无比，感觉高温要蒸发掉身体所有的水分；而到了晚上，风沙漫天，稀薄的空气好似要将人活活憋死。

　　比较来说，晚上的沙漠要更凶险，不但有迷失方向和被狂风卷走的危险，还有被隐藏于风沙中的风刃砍杀的危险，这还不算一些流沙陷阱，就连那些千奇百怪的沙兽，都很少在夜晚遇见。

　　“如果不会飞行，确实很难穿越这片沙漠！”

　　楚风已经开始正视起这片沙漠来，哪怕所有的这些危险还不足以威胁到他。

　　要想穿越这片沙漠，其实就算是飞鸟，都很难办到！

　　没有哪只鸟可以不眠不休地飞上半个多月，而且还必须是在高空中飞行。

　　楚风顶风夜行，速度不快也不慢，正在前进的过程中，突然听到了奇异的声响。

　　“前面有什么？”楚风微微一愣，听声音有点像是野兽的咆哮，而且是那种持续的吼叫。

　　可问题是，此刻是夜间，而且能够明显感觉到，现在所处的位置，风力极大，楚风需要调动更多的风元素，才能够与迎面吹来的风沙抗衡。

　　由于风沙挡住了视线，楚风只能通过施展“红色探知”来进行探查，虽然探查的范围有所下降，但也好过于肉眼观察。

　　“红色探知”发动，可是什么也没有探知到，而那种咆哮的声音，却是一直持续着。

　　“看来是超出了探知的范围！”楚风知道这个结果的原因，他忙加快了脚步，专门向着那声音的方向行去。

　　随着距离越来越近，那种声响越来越清晰，楚风虽然还不知道前方是什么，但是已经可以判断出那绝对不是什么野兽，而像是剧烈的风声。

　　在沙漠里行走了这么多天，能够发出如此恐怖的声响，可以想象得出，风力非常猛！

　　为了确定到底是怎么回事，楚风整个人腾空而起，随着他身体的上升，沙子变得越来越稀薄，已经可以通过眼睛看到前方了。

　　看到前面的情景，楚风突然感觉到自己是如此的渺小！

　　放眼看去，九条巨大的龙卷风连接天与地，好似咆哮的巨龙，似乎要将四周的一切毁灭。

　　“难怪风向变得如此不稳定，原来前面竟然拥有这么巨大的龙卷风，竟然还是九道！”

　　楚风感叹大自然的神奇，也对这个沙漠的危险评价，又提升了一个档次。

　　那九道龙卷风，就像是守护的五条巨龙，想要穿过去，就要做好被卷入其中的准备。

　　此刻的楚风，也不确定自己能否抗衡那龙卷风？

　　此刻离着那龙卷风还有着一段距离，他就感知到了里面蕴含的毁灭力量！

　　“好狂暴的风元素！这九道龙卷风，到底是怎么形成的？”

　　楚风心中震撼，他虽然拥有可以看到大地脉势的双眼，可是漫天的沙尘，让他能够看到的距离有限。

　　“看来自己还是不要尝试好了！”

　　越是接近，楚风越是能够感受到那种狂暴到要将一切摧毁的风元素，眼下鹰眼和猫瞳都不在身边，他可不想以身涉险。

　　飞跃到高空，俯视下方的九道龙卷风，楚风仍旧心惊不已。

　　“在没有达到‘练气境界’之前，自己遇到这种考验，只能暂时回避了。”楚风嘴上喃喃低语，他并不觉得这是一种懦弱。

　　修行的道路上，本就充满着很多挑战和凶险，量力而行是作为一名炼气师应该时刻注意的。

　　翻过了九道龙卷风之后，好似跨过了分水岭一般，前面虽然也是无边无际的沙漠，可是已经有了明显的不同！

　　能够看到很多风化的岩石戈壁，有的岩石，仍旧高百丈，难以想象这里不是沙漠以前，是个什么样子？

　　从储物空间里取出那块“石坠”，楚风纠正了一下有些偏差的方位，然后继续前行。

　　一路上，仍旧会越到各种各样的沙兽，最令楚风感到意外的是，有的沙兽不单单体型高达，竟然还拥有着独特的技能。

　　就比如说此刻遇到的这只高如大厦的“岩石兽”（这个名字是楚风给它取的），它的头部长有十多个海马一样的嘴巴，鼓荡之后，竟然高速喷射出沙子凝聚的球体。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的沙球，好似炸弹一般在地面上炸开，拥有着强大的冲击力！

　　楚风利用灵活的身法，躲闪之间，观察着这只“岩石兽”，发现它喷出来的沙球，是由肢体的特殊气管吸进去的沙子凝聚而成。

　　可以说，只要这只“岩石兽”还有力气，那么它可以一直喷射出炮弹般的沙球。

　　“你攻击了半天，现在该我了！”

　　楚风手中握着一把弯刀，没有任何的架势，直接一刀挥出。

　　哧！

　　“岩石兽”的头部被斩下，巨大的身躯轰然倒下，奇怪的是，竟然没有任何液体流出，伤口处可以看到很多纤维一般细小的连接。

　　见过太多稀奇的沙兽，楚风都有些习惯了。

　　“现在自己的‘刀意’又有了进步，不知道鹰眼什么时候开始教自己刀法？”楚风望着手中的弯刀，心中如此想着。

　　当初，就是鹰眼让他去领悟“刀意”的，如今他不但领悟了，而且还能够不断进步，按理说，应该够资格跟鹰眼学习刀法了。

　　可惜此刻鹰眼不在身边，不然楚风就要问一问了。

　　短暂的休息调整之后，楚风继续上路。

　　数天之后，楚风所有的储物空间，包括“捉兽球”在内，全都放满了东西。

　　“想不到储物空间已经开始不够用了，就是不知道‘九玄阵式塔’空间扩展的条件是什么？”楚风心中如此想着。

　　想当初，“九玄阵式塔”内的空间，扩展过一次，一下子变得很大。

　　可是现在，里面储藏满了各种沙兽的尸体，要是能够再扩展一次空间，那自然是极好的！

　　就在楚风考虑着，要不要先回一趟领地，将腾出一些空间时，他竟然意外地发现了人类的踪影。

　　那是十五个人，每个人都骑着独特的宠兽，在宠兽的后面，还拽着他们的战利品，一种辨别不出什么样貌的沙兽尸体。

　　楚风是顶风而行，那些人是顺风而行，在楚风发现他们的时候，他们也发现了楚风。

　　甚至，他们的议论声，也借着沙漠里的风，传入了楚风的耳中。

　　“喂喂，你们快看，前面有一个人，竟然空手徒步而归，看来在这片‘死亡沙漠’深处，遇险了。”

　　“看他的样子，能够活着走到这里已经非常不容易了。”

　　“不知道他们遇到了什么等级的沙兽，竟然只活下来一个人。”

　　“看来我们也要多加小心了！”

　　“……”

　　这些人显然把楚风看成了是幸存下来的猎食者。

　　双方之间的距离越来越近，就在楚风思索着该以何种方式跟他们打招呼时，没有想到对方先开了口！

　　“朋友，要喝水么？”一位脸上裹着面巾的男子问道，他是看到楚风没有什么行囊，这才好心问道。

　　“不用，谢谢了！”楚风不渴，他的行囊可都在储物空间里，最不缺的就是食物和水。

　　“你们这是要到哪里去？前面数千米处，可是有着很多在沙子里面埋伏的生物，它们会喷出有毒的网，你们可要小心了！”楚风停下来提醒道，他也是看在对方好心给他水喝的面子上。

　　“什么？”刚刚说话的男子一惊，他们整支队伍都为此停了下来。

　　“朋友，难道你们遇见了‘藏地魔蛛’？”其中一位身材高大，同样裹着面巾的男子问道。

　　“藏地魔蛛？是说那种生物么？”楚风一愣，他可不认得那种生物叫什么名字。

　　“听朋友你的口音，不是这附近的吧？我能否问一下，你见到的那种生物，它是不是红褐色，八只脚，前段有着一根长长的口器，能够喷射出红褐色的网，那种网落在沙子上，会发出‘哧哧’的轻微声响？”那男子问道。

　　“确实如你所说，原来它们叫‘藏地魔蛛’啊，名字倒是蛮贴切的！”楚风嘴上呢喃道。

　　“我的朋友，你救了我们，要是我们闯入‘藏地魔蛛’的埋伏地，恐怕我们都会葬身在这里！”那男子眼神激动，并且示意同伴不能再继续前进了。


第788章：食殿堂考核

　　对方这种犹如救命之恩的激动反应，令楚风一愣，脑子里浮现出不久前斩杀那些“藏地魔蛛”的画面。

　　如果不是因为储物空间实在装不下，他基本上会把那些“藏地魔蛛”都解决了。

　　“想不到我们如此小心翼翼，最后还是差点落入险境，‘死亡沙漠’果然危险重重，不敢想象，再更深的地方，隐藏着什么样的危险？”

　　“‘藏地魔蛛’攻击迅速，它们吐出来的蛛网带有剧毒，以我们现在的抗性，绝对抵御不了。”

　　“好在这位朋友提醒，不然的话，咱们别想再回去了。”

　　“……”

　　几人七嘴八舌，除了感叹这里的危险，就是后怕差点碰到“藏地魔蛛”。

　　“朋友，也许我不该问，你的那些同伴是不是已经……”男子后面的话没有问出来，不过意思已经非常明显了。

　　“同伴？”楚风一愣，旋即说道，“没有同伴，我是一个人来的。”

　　“一……一个人？”那男子声音结巴，一双眼睛瞪得老大。

　　一个人就敢深入“死亡沙漠”，这个少年的胆量到底有多大，还是说初生牛犊不怕虎？

　　他们这些人相互照应着，走走停停，无时无刻不再提心吊胆，不敢想象一个人行走在这片沙漠里，将会是一种怎样的绝望。

　　“我是从沙漠对面过来的，这里比我想象的要大，走了半个多月了，今天总算是看到活人了。”楚风轻轻一笑，准备与这些人聊一聊，最好能够了解些有用的信息。

　　“从……从……沙漠对面？”那男子的眼珠子都快瞪出来了。

　　据说这片“死亡沙漠”，越是深入里面，越是接近死亡，还没有听说过有谁穿越过这片沙漠。

　　男子上下打量着楚风，他现在开始有些怀疑起楚风的话来。

　　一个什么装备都没有带的人，出现在沙漠里本就很可疑了，现在竟然说是从沙漠的另一端过来的，这根本就是不可能的事！

　　男子与其他同伴交换了一下眼神，这个时候，可以明显看到这些人开始对四周警惕起来。

　　但凡出现可疑的人，只要有点经验，都会留意四周！

　　楚风的一身打扮，外加他所说的话，已经让这些人怀疑上了。

　　几乎就在这时，四周传来奇异的声响。

　　“大家小心，可能有埋伏！”随着一声提醒，所有的人，立即进入到了战斗状态。

　　甚至还有几人，将视线牢牢锁定住了楚风。

　　“这是寻着我的气味，追过来的么？”楚风喃喃低语，他已经知晓是什么东西在接近了。

　　“快看，是‘藏地魔蛛’！”有人大喝一声，顿时让原本就紧张的气氛，变得更加紧张起来。

　　一只、两只、三只……足足有七只“藏地魔蛛”正在沙地上快速爬过来。

　　“藏地魔蛛”的体型并不是很夸张，它们只是犹如狼狗大小，然而它们的行动却是非常迅捷，可能是因为比较贴近沙地，再加上它们特有的外壳，风力对它们的影响极小。

　　“竟然有七只‘藏地魔蛛’，这小糟糕了，咱们分头走都未必能够摆脱掉！”

　　“拼的话也是九死一生，眼下只有先将诱饵抛下，希望能够拖延点时间。”

　　“不行的，‘藏地魔蛛’对于运动的物体极其敏感，我们的速度，是逃不过它们的！”

　　“我们组成一字队形，也许还有生机！”

　　“往回走阻力太大，我们只能前冲，千万不能被它们的蛛丝缠住。”

　　焦急的声音此起彼伏，从他们所说的话来看，他们似乎有着一些分歧，可是时间上已经不允许他们意见统一了。

　　“藏地魔蛛”冲过来的速度再次提升了，就好像猫闻到了鱼腥，它们兴奋似的发出“吱吱”的尖锐声。

　　“既然是追我过来的，那么就让我解决掉好了，你们不用这么激动！”楚风说完，身形已经消失在了原地。

　　就算是白天，沙漠里的风还是很大的，楚风的骤然消失，让这些人误以为是眼花了。

　　战斗瞬间结束，楚风又回到了他们的近前，虽然感知到了这些人对自己有些误会，不过难得在沙漠里碰到人，只要将误会解除就可以了。

　　“好了，现在你们可以放心了，那几只‘藏地魔蛛’已经被我解决了。”

　　楚风淡淡的声音传出，然而这些人的表情，却好似僵住一般，连点变化都没有。

　　一双双眼睛，全都不可思议地盯着一动不动的“藏地魔蛛”，简直不敢相信世间还有这种事！

　　那可是“藏地魔蛛”啊，以迅捷著称，想要猎杀一只就非常不容易了，更别说是在瞬间秒杀掉七只！

　　还能够说什么，弱小限制了他们的想象！

　　“大……大人，刚刚我们误会你了！”这些人总算从震惊中恢复过来，此刻不但说话的语气变了，连称谓也跟着变了。

　　强者为尊，这边的世界，更是如此！

　　能够在他们走神的工夫瞬间击杀七只“藏地魔蛛”，足见眼前这位少年的实力有多恐怖，很有可能他是“食殿堂”里面的导师！

　　食殿堂里面的导师，个个行径怪异，不过却都有着一个共同点，那就是实力强悍到超乎想象！

　　楚风摆摆手，对于刚刚的误会并没有放在心上，现在开始询问起他想要知道的信息来。

　　“你们从哪里来，可知道还有多远才能够走出这片沙漠？”楚风问道。

　　“大人，我们是从‘阔展沙城’来的，进入这片‘死亡沙漠’是为了捕获任务食材，在这片沙漠里已经走了一个多月，如果大人沿着这个方向继续行走的话，就可以前往‘阔展沙城’，到了那里就算是出了‘死亡沙漠’！”男子神情恭敬地回答。

　　“你们有没有听说过‘食殿堂’，知不知道怎么找到‘食殿堂’？”楚风又问道。

　　这个问题，令眼前的这些男子有些错愕，因为“食殿堂”在这边是人尽皆知，没有听说过才叫奇怪呢！

　　“大人，我们在来的路上听说，前面会有‘食殿堂’的招生考核，如果大人想要知道‘食殿堂’的更多消息，应该可以见到那里负责考核的导师！”其中一位男子，小心翼翼地回答。

　　他不确定这样的回答，能否让眼前这位大人满意？

　　“考核？‘食殿堂’的考核？”楚风一愣，然后就是眼睛一亮。

　　“‘食殿堂’每个月都会举行一次小规模的考核，通过者，就可以前往‘食殿堂’学习和工作。”男子回答。

　　“有意思！”

　　楚风嘴角露出一抹笑意来，他决定去看一看，这个传说中的“食殿堂”，都是怎样考核的？

　　“大人？”楚风正准备离开，却是被一位男子给叫住了。

　　“有什么事么？”楚风看着他。

　　“大人，那几只‘藏地魔蛛’，大人不准备带走了么？如果拿到‘猎食者协会’，可以换到不少的钱！”那男子提醒道。

　　“不用了，如果你们感兴趣的话，你们带走好了。”楚风一副很慷慨的模样。

　　他的储物空间里，可是存储着近百只这种“藏地魔蛛”，又岂会再看上这几只。

　　更何况，他也不缺钱！

　　不过很快，楚风就意识到自己的想法错了，他很缺钱！

　　“大人，这是我们的一点心意，请大人务必收下！”男子拿着一个兽皮袋子递到了楚风的面前。

　　楚风接过兽皮袋子，打开一看，竟然不认识里面是什么东西。

　　“这是什么？”楚风好奇问道。

　　那男子的表情一下子变得古怪复杂起来，好一会儿才说道：“大人，这是我们这里的货币，想必大人一定是初来乍到，我来给大人介绍一下。”

　　男子说完，将兽皮袋子里面的货币介绍了一下。

　　原来，这边世界的货币不再是“斗郎”，而是“食币”、“殿币”和“堂币”，那是全新的货币，楚风所拥有的斗郎、卡晶，在这边的世界根本花不出去。

　　也就是说，如果不接受这一袋货币，楚风说得上是身无分文。

　　初来乍到，身无分文，想要买点当地的物品带回去都不可能，这可就尴尬了。

　　“如此我就收下了！”楚风不再客气，他相信那几只“藏地魔蛛”的尸体，足够他们赚到这些钱。

　　事实上，也正如他猜的，这些人将这几只“藏地魔蛛”运回去，能够从“猎食者协会”获得一笔不小的财富。

　　他们上赶着给楚风钱，除了感谢救命之恩外，就是想能够心安理得地收下那七只“藏地魔蛛”的尸体。

　　楚风离开了，向着考核的地方急速奔去。

　　一路上，又遇到了几波猎食者队伍，楚风都没有顾得上交流，一心想着见识一下所谓的考核，是个什么样子？

　　终于，他到地方了，在一片被沙丘包围的低洼地方，他看到了大量逗留的人，数量在数百，男女老幼，简直就像是一个集市场。

　　楚风放缓脚步，倾听着他们那有些烦躁的议论。

　　“考官大人怎么还没有来，我们都在这里等半天了。”

　　“也不知道这一场负责的考官脾气如何，可别再想上一场那样了。”

　　“考题经常变，也不知道这一次会是什么样的题目，希望不要太难！”

　　“这里可是‘死亡沙漠’啊，不会让我们一直等到天黑吧，如果真是那样的话，我宁可放弃这一次的考核，大不了再等一个月。”

　　嘈杂的声音，使得这里显得乱哄哄。

　　楚风的突然出现，虽然引起了一些人的注意，不过大家更多的还是关注即将到来的考核。

　　楚风来的还算快，这些人聚集在这里等待着考官，他则是好奇地打量着这里的所有人。

　　还真是良莠不齐，有的人，胡子都白了，竟然也来参加考核。

　　楚风行走于人群之中，他想看看，能不能从一些人的口中，问出些消息来？

　　正在行走间，突然听见似乎有人在叫自己。

　　“朋友，请等一下。”听声音，喊话的人年纪不会很大。

　　楚风站住身子，向着声音的方向看去，只见一位比他略大一些的青年人，正在走过来。

　　“你是在叫我么？”楚风求证问道。

　　那青年人点点头，然后发出邀请道：“朋友，可否借一步说话？”

　　楚风去哪里都无所谓，于是跟在这位青年人的身后，在人群中穿行。

　　“我叫炎烈，朋友你刚出现这里的时候，我们就注意到了。咱们大家的年纪差不多，等一下不要有拘束。”青年人一边带路，一边说着。

　　很快的，楚风发现在一处僻静的地方，站着三位年纪差不多的青年，见到楚风走过来，都友善地笑了笑。

　　楚风不明白他们叫自己过来为了什么，不过还是很客气地打招呼道：“你们好！”

　　“朋友，你真是幸运，这个时候才刚刚到达，如果不是主考官大人没有当场，你已经丧失资格了。”其中一位青年属于开朗型，此刻忙道。

　　“你在说我？”楚风一愣，他觉得这些人误会什么了。

　　“先不要说这些，眼下通过第三场考核的年轻人，只有我们几个了，在接下来的第四场考核里，我们应该同心协力！”炎烈一脸严肃地说道，他似乎是这几位青年的领头人。

　　“考核很难么？”楚风随口问了一句。

　　他这句话却是惹人发笑。

　　“你说难不难啊？你才刚刚到场，都差一点失去资格，你说考核难不难？”其中一位笑道。

　　“这是我第十一次参加考核，也是我成绩最好的一次，我希望这一次能够一举通过。”另外一位一脸认真地说道。

　　“考核难不难倒是无所谓，有的题目可是有生命危险的，这一次考核的场地既然是在‘死亡沙漠’，我想考核内容绝不简单！”另外一位分析道。

　　“我能不能问一下，你们前三场考核都考得什么？”楚风一脸好奇地问道。

　　这个问题，让几人的表情都是一愣。

　　还没有等他们开口发问，人群突然骚动起来，原来是主考官大人来了。

　　一道人影，从天而降，这位主考官大人，当真出场华丽！


第789章：考核开始

　　碰的一声，一道人影从天而降，溅起大片的沙尘。

　　“我想你们应该调整得差不多了，我是你们这一场的主考官，你们可以称呼我‘休斯’！”

　　粗犷的声音从沙尘弥漫之中传出，顿时吸引了所有人的注意，楚风也不例外。

　　楚风与其他人关注的重点不同，他在好奇这个人难道是从天上飞下来的么？

　　抬头望天，楚风并没有看到任何飞行工具，也没有见到任何飞鸟，这让他不由联想到了当初那位会变身的斗篷男子。

　　“难道说，这个男子也能够改变形态？”

　　现在只有一种猜测可以说得通了，这个男子应该是能够变化出让自己在空中飞行的体态，绝不可能是驭气飞行。

　　“鉴于你们已经休息得差不多，那么我将在此宣布，这一场考核的内容是什么。”粗犷的声音再次响起，一下子让现场考核的人紧张起来。

　　没有人在出声，唯恐会听漏一个字。

　　“这一场的考核很简单，你们在规定的时间内，捕获相应的沙兽，能够获得相应的积分。你们有十炷香的时间，在结束之前，分数靠前的一百人，可以进入到下一场考核！”

　　沙尘落定，已经可以看清，那是一位身材高大得十分夸张的壮汉。

　　别人也许不觉得什么，但是在楚风看来，这位主考官的身材未免太夸张了，竟然接近四米的身高，往那里一站，俨然一个巨人！

　　“咦，那几个人难道不是考核的人员么？”

　　就在这时，楚风看到有几位忙碌的身影，支起了一个告示，上面写着一些文字，他虽然看不懂，但是也能够猜测出，那应该就是不同沙兽对应的分数了。

　　“你来得晚，不知道，那几人是辅助考官，主要负责辅助主考官大人。”身边的一位青年，小声介绍道。

　　“这么多人，竟然只有一百人可以晋级，看来竞争蛮大的。”楚风笑了笑。

　　“这已经是好的了，哪一场考核，不是淘汰下一多半的人员。”刚刚说话的青年，接着说道。

　　楚风正欲问些问题，不料那位主考官大人再次发话了。

　　“另外，我给你们一个提示，只要把沙兽带到我面前，不管你们是怎么获得的，买的也好，抢的也罢，都可以算作相应的积分。”主考官笑着说道。

　　他此言一出，就像是在平静的水面上投下了石子，众人一下子为之议论起来。

　　“这实在太糟糕了，如果好不容易猎取到的沙兽，再被其他人抢去，那岂不是白干了！”

　　“这不是提示，这倒像是变相增加考核难度，既要有狩猎沙兽的能力，还要有保护猎物的实力！”

　　“这一下很难办啊，这么大的沙漠，想要在有限的时间内发现沙兽，本就十分困难，就算发现了，还要面临着能不能狩猎的问题，而最关键的还是，提防其他人的抢夺！”

　　“……”

　　现场开始乱糟糟一片，又恢复到了刚刚的那种状态。

　　楚风从很多人的脸上看到了不安与犹豫，到底是去狩猎，还是以逸待劳地埋伏起来？

　　“现在考核开始，你们有问题，可以提出来！”主考官坐在了沙地上，就算如此，他的身高也是超出在场的绝大多数。

　　“主考官大人，如果分数并列怎么办？”有人提问道，这是一个很有可能遇到的问题。

　　“一百位通过者，最后数量只会比这个少，不会比这个多。如果最后有多人并列第一百位，那么并列的人全部淘汰。”主考官很淡然地说道。

　　这也就是说，要想不被淘汰，在关键的时刻，哪怕多一分也是好的！

　　“主考官大人，捕获的沙兽，活着的和死掉的，有区别么？”又有人问道。

　　“活着的沙兽，会额外加分，如果是残缺的沙兽，还会减掉一些积分，所以你们不要想着把一只沙兽一分两半这种事。”主考官眼神锐利地扫过全场。

　　一些人的神情闪过一丝失落，刚刚确实有一部分人想要耍小聪明，现在计划泡汤了。

　　“主考官大人，我也想问个问题，如果捕获到公告以外的沙兽呢？”

　　“那积分的评定以我为主，我说多少就是多少！”主考官咧着嘴露出一个笑容。

　　现场中的不安，还没有散去，有些人仍旧留下来观望，而有的人已经去寻找沙兽去了。

　　“朋友，我们接着刚刚的话题，商量一下怎么合作的事！”先前将楚风叫过来的青年炎烈，突然开口说道。

　　他的声音，把楚风从思绪当中拉了出来。

　　炎烈继续说道：“这一场的考核内容很严峻，我们只有合作，才有机会狩猎积分高的沙兽，才可以防备被他人抢夺！”

　　“问题是，捕获到的沙兽，积分只能算在一个人头上，这个该怎么办？”另外一位青年提出疑问。

　　“我们可以这样约定，轮番捕获，第一次所捕获的沙兽归谁，第二次捕获的沙兽归谁……”

　　“这个不好，当然是靠前获得积分的人合适了，在有限的时间内，能够捕获一两只就算幸运的了，怎么轮？”

　　“要不这样，捕获到的沙兽，我们按价竞拍，价高者可以用沙兽换积分，而其他人则可以分得钱，谁也不吃亏。”

　　“好吧，如果能够赚到点钱，就算这场考核被淘汰了，我也认了。”

　　“我赞同这个主意！”

　　“我没意见！”

　　所有人都表态了，现在就剩下楚风一个人了，大家都把目光投了过来。

　　“朋友，你的意思呢？”炎烈问道。

　　楚风有些尴尬地笑了笑，不能再让误会继续下去了，于是忙道：“我不是考核的人，我只是一个过路的！”

　　“什么？”几人都是一愣。

　　“我好奇‘食殿堂’的考核，于是过来看一看，这也是为什么我刚刚询问你们前几场考核的原因。”楚风解释道。

　　“你……你不是来参加考核的？”炎烈吃惊地盯着楚风。

　　楚风点点头。

　　“你胆子太大了，‘食殿堂’的考核你都敢混进来，知不知道后果？”炎烈一把拽过楚风，压低声音问道。

　　楚风摇摇头，好奇问道：“什么后果？”

　　“会把你分尸喂野兽！”另外一位青年，凑过来语气阴测测地说道。

　　炎烈忙道：“别听他瞎说，‘食殿堂’不会随意杀人，他们只会把你抓走，关到哪里做什么就不知道了。总之，你现在的处境很不妙，好在主考官和副主考官都没有注意你！”

　　楚风回头望向那位主考官，心中在想，注意到又能怎样呢！

　　他可以不去招惹那位主考官，但如果那位主考官来找他的麻烦，他会考虑把对方抓起来好好研究一下。

　　“朋友，给你一个忠告，还是快点离开这里吧，装作若无其事的样子。‘食殿堂’虽然不会随意杀人，但是，条规很多，我想你也不想惹麻烦。”炎烈小声建议道。

　　“没关系，还是说说刚刚的合作吧！”楚风主动岔开话题，“虽然我不是考生，但是我一样可以帮你们捕获沙兽，你们只需支付相应的报酬即可，怎么样？”

　　炎烈有些犹豫，其他几位也没有表态。

　　“相信我，我还是蛮强的！”楚风头一次如此自夸。

　　没有办法，他现在需要赚钱啊，用不了多久就要走出这片沙漠了，哪里都会用到钱。

　　“好吧！既然主考官大人说购买也算数，那么让你来协助我们应该也没有问题，你们觉得呢？”炎烈看向其他人。

　　其他人怎么都行，他们对于这一场的考核，已经不报多大希望了，要是能够赚点外快回去，也算是有收获的！

　　在几人当中，炎烈最有话语权，他的家族有钱，他又是家族当中被重点栽培的年轻一辈，说话硬气，在“阔展沙城”就有他们家族的两处产业，所以在这一次的合作当中，他当起了小队长。

　　“这是我三天前，从猎食者那里淘到的一份探查图，我们现在处于这个位置，根据地图显示，四周没有什么沙兽出没，要想找到沙兽，这里还有这里，是我们可以考虑的！”炎烈带着大家来到一处僻静的沙堆前，开始了第一次商议。

　　他的这份探查图，别看潦草模糊，那也是他花高价钱买来的，是其他猎食者探查后的经验汇总，拥有着很高的参考价值。

　　“在我们没有出发前，很多人都前往了这个地方，如果我们再去的话，恐怕免不了摩擦！”一位青年皱眉说道。

　　“不错，这也正是我想说的，我们应该往这个方向走。能够碰到沙兽的可能性非常大，如果运气好，没准能够遇到厮杀中的两拨沙兽，到时候我们就能够捡个大便宜了。”炎烈笑着说道。

　　这句话虽然有开玩笑的意思，不过倒是让气氛缓和了不少。

　　“朋友，你有什么意见没有？”炎烈看向半天没有说话的楚风。

　　“你们说的这个方向，好吧，其实是我刚刚走过的地方。不是我打消你们的积极性，我来的时候，正好看到沙兽迁移，算算时间，这个时候过去的话，恐怕一只都不会遇到。”楚风神情淡然地说道。

　　“沙兽迁移？”炎烈先是一愣，旋即反应过来，一脸震惊地问道，“朋友，你刚刚说什么，你是从那个方向过来的？”

　　楚风表情怪异地看着他，觉得他是不是问错了重点，难道这个时候不是应该关心沙兽么？

　　“如果你们相信我的话，我倒是可以给你们带路，保准可以遇到不少的沙兽，只是不能保证是你们想要捕获的！”楚风说道。

　　他可不知道哪些沙兽可以换积分，他不但不认识那公告上面的字，更是不认识这里沙兽的名字，唯一知道的“藏地魔蛛”，还是听猎食者小队说的。

　　炎烈此刻在犹豫，其他人也在犹豫。

　　“好，既然如此，那你带路吧！”在一番思想斗争之后，炎烈决定相信楚风。

　　毕竟相信同伴好过于相信一张探查图。

　　“那么我们就不要耽误时间了，跟我这边走！”

　　楚风开始在前面带路，他现在对于这片沙漠也算是有些熟悉了，哪怕在不施展“红色探知”的前提下，也能够从地形地貌分析出，哪里会有大量沙兽出没。

　　沙沙沙！

　　楚风在前面带路，步伐轻快，在他看来这种散步似的速度，在身后跟着的几人眼里，只能尽力跟随。

　　深一脚、浅一脚，本就容易消耗体力，再加上酷热的气温，简直是对身体与毅力的双重考验！

　　“你们要不要休息一下，再走一千多米，就会遇到沙兽了！”楚风停下身形，询问道。

　　“沙兽？沙兽在哪里？”听到楚风这么一说，这些人反倒是精神了。

　　“一千多米？朋友，你怎么知道再走一千多米，就可以遇到？”炎烈一脸奇怪地问道。

　　“你们难道听不到‘沙兽’的叫声么？”楚风做了一个仔细听的动作。

　　其他人不自觉地屏住呼吸，竖起耳朵仔细去听，可是除了风沙声，什么也没有听到。

　　“走吧，再坚持一下，还有一千多米，这点距离不算什么，我们必须抓紧时间才行！”炎烈提高音量说道。

　　正常来讲，他们在即将面临沙兽时，是应该好好休息一下的，可是在考核当中，他们在与时间赛跑，在与其他人竞争。

　　他们可以休息，但时间不会停止，其他人更不会等着他们。

　　几人继续前行，楚风这一次刻意地放缓了速度，还会不时地问一些他比较感兴趣的事情。

　　翻过了一个沙丘，又翻过了一个沙丘，此刻已经走了一千多米，可是半个沙兽的影子都没有见到。

　　然而，没有人怀疑楚风所说的话。

　　因为，大家都听到了，由远及近传来的嘶嘶声。

　　大家停了下来，炎烈几人，已经做好了战斗准备，只有楚风，还没心没肺地继续问着一些问题。

　　其他人已经顾不上回答他了，因为沙兽终于出现在了他们的视野里。

　　“是……是……‘响尾曼蝰’！”

　　“朋友，你这一次害惨了我们！”

　　“快撤！”


第790章：挥拳主考官

　　响尾曼蝰，群居沙兽，体大如蟒，身上布满金色鳞片，尾部末梢为白色，在引诱猎物的时候，会发出奇异的声响，它们口中长着毒牙，是一种神经性的毒素。

　　“怎么偏偏是‘响尾曼蝰’，这一下我们遇到大麻烦了。”一位青年面如土灰地说道。

　　他们一路上，消耗了很多体力，如果是一条“响尾曼蝰”，还有战斗的可能，可是眼下冒出来这么多条，粗略计算一下，数量超过百条，他们留下来只会死。

　　如果现在逃跑，能够逃掉的可能性不大。

　　“响尾曼蝰”在沙地上的行动极快，而且它们有着独特的追踪系统，这么短的距离，根本无法甩掉，最后只会连一拼的力气都不会有了。

　　“这种沙兽能够换多少积分？”与其他人的慌张不同，楚风此刻比较关心这个问题。

　　虽然他的储物空间里储藏着很多沙兽，可是不便拿出来时一方面，另一方面楚风想要从这些人的口中了解更多的信息。

　　“这‘响尾曼蝰’不在公告之中，我想就连主考官大人都没有料到‘响尾曼蝰’会在这一带出现！”炎烈一脸的凝重，现在已经不是埋怨的时候了。

　　“我来帮助你们解决这些‘响尾曼蝰’，你们能够支付多少报酬？”楚风再次问道。

　　“这个时候，你还关心报酬，我们能不能活着离开这里都还是未知数！”

　　一位青年此刻已经方寸大乱，看着“响尾曼蝰”越来越近，他的脸色也变得越来越难看。

　　“好吧，那我先解决掉它们，再来和你们谈报酬！”楚风轻轻一笑，他也看出来了，这几人现在正处于高度紧张状态。

　　嗖！

　　楚风身影一闪，已经冲了上去，他的速度有所控制，不过对付这些“响尾曼蝰”，也无需他拿出太多实力。

　　不过就算如此，仍旧让炎烈几人看直了眼。

　　战斗很快就结束了，楚风并没有击杀掉这些“响尾曼蝰”，他只是让这些“响尾曼蝰”失去了行动的能力。

　　“好了，已经解决了，现在可以谈一谈了么？”楚风化作一道残影，来到了几人面前。

　　“你……你到底是谁？”

　　问话的是炎烈，他实在不敢相信，眼前这位论年龄可能比他们还小的少年，竟然会拥有这等实力！

　　“我只是一个过路者！”楚风轻轻一笑。

　　经过交涉，关于报酬的问题，已经与这几人达成了共识。

　　眼下，不只炎烈愿意出钱，就连其他几位，也选择出钱。

　　这些“响尾曼蝰”，不出意外的话，足够他们几位通过这一场的考核，只是他们身上没有足够的钱，只能约定考核结束后，在“阔展沙城”支付余下的欠款。

　　“响尾曼蝰”的身躯很长，将它们犹如绳结一般缠在一起，然后拽着向着主考官所在地行去。

　　也不知道哪里来的力量，这些“响尾曼蝰”就算没有全部留下，那份量也是不轻，可是这几人拽着，竟然一点都不嫌累，甚至还能够彼此说笑。

　　走了半天，终于快要到了，然而楚风却是叫几人停了下来。

　　“前面有埋伏。”楚风只是简单地提醒了一句，这种事情早在意料之中。

　　“朋友，你有什么好的意见么？”炎烈忙问道，其他几位也都看着楚风。

　　“战斗是免不了的了，就算选择绕路也不可能了，那些人已经盯上了我们！”楚风再次说道，仍旧一副无所谓的样子。

　　“朋友，知道对方大约有多少人么？”炎烈低声问道。

　　“二十三位，确切地说，是两队人，可能是看到咱们满载而归，临时组合在一起的。”楚风说道。

　　炎烈有些吃惊地盯着楚风，他不知道楚风是怎么知道得这么详细？

　　果然这一次又让楚风说对了，二十三位埋伏者见行踪暴露，便从沙丘上冲了下来，直接来到了几人面前。

　　“哦？这不是‘响尾曼蝰’么，想不到你们几个，竟然可以抓捕到这么多，是用了什么办法，还是走的狗屎运？”一位脑袋有些畸形的男子，阴阳怪气地问道。

　　“别说那么多废话，猎物留下，可以放你们过去！”说话的是一位手臂很长的男子，他自然站立，手掌都快触碰到脚腕了，就像是一个长臂猿。

　　“只要分我一条，我可以立即离开这里！”一位身体被黑袍掩盖的男子说道。

　　一个个，全部对着“响尾曼蝰”虎视眈眈。

　　炎烈不敢乱说话，他一边戒备着四周，一边等待着楚风发信号。

　　楚风向前两步，环顾四周，说道：“我不管你们是什么人，这些‘响尾曼蝰’是我抓的，而且已经谈好了价钱。趁着我还没有跟你们动手，你们最好不要挡路！”

　　这句话，无异于是火上浇油，让气氛变得更加紧张了。

　　“哪来的狂妄小鬼，让我来给你上一课！”在人群后面，突然冲过来一人，毫无征兆，直接向着楚风冲来。

　　这是一个身材矮小，但四肢异常发达的男子，他的速度很快，手中握着一把匕首，看那架式，是准备先控制住楚风，然后再商谈“响尾曼蝰”的归属问题。

　　碰！

　　这男子已经到了楚风近前，可是他还没有来得及使用手中的匕首，只感觉喉咙骤然一紧，双脚脱离了沙地。

　　“你就那么喜欢冲么？”楚风冷眼看着手上提起的家伙，“那你就冲个够吧！”

　　一扬手臂，手中的男子被抛离了出去，强大的力道，让这男子犹如离弦之箭，眨眼的工夫，已经消失在了众人的视野里。

　　只这一下，就震慑住了全场。

　　全场变得安静起来，楚风刚刚展现出来的霸道，已经让这些人心存顾忌。

　　那种将人抛没影的力道，可不是什么人就能够做到的，如果挨上一拳的话，不死也会重伤。

　　他们原本以为只是几位幸运的年轻人，没有想到，竟然有一只怪物藏在其中。

　　“刚刚那只是警告，下一次再有人出手，我废了他！”楚风眼神阴冷地扫过四周，这些天来的杀戮，让他的眼神变得犹如刀芒一般犀利。

　　所有人与这道目光对视，都不由自主地从心底升起一股寒气。

　　没有人敢再动手，甚至都没有人敢乱动一下，就那样目睹着楚风几人从他们面前走过。

　　指导楚风几人翻过沙丘不见踪影，这些人才敢喘大气。

　　“那个少年释放出来的杀气好可怕！”

　　“难怪可以捕获那么多‘响尾曼蝰’，原来他们靠得不是运气，而是实力！”

　　“那种强大的气场，竟然跟主考官大人一样。那个少年，他到底是什么来历？”

　　“以前没有听说过这么一号人物啊！前几场的考核，好像也没有见过他！”

　　“……”

　　楚风几人，此刻终于顺利地来到了刚刚考生聚集的地方。

　　他们的出现，立即引起了很多人的注意，尤其是那些“响尾曼蝰”。

　　“竟然是‘响尾曼蝰’！我的老天，这附近还潜藏着这种沙兽么？”

　　“这么多，他们到底是怎么做到的？据我所知，‘响尾曼蝰’可是又凶又毒，落单的强大沙兽，都可能沦为它们的食物。”

　　“‘响尾曼蝰’并不在公告名单上，不知道他们能够得到多少积分，真是令人羡慕！”

　　四周传来议论声，有疑惑的，有羡慕的，好似这一刻，楚风几人成为了众人关注的焦点。

　　“这个月的考生素质很高么？这几个小鬼，竟然可以捕获到这么多‘响尾曼蝰’？”就连那位主考官大人，此刻都把注意力集中了过来。

　　炎烈几人将各自手中的“响尾曼蝰”拽到主考官的面前，强自镇定地说道：“主考官大人，这是我们的猎物！”

　　主考官好奇问道：“这些‘响尾曼蝰’，是你们抓获的？”

　　炎烈不敢隐瞒，忙道：“主考官大人，这些‘响尾曼蝰’是我们花钱买的！”

　　此话一出，四周一片恍然，原来这些“响尾曼蝰”是花钱买来的，那就好理解了。

　　“你们倒是诚实！”主考官有所失望，不过又接着问道，“一下子买到这么多，你们是从猎食者队伍手里买的？”

　　这不稀奇，死亡沙漠里，有着很多猎食者队伍，难免会碰到满载而归者。

　　“主考官大人，我们这些‘响尾曼蝰’，可以获得多少积分？”炎烈有些忐忑地问道。

　　“积分就不用问了，你们几位，已经通过这场考核了。”主考官沉声说道。

　　炎烈先是一愣，旋即反应该来，兴奋地欢呼起来。

　　另外几位，也都被这个消息惊喜得不知如何表达！

　　“我们通过了这场考核，太棒了！”

　　“这是我有史以来，通过考核最好的一次。”

　　“呀呼！再通过一场，我就可以进入‘食殿堂’了，真不敢相信！”

　　几人欢呼着，楚风却在一旁静静地看着，考核又没有他的事，所以他没有上前。

　　在来的路上，他从这几人的口中了解了很多信息，其中就有关于“食殿堂”的。

　　“那边的那位，你们不是一起的么，你怎么不过来？”没有想到主考官竟然主动对楚风问话。

　　“我不是考生！”楚风淡淡一笑。

　　他这一次不是，但是下一次，他可能会参加。

　　“你不是考生？”主考官一愣，他的直觉告诉他，这个少年与众不同，身上似乎有着令他在意的东西。

　　“我只是一个过路者！”楚风又说道。

　　“不是考生，你敢到这里来，难道你是‘暗食界’的人？”简单的一句问话，却是让四周的温度骤降。

　　听到“暗食界”这三个字，现场很多人脸色大变！

　　“主考官大人，他不会是‘暗食界’的人，他是帮助我们捕获‘响尾曼蝰’的人！”炎烈被吓得不轻，赶忙替楚风辩解。

　　而此刻的楚风，还在好奇“暗食界”是什么，他可是第一次听说这个名字。

　　“他帮助你们捕获的‘响尾曼蝰’？”主考官休斯，眼中闪过一抹不可思议，他刚刚会那样问，其实只是随口一问而已。

　　“暗食界”那帮高傲的疯子，岂会来这种地方，他们只会干一些惊天动地的大事，才不会关注这种小小的人员选拔。

　　“是的大人，我们这位朋友的实力非常强，这些‘响尾曼蝰’都是他一个人捕获的。因为一些原因，他错过了这一次的考核，准备下一次报名。”炎烈忙说道。

　　主考官休斯，眉头微微皱了皱，他虽然也有能力将这么多的“响尾曼蝰”捕获，可却无法做到让这些“响尾曼蝰”外表看似毫发无伤。

　　他此刻不由得在想，难道这个少年，擅长用毒？

　　炎烈还想再说什么，可是没有想到，面前的主考官大人，竟然毫无征兆地出手了。

　　碰的一声，主考官在原地踏出一个坑，借着反作用力，笔直向着楚风冲过来。

　　他巨大的拳头就像是砂锅，眨眼的工夫，已经到了楚风的近前。

　　呼！

　　拳头在楚风的鼻尖处停下，没有再继续落下。

　　“你为什么不躲？”主考官收回了气势，巨大的身高，让他犹如俯视一般看着楚风。

　　“我为什么要躲？”楚风抬头与对方对视，他知道对方的拳头不会打下来，所以才会原地不动。

　　“有意思！小鬼，你叫什么名字？”主考官哈哈一笑，他很欣赏楚风的胆识。

　　“你刚刚是想试探我，介不介意，我也试探你一下？”楚风眼睛微微眯起。

　　他的这句话，让四周的人差点惊掉下巴。

　　这是要做什么？

　　竟然想试试主考官大人，这小鬼男子里进沙子了么？

　　楚风牛犊不怕虎啊，这是不了解主考官大人的强大，才敢这样说！

　　就连跟楚风相处一段时间的炎烈几人，此刻都替楚风捏了一把汗。

　　“主考官大人，那可是‘食殿堂’里面的导师，实力之强，无法估量，这不是主动给自己找麻烦么？”炎烈心中大急，可是也没有办法。

　　说出去的话，泼出去的水，是收不回来的！

　　“小鬼，虽然我对你的印象不错，但你知道自己在对谁讲话么？”主考官休斯释放出气势来，想要让楚风认识到实力的差距。

　　楚风没有说话，同样一拳挥了出去……


第791章：狂狮血战

　　呼！

　　楚风的这一拳，并没有多快，这位主考官要是想躲闪的话，他还是可以的。

　　不过，在这么多的考生面前，面对一位少年打出来的拳头，躲闪的话，岂不失了面子。

　　这位主考官没有躲闪，他相信以自己的防御力，完全可以无视对方的这一拳。

　　事实上，楚风的这一拳并没有直接击中他，拳头在离着他的腹部还有几厘米的位置，便停了下来。

　　然而，这位主考官却是倒飞了出去！

　　轰！

　　身体直接砸入沙丘之中，溅起大量的沙尘。

　　“这……这……”炎烈瞪直着双眼，连话都说不出来了。

　　这份震撼，已经超出了他的心里承受范围。

　　那可是主考官大人啊，食殿堂里的导师，实力深不可测，然而却被那个少年一拳打飞了，这就算是亲眼所见，也不敢相信！

　　现场鸦雀无声，所有人的视线，全都停在了楚风的身上。

　　楚风看着刚刚从沙子里站起来的主考官，他刚刚的那一击，是利用拳风将对方推出去的，看起来挺凶猛的，但不会伤到对方。

　　就像楚风刚刚说过的那样，他不过是试探一下而已，没有必要打伤对方。

　　“很诡异的一拳，我明明没有被打中，为什么还是会飞出去？”主考官抖了抖身上的沙子，出声询问道。

　　他竟然没有因此愤怒，这倒是让很多人意外。

　　楚风没有跟他解释，因为那不是三言两语能够解释通的，况且他又与对方不熟，没有必要指点对方。

　　待在这里，只会成为众人注意的焦点，楚风准备离开，反正他已经见识到了“食殿堂”的招生考核，而且还试探过了主考官的实力，再留下来也没有多大意义。

　　楚风离开，这位主考官并未阻止。

　　“这个少年，难道他真的会是‘暗食界’的人？”望着楚风远去的背影，这位主考官皱着眉头。

　　※※※※※※

　　离去的楚风，加快了速度，很快的，他发现了一些稀疏的植被，这预示着离着走出这片沙漠不远了。

　　一个时辰之后，楚风的视野里出现了一座城，那应该就是“阔展沙城”了。

　　没有卫兵把守，巨大的入口连个城门都没有，可以远远地看到一些裹着面巾的猎食者进进出出。

　　由于挨着“死亡沙漠”，这里的风很冲，好似要带走所有的水分。

　　楚风算是比较另类的装束了，他没有像其他人那样将身体包裹的严严实实，甚至腰间连个水壶、兵器都没有，看起来与这里格格不入。

　　走入到沙城里面，可以看到街道上覆盖着厚厚的沙子。

　　街道很宽，宽到超乎想象，从一头望到另一头，足足有上百米。

　　很快楚风就明白为什么要有这么宽的街道了，他发现很多人都骑着巨大的沙兽代步，有几种还是他在沙漠里猎杀过的。

　　“这个城，感觉好萧条啊！”

　　这么宽的街道上，竟然看不到有摆摊的商贩，两旁倒是有着一些房屋，就是不知道干什么的？

　　楚风往前走着，他准备找个店铺好好休息一下，这趟旅程，带给了他很多惊喜，也让他的身心有些疲惫。

　　“咦？这是什么味道，感觉好香啊！”

　　就在这时，一股奇异的香味飘了过来，楚风感觉到了肚子饥饿，顺着这香味便找了过去。

　　这是一家规模不小的饭店，虽然没有什么装潢，但是里面吃饭的食客不少。

　　楚风也不懂的什么饭菜可口，看着别人饭桌上点的，也照着要了几样。

　　一番试吃之下，没有想到味道超乎想象的可口，感觉肚子更加饥饿了。

　　不仅如此，楚风还能够清晰地感觉到，吃入腹中的食物，正在被不断地消化吸收，就连刚刚领悟不久的“解析”能力，也在这一刻运转起来。

　　楚风完全沉浸在了食物当中，他面前的桌子上，已经码放了高高的一堆空盘子，就好像他几个月没有吃过饭似的。

　　“食物当中，竟然蕴含着这么高的能量，难怪这边的人，身体可以那样强壮！”

　　楚风来到这个沙城，见到了好些身高在两米之上的人，甚至就连一些女人，都是高大威猛。

　　感觉这家店的饭菜非常不错，楚风暂时也不想再逛其他地方，要了一间客房，准备好好休息一下。

　　一觉睡了几个小时，当楚风睁开眼睛时，外面已经是晚上了。

　　夜晚沙城里面的风，变得更大了，街道上很难看到几个行人，呼啸的风声，就像是鬼哭狼嚎。

　　“考核已经结束了么？”

　　楚风站在院子里看着天空，他感知到了施加在炎烈身上的定位印记。

　　反正已经休息得很好，楚风准备去找这位炎烈，不仅是因为对方还没有将报酬支付完，还因为他还想从对方口中多了解一些信息。

　　此刻的炎烈，刚回到家族店铺不久，他一回来便询问伙计，今天有没有一个少年来过这里找过他？

　　炎烈将这店铺的地址告诉给了楚风，希望楚风到了沙城之后，能够到这里找他。

　　炎烈也有着很多疑问想要询问楚风！

　　“少爷，你累了一天，是不是早点休息？”一位伙计客客气气地说道。

　　“恩，我知道了。”

　　炎烈根本就没有心思睡觉，他满脑子还在想着那个神秘的少年。

　　“那个少年，他到底从哪里来？问了很多众所周知的事情，难道他是从很远的地方过来的？”

　　炎烈躺在床上，脑子里有一次浮现出那个少年一拳揍飞主考官的画面。

　　当当当！

　　正在这时，外面传来轻轻的敲门声。

　　“少爷，外面有一位少年找你，见还是不见？”伙计的声音从房门外传进来。

　　“少年？”听到这两个字，炎烈条件反射地坐了起来，对着门外伙计喊道，“我马上来！”

　　炎烈见到了等候在客厅里的楚风，竟然变得有些紧张起来，打招呼也不是那么自然：“朋……朋友，你来啦！”

　　“没有打扰到你休息吧？”楚风倒是落落大方。

　　“没……没有！”炎烈一边回答，一边命仆人将事先准备好的报酬拿了过来。

　　“这……这是剩下的那些钱，你点一点。”炎烈将一袋钱币递了过去。

　　“不用了，我相信你不会骗我！”楚风轻轻一笑，然后转移话题问道，“你的考核结束了么，那位主考官没有为难你吧？”

　　“没有为难，主考官大人只是问了一些问题。”炎烈渐渐放松下来，“这还要多亏了朋友你的帮忙，不然的话，我不可能这么顺利通过这场考核！”

　　楚风摆摆手，忙道：“钱我收下了，咱们两不相欠。”

　　“哦，对了，那位主考官大人托我给你带句话。”炎烈突然记起此事。

　　“什么话？”

　　“主考官大人说，希望你能够来‘食殿堂’，现在就缺你这样的人才！”炎烈一本正经地说道。

　　“人才？”楚风笑了起来，自己不过是随手挥了一拳而已，这样就成为了人才？

　　“我确实很想去‘食殿堂’里面看看，你知道怎么报名么？”楚风笑过之后，忙问道。

　　“知道知道！报名的话，直接去‘猎食者协会’就可以了。哦，对了，朋友你是什么等级的猎食者？”炎烈问了一个问题。

　　“猎食者也分等级么？”楚风比较好奇。

　　“是的，猎食者的等级，是根据完成任务获得的积分决定的。”炎烈见楚风不是很了解，忙对此详细介绍了一番。

　　原来，“猎食者协会”里面，会发布一系列的任务，只要完成相应的任务，就可以获得对应的积分。

　　积分越多，能够享受的待遇越好！

　　如果积分达到一定程度，像“食殿堂”这种海选，是有绿色通道的，可以直接前往“食殿堂”内接受考核，考核内容不会超过三个，而且一经通过，地位和权限就远高于那些海选通过的选手！

　　如果做个比喻的话，海选挑出来的相当于是外门弟子，而这种内部考核通过的，则是内门弟子。

　　“原来是这么回事！”楚风有些明白了，原来猎食者还有这种好处。

　　说起来，楚风还不是一位真正的猎食者，他以前只是在曼罗国的“猎食者协助会馆”考核过，这里可不会承认。

　　要想成为一名被承认的猎食者，需要到“猎食者协会”接受考核才行！

　　“你知道这个‘猎食者协会’在哪里么？”楚风准备去看一看，既然有捷径可走，他就无需再等待一个月报名了。

　　在炎烈的带领下，两人来到了“猎食者协会”。

　　这里大得就像是宫殿。

　　走入里面，没有想到异常的热闹，聚集着很多猎食者，相互谈论着一些经历，或者是将一些传闻绘声绘色地叙述出来。

　　楚风目光扫过四周，发现鱼龙混杂，有着很多奇怪装束、奇怪长相的人。

　　“这里全天开放么？”楚风问道。

　　“‘猎食者协会’都是全天开放的，因为各个时间都有交任务的猎食者。”炎烈小声解释道，在这里，他很注意自己的言行。

　　径直来到前台接待处，猎食者的考核手续很简单，交了一笔钱，说了一下姓名和年龄，楚风被安排到一个房间里，等候着接下来的安排。

　　房间很大，里面已经有二十多位在等候了，他们都是来接受“猎食者”的考核。

　　楚风静静地等待着，与其他人的紧张不同，他此刻正在思索问题。

　　突然，里面的门打开，传出一个慵懒的声音。

　　“只有这几个人考核么，完全不够打发时间啊！”

　　楚风感觉到房间里的气氛一下子变了，他忙抬头去看，发现一位胡须满面的男子，打着哈欠，一副没有睡醒的架势。

　　“怎么会……”看着这位中年男子，有的人已经脸色大变地从座位上站了起来。

　　楚风从这些人的身上感受到了恐惧。

　　“这个中年男子很可怕么？”楚风不由得又多看了几眼。

　　不得不说，中年男子的身躯异常魁梧，四脂好像充满着用不完的力量，虽然一副无精打采的模样，但是站在那里很有威慑力！

　　“我的时间宝贵，要接受考核的，就快点进来！”中年男子说完，又走进了房间。

　　毫无疑问，他就是这一次的考核官了。

　　“竟然是‘狂狮血战’，今天怎么这么倒霉，报名费算是白交了！”

　　“看来我还是早点回去，明天白天在来吧！”

　　“我宁可深入‘死亡沙漠’，也不想面对‘狂狮血战’！”

　　“……”

　　房间里传来真真抱怨声，一个接着一个地站起离开。

　　楚风对着一位正准备离开的人问道：“朋友，怎么回事？怎么大家都走了？”

　　“你是新来的吧？”那人不答反问。

　　“恩，我确实是新来的，很多都不明白。”楚风倒是虚心。

　　“这就对了！我劝你放弃今天晚上的考核！‘狂狮血战’就是刚刚那位的称号，那个人见血就发狂，他作为考官的时候，还没有听说过有谁通过。如果只是不通过倒还罢了，往往考核的人只能躺着被抬出来。”那人一脸严肃地说道。

　　可能是见楚风神情有所怀疑，他又补充道：“半年前，有一个和你一样的家伙，结果怎么样，四肢都被折断了，浑身都是血，那叫一个惨！”

　　房间里的人，陆续离开了，到了最后，只剩下了楚风一人。

　　“狂狮血战？这个名字起的有点意思！”楚风嘴角微微弯起，然后推门走了进去。

　　他才不怕对方有多凶残呢！

　　或者说，在楚风的心里，他还很期待对方的表现。

　　里面，有着一间封闭式的房间，空间很大。

　　此刻，那位“狂狮血战”正一脸慵懒的坐在椅子上，哈欠连连，扭头瞥了一眼房门，嘴上嘀咕道：“看来又不会有人了，这样也好，胆小的家伙，就没有成为猎食者的资格！”

　　站起身，中年男子似乎准备离开，才刚刚走到门口，正好与走进来的楚风碰到。

　　“咦？”中年男子神情有些意外。

　　“他们都走了，是不是可以直接轮到我考核了？”楚风问道。


第792章：以前没出过这种事

　　“你？”中年男子眼神有些怪异地看着楚风。

　　“这是我的号牌！”

　　楚风将一个号牌展示给对方看，号码比较靠后，可是前面的人都放弃了，倒是省掉了他等待的时间。

　　“小鬼，我是不会对任何人放水的，你确定要考核么？”中年男子释放出一股强大的气势来，那眼神就好像吃人的猛兽，与刚刚慵懒的模样判若两人。

　　“不放水最好了，现在是不是可以开始了？”楚风问道。

　　“好！那我们现在就开始，我倒是很想知道，你能够坚持几息？”中年男子身上的肌肉鼓动，竟然能够发出轻微的咚咚声。

　　“考核内容是什么？”楚风问道。

　　“哈哈哈哈，果然是一个新来的小鬼！”中年男子竟然笑了起来，流露出来的眼神，根本就是没有把楚风放在眼里。

　　楚风看着他，不明白自己刚刚的问题有那么可笑么？

　　“小鬼，一看你就不了解我，从外地新来的吧？”中年男子同样看着楚风，眼神之中竟然带着一种可惜。

　　“不错，我才来这里不久，很多都不太懂，希望你能够说个明白。”楚风点点头，他可不想考核稀里糊涂的。

　　“我的考核方式只有一种，只要你能够在我的攻击下，坚持到我满意，你就算通过了考核。”中年男子以一种高傲的语调说道。

　　楚风的眉头皱了皱，对方的这个回答，实在是太含糊了。

　　“小鬼，我可不是吓唬你，所有经我手的考核人员，还没有人能够坚持超过一盏茶的工夫，通常五息之内，就再也站不起来了，你觉得你能够坚持多久？”中年男子分明就是瞧不起楚风，那语气、那眼神，再明显不过了。

　　“坚持多久我不知道，我只是知道话多的人，通常不会太厉害！”楚风回敬道。

　　“小鬼，我马上就让你认识到现实的残酷！”中年男子说完，已经做好了战斗准备。

　　“我还有一个问题，我可不可以还手？”楚风问道。

　　“小鬼，你以为我会给你还手的机会么？”中年男子冷哼一声。

　　“你的废话好多，直接告诉我可以还是不可以？”楚风觉得眼前这个人高傲得有些过头了，难道他不知道“天外有天，人外有人”的道理么？

　　“小鬼，你要是可以做到的话，就来攻击我好了。现在我要开始了！”

　　中年男子有些被楚风的态度激怒了，他没有给楚风过多的准备时间，直接就展开了攻击。

　　很直接的一拳轰过来，全凭速度和劲道。

　　楚风立于原地没有动，只是一抬手臂，只听“啪”的一声，对方的拳头被他打到了一侧。

　　“原来你还有点实力！”中年男子多少有些意外，不过这更加激起了他的斗志。

　　拳脚相加，如暴风雨般攻击过来。

　　楚风就像是水流中的磐石，巍然不动的同时，化解掉对方的所有攻击。

　　啪！啪！啪！

　　空气中不停地传来声响，中年男子已经由刚开始的轻视，变成了现在的认真重视。

　　“这不是一个普通的小鬼，难怪他会有那么大的自信！”

　　中年男子心中如此想着，手上的攻击变得越来越犀利，身上鼓动的肌肉，好似动力压缩机一般，不断给他提供能量和爆发力！

　　然而无论他怎样攻击，楚风总是可以十分轻松地化解，不但没有移动地方，甚至只用单手就防御住了对方的猛烈攻击！

　　楚风嘴角渐渐浮现出一抹微笑来，他这可不是在嘲笑对方，而是这样的考核，让他想起了当初当“拳击陪练员”的经历来。

　　“我想现在已经过了一盏茶的时间，我的考核，是否算是通过了？”楚风收回思绪，看着神情有些发狂的中年男子问道。

　　“你还不能通过，我还没有满意！”中年男子脸上现出凶狠的神色，似乎已经忘记了身为考官的身份，他现在只有一个念头，那就是打到眼前这位少年。

　　不惜一切代价，一定要打到！

　　狂狮血战，为什么会被很多人背后议论是疯子，就是他这种越战越猛的个性。

　　碰碰碰！

　　中年男子的攻击，没有任何减弱的趋势，他一边攻击，嘴上还一边嘟囔着：“还不能结束，只要我不满意，就不能结束！没有人能够在我的考核走着出去，你也不会例外！”

　　楚风又陪着这个中年男子耗了一会儿，觉得实在没意思，看这中年男子的架势，是准备把体力耗光为止了。

　　“我可没有那么多的时间，陪你玩下去！”楚风眼神一变，他终于化防守为反击。

　　碰的一声，一脚就将冲过来的中年男子给踹飞了出去。

　　中年男子表情有些发怔，似乎没有想到自己会被攻击到。

　　“看你的样子，似乎非要我揍你一顿才能够满意了！”

　　楚风看着对方，眼神也开始变得凌厉起来。

　　如果对方能够乖乖地按照流程走，他可以无视对方的狂傲。

　　“哈哈哈哈，好久没有这么痛快了，再来，让我看看你的真本事！”中年男子竟然兴奋地大笑起来。

　　楚风看着他，都快被气乐了，说道：“看来你有病，得治！”

　　嗖！

　　这一次，楚风主动出击，眨眼的功夫，已经到了那中年男子的近前。

　　中年男子反应不慢，双手护住身前要害，同时一脚踹出。

　　碰！

　　中年男子都没有看清对方是如何出手的，他的身体就被巨力击中，身体再次倒飞了出去。

　　身体还没有落到地面，又是一股巨力，骤然间从后背处传来。

　　碰！

　　中年男子又开始向前飞去，可是，仍旧身体还没有落到地面之上，又是一股巨力从腹部传来。

　　中年男子直接被打蒙圈了，他的身体在半空中飞来飞去，根本都看不清对方是怎么攻击的，只感觉全身的骨头都似乎碎裂了。

　　轰！

　　中年男子的身体，撞击在了墙壁之上，终于停止了“乒乓球”运动。

　　不过，他的身体还没有顺着墙壁滑落下来，一个手掌已经按住了他的额头。

　　“爽够了没有，现在是否满意了？”楚风的身影出现在他的面前。

　　中年男子此刻已经说不出话了，他受了很重的内伤，虽然不会致命，但是短时间内，不可能再当考官了。

　　“已经说不出话来了么？”

　　反正已经动手了，楚风索性施展探脉，开始搞起了研究。

　　此时此刻，前台的女服务员米丽娜，正在为放弃这次考核的人员，办理相关手续。

　　无论考核通过还是失败，亦或者放弃，都要到前台办理相关手续，这只是一个流程，也是为了统计。

　　“晚上的考官竟然是‘狂狮血战’，米丽娜小姐，你为什么也不提醒我们一下？”一位刚刚放弃考核的男子抱怨道。

　　“协会规定，不能随便泄露内部事情。”米丽娜笑着说道，并且还客气地询问对方是否约定下一次的考核？

　　“我记得有人反应过多次了，为什么‘狂狮血战’还留在这里当考官？”

　　“那个怪物，能够在他手上通过考核才怪呢！”

　　“据我所知，他没有让任何一位通过，太狂傲了。”

　　“不就是仗着实力高么，早晚有人能够收拾他，等着吧！”

　　“……”

　　这些人也就在这里抱怨抱怨，因为他们知道这些话，前台是不会跟那位“狂狮血战”说的。

　　目送最后一位抱怨者离开，米丽娜开始比对起名单来。

　　“看来这一次，又是没有人参加考核了，有骨气的人越来越少了，这样怎么能够成为猎食者呢，哎！”米丽娜叹了一口气，而就在这时，她突然发现名单比对有点出入。

　　似乎有一个人没有出来。

　　“咦？怎么还有一个人在里面？难道他准备接受考核了？”米丽娜心中这样猜测着，并且看着名单上的名字，努力回忆那人的长相。

　　很快她就想起来了，那是一位少年，生面孔，甚至连考核报名都不懂的新人！

　　“他不会真的接受考核了吧？”米丽娜心中这样想着，下意识地向着里面瞥了一眼，结果发现，那位少年正缓步从里面走出来。

　　“原来他没有接受考核啊！”看到少年衣衫整洁地走过来，米丽娜神情释然。

　　“放弃考核需要在这上面签字。”米丽娜还没有等少年开口，便率先将准备好的纸笔递了过去。

　　“那个……考核出了点问题。”楚风说这话的时候，神情有些尴尬。

　　“出了什么问题？”米丽娜只是随口问道。

　　“我把考官打吐血了，你们要不要先找个人过去看一下？”楚风看着这位前台女士。

　　米丽娜直勾勾地盯着楚风，足足过了三秒，她才诧异问道：“你刚刚说了什么？”

　　“我说把里面的考官打伤了，他躺在那里不能动了，你们要不要找个人看一下？”楚风尴尬地说道。

　　来考核的人，竟然把考核的人揍趴下了！

　　“你……你说什么？”米丽娜身体前倾，瞪大着双眼，“你刚刚说把谁打伤了？”

　　她不是没有听见，而是不敢相信这种事情会发生！

　　然而事实就是事实，当米丽娜跟着楚风走入里面后，当她看到人称“狂狮血战”的男子犹如烂泥一样躺在墙角处时，她整个人都惊呆了。

　　就算她拥有女人充满想象的大脑，也想象不出考核的过程中，发生了什么？

　　“狂狮血战”，让很多考核人员望而却步的人物，此刻竟然……竟然……

　　最后，这位受伤的男子被抬走了，所有看到这一幕的人，都如米丽娜一样，全都是不敢置信的震惊神情。

　　“能够跟我说说，到底发生什么事了么？”米丽娜需要了解一下，这种事也许还会向上面报告。

　　楚风简短地叙述了一下过程，结果再一次让米丽娜震惊了。

　　“你……你说随意几下就……”米丽娜看怪物一般看着楚风。

　　“我的考核怎么办？需要重新考么？”楚风问道。

　　“阁下，能请你在休息室稍等一会儿么？”米丽娜很客气地说道。

　　楚风点点头。

　　等候在外面的炎烈，见楚风从里面走了出来，忙快步迎了上去。

　　“我听说今晚的考核官是‘狂狮血战’，你……你不要紧吧？”炎烈这话有些问得多此一举了，楚风就好好地站在他的面前。

　　其实他真正想问的是，到底有没有跟“狂狮血战”交手，可是看楚风一身打扮和气色，不像是刚刚战斗过的人，这才临时改了口。

　　“我没事！”楚风简单地回了句，脑子里想着刚刚探脉后的发现。

　　炎烈最后没有忍住，还是问了出来：“考核怎么样了，你与那位‘狂狮血战’交手了么？”

　　“恩！做了一下热身，考核结果还没有出来。”楚风顺口说道。

　　“奇怪！考核结果不是当场就能够知晓么？”炎烈嘴上嘀咕了一句。

　　“可能是因为我把考官打伤了，他们需要研究一下吧！”楚风若有所思地道。

　　“原来是这样啊！等等，你刚刚说了什么？”炎烈突然反应过来，神情夸张地盯着楚风。

　　他认为刚刚自己是不是听错了？

　　“问你一件事，把考官打成重伤这种事情，会不会被取消再考资格？”楚风一脸认真地问道。

　　“你……你把考官打成重伤了？”炎烈的眼球都快瞪出来了。

　　“算不算重伤呢？反正是站不起来、说不了话了，不过以他的身体素质，修养个半年，应该就可以好了。”楚风不知道这边的世界，如何界定“重伤”？

　　“你……你说的是那位‘狂狮血战’？你把他给……给打重伤了？”炎烈激动得声音都结巴了。

　　老天啊，这种事情，以前听都没有听说过，更别说会发生到身边了。

　　“应该是那个人吧，好多人都那样称呼他！”楚风看着激动中的炎烈，问道，“你跟他很熟么？”

　　“我的老天！我的老天！”炎烈开始在原地绕圈圈，他都不知道该说些什么了。

　　“楚风阁下！”就在这个时候，前台米丽娜的声音传了过来。

　　看来终于要给出一个结果了。


第793章：食殿堂，我来了

　　负责前台接待的米丽娜走了过来，给楚风带来了一个好消息。

　　“楚风阁下，恭喜你，这是你的徽章，现在你已经是一位‘猎食者’了。”米丽娜面带笑容，语气尊敬地说道。

　　楚风顺手接过徽章，上面有着一些奇异的图腾雕刻，看材质像是某种合成金属，没有什么其他特别的地方，便顺手收了起来。

　　“听说成为‘猎食者’，可以提前参加食殿堂的考核，不知道还需要什么条件？”楚风问道。

　　“阁下，真是巧了，我正准备说这件事。”米丽娜眼睛一亮，忙说道，“我本来就想问阁下，是否有进入‘食殿堂’的意愿，协会里有特殊的推荐名额，阁下符合条件。”

　　“特殊的推荐名额？”楚风一愣。

　　一旁的炎烈，也竖着耳朵倾听，他只是知道，当猎食者达到一定等级后，就可以直接前往“食殿堂”接受特殊的考核，可没有听说过“特殊的推荐名额”。

　　米丽娜盈盈一笑，解释道：“就是以协会的名义，推荐阁下前往‘食殿堂’进行考核，不需要阁下再做什么任务。”

　　“这倒是蛮不错的！”楚风跟着笑了起来，看来自己把那位考官揍了一顿，还是一件好事。

　　“我们最快会在三天后，带阁下前往‘食殿堂’，不知道阁下时间上有没有什么特殊要求？”米丽娜询问道。

　　“那就三天后吧，是不是我直接到这里就可以了？”楚风问道。

　　“是的！”

　　“我需要准备什么么？”楚风又问。

　　“只需阁下将状态调整到最佳，剩下的事，由我们效劳！”米丽娜忙说道。

　　“那就这么说定了，三天后，我来这里！”楚风很高兴有这样的结果。

　　事情就这样定了下来，三天后楚风就能够到“食殿堂”逛一遭了，至于考核结果怎么样，楚风一点都不担心。

　　既然还有三天的等待时间，楚风没有继续留在沙城，而是穿越回了领地。

　　靠着“对接阵式符”，几乎是眨眼的工夫，就已经回到了领地的庄园里。

　　直到第二天早上，庄园里的人，才知晓领主大人已经回来了。

　　“我离开的这些天，一切都还好么？”楚风叫来了涅兰，她相当于领地代理，对领地的事情知道的最详细。

　　“大人，一切都还好，只是最近这段时间，涌入领地范围内的人口在增多，我已经加派了巡逻人手。”涅兰说道。

　　楚风点点头，他相信涅兰的管理能力，很多事根本无需他操心。

　　“大人，这里有来自于‘罗网’的密信！”涅兰递过来几份信函，都没有拆开过。

　　作为楚风信任的人，涅兰自然知晓“罗网”的存在，而且在楚风的安排下，如果有什么重大消息，“罗网”都会把信函寄到这里来。

　　“以后收到这种信函，你直接打开就好了。”楚风轻声说道。

　　信函内的内容，几乎都是关于“尊武帝国”权势的争斗以及各种战事的情报。

　　现在的“尊武帝国”，处于群龙无首的状态，帝国君主以及那位大王子，都挂掉了，剩下的王子、公主、争抢着想要继承王位，各自都有一方势力，摩擦战争在所难免！

　　不过这些暂时跟楚风没有什么关系，那边打得再厉害，也不会波及到他的领地。

　　涅兰离开了，她每天有很多事情需要处理，在别人看来她很累，但是她本人却觉得很充实，能够有一个施展自己长处的舞台，让她能够找到自己的价值所在。

　　楚风走出房间，溜溜达达，来到了庄园的后面，那里有他布置的迷雾阵。

　　走入阵中，那只稀有种“寒鳞虎鳄”正慵懒地趴在地上，就算看到了楚风这个主人，也只是哼两个响鼻而已。

　　“你倒是在这里住的不错啊！”看着体型愈发变大的寒鳞虎鳄，楚风笑了笑。

　　这只“寒鳞虎鳄”，以后还是要住在水里的，楚风都想好了，以后他建好城堡后，再创造一个护城河，寒鳞虎鳄守在河内就好了。

　　“看来‘黑磷’外出觅食去了。”楚风环顾四周，并没有看到那条黑蟒，他甚至都有一段时间没有看到兽王幼崽了。

　　自从来了这里，兽王幼崽就像是得到了解放，没事就往外跑。

　　楚风走到寒鳞虎鳄前，轻轻一笑道：“你这一次有口服了，让你尝一尝沙兽的味道。”

　　意念一动，一只房子大小的沙兽，凭空出现。

　　寒鳞虎鳄原本一副慵懒的模样，可是看到沙兽之后，立即精神抖擞起来。

　　看着寒鳞虎鳄大口大口地咀嚼着沙兽，楚风脸上露出满意的笑来。

　　他的储物空间里，现在最不缺的就是“沙兽”，已经多到不知道往哪里存放了，此刻拿出来一只喂“寒鳞虎鳄”，根本不觉得什么。

　　在楚风所有的宠兽当中，寒鳞虎鳄算是最拘束的一个了，由于它充满着野性与残暴的特性，楚风根本不放心它到处乱跑，只能暂时束缚在这里。

　　说到原因，还是“寒鳞虎鳄”的灵智太差，无法像黑磷那样，理解楚风的教导。

　　咔崩咔崩！

　　沙兽的骨骼，就像是饼干一般，被“寒鳞虎鳄”不停地咬碎。

　　不知道是什么原因，“寒鳞虎鳄”进食的速度变得越来越快，到了后来，他咀嚼的次数越来越少，更多的是直接吞咽。

　　“咦？”楚风察觉到了一丝端倪，他飞身一跃，已经到了寒鳞虎鳄的后背之上。

　　寒鳞虎鳄仍旧狼吞虎咽地吃着，根本就无暇理会楚风，事物的诱惑已经让它无法自拔。

　　“果然，它的细胞在进化！”楚风发现了这一点之后，眼前变得愈发明亮起来。

　　寒鳞虎鳄要想完成二次进化，需要食用更多的沙兽，这也证实了楚风先前的猜测，食物与体质的关系！

　　正在研究中的楚风，察觉到黑磷和兽王幼崽一同回来了，他忙向着一侧看去。

　　就见兽王幼崽骑在黑磷的头上，当看到楚风之后，高高跃起，犹如闪电一般，已经没入到了楚风的怀中。

　　“休唔休唔！”兽王幼崽欢快地叫着。

　　“萌宝，这段时间，有没有变强啊？我可是变得比以前厉害了！”楚风笑着说道。

　　兽王幼崽能够直接听懂他的话，此刻又是一阵“休唔休唔”地乱叫，大意是在说：我也厉害了！

　　这个时候，黑磷也过来了，漆黑的鳞片在阳光的照射下，散发出金属般的光泽，看起来十分威武。

　　黑磷吐着信子，眼神充满渴望地盯着寒鳞虎鳄正在食用的沙兽肉。

　　感知到“黑磷”的念后，楚风轻轻一笑，忙道：“黑磷，这一次包你吃个够！”

　　说完，楚风手臂一挥，数只体型巨大的沙兽，出现在了黑磷的面前。

　　黑磷一个盘绕，缠住其中一只，开始将沙兽一点一点地吞入腹中。

　　“萌宝，我也给你专门准备了食物，不知道合不合你的口味？”楚风说完，将一只奇大无比的“大闸蟹”放了出来，这种大闸蟹楚风品尝过，味道非常鲜美。

　　兽王幼崽耸了耸小鼻子，然后跃上了大闸蟹的贝壳之上，又闻了一下，然后开始了食用。

　　兽王幼崽不只是吃肉，它连那外壳都吃，而且吃得津津有味，一副小吃货的架势。

　　兽王幼崽虽然个头小，但是进食的速度可不慢，没一会儿的功夫，一只大闸蟹就被它吃个干净。

　　“你还想吃么，好，我还有很多！”感受到兽王幼崽传递过来的念，楚风又从储物空间里取出几只来。

　　时间在一点一点地过去，看着三只宠兽吃得如此香，楚风心里也很高兴。

　　而就在这时，楚风突然感知到了一股前所未有的感觉，他手背上的红色纹耀，竟然毫无征兆地亮了起来。

　　楚风一惊，仔细感受，慢慢地，他明白了为什么，这是兽王幼崽成长进化的前兆！

　　并不是说吃了几只这种“大闸蟹”，兽王幼崽就能够进化了，而是以前积攒下来的能量，在此刻终于要起效果了。

　　大闸蟹就相当于一种催化剂，就算不吃，兽王幼崽同样也会进化，只是时间要等上一段时间而已！

　　“终于要进化了么？”

　　楚风虽然一副波澜不惊的表情，但是内心却是狂喜无比。

　　“吃吧吃吧，哪怕将所有的沙兽都吃掉也行！”楚风一脸的期待，他能够感觉到手背图腾的灼热感。

　　也不知道过了多久，兽王幼崽终于停止了进食，冲着楚风“休唔休唔”地叫了两声，然后倒地就睡。

　　楚风亲自检查了一下，发现兽王幼崽体内的能量正在凝练汇集，就好像行军打仗前的队伍集合。

　　确定兽王幼崽没事之后，楚风松了一口气。

　　没有立即看到兽王幼崽进化，虽然有些失望，但好在小家伙没事，等它睡醒之后，可能就会变得和以前不一样了！

　　楚风这一次将兽王幼崽收进了捉兽球当中，因为不确定兽王幼崽什么时候会醒过来，还是留在身边最放心。

　　这个时候，黑磷也吃饱了，巨大的身体，像疙瘩一样突起好几处，估计它一段时间内，都不用到外面觅食了。

　　三天的时间，一晃就过去了。

　　兽王幼崽还在沉睡当中，悬浮在捉兽球当中一动不动，睡得很安稳。

　　楚风又要离开领地了，因为到了前往“食殿堂”接受考核的时间。

　　这一次，他就可以真正地见到神秘的“食殿堂”是个什么样子了，不知道这番前去，会遇到哪些怪人？

　　因为已经做了“定位印记”，这一次楚风不用再横穿沙漠了，直接靠着“对接阵式符”，就来到了黄沙漫天的沙城！

　　推门走出“猎食者协会”的大门，楚风立即感觉到无数道视线投了过来，下面更始响起一片窃窃私语声。

　　“看到没有，就是那个少年，真不敢想象，他这么年轻，竟然会拥有那种恐怖的实力！”

　　“连‘狂狮血战’都被他打吐血了，岂不是说，他比那个怪物还像怪物！”

　　“我可是听说，那天他参加完考核之后，身上一点战斗过的痕迹都没有，应该说他当时根本就没有使出真正的实力！”

　　“难怪协会如此重视，这么强悍的人物，这个鸟不拉屎的地方一百年都未必能够出现一个！”

　　“可不是么，我可是听说，协会里直接报送他前往‘食殿堂’考核……”

　　世上没有不透风的墙，那天楚风在这里将“狂出血战”打得无法站起的消息，犹如沙尘暴一般，已经传遍了整个沙城。

　　在这几天里，很多人都在谈论着这件事，现在见到楚风这个正主来了，自然引起了不小的冲动。

　　楚风听着这些议论，根本不在意，他现在只想快点到“食殿堂”，那里才是他此刻最期待的。

　　“阁下你好！”楚风还没有走到前台，便有一位陌生的男子过来主动打招呼。

　　“有事么？”楚风看着他。

　　“我是‘疾风小队’的，‘疾风小队’在这一带是非常有名的猎食者队伍，我们完成过很多次有难度的任务，曾经数次深入死亡沙漠。不知道阁下有没有兴趣加入我们？”男子说了一堆，原来是想邀请楚风加入猎食者小队。

　　还没有等楚风回答，又有一位男子走了过来。

　　“阁下，我是‘突击小队’的，我们队伍有着远攻、近防各种队员，诚邀阁下加入。”

　　“阁下你好，我是‘沙漠幸存小队’的，如果阁下能够加入我们，可以直接成为副队长！”

　　“阁下，来我们‘留印小队’吧，我们愿意拿出四成的分成！”

　　一个又一个冒出来，就像是疯狂的推销员，把楚风围在了中间。

　　楚风没有想到，一次考核让自己成为了这些人争抢的香饽饽，如果不是要参加“食殿堂”的考核，他或许有心思考虑一下，可是现在，他只能让这些人失望了。

　　“楚风阁下，你来啦，我们已经准备好了，随时可以出发！”米丽娜直接由前台走了过来，估计是这边的骚动，让她知道了发生了什么事。

　　米丽娜的出现，让这些推销各自小队的人，纷纷散开，不过那渴望的眼神仍旧锁定着楚风。

　　“那我们现在就出发吧！”楚风对米丽娜说道，他根本不需要什么准备。


第794章：选手争选

　　米丽娜带着楚风来到了协会的后院。

　　巨大的院子里，有一只灰色的大鸟，身高接近十米，光是看它那雄壮锋利的爪子，就可以猜到这是一只很厉害的飞禽。

　　“楚风阁下，我们将乘坐这只‘披风鸟’，直接前往‘食殿堂’，我是你的向导使，有什么不明白的地方，你可以直接问我！”米丽娜轻声说道。

　　“‘食殿堂’离这里很远么？”楚风问道。

　　“我们乘坐这只‘披风鸟’，如果顺利的话，一个多小时就可以抵达‘食殿堂’。”米丽娜很客气地说道。

　　楚风看了看站在“披风鸟”旁边的高大男子，又问道：“他是谁？”

　　“他是协会安排的，主要负责驱使这只‘披风鸟’。这是最快抵达‘食殿堂’的方式。”说到这里，米丽娜轻轻一笑，又道，“楚风阁下，听说这一次的考核，五大‘师将’都会到场，从考核之人当中，直接挑选出看中的选手。名次有限，如果轮到阁下出场，希望阁下一定要把握住这个机会。”

　　“五大‘师将’？”楚风先是一愣，旋即问道，“‘师将’是什么？”

　　“‘师将’是比导师更高一层的人物，在‘边沙院’有着很高的地位和权力。如果能够被‘师将’选中，不但可以荣升为导师助手，享有一定的权力和待遇，还有机会留院成为真正的导师。亦或者，被推荐到某处‘猎食者协会’当骨干人员。这是一次可以一步登天的好机会！”米丽娜目光火热地说道。

　　如果楚风真的能够被某位“师将”选中，她所在的协会，将会增光不少，相关的福利待遇，有可能翻倍提升。

　　“等等，你刚刚说的‘边沙院’是什么？”楚风发现自己越是了解，疑问就越多。

　　这个“食殿堂”比他想象得要复杂很多！

　　“‘边沙院’是食殿堂众多分院中的一个，也是我们这一次即将前往考核的地方……”

　　听着米丽娜的讲解，楚风感觉这个“边沙院”，就相当于大学学院里的某个系，“导师”相当于大学老师，“师将”相当于系主任，而院长级别人物则是被称之为“院帅”！

　　并且楚风还了解到，食殿堂其实是三大机构联合组成，分别是“食府”、“云殿”、“圣堂”，其中尤其以“食府”中的招收标准最低，学员也最多，不过竞争也更加激烈。

　　刚刚所说的“边沙院”，其实严格点说的话，属于“食府”当中的一个分院。

　　楚风三人，登上这只“披风鸟”的背上，开始向着“食殿堂”的方向飞去。

　　此时此刻，“食殿堂”的某处巨大演武场上，十分热闹。

　　在这里，正在举行着隆重的内试考核，正如米丽娜所说，五大“师将”俱都在场，坐在高台之上，表情肃然地盯着下方的演武场，一双双眼镜，就像是在人群中寻找着猎物，分外锐利。

　　这一次，颇为令人意外的是，不但五大“师将”在场，就连久未露过面的“院帅”，都出现在了这里，只是行事低调，坐在一层的某处，只有五大“师将”知晓。

　　此外，还有无数位导师坐在二层的看台上，他们一个个，也都把眼镜瞪得很大，希望能够检漏到实力不凡的选手。

　　之所以会说“检漏”，是因为五大“师将”拥有最优先的挑选权，只有五大“师将”放弃挑选，才会轮到这些导师们竞争。

　　事实上，五大“师将”的挑选也是有名额限制的，名额的多少，与整体排名有关。

　　比如排在第一位的“师将”，将拥有五个名额；而且拥有最先挑选权，排在第二位的“师将”，拥有四个名额，挑选权次之……依次列推，最后一位“师将”，只有一个名额，而且还只能在别人不挑选，或者名额已满的前提下，才能够行使这个名额。

　　“下一位选手！”随着演武场内响起一声高喊，下一位选手走入了场中。

　　这是一位身穿灰衣，头发很长的男子，他波澜不惊地走进了场中，一下子成为了所有人关注的焦点。

　　“请先展示一下你的特殊实力！”台上，类似裁判的男子出声说道。

　　灰衣男子点点头，他骤然抬起手掌，在他全身绷紧的时刻，一根骨矛，骤然间从他的掌心处射出，叮的一声，竟然扎进了岩石台面里，可见这跟骨矛的坚硬程度。

　　“这个是……”

　　灰衣男子露出来的这一手，让很多人大开眼界，尤其是那些导师，一个个眼冒精光。

　　然而展示还没有结束，只见灰衣男子半弓着身体，在他看似蓄力的姿势下，只听嗤嗤数声，在他的后背，竟然同时冒出数根又长又锋利的骨矛来，简直就像是一位人形怪物。

　　“好了，可以了！”场内的裁判倒是见怪不怪，他准备正式宣布考核内容。

　　碰碰！碰碰！

　　一只巨大无比的猛兽，骤然间走上了演武台，它全身赤红，长着两根犄角，长长的尾巴犹如钢鞭一般，抽打在地面之上，竟然直接将坚硬的岩石抽出道道伤痕来。

　　灰衣男子在这只猛兽面前，渺小的就像是家猫脚边的一只蚂蚁，感觉这只猛兽随便动动脚趾，就能够把他碾碎！

　　“你的考核内容，就是与这只猛兽战斗，你是否愿意接受考核？”裁判对灰衣男子询问道。

　　“我愿意！”灰衣男子的声音毫无感情，好像他本人就是一台人型机器。

　　战斗开始，这只猛兽率先发动了攻击，巨大的爪子，狠狠拍下。

　　轰！

　　岩石碎裂，感觉大地都在颤动！

　　灰衣男子身形极快，躲过攻击的同时，犹如蜘蛛一般，快速地顺着猛兽的毛发向上攀爬。

　　这只猛兽甩动着爪子，还试图去要爬到它前肢上面的灰衣男子。

　　灰衣男子没有坐以待毙，他举起手掌，数根骨骼从手腕处冒出，包裹着他的手掌，看起来就像是一个钻头。

　　“噗！”

　　灰衣男子手掌刺出，直接没入了猛兽的皮肉里。

　　吼！

　　猛兽发狂般地吼叫，可是由于灰衣男子选择的方位，使得猛兽的攻击根本够不到，就好像处于死角一般。

　　灰衣男子的身体太不正常了，好似身体里拥有着无穷无尽的骨骼，不断地从身体里冒出进行攻击，越来越多地刺入到猛兽的身体里。

　　吼！

　　猛兽再次发生一声吼叫，然后竟然跪倒下来。

　　这个时候，可怕的一幕出现了。

　　灰衣男子竟然从这只猛兽的身体里，抽出了一根巨大的骨骼，带着鲜血，场面十分血腥。

　　这只被抽出来的骨骼，竟然不断地被灰衣男子自身的骨骼分解吸收，好似那些涌出体外的骨骼，是一根根触手一般。

　　诡异而可怕！

　　除了猛兽的咆哮与挣扎声，现场观看的那些导师们，全都一动不动地瞪大着双眼。

　　很多人的脑中，都冒出相似的疑问：这个家伙，他的身体到底是怎么回事，难道这就是他的“堕魔体”，这么年轻，就已经如此熟练地掌握了“堕魔体”？

　　而高台上的几位“师将”，几乎下意识地瞥向最左边的看台，那里坐着一位身材魁梧的老者，长长的胡须垂到胸前，正是五位师将当中排在第一位的“太公”！

　　太公，只是一个称号，一个更容易被别人记住的称号！

　　“此子不错，到我这里吧！”太公骤然出声，声音洪亮如钟。

　　他的这句话，顿时让其他几位“师将”断了念头。

　　太公拥有着最优先挑选权，他既然选中了这位灰衣男子，那么其他人就不能再选了。

　　既然已经被选中了，灰衣男子也就无需再战斗了，他下台之后，自会有人告之他后面该去哪里报道。

　　眼下，排在第一位的“太公”，已经使用了四个名额，也就是说，再选中一位，他就没有资格再挑选了。

　　可是下方等待考核的选手，却多达数百，可见竞争有多大。

　　“恭喜选手‘麻军客’，你已经被‘太公大人’选中，请下去等待安排！”裁判高声喊道。

　　测试仍在继续，再加下来的几位选手里，虽然都通过了考核，不过没有一位“师将”看中，他们只能归入那些导师当中了。

　　如果把这场考核当成是内门弟子的考核，那么被“师将”选中的人，就是核心弟子，享受的待遇和地位，那可是相差太多了！

　　“下一位！”随着裁判的声音，又有一位选手走上了演武场。

　　竟然是一位女性，似乎年纪不大，头发蓬乱，衣服也有些破烂不堪，她的出场，让很多人都有些意外。

　　要知道，能够被推荐到这里来参加考核的，那都不会是普通人物，缺钱的可能性不大。

　　可是眼前这位女性竟然这副妆容，只能说她是一个不在乎外表，或者说本人很邋遢。

　　“请先展示一下你的特殊能力！”场上的裁判高声喊道。

　　女子低着头，不见她回话，也不知道她有没有听见裁判的吩咐，就像整个人沉浸在自己的世界里一般。

　　裁判正准备上前两步再说一遍，而就在这时，蓝色的电弧，骤然间在这位女子的身上出现，紧接着，传来阵阵噼里啪啦的声响。

　　“这是‘电’能量，四大特性当中，最难掌握的一种，没有想到，她竟然能够使出！”有人惊呼出声。

　　“好了，下面开始你的正式测试。”裁判的声音响起，把原本惊愕中的人，重新唤回了思绪。

　　这位裁判，似乎会根据选手展示的特点，改变考核的内容。

　　此刻，这位女子的测试内容是，解开猛兽戴着的项圈。

　　这是一只四肢发达，以迅捷著称的素食猛兽，逃跑与躲闪可是它的强项。

　　测试开始，失去束缚的猛兽，顿时开始乱窜起来。

　　原本无精打采的女子，身上再一次被电弧笼罩，全身上下开始闪动着蓝光，尤其是双脚之上最为明显，嗖的一声，它身体快如闪电般地追向逃窜中的猛兽。

　　女子的速度很快，可是，她面对的猛兽，也不是一个等闲猛兽。

　　追逐了半天，女子身上的电弧开始减淡，速度明显降了下来，已经不可能再解开那项圈。

　　可是，测试结果不能成为评判的结果！

　　这场考核，真正关注的是现场表现，以及未来的发展空间。

　　排在第一位的“太公”，没有选择，不过排在第二位的“邪爱”，却发话了。

　　“这个人，我选了！”声音有些尖细，好似能够刺破人的耳膜一般。

　　“恭喜选手‘雷姆’，你已经被‘邪爱大人’选中，请下去等待安排！”裁判的声音响起。

　　这位叫做“雷姆”的女子，低着头，直接走下了台。

　　考核继续，一个接着一个选手上来下去，有人高兴，有人失落！

　　此刻，在师将当中排在最后一位的“墨月”，不仅仅是失落，甚至可以说是生气。

　　由于她是排在最后一个，只能在别人挑剩下的选手当中挑选，而且名额还只有一个！

　　她看中的选手，都被其他几位“师将”抢先一步选走了，而没有被选中的选手，她根本就看不上。

　　好的选手都到了别人那里，她最后只能捡别人剩下不惜要的，这样一来，下一次的综合实力评估，她又要垫底，如此恶性循环下去，何时能够翻身？

　　她都已经连续数年垫底了，甚至被其他几位师将嘲笑为“不如改称号为‘末月’算了”，这种事情怎么能够忍受，况且她又是一个非常好强的女人！

　　“可恶！可恶！那个‘雷姆’选手竟然被‘邪爱’那个家伙抢走了，明明我是第一个看中的，可恶，实在可恶！”墨月在那里一个人生闷气。

　　本来，在那位“雷姆”释放出电弧展示时，她就相中了，可惜啊，她的挑选太靠后了，只能看着那选手归入“邪爱”手下。

　　“你们选吧！乐吧！等你们的名额都用完了，再出现一位超级强悍的选手，看你们是什么表情？”这是一种赌气的想法。

　　不过墨月心中已然决定，绝不能凑合，如果没有满意的选手，她宁可手中的这个挑选名额作废了。


第795章：刀下留狼

　　考核还在继续着，看着下面一个接着一个出场的选手，墨月越来越失望，她甚至在想：难道实力强的选手，都集中在了前面？

　　就在这个时候，下方突然一阵骚动，原因是一位新的选手出场了。

　　那是一位神情孤傲的男子，身高在一米九以上，在这里他的身材显得有些消瘦，一身白衣，手臂外露，看不出像是拥有多么大的力量，然而他的出现，却是令整个演武台的气氛达到了顶峰。

　　骚动最先从二层看台的导师之中开始。

　　“我的老天，原来传闻是真的，他竟然真的出现在了这里！”

　　“这一下我们‘边城院’扬眉吐气的时候到了。”

　　“那个家伙是谁啊，怎么大家都这么激动？”

　　“什么，难道你连一点消息都没有听说，那人可是‘岩达院’院帅的儿子，实力深不可测，据说早就拥有了超过导师级别的实力。”

　　“‘岩达院’？那他跑到咱们‘边城院’做什么？”

　　“我听说他是想靠自己的力量证明自己，不想借助父亲的力量和影响！”

　　“我如果没有记错的话，他好像叫‘赞天生’！”

　　“没错，就是‘赞天生’，两种能量属性掌握者！”

　　“……”

　　导师间的骚动，直接影响到了下方的人，对于绝大多数来此考核的选手来说，并没有听过“赞天生”这个名字，不过这不影响他们此刻的好奇与惊讶。

　　“这个人的来头好像不小啊，看到没有，二层看台上的导师，都为他的出现议论开了。”

　　“好像说他的实力很厉害，不知道厉害到什么程度！”

　　“等着看就好了，也许他也能够被哪位师将选中！”

　　“……”

　　就在议论声还没有平息的时候，裁判的声音响起，对着台上的赞天生说道：“请先展示一下你的特殊能力！”

　　此话一出，原本有些骚乱的四周，一下子变得安静起来，所有人的视线，都聚集在了台上的男子身上。

　　赞天生没有说话，他抬起脚轻轻一跺，刹那间，寒冰以他为中心，开始向着四周漫延，温度在这一刻急降。

　　“这是冰属性能量，天啊，他竟然可以运用得如此娴熟！”有人惊呼出声。

　　赞天生好似已经习惯了周围人的惊讶，他再次抬起脚，在地面上轻轻一跺，刹那间，炙热的火焰将刚刚结冰的地方笼罩，温度开始急速回升。

　　“这是火属性能量，天啊，原来他掌握冰与火两种属性，他……他是怎么做到的？”

　　那些还没有考核的选手，俱都被赞天生的表现震撼到了，总算明白，为什么那些导师如此激动了。

　　然而，真正令人吃惊得还在后面。

　　赞天生的考核内容竟然是与三只巨大无比的食肉型猛兽战斗。

　　那三只猛兽，连那些导师看了，都是一阵头皮发麻，可是赞天生面不改色，他只用了一盏茶的工夫，就结束了战斗。

　　三只猛兽，全部倒地身亡，地面上散落着大块的冰冻肉块，以及烧焦了的身体组织。

　　“战斗结束了？”有的人甚至还没有反应过来，三只猛兽已经死翘翘了。

　　赞天生以他压倒性的实力证明了自己的强大！

　　最后，毫无悬念地，赞天生被综合实力排行第一位的“太公”选中。

　　而“太公”在选了赞天生后，他的一个名额已经用尽，接下来不能再选其他人。

　　“恭喜选手赞天生，你已经被‘太公大人’选中，请下去等候安排！”裁判的声音响起。

　　“赞天生，你到我这里来！”师将太公发话，看得出来，他十分看中赞天生。

　　而就在这时，又有一个令人意想不到的声音响起：“不错不错，刚刚的战斗，似乎还不是你的真正实力！”

　　说话的人，竟然是默默观看半天的院帅“稳如峰”。

　　稳如峰，如果不知道他身份的，只会认为他是一位体型有些发福的小老头，面带着微笑，此刻已经缓缓走上台。

　　“竟然连‘院帅大人’都惊动了，这位赞天生果然不是寻常人物！”

　　“看来院帅大人也很看中赞天生！”

　　“原来他就是‘院帅’，实在是看不出来！”

　　“‘院帅’的实力深不可测，当年‘院帅’甚至参与过与‘暗食界’的拼斗！”

　　随着院帅“稳如峰”的出现，使得现场的气氛，达到了顶峰。

　　“好久没有活动身体，感觉身体都僵硬了。”稳如峰活动着双臂，看那架式，竟然是有亲自出手的打算。

　　“我听说过你！”赞天生声音严肃，他可不会小瞧对面这位胖老头。

　　“来，让我看看你有没有资格获得‘食院令’！”稳如峰的声音不大，然而这句话却像是一道惊雷，直接响在周围这些人的耳中。

　　食院令，每个分院里面只会拥有几枚，边城院共拥有“三枚”食院令，持此令，可以代表“边城院”出席和参与各种食殿堂组织的大型活动，还拥有着一定的调派权，不但是身分实力的象征，更是荣誉地位的肯定。

　　凡是持有“食院令”，最后都可以成为“师将”，就比如说现在台上的五位师将，他们都曾是“食院令”的持有者。

　　通常来讲，要想得到“食院令”，只有两种途径，一种是院帅直接授以，另一种是在院内大比中脱颖而出。

　　这是一次可以证明自己的机会，赞天生不会拒绝，他会施展全部实力，靠自己的双手，拿下“食院令”。

　　嗖！

　　赞天生抢先发动攻击，包裹住火焰的拳头，向着稳如峰砸下来。

　　轰！

　　院帅无惧那火焰，光凭肉掌，直接拦下了这一拳。

　　赞天生另外一拳挥出，这一次调用了冰属性，极寒之气，瞬间将院帅的半个身体冰住。

　　可是，将帅根本没有受到影响，只是轻轻一震手臂，便将身上的冰层震碎。

　　赞天生继续猛烈攻击，火焰与寒冰，不停地切换使出，使得演武台好似化为了极凶之地。

　　“攻击太单一了，这样是伤不了院帅的，不过未来有很大的进步空间！”太公静静地观看着这场在很多人眼里异常激烈的战斗。

　　熟悉院帅的人都知道，院帅根本就没有拿出真正的实力来，那不过是一次次的试探而已，希望将赞天生的最大战斗力引导出来。

　　轰！

　　又是一声巨响，院帅稳如峰逼退了赞天生，然后出声说道：“好了，至此为止吧！”

　　再看此时的赞天生，呼吸急促，脸上布满汗珠，刚刚的战斗，让他消耗剧烈。

　　果然如同他所知那样，院帅等级的人物，一个个都是怪物，他也明白，刚刚自己的拼尽全力，都没有让这位院帅拿出真正实力。

　　“年轻人不错，你未来的成就一定会超越你的父亲。”说到这里，院帅稳如峰沉吟了片刻，然后高声说道，“我在此提名你为‘食院令’第六位竞争者！”

　　这句话的意思就是，赞天生是第六位人选，拥有六分之一的机会获得到“食院令”。

　　值得一说的是，这六位人选的其他五位，都是“边城院”的正式导师，会由院帅独自考核，然后决定一枚“食院令”的归属。

　　如果没有得到也没有关系，还可以通过院内大比，继续竞争。

　　院帅退回到了原先的坐席，继续低调地观看后面的考核，而赞天生则来到了“太公”的身旁，居高临下，观看下方的演武台。

　　“以你的实力，获得‘食院令’只是迟早的事，就看你什么时候能够将你的锋芒磨练得更加锋利！”太公呵呵笑道，他有信心让赞天生的实力极大提升。

　　这一次的挑选，太公的五个名额都用完了，获得了五位有很大潜力的选手，这会更加奠定他作为“师将第一”的地位。

　　下面的考核还在继续，只是经过了赞天生的考核之后，后面的过程就显得过于平淡了。

　　虽然也有一些实力不错的选手，但是没有比较就没有伤害，无法再发现那种让人心跳加快的选手。

　　墨月阴沉着一张脸，后面选手的表现，一个看得上眼的都没有！

　　“墨月，现在就剩下你还没有挑选了，是不是要求太高了？”尖细的声音传过来，墨月不用回头就知道说话的是谁。

　　墨月没有理会邪爱，她知道此刻的“邪爱”，一定是非常得意，她懒得看他那张得意的脸。

　　选手考核还在继续，眼下已经接近尾声了，其他几位师将的名额都用光了，就剩下墨月一人还没有挑选了。

　　不知道上天是否在和墨月开玩笑，后面的选手，竟然一个比一个差，接连数位甚至都不及格，真不知道是被哪里推荐上来的。

　　就在这个时候，好像有一位新的选手赶到了这里，不过墨月没有注意到。

　　“还好还好，我们来得不算晚，五位师将还没有离开。楚风阁下，刚刚已经替你报上名了，等着按号上场就可以了。”米丽娜呼了一口气。

　　“楚风阁下，你看高台上，那五位坐在椅子上的就是‘边城院’有名的五大师将！”米丽娜知道楚风什么都不知道，此刻忙上赶着介绍。

　　楚风抬头看去，果然看到了五位气势不凡的人，让他有些意外的是，五大师将之中，竟然还有一位女子，那女子身穿黑色鳞甲，此刻看起来似乎在生闷气。

　　楚风又把目光投向二层看台，那里是导师所在。

　　在那些导师当中，楚风竟然还看到了一位熟悉面孔，就是当初在“死亡沙漠”遇到的那位教官，看来对方还没有注意到他。

　　“似乎考核的人不是很多啊！”楚风又看了一下等候的选手，轻声说道。

　　“楚风阁下，我们来得有些迟，其他很多选手都考完了。”米丽娜忙说道，她在刚刚报名的时候，就知道了。

　　“好吧，虽然来得有些迟，但也可以看看其他人的表现。”楚风开始把视线投向演武台上。

　　他在赶到这里的时候，台上的选手刚刚考完，此刻正在等待着那位裁判的宣判。

　　“是否有哪位导师愿意接收此人？”裁判对着二层看台，高声询问道。

　　一片安静，没有一位导师发话。

　　“抱歉，你的考核没有通过！”裁判宣判了结果，台上的选手失利而归。

　　“请下一位选手上台！”裁判的声音才刚刚落下，只听“嗖”的一下，一道人影窜上了台。

　　那是一位拥有着五米身高的男子，头顶没有多少头发，手中提着一把黑色巨刀，一上台便开始发出豪言。

　　“赞天生，你可敢下来与我一战！”

　　他刀尖指着看台上的赞天生，竟然还没有开始考核，就发起了挑战。

　　刚刚的赞天生，可以说是出尽了风头，很多人都会眼红忌妒，只不过其他人都有自知之明。

　　可是眼前这位男子，他似乎觉得自己的实力可以战胜赞天生。

　　“这是什么情况？”楚风感觉有些意思，忙对身旁的米丽娜问道。

　　“我也不是很清楚，楚风阁下，还是先看看再说。”米丽娜小声说道。

　　楚风没有再说话，静静地盯着台上，同时也在留意着高台上的人。

　　这个时候，就听赞天生冷声说道：“想要挑战我，你要有那个实力才行！”

　　“你等着，我马上证明给你看！”持刀男子似乎对自己的实力充满信心。

　　“请先展示一下你的特殊实力！”裁判毫无感情的声音传来。

　　持刀男子挥动着手中大刀，横砍竖劈，看似毫无章法，却是又快又狠。

　　接下来，便是真正的考核了，他将与一只橘红色的巨狼战斗，至少在楚风看来，这只高如楼房般的猛兽，就是狼的模样。

　　看到这只巨狼，楚风的眼睛陡然一亮，他又仔细观察，结果惊讶地发现，这是一只潜质非常出众的猛兽。

　　巨狼不自觉散发出来的念思想，说明它拥有着一定的智商！

　　“你想活下来么？”楚风试着与它交流。

　　没有想到巨狼一下子就收到了，视线疑惑地向着楚风所在的方向看过来。

　　巨狼很孤傲，面对楚风传递过去的念思想，它竟然在排斥。

　　这个时候，战斗开始了。

　　持刀男子虽然为人狂傲了一点，但是他的实力确实不俗，尤其手中的巨刀在他的舞动下，好似无坚不摧。

　　没一会儿的工夫，巨狼就被砍中了数刀，鲜血直流。

　　持刀男子已经赢得了战斗的胜利，但是他不满足，竟然一心想要杀了这只巨狼。

　　“给我去死吧！”持刀男子面露狰狞。

　　巨狼知晓了自己的命运，虽然无力反抗，但它仍恶狠狠地瞪着对方。

　　“你已经赢了，何必要赶尽杀绝！”

　　就在持刀男子准备挥刀斩下巨狼头颅的时候，楚风一个闪身，到了巨狼面前，手指捏着斩落下来的巨刀，一脸平淡地看着对方。


第796章：震惊四座

　　楚风的突然出现，让现场的气氛发生了巨大的变化。

　　高台上的墨月，此刻更是一脸的惊讶，一双美目不停地打量着手指捏住巨刀的少年。

　　本来，在见识到巨刀男子的实力后，墨月是有些犹豫的，她不喜欢此人的个性，但是从实力的角度来说，还是一个可造之材。

　　可是现在，她已经把所有注意力都转移到了突然上场的少年身上。

　　能够在电光火石的一刹那，由台下赶到台上，这是多么惊人的速度！

　　能够在千钧一发之际，拦截住那霸道的一刀，而且还是徒手接白刃，这可需要过人的胆识，以及远超对方的实力！

　　“你是什么人，竟然要来管我的事，信不信我一刀劈了你！”持刀男子向上一提手中巨刀，声音带着恼怒。

　　楚风顺势松开刀刃，神情平静，不过语气却是透着霸气：“我要救它，你便不能杀他！”

　　“我管你是谁！”持刀男子眼睛一瞪，挥刀斩来，竟然想将楚风和巨狼一同斩下。

　　就在刀刃即将劈到身上时，楚风屈指一弹，只听“叮”一声，原本下落的巨刀，竟然斜着斩了下去，避开了楚风和巨狼，直接斩刀了地面上。

　　碰！

　　坚硬的岩石，都被这一刀斩出深深的伤痕。

　　“好！”高台上，墨月高呼一声，她此刻的心情异常兴奋。

　　就在她不抱多大希望的时候，竟然出现了这么厉害的一个人物，就算与刚刚占尽风头的赞天生比起来，也毫不逊色。

　　正所谓行家看门道，楚风前后展示的这两下子，看似轻描淡写，但已经足以证明他的实力之强悍，远在对方之上。

　　“我要杀了你！”持刀男子有些愤怒了，他感觉自己丢了面子。

　　对于刚刚夸过海口的他来说，现在就像是被人狠狠地扇了两巴掌，而周围那些议论声，更是刺激着他的神经。

　　“这个家伙刚刚还想挑战赞天生，原来只有这点实力啊！”

　　“我还以为他有多厉害呢，现在看来，好似也就那样，是不是刚刚已经把力气都用完了？”

　　“感觉他完全不是那少年的对手！”

　　“这个少年到底是什么来头啊，感觉很厉害啊，不知道跟赞天生比起来，谁更强一些？”

　　“……”

　　很多人，都开始把楚风和赞天生联系到了一起，而那持刀男子好似在这一刻成为了配角。

　　“给我去死！”持刀男子疯狂大叫着，再一次挥刀砍来。

　　这一次，楚风没有再忍让，竟然挥拳迎向刀刃。

　　轰！

　　一声巨响，那把巨刀应声碎裂，而持刀男子更是被震得向后退了十多步。

　　持刀男子身体还没有站稳，楚风犹如幽灵一般，已经到了他的近前。

　　咔吧！

　　持刀男子的腿部骨折，单膝跪倒。

　　可是就算如此，他的身高仍旧超过楚风！

　　楚风手指并拢，镀气于手掌之上，横着一挥，好似一把锋利无比的刀刃，噗的一声，不但划开了持刀男子身前的护甲，更是划开了他的皮肤。

　　鲜血溢出，持刀男子一只手捂着伤口，一只手拄着地面，这一次他的高度总算低过楚风了。

　　“你给我记住，我若杀你，谁也救不了你！”楚风冷声说道，又是一句霸道无比的话。

　　持刀男子终于不再嚣张了，看向楚风的眼神，竟然多了一层惧意。

　　他刚刚明确感受到了来自楚风身上的杀气，好似身处于极寒之地，连灵魂都要被冻僵了！

　　楚风不再理会他，而是走到了巨狼的身前。

　　此刻的巨狼，正用一种异样眼神在看着楚风，散发出来的“念思想”，竟然不再那么排斥！

　　楚风目光环视四周，高声质问道：“我要救它，你们谁有意见？”

　　这架势，难道是向在场所有人叫板么？

　　不知道是不是受到了刚刚那场战斗的震撼，还是说有其他的考虑，面对他的这句质问，竟然没有人反对。

　　甚至就连那位主持的裁判，都像是受到了某种指令，漠视不理。

　　楚风把视线落回到巨狼身上，一脸严肃地说道：“从此之后，你不再是测试考核的工具，你是我的宠兽，谁若伤你，便是与我为敌！”

　　高傲的巨狼，感受到了楚风的庇护，竟然在这一刻低下了头，主动伸到楚风的面前。

　　楚风身手摸了摸巨狼的脑袋，趁机将一些“气”注入到巨狼的体内。

　　巨狼将头低得更低了，甚至主动贴合楚风的手掌，一副很受用的样子。

　　“放心，我马上就让你站起来！”楚风来到巨狼的伤口处，在外人看来，他只是用手掌轻轻一按，那伤口竟然以肉眼可见的速度愈合收口。

　　这实在是太诡异、太神奇了！

　　不但高台上的五位师将看得目瞪口呆，就连一层角落里的院帅，都是一副被震惊到的神情。

　　而二层看台上的那些导师们，干脆议论了一起来。

　　“怎么回事，那伤口竟然自己在愈合，他到底做了什么？”

　　“会不会他是毒属性掌握者，利用毒素令细胞加速愈合？”

　　“不太可能是毒属性，刚刚他的战斗，可是一点这方面的预兆都没有。”

　　“会不会他手上拥有着什么疗伤的奇药，只是我们没有看清他的动作。”

　　“……”

　　就在这些人还没有讨论出一个所以然的时候，楚风已经处理完了巨狼的伤口，并且还给巨狼口中塞入了一把改良版的“兽粮丸”。

　　改良版的“兽粮丸”，拥有更强的效果，不但可以代替食物，还可以当作恢复体力的丹药。

　　巨狼从地上站起，仰脖长啸——嗷！

　　“打扰到你们考核了，请继续吧！”楚风准备带着巨狼离开演武台。

　　在出手之前，楚风就已经想好了，哪怕因此取消他的考核资格，他也不后悔。

　　与一只拥有巨大潜质，同时又拥有一定智商的宠兽比起来，一次考核的机会又算得了什么？

　　这里只是“边城院”的考核，就算因此把他列入了黑名单，大不了再去其他院看看！

　　“阁下请留步！”裁判这个时候终于露面了。

　　“有什么事么？”楚风看着他。

　　“阁下既然也是来考核的，不妨现在开始。”裁判说道。

　　“可是还没有轮到我！”对方的态度，让楚风有些意外，原本他以为会有一场争斗！

　　“反正阁下已经来到了台上，早一会儿晚一会儿，没有什么关系！”裁判的态度非常好。

　　“那好吧！”点了一下头，楚风让巨狼先退到演武台外面。

　　“请阁下展示一下特殊的实力！”裁判语气尊敬着说道，连称谓都与其他选手不同。

　　没有办法，现在这个少年，可是正在被院帅大人关注着！

　　“特殊的实力？”楚风一愣，有些为难自己该展示什么特殊实力？

　　在刚刚看那位持刀男子考核时，对方只是随意地挥动巨刀。

　　楚风手指并拢，随意地挥动了几下，没有特殊的意思。

　　然而其他人可不这么想，众人都联想到了楚风破开那持刀男子防御的一幕。

　　接下来，便是楚风的真正考核了，同样也是与一只巨兽战斗。

　　这只巨兽的非比寻常之处在于，他可是院帅稳如峰的宠兽——一只巨大无比的战猿！

　　“喂喂，这不是在开玩笑吧！院帅大人在想什么，难道是想再次杀了这个少年不成？”

　　“这个少年的实力确实很强，但是，怎么可能会是院帅那只‘四臂战猿’的对手！”

　　“这是想给这个少年一个下马威么，还是说，院帅大人另有深意？”

　　“快看快看，那是院帅大人的‘四臂战猿’，我的老天，真是威武！”

　　“什么时候我能够拥有这样一只宠兽？”

　　“我的妈呀，这是什么节奏，这个少年有这么强么，竟然值得出动院帅大人的‘四臂战猿’！”

　　现场一下子乱成了一锅粥，就连高台上观战的几位师将，此刻都不由得倒吸一口凉气。

　　“我如果没有记错的话，院帅的这只‘四臂战猿’，一旦出手战斗，就会进入到一种近乎疯狂的状态，很棘手啊！”太公凝眉说道。

　　“不知道这小子在‘四臂战猿’的攻击下，能够坚持多久？”

　　“墨月，你猜这小子是被打残呢，还是会被打死？”邪爱奸笑着说道。

　　墨月已经坐不住了，这个少年可是她看中的，虽然说刚刚表现的有些狂傲一点，但是拥有实力的人，哪个不狂？

　　墨月直接跑下楼，准备向院帅大人求求情，换一种考核方式。

　　“墨月，这小子的实力，远远不止刚刚展露出来的，你看着好了，我想‘四臂战猿’都未必会是他的对手！”院帅稳如峰意味深长地说道。

　　听到这话，墨月一脸惊讶地扭头看向台上，那个少年此刻正仰头打量着四臂战猿，果然脸上看不到任何的惊慌。

　　“院帅大人，这少年我选中了，无论最后结果如何，我都要带走他！”墨月一脸的认真。

　　“墨月，这个少年，你未必能够管得住！”院帅眼中闪过明亮的光芒。

　　他毕竟是参加过与“暗食界”的战斗，看到的事情自然比别人长远一些。

　　听院帅的这种口气，难道是想把这个少年安排到别处？

　　墨月可不干，她急道：“院帅大人，请你相信我，很多事，不是单靠实力能够衡量的。这个少年，我很看好他，未来一定能够成为咱们‘边城院’的一大战力！”

　　“既然如此，那……”院帅的话还没有说完，突然一声巨响传出。

　　轰！

　　整个地面都颤动了起来。

　　抬头看去，墨月和院帅两人都被吓了一跳。

　　那只“四臂战猿”不知怎么搞的，此刻已经趴在了演武台上。

　　而那个少年，此刻正站在“四臂战猿”的胸口，蹲着身子，不知道在研究着什么？

　　“这……这……”墨月被吓了一跳，她刚刚不过是说句话的工夫，战斗就分出胜负了？

　　就算是他，也不可能在如此短的时间内，战胜院帅大人的这只“四臂战猿”！

　　刚刚到底发生了什么？

　　墨月想知道，院帅同样也想知道。

　　他刚刚因为跟墨月说话，视线从演武台上离开了几秒，就是这短暂的几秒，他的“四臂战猿”已经倒在了地上。

　　说实话，他此刻异常吃惊！

　　哪怕有所心理准备，但是这么快就分出胜负，实在是匪夷所思！

　　“院帅大人，他……”墨月想要询问。

　　“看来，他多半是掌握了‘毒属性’，只有这样，才能够说得通！”院帅直接从座位上站了起来，战意慢慢地迈步走向演武台。

　　感知到有人走进，而且还是一位实力相当不错的人，楚风忙停止了对身下“四臂战猿”的研究，回头看去，竟然是一位胖胖的老者！

　　“阁下实力不凡，可否愿意陪老夫热热身？”院帅直接下达挑战，他要亲自测试一下，这个少年的实力到底如何。

　　同时，他还要确定一件事，这个少年，他会不会是“暗食界”派来的人？

　　“你是？”楚风看着他，从四周人的表现来看，这胖老头的身份不简单。

　　“我是‘边城院’的院帅，称号‘稳如峰’！”

　　直觉告诉楚风，面前这位胖老头，绝对是他见过的人当中，实力最强的！

　　拥有和强者切磋的机会，楚风可不会拒绝。

　　战斗开始，院帅稳如峰展现出了他强大的一面，身体急剧膨胀的同时，皮肤呈现暗金色，看起来就像是一尊镀金大佛！

　　“先来接我一掌！”

　　院帅手掌从天而降，轰的一声，一个巨大的掌印，烙印在了演武台上。

　　见到这份破坏力，楚风啧啧称奇的同时，表情竟然变得兴奋起来。

　　看对方的这种防御架势，应该是拥有着强悍无比的身体，这样的话，自己稍微认真一点，应该不会有什么问题。

　　“现在该我了！”

　　楚风提醒一句的同时，身体在原地消失。

　　半空中，不停地传来“碰碰”的碰撞之声，很多人的目力，已经跟不上这种等级的战斗了，只能听到声响，却捕捉不到战斗的画面。

　　战斗持续了约莫一盏茶的工夫，最后以院帅的声音结束。

　　“阁下，我们到此为止吧，再继续下去的话，只会拆了这里！”院帅说道，他的身体已经恢复到原来形态。

　　楚风虽然意犹未尽，但是也没有办法。

　　“此令名为‘食院令’，欢迎阁下成为‘食殿堂’一员！”院帅说完，将一枚东西抛给了楚风。


第797章：夏子君的意想不到

　　楚风顺手接过“食院令”，低头正准备打量一下，而就在这时，周围传来阵阵倒吸凉气的声音，引起了他的主意。

　　“是‘食院令’，竟然是‘食院令’！”

　　“我的老天，这个少年他竟然得到了‘食院令’！”

　　“就算是赞天生，也不过是提名而已，而他竟然直接得到了！”

　　“太强悍了，首次考核竟然能够获得‘食院令’，这绝对是有史以来的第一次！”

　　短暂的安静之后，现场就像是炸开了锅，所有人都开始议论起来。

　　甚至就连高台上的几位师将，都有些坐不住了，无法理解院帅大人怎么会将“食院令”这么贵重的东西交给这个少年？

　　这个时候，院帅稳如峰的声音再次响起：“从此之后，他就是‘食院令’的拥有者，你们当中，谁有疑问，可以直接找我！”

　　周围的议论声还在继续着，整个“边城院”一共才三枚“食院令”，现在被院帅大人送出去了一个，剩下两枚的争夺将会更加激烈！

　　楚风见这些人因为这小小的一个令牌，掀起这么大的议论，忙对那名裁判问道：“这东西很重要么？”

　　“大人，这‘食院令’是边城院代表的身份象征，请大人务必妥善保管！”那裁判此刻连称谓都改了，说实话，他也受到了不小的冲击。

　　“好吧，看来自己要了解的事情还有很多！”楚风暂时把令牌收了起来。

　　就在这个时候，墨月跳了出来，满是兴奋的声调喊道：“他现在是我的，是我的！”

　　墨月此刻太开心了，怎么也没有想到，考核即将结束的时候，会遇到这么一位怪物级别的选手！

　　现在其他师将的名额都用光了，就算眼馋也不行，这个选手注定是她墨月的！

　　这时多么拉风的一件事！

　　就算自己只能选中一个选手，然而这个选手可是“食院令”的获得者，集实力与荣耀于一身！

　　“恭喜大人，你现在已经被墨月大人选中！”裁判冲着楚风恭喜。

　　楚风看着台下兴奋无比的女子，不由得露出一抹微笑来。

　　“墨月，我那选中的四个选手，跟你交换如何？”就在这个时候，高台上传来邪爱那尖细的嗓音。

　　“你想得美！”墨月直接回绝。

　　“少年，我可要提醒你，这是一个暴脾气的女人，你如果呆不惯的话，我这里随时欢迎你！”邪爱冲着楚风说道。

　　“邪爱你个混蛋，想干架是不是？”墨月顿时瞪起了眼睛。

　　邪爱耸耸肩，没有再说什么。

　　楚风从演武台上下来，米丽娜脸颊潮红地迎了过来，语气兴奋地说道：“大人，你实在是太厉害了，竟然能够获得院帅大人的肯定！”

　　当时楚风突然跃上演武台，与那位持刀男子战在一起，米丽娜作为向导使，可是捏了一把汗。

　　而后来的发展，更是让她的心情七上八下。

　　先是与“四臂战猿”战斗，然后又与院帅大人打得难解难分，最后竟然还获得了“食院令”，如梦幻一般的发展，这一趟前来真是值了。

　　“现在这就算考核结束了吧？”楚风含笑问道。

　　对于与院帅的战斗，他未能尽兴，很多招式都还没有来得及施展。

　　“恭喜大人，现在你已经是‘食殿堂’的一员了！”

　　米丽娜正准备给楚风介绍一下后面的安排，却不料这时，墨月走了过来。

　　“以后我就是你的导师，你可以直接称呼我‘墨月’！”墨月现在是越看楚风越喜欢。

　　楚风看着这位比自己高半头的女人，在远处的时候还不觉得什么，走近才发现，这个女人竟然如此高挑，身高应该达到了一米九以上。

　　不过见识过这边人的恐怖身高后，楚风已经见怪不怪了。

　　在墨月的介绍和带领下，楚风开始了解“食殿堂”，确切地说是了解“边城院”。

　　别看“边城院”没有多少人，可是面积大得超乎想象，每位师将拥有的园地，就相当于一个小国的国土，如果再加上各种场地，实在难以想象有多大！

　　墨月带领着楚风观看了她所饲养的食材，还给楚风介绍了一些人，不过最令楚风感兴趣的却是一处藏书阁。

　　有些书籍画有图片，配上文字说明，可以帮助楚风了解他所不知道的各种生物。

　　在墨月的安排下，有人专门辅导楚风学习文字。

　　只是短短几日的功夫，楚风就已经可以自行观看各种书籍了，这还要归功于融入他脑海里的“神核”功劳。

　　除了看出，楚风就是四处闲逛，加入了“食殿堂”后，他暂时还没有什么事情可做。

　　这天，楚风准备回去看看，不只是回领地，还要返回地球。

　　随着一道蓝光闪过，楚风已经回到了庄园自己的房间里，此刻外面还是白天，透过窗户，可以看到侍女们正在晾晒被子。

　　“感觉就像做了一场梦！”楚风嘴角微微弯起，他还是很喜欢这种温馨的感觉。

　　食殿堂里虽然有着很多新奇的东西，但是唯独缺少了温馨，那里的人，彼此之间存在着隔阂。

　　“领主大人！”

　　“是领主大人回来啦！”

　　“领主大人好！”

　　见到楚风，侍女们欢呼起来，一个个脸上洋溢着笑容。

　　看得出来，她们在这里过得非常好，已经完全把这里当成了自己的家。

　　这也难怪，还有哪里能够比得上这里，不但不限自由，而且出入受到尊敬和保护，甚至因为蜜露这位大厨的到来，使得大家每顿都能吃到美味的食物。

　　“领主大人！”在得知楚风回来后，蜜露忙跑了过来。

　　“蜜露，这么匆忙，是有什么事么？”楚风有些诧异地问道。

　　“领主大人，我想和你单独谈谈！”蜜露认真地说道。

　　“好吧！”楚风让两旁侍女暂时离开。

　　“领主大人，仓库里的那些稀有食材，真的要做成食物分给大家吃么？”蜜露问道。

　　她在四王子手下做事的时候，好的食材，都只能四王子一人独享，其他人想要闻闻味道都很难。

　　然而领主大人走的时候，却将仓库里储满了食材，虽然说是让她做主随便使用，可是那么珍贵的食材，就算用钱币都很难买到，她不敢擅自做主，最后挑挑拣拣，将一些稍微差一点的食材拿出来食用。

　　饶是如此，那种美味仍旧让人无法抗拒，尤其附加效果明显，能够提升使用者体内力量。

　　“难道那些食材出了什么问题？”楚风反问。

　　“不不不，大人，我的意思是说，那种食材太贵重了，不留下来好好储存起来么？”蜜露忙道。

　　这一次，楚风总算明白了她的意思，原来是想让他把那些食材好好放起来。

　　“都是家人，如果能够食用，就做成好吃的让大家一起享享口福吧！”楚风笑了笑。

　　听到这句话，蜜露终于知道为什么领主大人在这里能够得到大家发自内心的尊敬和爱戴了。

　　“蜜露，那些食材虽然贵重，但是‘死亡沙漠’里有很多，你就放心去做好了。”楚风又说道。

　　“死亡沙漠？”蜜露一愣，眼中退而惊讶，“大人，难道那些珍贵的食材，是从‘死亡沙漠’里得到的？”

　　点点头，楚风也不隐瞒，直接说道：“‘死亡沙漠’里存在着各种沙兽，我想我捕获的这些，只是其中极小的一部分。”

　　“大人，‘死亡沙漠’被誉为不归的沙漠，大人千万不要再去那里涉险了！”蜜露一脸焦急地劝说。

　　死亡沙漠的可怕，可是有着数不尽的传说！

　　“里面环境恶劣不假，不过还难不倒我，你放心吧！”楚风想起了当初横穿沙漠的那段日子。

　　“大人！”蜜露上前一步，“我知道大人很厉害，可是‘死亡沙漠’根本就不是人类能够征服的，相传在沙漠的尽头，就是食殿堂，可是连食殿堂的人都无法穿越过来！”

　　蜜露是真的怕楚风出事，在这里居住了一段时间，她非常清楚“领主大人”对于这里意味着什么！

　　领主大人就是领地的顶梁柱，如果领主大人出了什么事，这片领地将不会再像现在这般安宁！

　　另外，蜜露自己本人，也不想领主大人出事。

　　“其实传言是真的。”楚风轻声说道。

　　“什么？”蜜露没有反应过来。

　　“沙漠的尽头，确实就是‘食殿堂’所在，‘食殿堂’是由‘食府’、‘云殿’、‘圣堂’三个机构组成。”楚风悠悠说道。

　　蜜露瞪大了双眼，声音有些结巴地说道：“大……大人，你……你的意思是说，穿过了‘死亡沙漠’，见到了‘食殿堂’？”

　　这是多么惊人的消息，各大帝国都在试图找寻“食殿堂”的下落，可是只有重重传闻，没有任何的证实！

　　“我不但见到了‘食殿堂’，而且还成为了其中的一员！”

　　楚风笑了笑，似乎知道蜜露在震惊什么，忙又道：“蜜露，这一次回来，我还给你带来了一些礼物！”

　　蜜露怔怔地盯着楚风，她还没有从震惊的状态中恢复过来。

　　楚风拿出书本书籍，递到蜜露近前，说道：“这是‘食殿堂’里面的藏书，关于常见食材的描述非常详细，而且还有配图，就是不知道你能不能看懂上面的文字？”

　　蜜露伸手接过厚厚的书籍，封面是由兽皮制成，看起来有些陈旧，依稀可以看到封面上的文字。

　　蜜露的瞳孔一缩，她认得这种文字，因为他们家里就祖传着一本这种文字的书籍。

　　更令蜜露没有想到的是，她竟然在这些书籍当中，见到了和她们家祖传古籍一模一样的书。

　　“这……这是……”蜜露激动得手掌都在颤动，要知道，她们家族保存下来的那本古书，残缺不全，里面的很多内容已经丢失不见。

　　可是这一本，是完全的！

　　“大……大人，你……你真的见到了‘食殿堂’？”不是蜜露不相信，实在是这个消息太过震惊了。

　　“如果你愿意的话，下一次我带你去‘食殿堂’逛逛，那里还有着很多高等级书籍，只可惜只能在那里阅读，不能拿出来！”楚风说道。

　　“我愿意！大人，我愿意！大人，你真的可以带我去么？”蜜露几乎是凑到了楚风的近前，那副激动的表情，就像是小孩子听见大人要去游乐园一般。

　　“当然！你可是这里重要的大厨！不过要等到下一次我回来的时候！”楚风已经准备返回地球。

　　“好的大人，我愿意等！”蜜露离开了，她要把这个劲暴的消息告诉给自己的母亲。

　　销声匿迹上千年的“食殿堂”，被领主大人找到了！

　　而且她还得到了来自于“食殿堂”的重要书籍。

　　……

　　楚风在领地里转了一圈，夜幕降临，与大家吃了一顿饭后，找到鹰眼和猫瞳两人，通过对接阵，穿越回了地球。

　　此刻的荒山岭，还是白天。

　　楚风刚刚把手机从储物空间里拿出来，没有想到就接到了一个电话。

　　来电显示，是夏子君打来的。

　　“老师，你是不是已经回来了？”这是夏子君的第一句话。

　　“你怎么知道的？”楚风轻轻一笑。

　　“我有一种很奇怪的感应，老师，你说这叫不叫心灵感应呢？”电话里传来夏子君的笑声。

　　楚风知道那是契约的联系，夏子君能够感知到他从异界归来，并不稀奇。

　　“老师，我想见你，我有一件很重要的事，电话里说不清！”夏子君突然语气有些严肃地说道。

　　“好，那我去找你，你现在方便么？”楚风问道。

　　“方便，老师，你来吧！”

　　夏子君挂了电话，嘴角露出一抹奇异的笑，她已经准备好等一下给楚风一个意想不到的惊喜。

　　从浴缸里站起身，夏子君准备去拿放置一旁的浴巾，而就在这时，一道奇异的蓝光，突然吸引了她的注意。

　　“哪来的光？”夏子君一愣。

　　而就在这时，让夏子君意想不到的一幕出现了。

　　楚风的身影，竟然在光芒里出现。

　　呃，这就有些尴尬了！


第798章：召集大家

　　楚风从来没有想到会在这种情况下见到夏子君，不是说现在很方便么，这就是所谓的方便？

　　那一刻，楚风感觉到自己的心跳前所未有的加快，丢下一句：“我在外面等你！”

　　然后便消失了身影，就像逃离现场一样狼狈。

　　夏子君仍旧愣在原地，她万万没有想到楚风可以来得这么快，而且竟然是凭空出现！

　　当夏子君穿好衣服从外面走出来的时候，楚风正坐在沙发上，神情还没有恢复自然。

　　“老师，你来的可真是时候啊！”夏子君笑着走过来，似乎对于刚刚的意外，并没有太放在心上。

　　“对不起，我不知道你……”楚风不知道怎么解释。

　　夏子君笑过之后，不想看到楚风如此局促，忙岔开话题道：“老师，其实我是有一件很重要的事要跟你说！”

　　“什么事？”楚风这一刻才扭头去看夏子君。

　　此刻的夏子君已经换上了一套白色的浴袍，湿漉漉的头发还挂着水珠，宽松的领口露出一道沟壑，看起来犹如出水芙蓉一般美艳。

　　“老师，我突然拥有了一种很神奇的能力！”夏子君的表情变得认真起来。

　　“很神奇的能力？什么能力？”楚风有些惊诧地问道。

　　“老师你看！”夏子君伸展手臂，就见面前桌面上的一杯清水，骤然漂浮了起来。

　　“念能量？子君，你已经觉醒了念能力？”楚风一惊。

　　他的双眼，可以看到从夏子君手指上涌出的能量，就是这团能量，包裹着水杯飘浮起来。

　　对于“念能量”，夏子君并不了解，直到楚风跟她解释一番之后，她才渐渐明白。

　　“这么说，我还没有觉醒出真正的能力，现在只是初步掌握了念能量？”夏子君一副惊喜的模样。

　　点点头，楚风说道：“没有想到，你竟然掌握了‘念能量’，这是什么时候的事？”

　　“十天前吧，当时我正在研究老师你送我的‘储物腰带’，突然之间，就拥有了这种能力。现在我可以通过这种‘念能量’使用‘储物腰带’了。”

　　夏子君说完，还给楚风展示了一下，一把迷你水果刀，骤然间出现在她的掌中。

　　由于掌握“念能量”不久，夏子君还不能控制太重的东西，不过就算如此，也是让她兴奋了好一阵。

　　“看来，是时候教你‘冥想’了，你已经远远走在了其他人的前面。”楚风说道。

　　接下来，楚风将“冥想”的作用，以及如何冥想，详细地跟夏子君说了一遍。

　　夏子君的首次冥想，用了一个多小时，效果还是明显的，她能够感觉到自己的“念能量”有所增长！

　　“老师，你去了很远的地方么，为什么那段时间我感觉不到你？”夏子君有些好奇地问道。

　　“确实去了一个很远的地方。”楚风嘴角含笑，然后问道，“子君，你想不想去异世界转一圈？”

　　夏子君眨眨眼睛，他还没有明白楚风刚刚的话。

　　“那段时间里，我并不在地球，而是去了另外一个星球。”见夏子君没有说话，楚风接着说道。

　　“另外一个星球？”夏子君这一回听明白了，她的神情明显一惊，不可思议地看着楚风。

　　“我去的那个星球，天地间蕴含的‘气’非常丰富，那里的人，身体素质非常好，会遇到各种各样的怪兽，先前我带回来的那些食物，就是那个星球的特产。”楚风微笑着说道。

　　“老……老师，难道你已经可以破碎虚空了？”夏子君也不知道从哪里听到的这个词汇，脱口问道。

　　“那不过是一种空间穿越的阵式，我能够直接找到你，也是靠着这种阵式。”

　　说到这里，楚风突然意识到自己不该把话题转到这方面来，这不禁让他的脑中再一次浮现出夏子君那出水莲藕般的画面。

　　好在此刻的夏子君正在震惊中，没有意识到楚风的神态变化。

　　“老师，你一定要带我去，异世界到底什么样子，和咱们地球一样也有着现代文明么？”夏子君一脸的好奇与渴望。

　　“那个世界也有文明，不过不是科技文明，那个世界的文明，相当于古代战果，不过那里的人和野兽，非常强大……”接下来，楚风简单地给夏子君介绍了一下他对那个世界的了解。

　　“老师，你越是这么说，我就越想去看一看了，我想看看老师的那个领地是什么样子？”夏子君眯着眼睛，朱唇翘起。

　　“下一次我会带你去的，不过你最好提前学习一下那个世界的语言，我会给你录制一些基础短语和常用句子，希望你能够在去之前掌握了。”楚风笑着说道。

　　事情就这样定下来了，楚风还需要一段时间才会再去往异世界，除了要腾空储物空间里的猛兽，他还要为领地建造城堡准备一些材料。

　　另外，趁着这段时间，楚风还要好好研究一下炼药，他如今已经掌握了“食丹录”当中的“解析”，又在食殿堂阅读了很多有价值的书籍，对炼药有了一些感悟。

　　“对了，我还带回来了一些东西，会对修行有帮助，该怎么处置和分配，你和罗娜两人决定吧！”楚风又说道。

　　他可是从“通帝宝阁”那里买了很多东西，绝大多数都不是为自己买的！

　　“都是什么好东西？”夏子君立即来了兴趣。

　　……

　　郭冬灵如愿以偿地成为了夏子君招入的学生后（可以理解为外门弟子），这些天她一直忙着“凝神静气”的练习，可是一直不得要领。

　　她能够获得这个名额，还要多感谢郭成雄。

　　本来以郭成雄的能力，无法率先达到贡献点，不过他的人缘好，通过从罗成、唐峰、唐嫣那里借来的贡献点，再加上自己的，总算是先秦海波一步，这才帮助他的五姐拥有了这个学习的名额。

　　虽然能够学习了，但是郭冬灵也体会到了修行的不容易，单单只是“凝神静气”这一关，就把她给难住了。

　　“五姐，你也不要太心急，‘凝神静气’是要讲究悟性的，可能是你的契机还没有达到，等到了自然就能够掌握。”郭成雄在一旁笑着安慰。

　　想当初，他为了掌握“凝神静气”，也是吃了不少苦头，现在看到自己五姐这个样子，没来由地竟然有种优越感！

　　“胖子，你跟我讲讲，‘凝神静气’到底是种什么感觉？”郭冬灵感觉自己快要疯掉了，明明自己的脑筋很聪明，为什么连郭成雄都不如呢？

　　“五姐，不是跟你说过了么，‘凝神静气’每个人的感觉是不一样的，跟你说了，非但不会对你有用，还有可能误导你。”郭成雄摊摊手，一副我帮不了你的神情。

　　“那有没有什么捷径，比如说辅助类的什么？”郭冬灵又问道。

　　她太想掌握“凝神静气”了，虽然她才刚刚入门不久，可是见识过夏子君、罗能几人的实力之后，她也想快点像他们一样。

　　“五姐，你就别想这些了，哪有什么辅助，没有听说过么，老师领进门，修行靠个人，我们都是这样过来的！”郭成雄说道。

　　正在这时，郭成雄口袋里的手机，突然响起信息的铃声。

　　不知是他，郭冬灵的手机，也响起了信息提示音。

　　那是来自于微信群的消息提示，这个微信群是他们这些学生组建的，平常的时候，不会有人在里面乱说话。

　　郭成雄和郭冬灵两人，同时打开微信群，当看到里面的一条消息后，两人俱都是一惊。

　　那是一条来自于夏子君的消息，原话是：贡献点兑换已经上线，召集大家，现场会有特殊礼物赠送！

　　这是什么情况？

　　郭成雄和郭冬灵两人对视了一眼，然后同时打开手机内特殊的APP，果然发现界面里多出了几样物品，可以凭借贡献点兑换。

　　“静思蓝香，分三种品质，对‘凝神静气’有辅助效果！”郭冬灵阅读出声，然后手掌下意识地捂住了嘴巴。

　　她太惊讶了，刚刚还在想有没有可以辅助修行的东西，没有想到，竟然真的出现了。

　　“我的天啊，五姐，这……这‘静思蓝香’可是好东西啊，这东西以前都没有，竟然可以辅助‘凝神静气’，那我岂不是也可以很快地开始学习‘悟气’了？”郭成雄几乎是喊出来的。

　　虽然他掌握了“凝神静气”，但是还没有达到学习“悟气”的标准，说句不好听的，没有达到“悟气”之前，连入门都算不上！

　　郭成雄想要现在就兑换，他怕数量有限，怕等一下轮不到自己。

　　可惜，现在还兑换不了，界面里有一个倒计时时间，要想兑换，需要在十二个小时后。

　　为什么会有这样的设定，郭成雄想不明白，正准备给夏子君打个电话询问一下时，微信群里又收到了一条信息，这一次是罗娜转发的。

　　“想必大家已经注意到兑换界面里的物品了，文字说明有限，大家可以过来体验一下。另外，礼品过于贵重，只会给到场的人，每位学生一份，过期不候！”这是罗娜的原话。

　　“我靠！竟然还有礼品！”郭成雄看过之后，再次大叫起来，并且嚷嚷着马上过去。

　　这虽然不算是召集令，但是效果和召集令差不多。

　　受到群里面的消息，都不用夏子君一一打电话，几乎所有学生都到场了。

　　自然，这一次仍旧只有乔伊斯缺席。

　　大家聚在“恒美国际健身会馆”里面，一个个都是一副无比期待的神情。

　　夏子君和罗娜两人暂时还没有露面，罗成就成为了大家询问的焦点。

　　“罗成，你老实跟我说，兑换界面里的那些物品，你都见过没有？”郭成雄早就急不可耐了。

　　“不只是见过，我还体验了一下，真是太神奇了！”罗成一副自我陶醉模样。

　　“为什么好事偏偏都让你给占了！”郭成雄一副羡慕嫉妒恨的神情。

　　罗成呵呵笑，他知道自己是沾了自己姐姐的光！

　　“罗成，我想知道一下，那种‘静思蓝香’真的可以辅助修行‘凝神静气’么？”关若彤比较在意地问道。

　　她入门比较晚，“凝神静气”的掌握，一直比别人落后好多。

　　自然，这个问题也是其他人特别想要知道的，大家都对修行进步缓慢格外在意，难得这一次出现了对修行有辅助性的东西。

　　“你们都不要着急，等一下会每人送你们一份‘静思蓝香’，你们可以拿回去先体验一下，觉得效果好，再拿贡献点兑换，这也是为什么现在没有开通兑换的原因。”罗成说道。

　　在夏子君和罗娜不在的时候，他成为了众人的接待，有什么问题问他也是一样的。

　　大家正在议论的时候，夏子君和罗娜两人终于来了，各自推着一辆盖着红布的手推车，不知道里面藏着什么。

　　“让大家久等了！客气的话就不说了，我想大家急着想要见识一下实物了。”夏子君朗声说道，并且示意众人都坐好。

　　众人一个个把眼镜瞪得雪亮，连问题都不提了，怕影响后面的展示。

　　夏子君把面前推车的红布掀开，可以看到那是一种送餐车，最上面是一个巨大的茶壶，下面摆放着很多茶杯。

　　“大家急着赶过来，一定有些口渴了，来，先喝点茶水！”夏子君说完，招手示意罗成过来帮忙。

　　“君姐，我也来帮忙。”郭成雄自告奋勇地跟罗成一起分发茶杯，倒茶的任务不归他俩管。

　　“我也不卖关子，这可不是普通的茶，有多不普通，大家亲自品尝一下就能够明白，远比我介绍的强！”夏子君说完，最先来到了关信厚老爷子面前。

　　茶水从壶嘴里倒出，顿时一股浓郁的茶香扩散开来。

　　关信厚平常就有喝茶的习惯，同时也有收藏好茶的爱好，虽然说不上是品茶大家，但是茶中的三六九等，他还是能够分辨出的。

　　“关老，你尝尝这茶如何，保准你以前没有喝过！”夏子君笑了笑，然后也给一旁的关若彤倒了一杯。


第799章：为贡献点疯狂

　　关信厚端起茶杯，先是凑到鼻子前闻了闻，茶的气味不是很浓厚，茶水的颜色也看起来清淡。

　　抱着试一试的想法，关信厚品了一口，刹那间，他的眼睛瞪得老大，一副不敢置信的神情。

　　关信厚想要询问夏子君这到底是什么茶，可是此刻的夏子君，已经到了别处。

　　关信厚的视线再次集中地手中的茶杯上，这一次饮了一大口，可以确定那不是错觉，一种说不出的清凉感，顺着喉咙传遍全身，好似连大脑都为之清醒了许多。

　　“好清凉的茶，我还从来没有喝过这么神奇的茶。”一旁的关若彤，神情惊讶地说道。

　　“这茶不普通，我也没有喝过这种茶，听都没有听说过！”关信厚一脸认真地说道。

　　这种茶，实在是神奇，明明在口腔里还是热的，可是喝入体内之后，好似有股清凉的风吹过一般，能够带走所有的烦躁。

　　“好茶，这茶太好了！”一声称赞，由秦海波的口中发出。

　　作为大集团的总裁兼股东，他也喝过各种好茶，甚至国外进口的名茶，也都喝过，但是像这种好似拥有魔力一般的茶水，他还是第一次喝道。

　　“真的好神奇，喝入腹中，清凉却不感到冰，感觉像是薄荷，但又比薄荷更加清爽！”郭冬灵同样是啧啧称奇。

　　这个时候，大家都喝到了这种茶水，而夏子君再一次退回到了推车面前。

　　“此茶名为‘冰甘露’，拥有提神清火的作用，相信这一点大家有所体会了。”夏子君轻轻一笑，然后接着说道，“等一下每位学生会获赠一份这种‘冰甘露’，大约在一斤左右。”

　　此话一出，在场的人皆是一喜，原本还以为这么神奇的茶，需要通过“贡献点”兑换呢！

　　一斤的“冰甘露”，足够喝上一阵子了，当然前提是一个人喝。

　　“夏女士，请问这种茶是否可以量产？”秦海波像是发现了商机，忙问道。

　　“秦先生，此茶是对学生的一种福利，不会作为商品对外出售！”夏子君的这个回答，既含糊，又肯定。

　　秦海波是个聪明人，知道自己的职业病犯了，怎么可以在这里想着投资呢？

　　“下面再给大家说一下第二件东西。”夏子君从推车里面拿出了一把香来，立即将所有人的视线都集中了过来。

　　没有等人询问，夏子君便开始介绍道：“此香名为‘入梦香’，就如它的名字，这种香的作用，就是可以帮助有失眠的人能够睡个安稳觉，等一下会一并作为一种福利送出。”

　　“君姐，这些东西可以送人么？”郭成雄忙问道，他可没有失眠的毛病，反倒是想到了自己的长辈。

　　“无论你们是送还是卖，都没有关系，但是有一点，不要招惹上麻烦过来。”夏子君微笑着说出这番话，然而却让郭成雄不由得缩了缩脖子。

　　“另外，还会赠送大家一些‘静思蓝香’，相信罗成应该跟你们做过简单介绍了，有没有效果，你们可以回去自己尝试，要不要用贡献点兑换也是你们的自由！”夏子君继续说道，视线扫过所有人，又补充了一句，“不过我要提醒一句，好东西数量有限。”

　　大家都明白意思，好东西人人想要，如果数量有限的话，自然是先兑换的先获得了。

　　“夏女士，请问贡献点兑换，有数量限制么？”秦海波有些在意地问道。

　　他的女儿秦清，由于入门晚，掌握的“凝神静气”一直不好，眼下这种“静思蓝香”如果真有辅助作用，自然是要多兑换一些了。

　　值得一说的是，由于他的帮忙和努力，他的女儿秦清所获得到的贡献点，是几人当中最多的。

　　如果不是郭成雄靠着从其他人那里借到的贡献点，那么那个人员名额，将会属于秦清。

　　“暂时没有数量限制，只要有足够的贡献点，想兑换多少都可以。”夏子君回答道。

　　她虽然说“数量有限”，可是事实上，这些物品的数量都非常充足，这样说的目的，一来是想大家都有竞争意识，二来也是想提升物品的价值。

　　“最后，让罗娜再给大家介绍一下压轴物品！”夏子君把话语权交给了罗娜。

　　罗娜手上捧着一个精致的木盒，从外包装来看，就足以调动大家的好奇心。

　　盒子里面是什么？

　　所有人的目光，都停留在了那个精致的盒子上，大家各自发挥着自己的想象。

　　罗娜没有让众人等太久，她缓缓打开木盒，露出了里面的东西。

　　是三块玉，看大小像是玉佩，通体淡绿色，种水很好。

　　“玉佩？”郭成雄小声嘀咕一句，他们家开有玉善堂，经常与玉石打交道。

　　“我想大家心中一定疑惑，为什么压轴的物品会是玉佩？”罗娜从盒子内取出一枚，举在半空中，可以让大家看得仔细一些。

　　“你们可能只是看到了它的外表，而事实上，它的真正功效在于‘聚气’，你们没有达到‘悟气’所以感知不到。”罗娜轻声说道。

　　“聚气？”明白这两个字是什么含义的人，全都被吓了一跳。

　　“拥有这种玉佩，可以辅助修行‘悟气’和‘纳气’，就算普通人佩戴，也能够强身健体，延年益寿，有多贵重，不用我再多说。这种玉佩，只有三枚。”罗娜此言一出，现场的气氛顿时发生了微妙的变化。

　　才只有三枚，相当于狼多肉少，这么厉害的东西，谁不想要。

　　拥有了它，相当于可以减少不少修行当中的坎坷。

　　难怪会被当作压轴，现在一双双眼睛，都在火热地盯着盒子内的玉佩。

　　“这种‘聚气玉佩’，稍后会在兑换界面里出现，你们可以不用这么激动，以你们现在的贡献点，还没有人能够兑换起这种玉佩，所以，抓紧时间赚取‘贡献点’，你们才有机会获得更多的好东西。”

　　其实，这种“聚气玉佩”就是楚风制作的，不过是在玉石之中刻印了简单的“聚气阵”而已。

　　楚风完全可以制作出很多，但是在夏子君和罗娜两人的建议下，没有那样做。

　　因为，越是不容易得到的东西，越会珍惜！

　　“罗女士，这种‘聚气玉佩’拿现金买可不可以？”秦海波强忍着内心的激动，询问道。

　　“不可以！在这之前，就明确说过，只接受贡献点兑换！”罗娜态度坚决。

　　直到这一刻，在场的众人才体会到，原来这“贡献点”比现金还要贵重！

　　这场聚会，到此就可以结束了，等一下会给大家分发福利。

　　当然，只有学生有份，至于陪同来的人，则无法分到福利。

　　郭冬灵虽然是被夏子君招收进来的，但是也比较幸运地可以获得这份福利，毕竟她也做出过贡献。

　　“除了分给你们的这些，如果你们还想要更多，那么只能通过贡献点兑换。”罗娜补充说道。

　　这个时候，夏子君也补充了一句：“关于‘贡献点’的获取，应老师的要求，会额外增加一条途径，那就是定期考核，会根据考核的成绩，分发不同数额的贡献点，不过相应标准还没有定下来，你们可以先有一个心理准备。”

　　这场聚会终于结束，然而来此的众人，心情却是久久无法平静。

　　最不能平静的就是关若彤了，由于没有适合她的任务，她现在所有的贡献点，几乎是最低的。

　　“以后会根据修为的高低，待遇越拉越远，感觉竞争压力好大！”关若彤喃喃自语。

　　作为华清大学教授，她已经好久没有感觉这么有压力了。

　　毫无疑问，以后的情况就会是，修为境界越高，越能够得到好东西，然后会更加促进修为的提升，从此进入到一个良性循环当中。

　　而修为境界靠后的，将会进入到一种恶性循环当中。

　　此刻的关若彤有些沮丧，她感觉自己以后就要进入到“恶性循环”当中，这才刚刚开始，修为和贡献点就比别人差了好些。

　　向那种“聚气玉佩”，她现在连想都不敢想！

　　“若彤，你的背后有爷爷在，还有家族在，你不要那么有压力！”关信厚在一旁安慰，他是一位老江湖，也可以说是过来人。

　　今天的这次聚会，他已经看出来了，这不是一个人的竞争，也不是一个人的受益！

　　“爷爷，我现在的贡献点比别人差好多，兑换的物品，一定比不上别人，我怕修行上会被越拉越远！”关若彤说出了自己的担心。

　　“贡献点的事不要着急，秦清能够获得那么多的贡献点，只是因为她的父亲承包下了‘荒山岭’的改造，我相信一定还会有类似的任务，只要我们抓住机会，贡献点的事不是问题。”关信厚一脸认真地说道。

　　现在，贡献点可是与修行和物品兑换挂上了钩，必须要足够的重视才行！

　　关若彤点点头，没有再说什么，她希望能够像爷爷所说的那样，能够领取到一个丰厚贡献点奖励的任务。

　　大家各自回去之后，就开始迫不及待地尝试“静思蓝香”的功效，不试不知道，没有想到效果比想象得还要好！

　　而这还只是品质最差的“静思蓝香”，不敢想象，品质上等的“静思蓝香”又会有什么样的效果。

　　当兑换时间开始后，就有人开始了“静思蓝香”的兑换，这是兑换最多的物品，毕竟是与修行相关。

　　那三枚“聚气玉佩”挂到了兑换界面上，需要五十贡献点才可以兑换。

　　就算贡献点最多的秦清，也不过才三十多个贡献点而已，这还是她父亲在荒山岭改造上不知砸了多少钱才有的结果，其他人想要兑换“聚气玉佩”，更是不可能了！

　　关若彤看着兑换界面，最后一咬牙，把所剩不多的贡献点，全都兑换了“静思蓝香”，她可不希望在自己极其需要时，“静思蓝香”已经没有了。

　　现在的她，相当于身无分文了，贡献点已经清零。

　　怎样快速地赚取“贡献点”，是关若彤急切想要知道的。

　　关若彤绝对没有想到，机会来得如此突然，突然到她差点把油门当刹车！

　　本来关若彤正在开车前往华清大学的路上，突然有来电提示音，虽然是开着车，但是电话通过蓝牙已经连接在了车上的通讯系统。

　　显示屏上显示，是罗娜打来的。

　　关若彤与罗娜的关系不错，原本还以为是关于她兑换的“静思蓝香”这件事呢！

　　“若彤，现在有一个非常适合你的任务，不知道你能不能接下。”罗娜的第一句话，就是令关若彤一愣，旋即更是一喜。

　　“什么任务？”关若彤忙问道。

　　“药材的采购！需要采购很多种药材，而且可能以后会经常性备货，如果你一个人无法完全承担下来，这个任务会以分拆的形式，发布下去。”罗娜的声音再次传出。

　　关若彤一个急刹车，确定车子停在安全的位置后，忙问道：“需要采购什么样的药材？”

　　“华医上的一些药材，需求量很大。”罗娜停顿了一下又道，“老师需要，没有特别指明需要那种，种类越多越好。”

　　听到这话，关若彤的呼吸都为之急促起来，她们家可是华医世家，采购药材那还不容易。

　　而且她的父亲、母亲，就在经营着类似的生意，这个任务对于她来说，再适合不过了。

　　“如果你能够承包下药材的采购、运输、储藏，那么获得到的‘贡献点’将在五十以上，不过这需要投入大量的资金和人力。”罗娜的声音再次响起。

　　听到这话，关若彤激动得都快叫出声了。

　　五十多贡献点，那岂不是说，可以直接兑换那种“聚气玉佩”了！

　　“我觉得这个任务你最合适，所以优先找到你，如果你有困难，那么你可以在公告上领取相应一部分的任务。”罗娜说道。

　　这个任务，可不是关若彤一个人能够完成的，需要有她的家族在身后支持才行！

　　“能不能等我一下，我很快给你回复？”关若彤强压着内心的激动，开始发动车子往回开，学校都顾不上去了。

　　“你最好在一个小时内给我答复！”


第800章：发生了太多事

　　二十分钟之后，关若彤就给罗娜回复了，她接受这个任务，而且保证会完成很好。

　　这件事，她已经跟她的爷爷关信厚商量过了，家族将会全力支持她。

　　虽然任务是关若彤接的，但是真正执行这个任务的人，未必就是她本人。

　　眼下，关信厚利用人脉和家族条件，已经开始了行动，势必要将这次机遇抓住。

　　关若彤本人也很重视这件事，她直接从学院里请假十天，乘坐飞机直达“云帝市”。

　　采购药材的事，她可以交给家里人帮忙，但是建造药材仓库这件事，她还需要跟罗娜好好沟通一下。

　　关家的效率非常快，已经有大量的药材运送到了楚风的手中。

　　这些药材，暂时存放在“荒山岭”还没有完全装修的仓库内。

　　楚风这些天几乎都居住在“荒山岭”，通过对药材的分析，开始尝试炼制各种药剂。

　　“食丹录”可以说是帮了大忙，如果没有“食字篇”的重重领悟，楚风想要自己研制炼药配方，简直就是痴心妄想。

　　可是领悟了“食字篇”之后，原先的不可能，变成了有可能。

　　说是炼制药剂，其实是把药材当作食材来分析，然后通过炼药的手法制作出来，再通过一系列的改进，进而得出最佳的配方来。

　　这些天里，楚风的收获不小，除了“解析”能力更加得心应手外，他还研究出了几种效果不错的“药膳”。

　　而现在，楚风正在进行着一个大胆的尝试，那就是希望获得和“气血丹”相同功效的丹方来。

　　“气血丹”拥有着补气血的功效，现在楚风所剩不多，他希望能够找到炼制出相类似丹药的药材配方，哪怕药效稍差一点也无妨。

　　这并不是胡乱尝试，楚风已经确定了几种主要，其中就有从异世界获得到的“血萝”，以及炼制兽粮液用到的“奇食草”。

　　血萝，在地球古书中又称为“红王参”，本事就是大补之物，而“奇食草”拥有着壮筋骨的特效，如何将这两种药材融合起来并发挥出最大的药效，楚风需要慢慢研究。

　　时间在一天天过去。

　　这些天里，罗成一直在留意着“兑换界面”的变化，他急切想要得到那枚“聚气玉佩”，可是贡献点不够。

　　罗成本来想从自己姐姐那里找到突破口，可是非但没有成功，反而被数落了一顿。

　　“通过任务，自己恐怕获得不了足够的贡献点，眼下只能寄希望于考核奖励了。”罗成心中这样想着，他的修为境界是除了夏子君、罗娜两人外，最高的了。

　　现如今，他已经达到了“悟气”，也正是因为如此，才会如此想要得到“聚气玉佩”。

　　这一次，罗成习惯性地再次打开兑换界面，神情渴望地盯着“聚气玉佩”的图片介绍，而就在这时，原本应该是三枚的“聚气玉佩”，突然之间变成了两枚。

　　罗成在愣神之后，突然惊呼道：“我靠，这是谁兑换走了？”

　　刷新兑换界面，结果确实是被人兑换走了一枚“聚气玉佩”。

　　这可是一个大新闻！

　　罗成打开微信群，想要询问一下，到底那枚“聚气玉佩”是谁兑换走了，没有想到，此刻的微信群里，已经是非常热闹了。

　　“谁这么牛逼，竟然连‘聚气玉佩’都能够兑换走？”

　　胖子郭成雄，应该也是在时刻关注“聚气玉佩”的动态，他是第一个在群里发声询问的。

　　“同好奇？”唐峰跟着回道。

　　娜莎和唐嫣两人，则是发了两个带有问号的表情。

　　看着这几条信息，罗成诧异大家平常都这么闲么？

　　怎么“聚气玉佩”才被人兑换走没一会儿的功夫，这么多人都知道了？

　　想是这样想，罗成也加入到了群聊之中，他发信息道：“厉害了我的师弟师妹们，到底是谁兑换走的？”

　　“罗成，连你都不知道是谁么？”郭成雄见罗成回话，立即问道。

　　“我怎么可能知道，我又没有那么高的权限！”罗成有些无奈地说道。

　　“一共就咱们这些人，如果不是君姐、娜姐兑换走，那么猜也可以猜出是谁了。”郭成雄再次发话。

　　他其实是觉得秦清的可能性最大，毕竟前段时间聚会的时候，秦清是所有人当中，贡献点最多的一个。

　　没有想到这句话才刚刚发出来，不怎么在群里面说话的秦清，突然跳出来澄清道：“不是我，我也好奇是谁？”

　　“不会吧？不是你，那还能有谁？”

　　事情似乎变得扑簌迷离起来，而就在这个时候，关若彤突然发信息道：“真对不起各位，是我兑换走的！”

　　这句话，就像是在原本泛起波纹的水面上投入了一颗手雷，立即引起很大的反应。

　　“不是吧，我的姐，你竟然有那么多贡献点？怎么来的，求传授经验？”郭成雄立即追问道。

　　“同求！”

　　“同求！”

　　“……”

　　罗成也在输入框里输入了“同求”两个字，可是还没有等他把信息发出去，突然接到了一个陌生的电话。

　　“这是谁的电话？骚扰电话么？”罗成一愣，最后还是按了接听键。

　　电话里，传来一个久违的熟悉声：“嗨，罗成，是我！”

　　听到这个声音，罗成的大脑愣了两秒，然后一脸惊讶地道：“乔伊斯？你是乔伊斯？”

　　“是我，这段时间有没有思念我？”乔伊斯在电话里笑道，用的是怪异口腔的华夏语。

　　“你小子这段时间死哪去了，怎么都联系不到你！”罗成一下子来了精神，当初他和乔伊斯的关系可是最好的了。

　　可是自从乔伊斯回国之后，便是怎么也联系不上了。

　　“发生了很多事，你怎么样，还在跟老师修行吧，‘凝神静气’有没有取得突破性的进展？”乔伊斯在电话里问道。

　　“嘿嘿，这边可是发生了很多事，在你还处于‘凝神静气’的时候，我已经到达了‘悟气’！”罗成对着电话笑了起来。

　　“What？”

　　“嘿嘿，你小子就玩失踪吧，都不知道自己错过了什么，怎么样，什么时候过来，到时候我再好好告诉你！”罗成问道。

　　“我和我的两个朋友刚刚下飞机，去哪里找你？”乔伊斯问道。

　　罗成亲自去了一趟机场，见到了有些消瘦的乔伊斯。

　　在乔伊斯的身旁，还跟着两位强壮的外国男子。

　　经介绍，这两位都是职业拳击手，这次跟着乔伊斯来，一是为了旅游，二是想要见识一下乔伊斯口中所说的老师。

　　“先去君姐那吧，我刚刚联系过了娜莎，她会在那里等着。”罗成发动车子，向着健身会馆驶去。

　　“罗成，你真的达到了‘悟气’？”乔伊斯一脸震撼地问道。

　　“当然！”罗成无比自豪地笑了笑。

　　想当初，他是比乔伊斯晚一步掌握的“凝神静气”，这才几个月的工夫，他已经远远超过了乔伊斯，不只是境界上，还包括身体强度上。

　　别看外表乔伊斯又高又大，但是他可没有经历过“强化”，论力量和爆发力，远远不及现在的罗成。

　　此外，这段时间里，由于改革后的课程里加入了格斗与野外求生，罗成的实力突飞猛进，早已不是乔伊斯能够比的。

　　乔伊斯离开的这段时间里，确实错过了很多！

　　“乔伊斯，你的华夏语学得不错啊，这段时间，你都干什么去了？”闲聊中，罗成好奇问道。

　　一般情况下，就算人无法赶回来，总要打个电话，或者发个邮件吧！

　　“有段时间，我重伤昏迷在医院里！”乔伊斯说道。

　　“发生了什么？”罗成一惊，他在想难道乔伊斯也出了车祸不成？

　　“我被人暗杀，身体中了数枪，差一点就死掉了。”乔伊斯语出惊人，把罗成吓了一跳。

　　“你被人暗杀？”罗成瞪大着双眼瞥向乔伊斯，因为要开车，他又忙把头转了回来。

　　“涉及到家族里面的一些利益，凶手已经被抓到了，而且已经解决了。”乔伊斯不想多说。

　　罗成也没有再追问。

　　后排坐着的那两位外国朋友，因为不懂华夏语，根本不知道罗成和乔伊斯两人在说些什么。

　　车子终于来到了“恒美国际健身会馆”，罗成由于是这里的常客，加上夏子君曾经特别交代过会馆里的工作人员，所以在他带领着三位外国人往里面走时，并没有遇到阻拦。

　　“哥！”娜莎早就等候在了大厅里，此刻已经迎了上来。

　　“娜莎，你还好吧？”乔伊斯看着这个妹妹，含笑问道。

　　“我很好！哥，你这段时间干什么去了，为什么都联系不上你？”娜莎问道。

　　“我被父亲管教起来了，你懂的！”乔伊斯如此回答。

　　娜莎似乎真的懂了，竟然没有再追问，而是说道：“哥，你知不知道，现在的学习制度已经发生了很大的变化。”

　　“很大的变化？”乔伊斯扭头看向罗成，在来的路上，罗成可没有跟他说这些。

　　罗成轻轻一笑，说道：“我想娜莎会更好地跟你介绍，与其我多嘴，还不如你们好好聊聊！”

　　乔伊斯确实有好多话要跟娜莎说，而娜莎也想把最近的情况告诉给乔伊斯，两人去了静休室，那里安静无人打扰。

　　罗成暂时负责招待那两位外国朋友，先是给两人安排一下休息房间，倒一下时差。

　　静休室内，听着娜莎的介绍，乔伊斯的眼睛越睁越大。

　　如果说学习制度改革只是让乔伊斯吃惊外，那么听到娜莎获得过老师的一次强化后，他是完全被震撼到了。

　　强化身体，掌握“借神力”？

　　乔伊斯感觉像是在听天书，如果不能亲眼所见，他根本无法理解。

　　“娜莎，这么说，你被强化之后，力量变强了？”乔伊斯想要弄个明白，因为他太吃亏了，竟然连这种好事都没有赶上。

　　娜莎点点头，然后说道：“力量增大了好多，加上这段时间的适应和锻炼，力量又有所增长！”

　　“跟我试一下，我想要知道！”乔伊斯一脸严肃地站了起来。

　　测试很简单，掰手腕就能够得出结论。

　　“哥，你没事吧？”刚刚的测试，娜莎以压倒性的力量，完全震撼住了乔伊斯。

　　“竟然……竟然……”乔伊斯不知道在想什么，连话都说不出来了。

　　“哥，你也不要激动，见到老师之后，你好好求一下，应该也能够获得一次强化机会。”娜莎安慰道。

　　这句话起到了效果，乔伊斯立即抬起了头。

　　“我想见老师，老师他在哪里？”乔伊斯仍旧很激动。

　　如果自己得到了强化，那取得拳击金腰带，岂不是太容易了。

　　“老师这段时间很忙，你可能要等一等。”娜莎说道。

　　“没关系，我可以等，我可以等！”乔伊斯激动得在房间里走来走去。

　　娜莎开始继续给乔伊斯介绍。

　　当得知娜莎得到了对“凝神静气”有帮助的“静思蓝香”后，乔伊斯刚刚平复的心情，再一次激动起来。

　　“在哪里？那种‘静思蓝香’在哪里？”乔伊斯的呼吸都急促起来。

　　他可是一直没有放弃对“凝神静气”的修行，今天才知道，竟然还有这等好东西，是不是说，罗成能够达到“悟气”，就是靠了这“静思蓝香”的功效？

　　“我没有带在身上。哥，你还是赶快赚取贡献点吧，要想获得好东西，只有通过贡献点兑换……”娜莎继续介绍。

　　乔伊斯愈发地意识到，自己不在的这段时间里，确实发生了很多事。

　　变化大得他都无法适应了！

　　乔伊斯跟妹妹说话的工夫，却不知道他带来的那两位拳击朋友，即将跟罗成实战PK一下。

　　起因是，那两人竟然想要挑战乔伊斯的老师，也就是楚风。

　　罗成当时这样说道：“你俩要挑战我老师，不是不可以，但是要证明你俩有足够的实力才行，不如我先陪两位热热身？”

　　这两位外国拳击手，根本没有把身材瘦小的罗成放在眼里，只当作是一种消遣，也有心想要展示一下职业拳击手的实力。


第801章：为了进化拼了

　　这两位外国拳击手不把罗成放在眼里，而罗成也把这两人当成了对自己这段时间修行的测试对象。

　　这并不是一个正规的擂台，确切地说，只是一些垫子铺成的场地。

　　没有裁判，双方只是简单的切磋，谁都没有打算真正施展全力。

　　最先跟罗成比试的是身材略矮一点的男子，他晃动着身体，还空击了几下拳头，不愧是职业拳手，身体协调性非常好。

　　“让我来见识一下你们华夏功夫！”男子利用外语说道，他已经准备好了。

　　“我还是用拳击和你比试好了，不然的话，就太欺负你了。”罗成笑了笑，也摆出了一个拳击防卫动作。

　　内行看门道，只是这个防卫动作，外国男子就知道罗成是学过拳击的。

　　比试开始，外国男子最先发动攻击，他利用刺拳不停地试探，身高臂长是他的优势。

　　罗成做着格挡和防守，身法轻盈而灵活，没有给对方一丝机会。

　　“作为职业拳手，应该不会只有这点实力吧？”罗成看出对方有所保留，忙出言激将道。

　　这句话果然起了作用，外国男子的攻击开始变得猛烈起来，这正是罗成想要的。

　　碰碰碰！

　　外国男子有几拳打在了罗成的腹部，听声音力道很沉，可是对于现如今的罗成来说，根本就是不痛不痒。

　　“跟君姐比起来，这种拳头简直就像是棉花糖！”罗成心中如此想着，转守为攻。

　　强劲的拳头，直接撕开了对方的防御，碰的一拳，直接把对方打得弯腰扶地。

　　“你不要紧吧？”罗成嘴角微微弯起，现在的他，连职业拳击手都可以轻松干趴下了。

　　这份掌握实力的感觉真好！

　　外国男子活动了一下，示意自己还可以继续，这一次他收起了轻视之心，准备拿出自己的全部实力来。

　　可是，面对罗成的重拳，哪怕他用拳套挡住了，身体仍旧会不住地后退。

　　碰！

　　随着一声闷响，外国男子捂着肚子倒了下去，刚刚那一下子，感觉像是被一把铁锤砸中，力道又重又猛，好似贯穿了身体。

　　外国男子认输了，脱下手套时，还心服口服地道：“你好厉害！你也是职业拳击手么？”

　　“我是业余的！”罗成笑了笑，都不用休息，便开始了与另外一位外国男子对战。

　　结果没有多大变化，这位外国男子也是被罗成一路追着打，到最后也只好认输。

　　罗成下手还是有分寸的，没有往两人脸上打，都是打在肚子上，休息一下就不会有什么问题。

　　“罗先生，你实在是太勇猛了，和我对战过的对手，还没有一个人能够及得上你，你不成为职业拳手，实在是太可惜了！”

　　两位外国男子被打败之后，非但没有生气，反而与罗成的关系拉近了不少，你一言我一语的，罗成都不知道该回答谁了。

　　正在说话的工夫，乔伊斯回来了，娜莎没有跟着他一块过来。

　　“你们在聊什么？”乔伊斯含笑问道。

　　“乔伊斯，你的这个朋友，他太厉害了。”其中一位外国男子，抢着将刚刚的比试说了一下。

　　乔伊斯不可思议地盯着罗成，他可是非常清楚这两位朋友的实力，没有想到会被罗成轻易打败，那罗成现在的实力，到底强到了什么程度？

　　“乔伊斯，我能问一下么，你的那位老师，他到底有多强？”另外一位外国男子非常好奇地问道。

　　这个问题，乔伊斯无法给出确切地回答，因为他发现，自己离开的这段时间里，发生了太多的变化。

　　这个时候，一旁的罗成接过话题说道：“我也想知道老师他有多厉害？”

　　“怎么，难道连你们也不知道？”那外国男子很是意外。

　　“这有什么好奇怪的，因为还从来没有人能够逼着老师拿出真正的实力。”罗成说这话的时候，双眼闪过崇拜的目光。

　　“罗成，你知道老师在哪里么，我想见老师！”乔伊斯一脸认真地问道。

　　“老师这段时间似乎在忙着研究什么，我都很难见上老师一面，等一下你问问君姐吧，现在君姐是主要管事人。”罗成建议道。

　　乔伊斯见到夏子君后，将想要见老师的想法说了，同时还问了一下自己该如何赚取贡献点？

　　“老师明后天会过来一趟，到时候你就可以见到了。至于贡献点，倒是有一个适合你的，就不知道你有没有这个本事了？”夏子君露出一抹笑容。

　　“什么是适合我的？”乔伊斯忙追问。

　　他现在急切想要得到贡献点，哪怕兑换一些“静思蓝香”也是好的。

　　“老师有一个妹妹叫楚芸，这个你知道吧？”夏子君问道。

　　乔伊斯点点头。

　　“半个月之后，就是楚芸的生日，我和罗娜准备在这里举办一个生日派对，这件事暂时先不要让老师和楚芸知道，到时候给他们一个意外的惊喜！”夏子君笑着说道。

　　乔伊斯还是没有听明白自己能够做什么，于是，又问了一遍。

　　“你要做的事，说简单也简单，说困难也困难，派对那天，会邀请一些明星到场演出，看看你有没有能力请来一些国外当红的歌手或者明星，到时候根据评估，你就能够得到相应的贡献点。”夏子君说道。

　　“这个没有问题，就这么简单么？”乔伊斯简直不敢相信，原来赚取贡献点可以如此容易。

　　请一些国外明星，那还不是简单事。

　　他们家族在举行一些聚会的时候，也会请一些当红明星到场助兴，这对于乔伊斯来说，根本不是什么难事。

　　“就这么简单！”夏子君笑着回答，然后又提醒道，“如果你请到的歌手、明星能够得到楚芸的喜欢，那么恭喜你，你获得的贡献点就会很多。”

　　见乔伊斯一副思索状，夏子君又给了一个提示：“你可以问一下娜莎，她应该会知道楚芸喜欢哪些明星。”

　　“好，我明白了！”乔伊斯立即充满了斗志。

　　他知道娜莎正在给楚芸辅导外语和指导音乐知识，应该会了解很多。

　　夜幕降临，荒山岭内，楚风正在一处建好的房间内，研究着炼药。

　　整个房间里，充斥着浓浓的药味，楚风在这里已经不知道做过多少尝试了。

　　此时此刻，他正在进行新改进配方的炼制，数种药草在他的掌心处舞动旋转，燃烧的火焰，在“气”与“念”两种能量作用下，不断地将药草内的药性炼化出来。

　　时间在一分一秒地过去，楚风极有耐心地盯着掌中的变化，他非常清楚，炼药过程中，稍有疏忽，就会前功尽弃。

　　他现在不但要控制着火焰的温度，还要控制着提取药性的融合，可没有外边看起来那么简单。

　　有些时候，剂量的多少，也是决定着成功与否的关键。

　　火光映着楚风那张认真的脸，让他看起来就像是一尊一动不动的雕像。

　　炼药终于到了最为关键的时刻，楚风的眼中骤然间光芒闪过，只见他挥动另外一只手，一道水柱从一个坛子里飞出，如打开的降落伞一般，包裹住提取出来的药性。

　　楚风小心再小心，这一次终于顺利地完成了药液的炼制。

　　嗖！

　　一小团药液在楚风的控制下，钻入了一个小瓷瓶当中，分量不是很多，但却散发出浓郁的药香味。

　　“成功了么？”楚风心中一喜，但却不敢太激动。

　　顾不上休息，忙拿起小瓷瓶，开始鉴定里面的药液。

　　“药效不及‘气血丹’，不过大量炼制的话，完全可以代替‘气血丹’使用！”品尝过后，楚风的脸上终于浮现出了笑容。

　　在经历过无数次的失败，在浪费了好多药材之后，他终于研究出了一种不错的药剂配方，虽然说未来还有很大改进的空间，但是这对于现在的他来说，已经是非常不容易了。

　　“趁着还有感觉，一鼓作气！”

　　短暂的休息之后，楚风再一次开始炼制这种药剂。

　　由于有了一次成功的经验，后面的事情就变得容易多了。

　　当体内能量即将耗空的时候，楚风终于停了下来，望着面前这上百瓶的药剂，他充满成就感！

　　这种药剂被楚风取名为“补血回气液”，不但对自己有用，对他的那些学生，用处更大。

　　说是“补血回气”，其实可以在一定程度上促进体内细胞的成长，能够促进拥有更强大的力量。

　　刚刚纳气结束，身旁突然传来猫瞳的声音：“小子，看不出你还有炼药的天分，如果身边能够拥有一个药鼎的话，一定可以将你的炼药水平再提一个台阶。”

　　“猫瞳，你什么时候来的？”楚风问道。

　　猫瞳和鹰眼两人，总是神秘的离开，又神秘的出现。

　　“我已经看了你半天。”猫瞳神情平淡地说道。

　　“猫瞳，你有药鼎么？”楚风凑了过去。

　　“暂时没有！”猫瞳回答。

　　“暂时没有？”楚风听出了弦外之音，忙又问道，“那是不是说，以后就会有了？”

　　“这个不能确定，总之你不要抱太大的希望。”猫瞳不想说太多，她赠给楚风的那些东西，可都是从霸道系统那里弄到的。

　　她也不能肯定，未来会不会抽奖抽出一个药鼎来。

　　“猫瞳，真正的药鼎张什么样子啊，你说我请人定制打造一个如何？”楚风又问道。

　　这段时间的炼药，他也体会到了光是这样徒手炼制，既耗时间，又浪费药材。

　　“真正的药鼎，需要刻印阵法，你可以定制么？”猫瞳看着楚风。

　　楚风尴尬一笑：“不能！”

　　“没有阵法辅助的药鼎，算不上是真正的药鼎，也对你的帮助不大。”猫瞳说道。

　　随后她又建议楚风，在没有得到真正的药鼎前，就先这样炼药，虽然效率差了点，但是，却可以提升他的炼药经验，充其量只是多浪费一些药材而已。

　　反正这些药材，也说不上多么珍贵，花点钱就能够弄到很多！

　　“小子，等你的炼药水平再有所突破，我可以将我的‘幽蓝之火’分出一部分给你炼化，到那时，同样可以提升你的炼药水准。”猫瞳说了一句极具诱惑的话。

　　“幽蓝之火？”楚风一愣，他可是见识过那种火焰的厉害，能够在极短的时间内，将温度提升到一个恐怖的程度。

　　“不过现在还不是时候，就算你可以炼化，也无法很好地掌握。小子，继续努力吧！得到了我的‘幽蓝之火’之后，你的实力也将会登上一个新的台阶。”猫瞳的这句话，确确实实地鼓舞到了楚风。

　　楚风休息之后，为了能够早日得到那“幽蓝之火”，他准备继续炼药。

　　而就在这时，一种奇异的感觉突然出现，楚风一惊的同时，已经明白这是什么感觉了。

　　“是萌宝！”楚风忙将捉兽球当中的兽王幼崽释放出来，刚刚的那种奇异感觉，就是从兽王幼崽身上感受到的。

　　兽王幼崽由于要进化成长，这些天一直处于睡眠状态。

　　而此刻，兽王幼崽已经苏醒，全身毛发好似静电一般竖起，一股股白色的蒸汽，从身上毛孔里冒出。

　　“萌宝，你怎么样了？”楚风试着与兽王幼崽沟通。

　　很明显，此刻的兽王幼崽，进化还没有完成，它向楚风表达出对食物的渴望！

　　楚风赶忙将储物空间里，兽王幼崽爱吃的那种沙兽拿了出来。

　　小家伙看到了食物，立即扑了上去。

　　根据契约的关系，楚风能够感觉到兽王幼崽的内部正在进化者，由体内发出的轻微声响，像是在渴望着能量。

　　“不行，照这样的话，食物的能量，无法供应上萌宝的进化！”

　　楚风发现了这个问题，他非常清楚这次进化对于兽王幼崽来说多么重要。

　　为了兽王幼崽，楚风不惜将所剩不多的“气血丹”全都拿了出来。

　　“萌宝，把这些吃下！”楚风将所有的气血丹，一颗不剩地全都投入到了兽王幼崽的口中。

　　情况有所改观，可是还是不够！

　　“萌宝，把这些也喝了！”楚风也是拼了，将新炼制不久的药剂，也都拿了出来。


第802章：药界风雨

　　新炼制的这些药剂，被兽王幼崽犹如白开水一般喝掉，总算是解决了眼下的难题。

　　喝光了这些药剂之后，兽王幼崽一动不动地卧在地上，楚风能够感受到从它身上涌出的能量波动。

　　“萌宝，坚持住，你一定可以的！”楚风已经帮不上什么忙了，眼下只能靠兽王幼崽自己了。

　　时间没过多久，原本一动不动的兽王幼崽，突然出现了轻微的颤抖，身上的毛发，犹如钢针一般竖起。

　　吼——

　　一声极具威慑力的吼叫，骤然间从兽王幼崽的口中发出，可以看到它的利爪，正在以肉眼可见的速度增长着。

　　时间不大，兽王幼崽的骨骼、皮肤，也开始了极速生长，不过几分钟的时间，原本巴掌大小的兽王幼崽，竟然成长到了雄狮一般的体形。

　　楚风立于一旁，整个人都有些看呆了。

　　没有想到兽王幼崽不长则已，长起来竟然这么迅速，不过这样一看，兽王幼崽总算是有了一点王者的霸气。

　　吼——

　　兽王幼崽再次大吼一声，它的身体已经停止了生长，可是楚风却感知到，四周的风、火两种元素，整个疯狂地向这边汇集。

　　这些汇集而来的元素，源源不断地融入到兽王幼崽的体内。

　　呼！

　　毫无征兆地，兽王幼崽的四足，竟然冒起了火焰，身体开始在这一刻飘动飞起，看起来就像是一只瑞兽。

　　就在楚风惊讶于兽王幼崽能够运用风、火两种元素属性时，让人意想不到的是，兽王幼崽的身体又开始了急速回缩，虽然没有退缩回那种巴掌大小，不过看起来仍旧和一只没有长大的小猫差不多。

　　“这是怎么回事？”楚风一愣，担心兽王幼崽的首次成长失败了，正准备询问一下猫瞳。

　　却不料猫瞳自己率先开口说道：“不用担心，进化已经完成了，它已经掌握了这种可以控制体形变化的能力。”

　　看着兽王幼崽有些虚脱一般再次睡去，楚风忙问道：“猫瞳，这到底是怎么回事？”

　　“你的见识还是太少了，对于很多妖兽来说，都拥有类似的这种能力，体型缩小，是为了减少能量的消耗。而有的妖兽，也可以以此种方式，增加其他能力的强度。”猫瞳说道。

　　“其他能力的强度？”楚风一脸不解。

　　“比如说是对四周的感知力，或者说是嗅觉、听力等等，不同的妖兽，情况有所不同，总之你不用担心。”猫瞳盯着已经睡去的兽王幼崽，轻声说道。

　　“那这么说，萌宝它可以再次变化成刚刚的那种形态了？”楚风好奇问。

　　“当然！”

　　知道兽王幼崽顺利地取得了首次突破，楚风心里也踏实下来。

　　好不容易炼制的药剂，一下子被兽王幼崽喝个精光，楚风非但不觉得可惜，反而更加觉得这种药剂的用处之大。

　　第二天，临近中午的时候，兽王幼崽终于从熟睡的状态中醒了过来。

　　“咻唔咻唔！”

　　小家伙又一次变得活泼好动起来，绕着楚风的周身，欢快地叫着。

　　“萌宝，让我看看，你成长了多少？”楚风含笑看着兽王幼崽。

　　一人一兽，来到了“荒山岭”一处比较僻静的地方，准备来一场实战考核。

　　楚风已经很久没有和兽王幼崽较量过了，在异世界的时候，兽王幼崽时常跑出去，而楚风也一直忙着各种事情。

　　四周已经被布置好了结界和阵法，哪怕闹出再大的动静也不怕被外界知道。

　　“萌宝，可以开始了。”楚风含笑而立。

　　“咻唔！”兽王幼崽叫了一声，然后直冲过来。

　　那速度快得犹如一阵风，眨眼的工夫，已经到了楚风的面前。

　　楚风凝气于手指之上，只听“叮”的一声，与兽王幼崽的利爪来了一次碰撞。

　　兽王幼崽落到地上之后，四肢猛然发力，改变方向的同时，竟然再一次攻上来。

　　叮叮叮！

　　楚风不停地拦截下兽王幼崽的攻势，那速度是越来越快，不但兽王幼崽的身影消失在了半空之中，就连楚风的双手，都好似已经融化在了空气之中。

　　这才只是刚开始的热身，竟然就如此激烈了，看得出来，无论是楚风，还是兽王幼崽，都已今非昔比！

　　呼！

　　毫无征兆地，兽王幼崽嘴巴一张，竟然喷射出一个火球来。

　　火球擦着楚风的身体飞了过去，轰的一声，竟然将山体炸得碎石飞溅。

　　楚风暗自咋舌，这小小的火球，竟然拥有这等破坏力，足以比得上一颗手雷了。

　　呼！

　　呼！

　　又有两个火球直冲过来。

　　这一次楚风没有躲闪，施展出风元素，接合“一擒九控”技巧，竟然十分巧妙地将两个火球的攻击轨迹改变。

　　“萌宝，还有什么，都使出来吧！”楚风越来越有战意，能够让他认真对待的战斗不多，兽王幼崽绝对是一个不错的对手。

　　嗖嗖嗖！

　　光听破空之声，就可以知道，兽王幼崽发动的火球有了变化，在那些火球之中，竟然还暗藏着风元素的攻击。

　　轰！

　　轰隆！

　　四周乱石飞溅，尘土弥漫，不停地响起震耳欲聋的爆炸声。

　　楚风不再只是防守，也开始了攻击。

　　到了后来，兽王幼崽体型增大，犹如猛狮一般气势不凡，它的速度、力量，以及对两种元素的使用，都有了数倍的增长。

　　楚风也开始认真了，使用出“模拟化极”、“模拟乾舞”两种技巧，与兽王幼崽战在了一起。

　　论战斗力，楚风要强过兽王幼崽，不过论持久力，他就远远不如了。

　　兽王幼崽拥有的能量，不知道是他的多少倍，尤其是身体天然具有的防御力，哪怕挨上几下子，也不会有什么问题。

　　“萌宝，就到这里吧！”

　　楚风不得不终止，因为体内能量消耗严重，再持续下去很有可能一个不察，被兽王幼崽击伤。

　　这场激烈的切磋已经证明，兽王幼崽真的成长了，而且不是一星半点。

　　兽王幼崽再次缩回到那种幼小的体型，然后一跃到了楚风的肩头。

　　经过这番切磋运动，兽王幼崽感觉到了饥饿，开始大吃特吃起来。

　　现在的兽王幼崽，不再像以前那样挑食了，胃口也变得比以前更大了。

　　楚风都在庆幸，自己的储物空间里拥有着很多击杀的沙兽，不然的话，还真喂不起现在的兽王幼崽。

　　傍晚的时候，楚风抽出时间去了一趟“健身会馆”，他已经知晓乔伊斯的到来。

　　对于这位消失一段时间的学生，楚风也想看看他的情况怎么样了，另外再将炼制好的“补血回气液”，分出一部分交给夏子君，是自己留着，还是放到兑换界面里，他不干涉。

　　自从改革之后，楚风看到了众人的改变，非常信任夏子君和罗娜两人的能力，而他自己也乐得轻闲。

　　到了健身会馆里，见到了比以前瘦了一圈的乔伊斯，楚风并没有问他为什么一段时间没有联系大家，而是问了一些修行上面的问题。

　　“对不起老师，我回来得太晚了！”乔伊斯神情复杂，心中更是有一种酸楚。

　　一段时间没来，他现如今的实力，连他的妹妹都不如了，感觉自己被远远地落在了后面。

　　“乔伊斯，别灰心，修行的道路很长，其他人就算超过你，也只是暂时的，我相信你的资质还是不错的！”楚风看出乔伊斯有些自卑，忙鼓励道。

　　“老师，我听娜莎说，大家都得到了一次强化，不知道我……”乔伊斯虽然没有继续说下去，不过他的神情已经再明显不过了。

　　他渴望力量，不然的话，像他这种出身显贵的人，不可能会做一名拳击手。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我这趟来，就是想问问你，愿不愿意接受这种强化，想必娜莎一定也跟你说过了，强化的过程，是非常痛苦的。”

　　“我愿意！我不怕痛苦！”乔伊斯一下子兴奋起来。

　　“把你的手伸过来，先让我帮你检查一下身体！”楚风说道。

　　乔伊斯照做，脑子里已经开始幻想起，自己强大之后，在拳坛上所向披靡的场景。

　　“乔伊斯，恐怕你现在还不能接受强化！”楚风的这句话，令原本期待中的乔伊斯一下子愣住了。

　　楚风没有等他询问，接着说道：“我刚刚检查你的身体，发现你的身体受过伤，而且还没有痊愈，不适合做强化，那样会令你的伤势恶化，还会让你的体内超负荷。”

　　“老师，那我该怎么办？”乔伊斯有些不知所措。

　　“你也不用这么失望，等你的伤养好了，身体状态调整好，还是一样可以接受强化！”楚风停顿了一下，然后又道，“虽然无法为你强化，不过却可以先将你的手臂治疗一下。”

　　乔伊斯的手臂，因为早年的意外，落下了病根，去了世界各大医院，都无法根治。

　　当初的楚风，还无法治疗，不过现在，已经不是问题。

　　治疗的过程没有多复杂，在乔伊斯看来，只是在他的胳膊处，推捏了几下，过程中都没有感觉到疼痛。

　　“最近几天里，暂时不要用这只手做剧烈运动。”楚风叮嘱道。

　　“谢谢老师！”

　　乔伊斯由衷的感谢，他能够感觉到手臂的变化，就像是生锈的轴承得到了润滑。

　　就在乔伊斯高兴的时候，有个人这段时间里，却是异常心烦。

　　某别墅内，于启超有些野蛮地挂了电话，电话发出碰的一声，好似要被砸碎一般。

　　“启超，出了什么事？”从外面回来的田雅茹，正好看到这一幕，忙上前问道。

　　于启超阴沉着一张脸，来到沙发前坐下，好半天才道：“不知道怎么搞的，很多药材供应商，都要求涨价！”

　　“涨价？”田雅茹一愣，“今年的药材收购价，不是比往年高了很多么？”

　　“有人在高价恶意收购药材，尤其是那些上等品质的药材，再这样下去，公司在药材的收购上会陷入麻烦之中。”于启超没好气地说道。

　　现在很多药材供应商，要么打电话提涨价，要么就是推脱说药材货源紧缺。

　　“难道是有人恶意竞争，知道是什么人做的么？”田雅茹跟着坐在了丈夫的旁边。

　　于启超长呼一口气，说道：“查是查到了，可是连我自己都不敢相信。”

　　“怎么了？”田雅茹一脸不解。

　　“我调查的结果显示，这一切都是因为关家。”于启超紧皱着双眉。

　　“关家？”田雅茹脸上闪过惊讶之色，“哪个关家？”

　　“还能是哪个关家！”

　　“不应该吧！”田雅茹更加惊讶了，“关信厚老爷子与于玥的爷爷，那可是老交情，关家虽然也在做药材生意，可是与咱们可没有什么利益关系啊，他们为什么要那么做？”

　　“这也是我至今想不明白的事。据我调查，关家利用关系，竟然以超出市场很高的价格收购药材，这实在太反常了，这么做的话，只能是亏损，收购得越多，亏损得越大！我实在看不懂关家到底想干什么？”于启超已经为这件事心烦了好几天。

　　总感觉药材界似乎要来临一场暴风雨。

　　“启超，那你有没有跟关家的人联络了一下，看看他们那边的人怎么说？”田雅茹说道。

　　“我已经联络过了，他们的回答更加叫人难以相信。”

　　“他们怎么说的？”田雅茹很想知道。

　　“他们说，收购的那些药材，不会投放市场，而是为了送人！”于启超冷笑一声，然后继续道，“你听听，竟然说是‘送人’，你可知那是价值多少的药材，竟然说是送人！”

　　田雅茹也跟着皱起了眉头，她也觉得这个说辞实在让人无法接受。

　　“那现在怎么办？受到的冲击严不严重？”田雅茹再次问道。

　　“我看关家的架式，这事似乎才只是开始，未来的药材，只会水涨船高。这件事你不用操心了，我已经跟老爷子说了，老爷子说会亲自过来一趟。”于启超说道。

　　“这样也好！”田雅茹点点头。

　　“哦，对了，玥儿有可能会一起回来，你到时候能不能去机场接一下？”于启超问道。


第803章：机遇来了

　　时间一晃，过去了两天。

　　“爷爷，兑换界面里，又有了新的物品。”关若彤发现这点后，立即跑到关信厚老爷子面前汇报。

　　可以看得出来，这几天里，关若彤的变化很大，脸上挂着自信的神色，整个人也变得有气质多了。

　　这也难怪，靠着家族的帮助，她已经赚到了相当多的贡献点，不但将那枚“聚气玉佩”兑换到手，还兑换了一些高品质的“静思蓝香”。

　　靠着“静思蓝香”的辅助，她的修行可以说是突飞猛进。

　　关若彤本人觉得，用不了多久，自己就有可能达到学习“悟气”的标准。

　　当然，她能够取得现如今的成就，与家族的支持脱不了干系，为了完成购买药材的任务，家族动用了大量的人脉财力，甚至不惜高价收购高品质的药材。

　　关若彤要使用贡献点时，都会与她的爷爷商量一下，这一次见到有新物品上架，便匆匆忙忙跑了过来。

　　“是什么物品？”关信厚也不废话，直接问道。

　　“是一种名为‘补血回气液’的东西，据上面介绍说，对强化后身体有好处，更加适宜气血不足者饮用。”关若彤介绍道，她的手机，一直打开着那个兑换界面。

　　从介绍上显示，这种“补血回气液”数量有限，被归类为药剂。

　　关信厚拿出一副老花镜，刚准备看一下简介，就是这么一小会儿的工夫，这种“补血回气液”的库存数量竟然掉了一半多。

　　“糟糕，果然大家见到对强化身体有好处后，都开始了兑换！”关若彤有些焦急地说道。

　　“若彤，先兑换两杯！”关信厚也跟着着急起来。

　　好东西谁不想要，尤其是限量的好东西，下手慢的话，可就要眼睁睁看着好东西被别人兑换走了。

　　好在现在大家手头上的贡献点都不是很多，就算关若彤有所迟疑，她还是成功地兑换到了这种药剂。

　　“若彤，以后你觉得有用或者不错的东西，直接兑换好了，不用再与我商量。”关信厚看得比较远，此刻一脸严肃地说道。

　　制度改革才刚刚开始没多久，就已经显现出了竞争，可以想象以后的竞争将会更大，稍有迟疑，机会就会从眼前溜走。

　　关若彤点点头，她也是一个聪明人，自然知道这样最好不过了。

　　“若彤，我有一个想法，想要听听你的意见。”关信厚突然沉吟着说道。

　　关若彤见爷爷露出少有的严肃表情，忙凑近了一些。

　　“若彤，把你调到‘云帝市’去如何？”关信厚的这句话，直接令关若彤一愣。

　　她可是京都市华清大学的教授，拥有着很高的身份和地位，每年都会参加几次学术会议，要把她调到“云帝市”去，待遇绝对比不上在京都市。

　　关信厚接着说道：“以我看来，小楚老师不可能再回到华清大学上课了，你只有到了‘云帝市’，才有更多的机会接触小楚老师，才能够获得更多的修行机遇。”

　　关若彤沉默了，她此刻有些心动。

　　虽然她这段时间的进步，她现在有些觉醒于修行带来的奇异感觉。

　　“另外，你到了‘云帝市’之后，还能够跟小楚老师的家人多走动走动，如果有机会的话，也有可能像夏女士那样，得到小楚老师的信任。”关信厚人老心不老，他的目光看得很远。

　　“爷爷，我听你的！”关若彤点头同意了。

　　以他们关家的力量，以后再调回来，也不是不可能，总之对于关若彤来说，没有坏处。

　　“那你准备准备，即刻就动身吧，相关手续，会有人替你办妥。”关信厚说道。

　　“现在？”关若彤又是一愣。

　　“你过去之后，找找住处，修行上面的问题，多向夏女士请教请教。”停顿了一下，关信厚又道，“此外，你还有一件很重要的事！”

　　“很重要的事？”

　　“关于提供药材的这个任务，一定要牢牢抓住，如果还需要什么药材，一定要第一时间告诉我。你可不要因为咱们是华医世家，就理所应当地认为这个任务非你莫。如果其他人肯投钱，照样可以做得很好，只是我们拥有更多的人脉，占些优势而已。”关信厚提醒道。

　　“爷爷，你放心吧！”关若彤的神情也变得愈发认真起来。

　　准备了一些随身物品，关若彤乘坐飞机，抵达了云帝市机场，然后又来到了“恒美国际健身会馆”，并且在未来的几天里，她会暂时居住在这里。

　　在这里居住的可不只她一个，比如说乔伊斯、郭成雄，罗成偶尔也会住在这里。

　　当关若彤来到这里的时候，大家正在讨论着新上架的“补血回气液”。

　　“好神奇的药剂，我喝了之后，能够感觉到体内力量的膨胀！”郭成雄一带陶醉的样子。

　　“胖子，你说得有些夸张了，确实是能够提升体内的细胞，不过可不像你说得那样。”罗成在一旁说道。

　　“哦，上帝啊，好想像你们一样拥有贡献点。”又传来乔伊斯那并不标准的华夏语。

　　越是了解，乔伊斯越是体会到了贡献点的重要性，他本来还想花钱从罗成那里弄到一点贡献点，谁知罗成却是告诉他，贡献点可比钱值钱，他还想从别人手中购买呢！

　　就在大家讨论的很热烈的时候，关若彤出现了，她跟几人打了个招呼。

　　关若彤的到来，立即将话题引到了她的身上，大家都想看一下她兑换的那枚“聚气玉佩”，尤其是乔伊斯，他的呼吁声最高。

　　关若彤没有吝啬，将挂在脖子上的玉佩摘了下来，大家轮流传看。

　　郭成雄那夸张的语调再次传来：“好神奇啊，我仿佛感觉到了有‘气’在上面聚集，不知道自己要攒到什么时候，才可以兑换一枚这种玉佩！”

　　“得了吧胖子，你都还没有‘悟气’，知道‘气’是什么样子么？”罗成在一旁笑道。

　　“我知道，在场的人当中，就你达到了‘悟气’，不过你也别开心的太早，我迟早会超越你！”郭成雄发出豪言。

　　罗成得意地嘿嘿笑，然后从郭成雄口中接过了这枚“聚气玉佩”。

　　虽然说是“聚气玉佩”，不过凝聚而来的“气”有限，除了因为四周蕴含的“气”稀薄外，玉佩本身含有的“聚气阵”也不是很高级。

　　罗成好半天，才感受到了笼罩在玉佩四周的“气”，就犹如一条条蠕动的蚯蚓一样。

　　大家轮流看过了一遍，最后又回到了关若彤的手上。

　　关若彤将玉佩重新戴好，由于惦记着兑换的药剂，她并没有留下来与其他人聊天，而是去找夏子君。

　　凡是兑换到的物品，都只能到夏子君那里领取。

　　关若彤不但见到了夏子君，更是意外地见到了楚风，还更加意外地得到了一个惊喜的任务——暂时给楚风当助理，负责药材成分调配记录。

　　这个任务，就算没有贡献点拿，关若彤都愿意干。

　　“老师，我需要准备些什么么？”关若彤有些激动地问道。

　　得知自己要协助楚风调配药剂，关若彤激动得呼吸都开始急促了。

　　她将有幸接触药剂的制作过程，还有可能获得老师的医药指点，光是想想，关若彤就觉得兴奋。

　　“准备笔和笔记就可以了。”楚风含笑说道。

　　这两天里，楚风又研制出了几种新的配方，有的还需要完善，有的已经炼制出来，只是还没有实践测试。

　　之所以要请关若彤当助手，楚风是想看看，如果不用炼制的手法，改用其他办法，比如不用元素之火，改为普通的火焰，不知能不能成功，又能不能达到量产的地步？

　　实验的地点就在健身会馆里，只是特殊的房间，不会有人打扰。

　　“若彤，将这五种药材称量记录一下。”楚风守着一个燃烧着的炭炉，头也不回地说道。

　　“好的，老师！”

　　关若彤工作起来一丝不苟，忙将摆放在桌上的五种药材分别称重记录，甚至还额外也了一些关于色泽、品质的批注。

　　“砂锅内的水已经沸腾了，现在按照我所说的顺序，开始投入刚刚称好的药材。”楚风一脸认真地说道。

　　他现在施展出“觉”的技巧，一边留意着砂锅内投放药材的情况，一边在脑中飞快地模拟计算着。

　　一旁的关若彤，手中拿着一个秒表计时器，一脸紧张地守在一旁，随时听候调遣。

　　当楚风要她投入下一味药材时，她在执行的同时，将与前种药材的间隔时间记在脑子里，然后再写在笔记上。

　　“药性的熬取有些过了，看来后面的火候过猛了。”

　　楚风喃喃自语着，时不时地会吩咐关若彤做下记录。

　　“为什么没有成功呢，到底哪里出了纰漏？”楚风皱眉沉思。

　　关若彤站在一旁不敢打扰，她忙活了半天，甚至都不知道楚风在做什么？

　　“老师，还需要记录么？”看到楚风又取来相同的那些药材，关若彤忙问。

　　“暂时不用！”楚风说完，开始利用正常的炼药手法炼制。

　　当一团灼热的火焰，凭空出现在楚风的掌心时，关若彤瞪大了双眼，大脑更是出现了短暂的空白。

　　“老……老师他……他……”

　　就在关若彤还没有从震惊状态中恢复过来时，楚风几乎已经炼制完成了，一种绿色的黏液，赫然出现在他的掌心上空。

　　“看来问题出现在火候上了。”前后的比较，楚风已经找到了问题所在。

　　炭炉内的火焰，可不受他的控制，这才造成了刚刚几番尝试的失败。

　　“下一次换一下电热炉试一试。”楚风心中这样想着，悬浮于手掌之上的绿色黏液，钻入到了一个事先准备的瓷瓶里。

　　“若彤，今天就到这里吧，你也累了，回去早点休息吧！”楚风对头表情愕然的关若彤说道。

　　关若彤都不知道自己是怎么走出的房间，满脑子还在想着楚风最后炼药的画面，那已经超出了她的接受和理解范围。

　　关若彤一点都不困，她心中有着很多没有解开的疑问。

　　此刻已经是深夜，关若彤按捺不住心中的好奇，打电话给她的爷爷关信厚。

　　原本是希望她爷爷能够给她答疑解惑，可是没有想到，听完她的描述之后，关信厚竟然语气激动地表示，马上赶过来。

　　果不其然，第二天还没有到中午，关信厚就来了。

　　他竟然也想给楚风当助手，倒贴钱都愿意。

　　中午时分，一架由国外飞往云帝市的飞机降落了。

　　田雅茹在大厅里等候了半个多小时，终于见到了她要接的人。

　　一位青春美貌的少女，挽着一位老人，正在慢慢走过来。

　　“爸，一路辛苦了。玥玥，在那边过得怎么样？”田雅茹已经迎了上去。

　　“人老了，感觉以后连飞机都坐不了了。”于承德呵呵笑了笑。

　　“妈，我爸没有来么？”于玥笑着问道。

　　“你爸他有事情要忙，暂时抽不开身。”田雅茹说道。

　　回到家，于承德和于玥两人，因为要倒时差，都回房间休息了一下，再出来时，外面的天色已经黑了。

　　“启超，跟我说说，药材供应商的事，到底是怎么回事？”于承德见儿子回来了，便问起了正事。

　　于启超先前就在电话里说过，此刻又详细地说了一遍，还补充了一下最近调查的一些发现。

　　于承德听完，突然沉默起来。

　　于启超一时之间也不敢插话，乖乖地立在一旁。

　　“启超，你是不是在哪个地方，做得让关家挑礼了？”于承德突然问道。

　　“没有啊！爸，关家这次弄出的动静，受冲击的可不仅仅是咱们家，我是真的看不明白关家人为什么要这么做？”于启超苦笑着说道。

　　他越是调查，越是觉得关家的这次行动，简直就像是疯了一般，大有自断后路的意思。

　　其实，就连此时的天承德，也看不明白这是怎么回事？

　　“好久没有跟关老聚一聚了，不知道他身体如何？”好半天，于承德说出这样的一番话来。

　　他准备见一见关信厚，有些事情，还是当面问清的好！


第804章：成精了

　　于承德给关信厚打了个电话，令他没有想到的是，关信厚就在云帝市，这实在是太好了，两人直接约好了明早的见面时间和地点。

　　之所以定在明天，是因为晚上的时候，关信厚会协助楚风炼药，这可是不能耽误的大事。

　　第二天早上，于承德与关信厚两人，在约定的地点见面了。

　　是一家休闲茶馆，可能是因为时间太早，里面没有什么人，显得格外清静。

　　简单的寒暄之后，于承德开始直入主题，询问起药材采购的事。

　　关信厚呵呵一笑，说道：“想不到这点小事，把远在国外的你都惊动了。”

　　“老朋友，这可不是小事情，现在的药材采购价格，都比你给拉高了。”于承德一脸认真地说道。

　　关信厚端起茶杯喝了一口，然后不紧不慢地说道：“老朋友，不要这么紧张，药材的价格，也只是一时上涨而已，用不了多久就可以回归正常。”

　　“我实在想不明白，你们花那么高的价钱，到底图什么？”于承德仍旧板着一张脸。

　　相比较采购价格的提升，他更担心未来会出现什么无法把控的状况。

　　毕竟，关家如此兴师动众地采购药材，太引人注目了，这次两人约见说是叙旧闲聊，其实也是一种试探，看看能不能问出点线索来。

　　关信厚足足沉默了二十多秒，然后抬起头，表情严肃地看着于承德：“老朋友，我可以给你交个底，那批采购的药材，其实是送人。”

　　“送人？”于承德也听他的儿子提起过，可是这个理由根本无法让人信服。

　　“老朋友，在云帝市，难道你就没有听说过什么厉害人物么？”关信厚压低声音问道。

　　“什么意思？”于承德没有听明白。

　　关信厚端起茶杯又喝了一口，像是在思索，又像是在犹豫，好半天才道：“老朋友，有些事看来需要让你知道一下了，可能是因为你常年在国外，不了解也可以理解。”

　　于承德越听越糊涂了，面前茶杯里的茶水都快放凉了，可是他现在只想弄明白关信厚到底是什么意思，这话题未免扯得太远了。

　　“说来话长，我就长话短说了。”关信厚放下手中茶杯，然后说道，“在‘云帝市’有一位高人，我孙女若彤，有幸成为了这位高人的一位学生，采购那些药材，就是为了给这位高人研究药方。”

　　“什么高人？”于承德来了兴趣。

　　能够让关家如此兴师动众的高人，一定不会是简单人物，可是他却想不出在“云帝市”有谁能够对得上号。

　　别看他常年居住在国外，可是对于国内的事，尤其是“云帝市”里排得上号的人物，还是了解的。

　　“老朋友，有些话我不能说得太多，毕竟你是局外人，我只能告诉你，这位高人就在你们‘云帝市’，我这辈子没有服过谁，但是对于这位高人，我心服口服！”关信厚一脸认真地说道。

　　这个时候的于承德，皱起了眉头，他看得出来此刻的关信厚不是在开玩笑，可问题是，他怎么就不知道在“云帝市”居住着这样的高人？

　　“老朋友，我孙女若彤已经调到了云帝市工作，你可要照顾着点。”关信厚又说道。

　　不过此刻的于承德像是没有听见，脑子里还在思索着这位高人会是谁，什么人的医术精湛到连关信厚都心服口服？

　　从一开始，于承德的思想方向就错了，他认为是医术界的某位名人，这样再怎么想也不会有结果的。

　　就在两人闲聊的时候，关若彤找了过来，她不放心关信厚一个人，毕竟人生地不熟的，又上了年纪，她实在放心不下。

　　“若彤，来，这位是我跟你提起过的于爷爷！”关信厚赶忙介绍。

　　“于爷爷！”关若彤忙打招呼。

　　“想不到一晃这么多年过去了，当年的小姑娘，已经长这么大了。”于承德有感而发。

　　关若彤的到来，避免不了地，话题开始围绕起了她的老师。

　　“修行？‘气’？”

　　听到关若彤的简单介绍，于承德猛然一惊，他的脑海里不受控制地浮现出一位少年的身影来。

　　关若彤也懂得分寸，只是简单地介绍了两句，毕竟这已经是公开的身份，知道的人不少。

　　“你的那位老师，难道他叫‘楚风’？”于承德终于把这个名字说了出来。

　　“咦？于爷爷，你认识我老师？”关若彤有些意外，而一旁的关信厚同样有些意外。

　　“真的是楚风？”于承德一脸惊讶，他万万没有想到，刚刚老朋友说的那位高人，就是曾经救过于玥的少年楚风。

　　这不过几个月的时间而已，这位少年竟然连关信厚都认识了，这实在太叫人惊讶了。

　　回到别墅，于承德仍旧一副魂不守舍的模样，满脑子都在思索着不久前得知的惊人消息。

　　当初他就预测到，那位少年日后定然会结识很多达官贵人，可是怎么也没有想到，会成长得这么迅速。

　　“爸，见到关老没有？”今天于启超回来得很早，看到父亲坐在沙发上，便走过来问道。

　　“恩！”于承德只回答了一个字。

　　“爸，打听到什么没有？”于启超又问道。

　　这一次，于承德没有回答，反而反问道：“启超，你还记不记得那位叫‘楚风’的少年？”

　　于启超一愣，不明白好端端的，父亲提起那个少年的名字做什么？

　　“记得，爸你问这个做什么？”

　　“你有没有联络过那个少年，或者关注过？”于承德又问，早上得知的消息，已经深深震撼到了他。

　　“爸，你怎么回来变得怪怪的，不是去见关老了么，问那个少年做什么？”于启超想要岔开话题。

　　“回答我！”于承德却是很执着。

　　“没有，我平常那么忙，关注一个少年做什么？”于启超感到有些好笑，又道，“玥玥已经到国外留学了，而且这段时间成熟了许多，还提那个少年做什么？”

　　“你知道我今天听到了一个什么消息么？”于承德却是笑不起来，他越来越觉得，事情没有那么简单。

　　那个少年，能够结识到远在京都市的关信厚，就已经够让人惊讶的了，而通过茶馆里的交谈，他分明能够感觉得出，无论是关信厚，还是关若彤，对于那个少年的崇拜与尊敬，都是发自内心。

　　“爸，你听到了什么消息？”于启超随口问道。

　　“关家采购的那些药材，都是送给这位‘楚风’少年，这件事你知道么？”于承德说道。

　　“什么？”于启超因为吃惊，差点咬到舌头。

　　关家那么大手笔，收购来的药材估计能够装满几个仓库，随意送人就够让人无法理解和相信了，更别说是送给那个楚风少年了。

　　“看来你果然什么都不知道！”于承德语气之中，透着一点失望。

　　“爸，你这是从哪听来的？不会是搞错了吧？”

　　“这是关信厚亲口所说，我了解他，这件事八九不离十。”说到这里，于承德叹了一口气，“看来，我还是有些低估这个少年了！”

　　为了能够弄得更清楚一些，于承德决定带着孙女于玥，登门拜访一下。

　　当两人来到地方的时候，楚芸还没有放学，家里只有刘萍一人。

　　“来客人啦！来客人啦！”

　　“欢迎！欢迎！”

　　两只小鹦鹉煽动着翅膀，发出可爱的声音。

　　于玥还是第一次见到这两只会说话通人性的小鹦鹉，她虽然从楚芸那里知道家里养着这两只小鹦鹉，可是没有想到这么可爱，不但懂得通报，还懂得迎接。

　　“你们好！”于玥笑着打招呼。

　　一旁的于承德虽然没有说什么，不过看着这两只鹦鹉，心中暗自称奇。

　　他认识的老友当中，又很多喜欢种花养鸟，其中不乏能够说人话的鹦鹉，可是那都是简单的句子，只是被生硬的模仿而已。

　　可是眼前这两只小鹦鹉，好似是真的在说话一般。

　　“你也好！你也好！”

　　“你找谁？你找谁？”

　　两只小鹦鹉各自停在一个地方，分别注视着于玥和于承德两人。

　　“我是小芸的朋友，我来找她！”于玥笑着说道，她也有心看看这两只小鹦鹉能够做到什么程度。

　　“来找小主的，来找小主的！”

　　“小主不在，小主没回来！”

　　两只小鹦鹉又回答道。

　　这一下，连于承德都来了兴趣，这两只小鹦鹉实在是聪明得过头了，能够说出这么多句子，而且还都能对得上，看来不是巧合了。

　　“你俩好可爱啊！”于玥感觉自己被这两只小鹦鹉萌到了。

　　“谢谢夸奖！谢谢夸奖！”

　　“你好漂亮，你好漂亮！”

　　两只小鹦鹉又一人一句地说道，再一次能够兑得上。

　　“这两只鹦鹉难道成精了？”于承德不敢置信地嘀咕道。

　　“不是成精，是聪明！”

　　“是聪明！是聪明！”

　　两只小鹦鹉听到后，理解回应。

　　看着这两只成精的小鹦鹉，于承德都快忘记来这里的用意了。

　　“你们是……”就在这个时候，从楼梯的地方，传来一个声音，是刘萍听到动静从楼上下来了。

　　有这两只小鹦鹉在家，刘萍就算人在楼上，也能够很快知道有没有来人。

　　“阿姨好！”于玥赶忙笑着打招呼。

　　“你是于玥！”刘萍已经认出了于玥。

　　几个月不见，于玥的变化还真是不小，穿衣风格与以前不一样了，感觉小姑娘似乎长大了不少。

　　不过要论变化，刘萍的变化让一旁的于承德不敢相信双眼。

　　于承德以前见过刘萍，那就是一位普通的妇女，而且当时还有伤在身，一副病怏怏的模样。

　　可是现在，不说刘萍的伤已经全好了，最令人吃惊的是刘萍的外貌，说她是楚芸的姐姐，都有人相信，不但变年轻了，也变得更加有气质、更加漂亮。

　　“你……你是刘女士？”于承德神情有些恍惚，实在无法把眼前下楼的这个女人，与当初见到的那个人重叠在一起。

　　“于老先生，您也来啦，快请坐！”

　　刘萍自然认得于承德，当初于承德可是带着礼物登门道歉，这份气度，可不是谁都能够有的。

　　“阿姨，小芸妹妹还没有回来么？”坐好之后，于玥问道。

　　由于她曾经与楚芸视频过，也会见到刘萍说两句话，所以此刻并不感到多么惊讶。

　　其实，过年的时候，于玥就曾回来过，只是当时的楚芸一家回老家了，结果没有见到。

　　“小芸应该也快回来了。”刘萍说话的时候，已经将茶水摆在了于承德的近前。

　　“小主马上就到！”

　　“请喝茶！请喝茶！”

　　刘萍的话才刚说完，两只小鹦鹉便跟着插嘴道。

　　“阿姨，这两只鹦鹉好可爱，我还从来没有见过这么聪明的鹦鹉！”于玥的视线又一次投向了两只小鹦鹉。

　　“有这两只鹦鹉，耳边别想清静了，有时候它俩吵起来，我还要出来劝架。”刘萍笑着说道。

　　“阿姨？它俩还吵架？说话吵架么？”于玥一脸惊讶，想到两只小鹦鹉用人类的语言斗嘴，她就忍俊不禁。

　　“不是吵架，是在探讨鸟生！”

　　“不是吵架，我在训斥它！”

　　两只小鹦鹉立即出声反驳。

　　“小左、小右，这里有客人，你们先回楼上去！”刘萍不想两只鹦鹉成为主要话题，也知道两只小鹦鹉爱插话的毛病，所以这样说道。

　　两只小鹦鹉倒是听话，扇动着翅膀，飞上了楼。

　　本来于玥还想和这两只小鹦鹉好好聊聊的，现在只能等楚芸回来再说了。

　　两只小鹦鹉刚刚离开，外面突然传来了汽车的声音。

　　“应该是小芸回来了！”刘萍说道。

　　于玥从座位上站起，向门外看去，果然看到了楚芸的身影。

　　楚芸人还没有进屋，声音先进来了：“小左、小右，我回来啦！”

　　嗖嗖！

　　两道影子从楼上飞过，直接到了楚芸的近前。

　　“小主回来啦！”

　　“小主辛苦了！”

　　这绝对是两只成精了并且懂得拍马屁的鹦鹉。

　　楚芸给两只小鹦鹉各奖赏了一粒稀释过的兽粮丸，一抬头，就是一愣。

　　“于玥姐姐！”她终于发现了里面站着的于玥。


第805章：自己做老板

　　可能是为了要给楚芸一个惊喜，于玥回国并没有提前告诉楚芸，所以此刻的楚芸才会如此惊讶。

　　“小芸妹妹！”于玥微笑着打招呼。

　　“于玥姐姐，真的是你，你什么时候回来的？”楚芸忙问道。

　　“昨天回来的，想要给你一个惊喜。”于玥笑道。

　　“于爷爷好！”这个时候的楚芸，看到了一旁的于承德。

　　由于楚芸的归来，使得气氛变得轻松了许多，可能是这段时间接触的人比较多了，楚芸说起话来落落大方。

　　“不知道楚风可在家里？”于承德终于问出了这个问题，他来这里的主要目的，就是为了见楚风。

　　其实，他心里已经有答案了，如果楚风真的在家的话，不可能不出来，他只是想问问楚风什么时候能够回来？

　　“于爷爷，我哥这段时间忙得连我都很少见到，他好些天都没有回家住了。”楚芸说道。

　　听到这话，于承德脸上闪过失望，看来这一次算是白来了。

　　“不知道你哥他都在忙些什么啊，学校的课程很紧么？”于承德看似很随意地问道。

　　“我哥他哪有什么课程，马上就要从学院毕业了。”楚芸说道。

　　“毕业？”于承德一愣。

　　一旁的于玥，也是一脸的不解，她曾听楚芸说过，楚风被特招到了“华清大学”，按理说才过了半个学期而已，离着毕业远着呢！

　　“我哥比较特殊，好像相关手续还没有弄下来。”楚芸回答的很含糊，其实她了解得也不是很详细，只是知道有这个事。

　　看似平常的交谈，可是于承德总是巧妙地将话题引到楚风身上来。

　　通过旁敲侧击，于承德了解到，楚风能够从“华清大学”毕业，都是关信厚的功劳。

　　另外，他还得到了一个十分震惊的消息：这个楚风，竟然将多半个“荒山岭”给承包了下来。

　　无法想象，将多半个“荒山岭”承包下来，需要多大的财力和人脉？

　　先前于承德听他的儿子提起过，说是“荒山岭”正在接受改造，却是此刻才知道，原来不是公家改造，而是被私人给承包了。

　　正准备询问一下承包“荒山岭”做些什么，却不料这个时候，一位美艳到难以形容的女子，从外面走了进来。

　　“阿姨，家里来客人了么？”夏子君进来，忙问道。

　　“子君，来，我给你介绍一下。”刘萍忙站了起来。

　　“原来是于老，一直久仰你的名字，今天总算是见到了，您老的身体看起来很棒啊！”夏子君含笑说道。

　　而此刻的于承德，却是强忍着心中的震惊。

　　“你就是那个有着‘女帝’称号的夏子君，真是后生可畏！”于承德十分清楚这个女人有多么不简单，当初可是在云帝市做了好几件大事。

　　“于老你说笑了，什么‘女帝’，那不过是别人开玩笑而已。”夏子君一脸谦虚地说道。

　　在夏子君和于承德两人交谈的时候，于玥一直在观察着这个美艳得连她看了都会被吸引的女人，不清楚这个女人到底是什么来历？

　　于玥和于承德两人，逗留了一会儿之后，便告辞回去了。

　　这趟前来，两人都有着各自的震惊！

　　于玥震惊的是楚芸的改变，现在的楚芸，气质上有了翻天覆地的变化，拥有的某些东西，连她看了都比较羡慕，就比如说那两只聪明的小鹦鹉。

　　而于承德震惊的是，昔日那个被他看好的少年，此刻已经升到了一个他们于家只能高攀的地位！

　　了解得越多，他越后悔当初真不应该把于玥带到国外去。

　　某些机遇，错过了想要再抓住，可就没有那么容易了。

　　此刻的楚芸，正在房间里与母亲和夏子君聊天。

　　今天见到于玥，就够让她意外的了，没有想到夏子君这次来，也给她带来了一个意外的惊喜。

　　“原来我哥还记得我的生日啊，我还以为他忙忘了呢！子君姐姐，我哥送我的是什么礼物啊？”听到夏子君说带来了一份神秘礼物，楚芸顿时来了兴趣。

　　“瞧把你急的，我已经把这份礼物带来了。”夏子君说完，掏出了一个档案袋来。

　　这一下，不但楚芸疑惑了，就连刘萍都猜不透这个档案袋里装着什么。

　　“子君姐，这是什么礼物啊？”楚芸接过夏子君递过来的档案袋。

　　“拆开看一看不就知道了！”夏子君神秘一笑。

　　楚芸带着好奇，将档案袋打开，没有想到里面装着厚厚的一叠文件。

　　“小芸，恭喜你，以后可要当老板了，这是一家店铺协议书，需要你署名，后面还有一些手续，交给我就可以了。”夏子君笑着说道。

　　楚芸吃惊地捂上了嘴巴，就连一旁的刘萍，都被这份礼物吓了一跳。

　　“这……这是什么店铺啊？”楚芸满脸兴奋地问道，她是万万没有想到，收到的礼物竟然会是一家店铺。

　　“现在还不是告诉你的时候，等你生日那天就知道了。”夏子君故作神秘地说道。

　　“子君，小芸一点商场经验都没有，让她当老板，会不会把自己都赔进去啊？”刘萍有些疑虑，她这个闺女，还是一个没有长大的孩子，哪里懂得做生意。

　　“阿姨，你放心吧，小芸那么聪明，慢慢学习，慢慢积累经验，况且还有我呢！”夏子君笑着说道。

　　“可是，一上来就让小芸掌管一个店铺，是不是太早了点？”刘萍又问道。

　　“我会打点好的，放心吧阿姨！”夏子君安慰道。

　　话又说回来，就算真的赔钱又如何，现在的楚风，可不缺钱。

　　能够在这个时候，让楚芸多学习一些知识，多积累一些经验，总是好的。

　　未来楚风的事业，只会越来越大，楚芸这个做妹妹的，总要出点力帮忙才是。

　　“子君姐，那个店铺在什么地方啊？”楚芸又问道。

　　一想到自己以后是一位小老板了，她就格外兴奋。

　　“你要是想知道的话，明天我可以带你去看看。”夏子君说道。

　　“好啊好啊！”

　　由于是礼拜，楚芸没有课，所以第二天一大早，她就嚷嚷着要去看那个店铺，最后连刘萍也跟着去了。

　　那是一处离着“恒美国际健身会馆”很近的店铺，地理位置好，里面的东西都搬空了，看起来地方很大。

　　“觉得这里怎么样？”夏子君问道。

　　“这里好大啊！以后真的就是我的店铺了么？”楚芸眼睛东瞧瞧西看看，这里的装修她也很满意，只需购置一些家具物品，似乎就可以开张了。

　　“这里是我特意为你挑选的，怎么样，还满意吧！离着我那里也近，有什么事，我随叫随到。”夏子君笑着说道。

　　“子君姐，你太了解我了，对我太好了，要是你以后能够成为我嫂子就好了。”楚芸有些顽皮地说道。

　　这句话似乎说到夏子君心坎里去了，笑得格外开心，忙说道：“以后有嫂子罩着你，谁欺负你，嫂子帮你揍他！”

　　楚芸呵呵笑了起来，一旁的刘萍，倒是没有说什么。

　　将店铺的里里外外都转了一圈，刘萍突然问道：“这里的租金很贵吧？”

　　“阿姨，这里是直接买下的，没有租金！”夏子君忙说道。

　　由于店铺里还缺很多东西，虽然楚芸还不知晓这里是经营什么的，但她已经心急着要去看家具和一些装饰了。

　　正在闲逛的过程中，楚芸突然接到了于玥打来的电话，是想邀请楚芸去她家作客。

　　楚芸不会去，除了不想见到于玥的母亲外，她此刻更想为还没有开张的店铺做些打算。

　　现在的楚芸，非常有上进心，不时地会问夏子君一些经营上的问题，比如如何管理店员、如果记账、如何应对一些突发事件等等，好像一下子由一位爱疯闹的小孩子，变成了一位小大人。

　　再说此刻的于玥，挂了电话之后，冲着她的爷爷摇了摇头。

　　于承德虽然嘴上没有说什么，不过心里却是在想：果然还是芥蒂啊，先前对人家轻视不理，现在已是高攀不起！

　　“爷爷，小芸说她正在为自己的店铺做准备，她马上就要当老板了。”于玥此刻的心情也有些失落。

　　虽然说楚芸对她的感觉没有变，可是，于玥总感觉自己与楚芸之间的距离正在越拉越远。

　　她们之间明明还是朋友，可是感觉能聊的话题越来越少了。

　　楚芸所接触的层面，她几年后才有可能接触，更别说是现在自己开店当老板了。

　　“店铺？什么店铺？”于承德一愣，有些好奇地问道。

　　“小芸说她暂时还不知道！”

　　时间一晃，终于到了楚芸生日的这一天。

　　于玥也被邀请到了“恒美国际健身会馆”，甚至连于承德都主动跟了过来。

　　于承德主要是想借此机会见一下楚风。

　　他想得不错，楚风这一天是不会缺席的，甚至早早就来到了会馆里。

　　见到楚风之后，于承德更是被吓了一跳，虽然外貌上楚风没有多大的变化，但是气势上，变化实在太大了。

　　“于爷爷，于玥！”楚风主动走了过来。

　　“楚风哥！”于玥叫了一声，她也感受到了，现在的楚风，已经不再是她所熟悉的那个楚风了。

　　“在国外生活得还习惯么？”楚风客气地问了一句。

　　说来也奇怪，看到于玥，楚风竟然想念起在领地里的那些侍女来。

　　“恩，我在那边过得很好。”于玥轻声说道。

　　简单的对话，两人之间已经有了一道看不见的沟壑。

　　楚风变了么？确实变了。

　　在他的身上，发生了太多的事，从当初一个为了赚钱而努力的少年，成长为了一位强者，一位掌管领地的领主。

　　于玥变了么？也变了。

　　国外的生活，让她成熟了许多，并且结识了很多新朋友。

　　就在这个时候，突然传来惊呼声，原来是请来的明星相继到场了，发出惊呼声的人，是这里的工作人员。

　　本来于承德想借此机会，好好与楚风聊聊的，可是，楚风可没有什么想要跟他聊的，简单地说了几句话后，便离开了。

　　“哎！”一声叹息，从于承德的口中发出。

　　而于玥看着楚风走向其他人的背景，像是失去了什么，又有一种如释重负的感觉。

　　“我没有看错吧，那不是国际巨星麦丹琳么。”

　　“不是吧，像刚刚获得金马奖的明星也请来了。”

　　“今天的排场也太大了。”

　　议论声从负责接待的工作人员当中传出，今天健身会馆对外停止营业，外面那些闻讯赶来的记者，根本就进不来。

　　今天楚芸是主角，见到这些她喜欢的国内外明星，她激动得都不知道说什么好了。

　　生日派对圆满成功，就在结束的时候，夏子君亲自宣布了楚芸经营店铺的名字。

　　“云帝药膳堂”，这就是店铺的名字，主要经营药膳类的食物。

　　不但全场的人很吃惊，就连楚芸本人也很意外。

　　一开始楚芸猜测自己的店铺，会是那种出售商品的类型，比如化妆品、衣服等等，完全没有想到会跟食物挂钩。

　　药膳这一块，她根本就不懂啊！

　　不过没关系，她虽然是名义上的店铺老板，可是，几乎所有的事情，都已经有人给她打点好了，她只需在经营的过程中，慢慢学习就行了。

　　药膳堂的核心，就是药膳了，正巧楚风这段时间研究出了很多药膳配方，不过并没有全部拿出来，只是拿出了其中一种。

　　按照夏子君的建议，每隔一段时间，推出一种新的药膳，效果会更好。

　　现在即将推出的药膳名为“温养粥”，是一种对胃口有好处的药膳，在场参加这次派对的人，都可以免费品尝。

　　很快的，有工作人员推着餐车进来了。

　　一碗粥而已，刚开始，一些明星还一脸的不屑。

　　可是，当那碗散发着奇异香味的粥摆放在面前时，所有人的视线，都不由自主地被吸引了过去。

　　“这……这是什么材料熬成的粥，看起来似乎不错！”

　　有人开始了试吃。


第806章：求到正主

　　这种“温养粥”实在太奇特了，本身不热也不冷，温温的，可是吃进腹中，却好似有团热量在腹内散开。

　　食用过的人，都赞不绝口，甚至开始打听这种“温养粥”什么时候售卖。

　　这次的生日派动，终于圆满结束，楚芸急着她的店铺开张，拉着夏子君去采购物品。

　　现在既然知道店铺是做什么的了，楚芸会根据她自己的喜好，采购合适的家具和装饰。

　　另外，要做的事情还有很多，现在店铺里还没有店员，她也不知道该如何制作“温养粥”，甚至这“温养粥”的定价，她都不知道什么价位合适。

　　要准备和要学习的东西实在太多了。

　　不过，这些都没有关系，有人帮助她，有人指点她，相信用不了多久，她就可以将店铺经营得有声有色。

　　另外，“温养粥”的制作配方，楚风已经告诉给了关若彤和关信厚两人，等店铺开张的时候，两人会过去帮忙。

　　关信厚甚至被直接聘为后厨长，这也是他本人特别要求的。

　　经过两日的准备，“云帝药膳堂”终于开始了试营业。

　　“温养粥”的定价出来了，二百九十八一碗，在试营业阶段，可以凭借优惠券享受买一碗减一百的折扣。

　　这个价格，并不是胡乱定下的，而是结合配方所用材料，市场上相似产品价格，以及能够起到的效果，等等诸多因素考虑，最后才有了这样一个价格。

　　并且在罗娜的建议下，每天提供的“温养粥”有数量限制，暂定为一百碗，售完即止。

　　试营业这天，来了很多人，有看热闹的，也有专门过来捧场的。

　　二百九十八的价格，就算有优惠券的折扣，也不是寻常上班族能够消费起的，更何况只是那小小的一碗粥。

　　食量小的女士，也许一碗能够吃饱，正常的大人，怎么也要两三碗。

　　“这是什么粥啊，竟然要二百九十八一碗，我的乖乖。”

　　“没看介绍上说，这是养生粥么，对胃口不佳者，有调理作用。”

　　“谁知道是真的还是假的，这年头挂羊头卖狗肉的行当还少么。”

　　“我看这就是一个噱头，接近三百一碗粥，我就算是有这个钱，也不会去消费，才不当这个冤大头呢！”

　　“这个价位，都可以喝上一碗王八汤了。”

　　“等着看吧，这家店长不了的，要么会降价，要么直接关门。”

　　周围这些看热闹的人，全都不看好这家新开的“云帝药膳堂”。

　　甚至在很多人看来，这试营业阶段，估计也不会有多少人光顾。

　　然而事实却打了很多人的脸，试营业的第一天，店铺就满了，来得都是知根知底的人。

　　不但楚风的几位学生都过来捧场了，甚至还把各自的家人朋友都带了过来。

　　“这帮鼠目寸光的家伙，哪里知道这‘温养粥’的神奇，这可是老师亲手研制出来的，能够花钱吃到，就要感到庆幸了，竟然还嫌贵。”郭成雄应该是听到了外面人的议论，坐在座位上，嘴上嘀咕着。

　　“这‘温养粥’真是神奇，那天我喝了一碗，感觉一个下午，腹中都是暖暖的，原本以为会很贵，没有想到才二百九十八。”郭冬灵一脸感慨地说道。

　　女性体质偏寒，这种“温养粥”不但可以调理肠胃不适，还对女性身体有很大的好处，在郭冬灵看来，如果是她定价的话，估计会在五百以上。

　　甚至，如果不是知道这是楚芸开的店，她甚至会想办法将配方买过来。

　　有这样想法的可不只她一个，此刻，于承德就动过这种想法，他本人在吃过一碗之后，清楚这种“温养粥”拥有着巨大的市场潜力，如果好好开发，足以享誉全国。

　　甚至，就算是在国外发展，也会有巨大的前景。

　　“老朋友，你觉得这‘温养粥’如何？”关信厚作为后厨长，这一天自然也在这里，见到于承德来了，自然是要出来说两句的。

　　“老朋友，我觉得这‘温养粥’非常不错，单单只在这里发展，实在是太浪费了，你看这样好不好，我们于家出资入股，将这种‘温养粥’做大做强！”于承德一脸严肃地说道。

　　因为有关信厚在这里，他没有办法动买断的想法。

　　听到这话，关信厚呵呵笑了起来：“老朋友，你的眼光不错，可惜啊，这是小楚老师送给他妹妹的礼物，外人插进来算什么。另外，就算是要做大做强，老朋友，你觉得小楚老师是没有这个资本，还是没有这个能力？”

　　于承德沉默了，那天参加完楚芸的生日派对之后，他就清楚地知道，这个楚风已经成长到了连他都要望尘莫及的地步。

　　能够把国际巨星请过来，难道还不能把一个店铺做大么？

　　“老朋友，你也是一个聪明人，这种念头还是不要再动了。现在这家‘云帝药膳堂’确实规模不大，可是我敢肯定，用不了多久，它就会呈现燎原之势发展起来，到那个时候你再来看吧！”关信厚一脸豪气地说道。

　　作为中医世家，他本人非常清楚这种“温养粥”的药效，然而这还仅仅只是楚风研制出的配方一种而已。

　　关信厚亲眼见识过楚风那神乎其技的炼药手法，心中的崇拜早已到了无以复加的地步。

　　他会主动过来当一个后厨长，可不是为了赚钱，就是为了能够有更多的机会，见识楚风炼药。

　　当然，楚风在炼药的过程中，会对一些炼药知识简单地讲解一下，虽然是简单的知识，却是令他受益匪浅，这才是他真正的动力！

　　“看来我错过了很多啊！”于承德一脸感慨地说道。

　　早知有今日，当初他想尽办法，也会与楚风一家拉近关系。

　　“老朋友，如果你听我的，就不要再回国外了，定期到这里吃上一顿，对你的身体绝对有好处。”关信厚建议道。

　　于承德没有说话，他此刻的心情有些乱。

　　“老朋友，看在以往的交情，我可以提前透露给你一点消息，这种‘温养粥’只是投石问路而已，后面还有更好的药膳，对于像你我这等年纪的人，可是大有益处！”关信厚压低声音说道。

　　“什么？”于承德一愣，“你的意思是说，还有和这种‘温养粥’类似的其他药膳？”

　　“老朋友，虽然说你先我认识小楚老师，可是你能说这话，看来你对于小楚老师的了解，远远不够啊！”关信厚这一刻竟然笑得有些得意。

　　“什么意思？”

　　“老朋友，太多的信息恕我不便对你透露，我只能告诉你，未来的药膳，只会越来越多，你要是能给留下来，那可就有口福了。”

　　可能是听了关信厚的建议，也可能是于承德有自己的打算，当于玥返回国外的时候，他并没有一同回去。

　　在前两天的时间里，前来店铺喝粥的人，都是知根知底的熟人。

　　可是第三天之后，一些尝鲜的人进来试吃，效果远超他们想象，不但成为了回头客，甚至还介绍给亲朋好友。

　　现在的网络这么发达，只要有人把“云帝药膳堂”的好推荐到朋友圈里，立即会有更多人的关注。

　　就这样，一传十、十传百，在“云帝药膳堂”还没有正式开始对外宣传的时候，它已经悄无声息地在云帝市火了起来。

　　越来越多的人，慕名赶往这里，甚至外界还流传起来了这样一句话：吃“温养粥”，胜过吃胃药！

　　“云帝药膳堂”，每天都有人在外面排队，原定的每天只制作一百碗，现在已经增加到了两百碗，仍旧供不应求。

　　看到自己的店铺，生意变得越来越火，楚芸每天都乐得合不拢嘴，她一改以前到处疯玩的个性，现在一有时间，就开始阅读有关开店经营的书籍。

　　学得越多，她发现自己要学的东西越多。

　　“楚芸！”刚刚放学，楚芸便被同班同学给叫住了，是一位长相有些虎头虎脑的男生。

　　“王涛，有什么事么？”楚芸看着他，夏雨已经在校门外等着她了，她不想让夏雨等太久。

　　这位叫“王涛”的同学，询问道：“那个……你有没有听说过在‘恒美国际健身会馆’附近开了一家‘云帝药膳堂’？”

　　这话问的，自己的店铺，自己能不知道么！

　　楚芸点点头，关于她是“云帝药膳堂”老板的事，可没有到处声张，很多同学只知道她跟“恒美国际健身会馆”的老板关系不错。

　　“楚芸，是这样的，听说那家‘云帝药膳堂’出售的‘温养粥’对胃口有好处，最近这段时间，我妈的胃病又犯了，我想也买一碗给我妈尝尝，可是排了几次队，都没有买上。购买的人太多了。”这位男生说道。

　　楚芸看着他，静静地听着他把话说完。

　　“楚芸，你有没有什么门路啊？”这男生也只是抱着试一试的念头，哪里想到，这一试就试到了大老板身上。

　　如果楚芸没有门路，那么再没有人会有了！

　　楚芸看着这位男生，愣了数秒后，竟然“噗嗤”一声笑了起来。

　　男生被笑得莫名其妙，想了想说道：“如果没有，那就算了。”

　　“你等等！”

　　楚芸叫住了他，然后从身上拿出了几张店铺的优惠券，又掏出一支笔，刷刷几下，在上面各签了一个自己的名字。

　　“你拿着这个！”楚芸将签好名字的优惠券递过去。

　　“优惠券的话，我也有！”这男生还没有明白楚芸的意思。

　　“你的怎么能够跟我的一样！”楚芸又笑了起来，“拿着我给你的这几张优惠券，随便交给一位店铺里的工作人员，你就可以买到一碗‘温养粥’了。”

　　男生愣愣地接过，仔细地看了看，不觉得与自己持有的优惠券有什么不同，只是多了几个签名而已。

　　“记得保密哟！另外，祝你的母亲早日康复！”楚芸说完，笑着离开了。

　　男生看着楚芸上了车，然后又低头看了看手中得到的优惠券，心中不禁怀疑起来：“这行么？不会被戏弄吧？”

　　虽然是怀疑，但他还是决定去试一试。

　　王涛来到“云帝药膳堂”，隔着窗户可以看到，里面的工作人员正在擦桌子打扫卫生，看不见一个客人。

　　“对不起，我们今天已经停止营业了。”

　　当王涛推门进入的时候，果然传来工作人员这样说。

　　王涛叹了一口气，想转身离开，又想到了楚芸给他的那几张优惠券，一番犹豫之后，他决定拿出来试一试，就算不行，问一下也是好的。

　　“请问你还有什么事么？”这里工作人员的素质非常高，见王涛似乎还有什么事，便迎了过来。

　　“是这样的，我这里有我同学给我的优惠券，你能不能帮我看看。”王涛说话没有多少底气，将一张优惠券递了过去。

　　工作人员接过来，看到上面的签名后，又抬头好好打量了一下王涛，然后说道：“请问你是想买‘温养粥’么？”

　　王涛点点头。

　　“你想买几碗？”工作人员询问。

　　“一碗，带走！”王涛感觉到事情有转机，忙道。

　　“请你在这里稍等一下。”工作人员转身进入到了里面，应该是请示去了。

　　时间不大，工作人员出来了，带来一个好消息，王涛可以免费带走一碗“温养粥”。

　　“免费带走？”王涛简直不敢相信自己的耳朵。

　　自己只想买一碗，能够买到他就觉得是幸运的了，没有想到竟然可以免费获得一碗，而且还是在这里已经停止营业的前提下。

　　这太不可思议了！

　　楚芸同学给我的这几张优惠券，到底有着怎样的不同？

　　王涛为了弄明白，甚至将身上的优惠券都掏了出来，仔细地对比，可是除了那几个签名外，再没有其他不同。

　　“这是你的‘温养粥’，已为你打包，请你收好！”工作人员将打包好的温养粥递了过来。

　　王涛接过，表情都有些发怔，他想要弄明白，于是问道：“请问，这两种优惠券有什么不同？”

　　工作人员瞄了一眼，然后微笑着说道：“不同之处，不是很明显么！”

　　王涛其实早就看出了不同，只是他不敢相信而已：楚芸同学的几个签名，竟然会有这么大的作用？


第807章：幕后有黑手

　　“云帝药膳堂”的发展太迅速了，竟然还上了当地新闻，虽然只在电视里显示了几秒，但是有心人留意的话，还是能够注意到的。

　　“哥，你看到了么，我的店铺上电视了。”楚芸说这话的时候，一脸兴奋。

　　这也难怪，才刚刚当老板，就取得这样的成绩，确实值得兴奋。

　　“才刚刚起步，就这样得意，你要学得东西还有很多。”楚风可不想妹妹因此自满，所以此刻提醒道。

　　“恩，放心吧，我会好好跟子君姐姐学习的。”楚芸有些俏皮地笑了笑。

　　最近这两天里，“云帝药膳堂”的门前，慕名而来的人越来越多了，大家都在抱怨买不到。

　　更不可思议的是，竟然出现了贩卖“温养粥”的黄牛。

　　以前只听说过电子产品有黄牛，火车票有黄牛，但是“食物”也出现黄牛，还是很罕见的，只能说“温养粥”实在是太火了。

　　由于黄牛一次性买很多“温养粥”，然后再加价卖给其他人，使得慕名而来的人怨声载道。

　　对于这种事，楚芸请教了一下夏子君和罗娜，然后作出了限购的规定。

　　这一个措施，虽然有效地遏制了黄牛，但还无法杜绝，究其原因，就是每天提供的“温养粥”实在太少了，根本供不应求。

　　如果光是凭借人力制作“温养粥”，再怎么努力，也无法满足供求，要想突破，只能寻求科技，如果能够量产化，那就太好了。

　　在夏子君的帮助下，楚芸已经着手仪器的采购了，只是还需要不断地调试，不断地改进，这就要麻烦关信厚和关若彤两人了。

　　“不行，凭借机器操作，药性根本没有熬制出来。”关信厚品尝了一口机器程序制作出来的温养粥，根本不是那个味道。

　　“各个步骤都想到了，到底是哪里出了问题呢？会不会是容器的原因？”关若彤皱着眉。

　　“虽然现在还不能完全代替手工，不过，其中几道繁琐的工序倒是简单化了，这样一来，每天能够制作出来的‘温养粥’，可以翻上一到两倍。”关信厚想了一下说道。

　　机器还需要继续调试和改进，某种程度上，已经大大节省了人力，不过仍旧缺少不了关信厚的监管。

　　随着“温养粥”的越来越火爆，各种仿制品好似雨后春笋一般冒了出来，像什么“温养汤”、“健胃八宝粥”、“蕴养粥”等等。

　　对于这种事情，楚芸专门请教了一下罗娜。

　　罗娜给她的建议是，强化品牌，对于侵权者绝不姑息。

　　哪怕仿造者说得天花乱坠，可是消费者的眼睛是雪亮的，比较之后，反而能够更加提升“温养粥”的知名度。

　　现在，“温养粥”已经注册了特有的商标，别人可以叫差不多的名字，但是绝不能使用相似的商标，这就是维权的第一步。

　　另外，随着“温养粥”的制作量提升，楚芸已经开始着手网上这一块的投放。

　　本来，她想加盟“美团外卖”之类的，可是，听了罗娜的建议，决定自己组建一个专门的美食网购，抓住用户，未来可以做大做强。

　　自然，以楚芸的能力，是做不了这些的，开发一个软件，可不是那么简单的事，最后还是交给了夏子君和罗娜两人去做。

　　软件还没有开发出来，已经有很多投资者找上门，想要加盟、投资等等，自然都是被拒绝在了门外，这些人甚至都还不知道真正的幕后老板是谁。

　　这天放学，楚芸刚刚走到学校门口，竟然有一位陌生的男子快步走了过来。

　　“这位同学，你就是楚芸吧？”男子虽然是询问，但是语气带着肯定。

　　楚芸抬头，这才看清这位陌生男子，对方戴着一副近视镜，小平头，三十岁出头，肩上挎着公文包，给人一种很有学问的感觉。

　　“你是谁？”楚芸确定自己以前没有见过这个人。

　　“自我介绍一下，我叫孙中磊，受人委托，想要与你聊一聊。”眼镜男子语气温和地说道。

　　“我不认识你，跟你有什么好聊的。”楚芸已经看到夏雨走了过来。

　　“楚芸同学，我想与你谈一谈‘温养粥’的买断问题。”眼镜男子再次说道。

　　他的这句话，直接让楚芸警惕起来。

　　因为这么多想要寻求合作的人，还没有人直接找过她，都是到店铺里，而眼前这个男子既然这么说，显然已经调查清楚，楚芸就是那个店铺的老板，同时持有“温养粥”的所有权。

　　“不好意思，我从来没有想过要卖！”既然对方已经调查清楚了，楚芸也没有多说废话，直接表明意思。

　　这个时候，夏雨已经走到了近前，轻声询问道：“发生了什么事？”

　　问话的同时，夏雨眼神警惕地盯着这位眼镜男子，作为一名司机兼保镖，夏雨还是非常尽职的，而且也爱上了这份工作。

　　“夏雨姐没事，这个人想要买断‘温养粥’，已经被我拒绝了。”楚芸说完，就准备跟夏雨一同离开。

　　眼镜男子却是没有放弃，一边跟着，一边说道：“一千万的买断费，只要你签订同意书，可以立即得到这笔钱。”

　　楚芸没有停下脚步，只是用眼睛瞥了男子一眼。

　　“两千万如何，这个价位已经很高了。”眼睛男子又说道。

　　楚芸这一次都不再看他了，跟着夏雨，径直向着车子的方向走去。

　　“三千万怎么样，你几乎找不到这么高的出价了，这笔钱，足够你过上别人羡慕的生活。”眼镜男子仍旧跟上来。

　　这个时候，楚芸已经在汽车面前停了下来，看着等待答复的男子，轻轻一笑，说道：“首先你要知道，我现在正在过着别人羡慕的生活；其次，我并不差钱，我开店只为了积累经验；最后，你的报价是在糊弄小孩子么，我姐早就做过估价了，‘温养粥’的市场价值，不会低于一个亿！”

　　不再听这位眼镜男子说什么，楚芸已经上了车。

　　楚芸原本以为已经打发了对方，却没有想到，在接下来的两天里，眼镜男子很执着地出现在学校门口，已经由先前的三千万买断价，提升到了六千万。

　　并且还一本正经地说：“市场估值一个亿，不一定真的可以赚一个亿，但如果签订所有权转让，将可以直接得到六千万。”

　　“你不用再来了，就算给我六个亿，我也不卖！”楚芸态度很坚决。

　　“楚芸同学，你要清楚，商场上风云莫测，现在看似一帆风顺，可是谁也预想不到，未知的暴风雨等候在哪里。”眼镜男子推了一下眼镜，态度骤然一变。

　　“你什么意思？”楚芸听出对方有威胁的意思，不禁有些恼怒。

　　“楚芸同学，你现在还是一个学生，当以学业为重，想创业的话，未来有的是机会。收下六千万，更是可以获得一笔不小的起步资金，未来没准就可以飞黄腾达！”眼镜男子说这话的时候，还瞥了一眼夏雨，像是一种挑衅。

　　楚芸不跟他说话了，直接走人，并且决定，以后也不再跟对方说话。

　　第二天，让人意外的是，那位眼镜男子没有再出现，难道知难而退了？

　　走了也好，反正楚芸也不想再见到那个人。

　　可是，突然发生了一件令楚芸意想不到的事，她的店铺被人举报了，说是“温养粥”里面含有罂粟之类的违禁品。

　　店铺勒令关闭等候调查！

　　楚芸很生气，她首先就怀疑是那个眼镜男子搞的鬼，可是没有证据。

　　店铺不知道被调查到什么时候，楚芸不知道该怎么做，忙去求助夏子君。

　　“‘温养粥’卖的那么火爆，难免会有人眼热，恶意举报是事实，但是未必就是你说的那个人！”夏子君含笑说道。

　　在别人眼里，这可能是一件很头疼的事，可是在夏子君眼里，那根本就不是事。

　　“子君姐，那现在怎么办啊？店铺不知道什么时候开张，外界质疑的声音越来越多。”楚芸很着急，她已经听到了很多不好的传闻。

　　“要想成长，磨难是必须要经历的，孙猴子成佛还要经历诸般磨难呢！你觉得自己要怎么度过这个劫难呢？”夏子君含笑楚芸。

　　楚芸根本没有主意，不然的话，她就不会过来求助夏子君了。

　　“这样吧，你回去好好思考一下，不管有没有结论，都来找我。”夏子君说道。

　　楚芸点点头，回去好好思索了一番：自己能够做什么，自己应该做什么？

　　“想好了么？”当楚芸再次过来时，夏子君轻声问道。

　　“子君姐，我能够做的，就是积极配合调查。”楚芸说这话的时候，一点底气都没有。

　　“你这样想是对的。经过思考，想必你已经知道自己有哪些不足了，当老板可不是一件容易的事，光是拥有勇气和信心是不够的，要时刻清楚，自己可以做什么，应该做什么？”夏子君这是在培养楚芸独自思索的能力。

　　虽然未必让楚芸自己去解决，但思索和反思，是成长当中必不可少的环节。

　　“好了，姐帮你搞定这件事！”夏子君见楚芸皱紧着双眉，忙笑着说道。

　　夏子君做了什么就不知道了，只是第二天，相关调查就结束了，店铺可以再次开张营业。

　　原本以为事情到此也就结束了，可是没有想到，各种负面谣言接踵而至。

　　谣言有各种版本，有的说“温养粥”就是慢性毒药，对肠胃非但不好，反而会成为一种依赖。

　　还有的说，“温养粥”使用了有毒的材料，甚至还有理有据似地作出了各种推断。

　　最可怕的是，传言说自从有人使用了“温养粥”，已经住进了医院，小孩智商倒退，孕妇流产，老人昏迷不醒……仿佛“温养粥”就是罪魁祸首。

　　一时之间，原本被人们传颂的“温养粥”，突然面对铺天盖地的诋毁。

　　“看来这是有幕后黑手在推动了！”夏子君眼中寒光一闪。

　　“我已经收集了一些证据，并且已经立案！”罗娜一脸严肃地说道。

　　“子君姐、罗娜姐，那现在该怎么办？”楚芸完全一副小菜鸟的表情。

　　“不用担心，‘温养粥’可不是雇佣一些水军就能够诋毁的，这样做的最后结果，只会让‘温养粥’的名头更响，说来还要好好‘感谢’一下对方。”夏子君说道“感谢”二字时，加重了语气。

　　“不错，我提倡先静观其变，并且适当性地抬高价格。”罗娜说道。

　　“为什么要抬高价格？这种时候，不是应该促销打折么？”楚芸一脸不解地问道。

　　“越是面对这种负面消息，越不能降价，‘温养粥’不愁买主，品牌价值绝不能降低，这样只会让更多人观望！”罗娜解释道。

　　楚芸听得似懂非懂。

　　“温养粥”的促销券取消了，无形当中，提高了购买价格。

　　楚芸原本以为会少很多顾客，可是没有想到，店铺里仍旧是人满为患，来的人都是老顾客。

　　“这‘温养粥’实在是太神奇了，自从吃了几天之后，我胃病的老毛病，竟然奇迹地改善了，到医院检查，都说我保养得很好！”

　　“可惜促销券没有了，我已经推荐亲朋好友都过来试一试了。”

　　“网上那种传言，太缺德了，我还真怕这店关门了。”

　　“喝这粥，可比吃药打针强多了，要是再有其他药膳，那就太完美了，人一上了年纪，身体部件就容易出问题。”

　　“……”

　　店铺里的聊天，是另外一种声音。

　　相对于网上的那些谣言，人们更相信亲朋好友的亲身推荐！

　　网上的谣言，除了让“云帝药膳堂”的名字更加家喻户晓外，并没有对生意造成影响。

　　可能幕后黑手见没有效果，网上的水军谣言，终于停歇了。

　　然而事情远没有这样结束。

　　在大利益面前，有野心的人，怎么可能轻易放弃。

　　这一次，竟然开始对店铺直接下手了。

　　一群地痞无赖，竟然在店外开始谩骂起来。

　　可怜的家伙们，这是在玩火啊！


第808章：早投胎的节奏

　　“这是什么破店，赶快把负责人叫出来！”

　　“快点出来，我兄弟吃了这里的粥，突然病倒了。”

　　“妈个巴子的，快点滚出来。”

　　店门外，响起阵阵叫嚣，七八位男子横冲直撞地闯进了店里，其中一位男子被人架着，嘴上哎呦哎呦地叫着，一副快要不行的样子。

　　店铺里的其他食客，都不知道发生了什么事，全都把目光投了过来。

　　“这是什么黑店，负责人是谁，快点滚出来，看看把我兄弟害的！”

　　“再没有人出来，别怪我们砸了这里！”

　　“你们都别吃了，小心吃死你们！”

　　这几位男子嚷嚷着的同时，已经开始踹椅子拍桌子了，一副气势汹汹的样子。

　　“几位，请问发生了什么事？”店里负责接待的工作人员，忙走出来询问。

　　“还问发生了什么事，你自己看看，我兄弟自从吃了你们这里的什么破粥，一直腹泻呕吐，说吧，这事该怎么解决。”一个男子怒声说道。

　　同时，那位看起来病怏怏的男子，哎呦哎呦叫得更加起劲了。

　　“几位，我们的‘温养粥’没有任何问题，如果有问题，我们店早就关门了。我看这位先生是不是吃坏了东西，还是先去医院检查一下的好，如果能够证明确实是因为我们店的‘温养粥’所致，我们愿意负责。”

　　“少它妈废话，你们的‘温养粥’就是有问题，我们要求你们把所用材料公布出来。”一个男子，伸手指着工作人员，极不礼貌地说道。

　　现在已经很明显了，这些人就是没事找事的，受谁的指使暂时不知道，但是他们的目的很明确，就是要让这里无法正常营业。

　　刚开始，还只是叫嚣着说狠话，到了后面，直接开始砸东西索要赔偿，有的工作人员都被打了，场面变得十分混乱。

　　“妈个巴子，拆了这家黑店。”

　　这些人竟然想要硬闯后厨，与阻拦的工作人员扭打在了一起。

　　就在场面变得不可控制的时候，店门被推开，夏子君嘴角含笑地从外面走了进来。

　　她接到电话，立即赶了过来，没有想到竟然真的有人敢在这里闹事，好大的狗胆！

　　“可以啊，把这里搞的一团糟，看来你们挺牛气啊！”夏子君踩着地上的碎片，冷笑着说道。

　　刚刚还混乱的场面，此刻竟然因为夏子君的出现，双方都住手了。

　　这些来找事的男子，看他们的神情表现，似乎认识夏子君。

　　刚刚还一副嚣张的模样，此刻好似耗子见了猫，连说话都没有那么硬气了：“我们的兄弟吃出了毛病，我们来讨个公道！”

　　夏子君冷哼一声，询问道：“是哪位兄弟吃出了毛病？”

　　“哎呦！哎呦！”

　　一个男子神情怪异地坐在椅子上叫唤着，不用问，吃出毛病的人一定就是他了。

　　“就是你么？”夏子君来到这人近前，轻声询问道。

　　“哎呦，好难受啊！”这男子捂着肚子，眼睛却不敢看夏子君。

　　这个时候，其他几位男子凑近，小声议论道：“这个女人我们惹不起，我们先回去，看看龙哥怎么说？”

　　“她怎么会来得这么快，看来这家店果然与她有关系，后面可就不好办了。”

　　“我们回去再慢慢商议……”

　　这些人已经准备离开了，果然他们是有幕后指使，不然也不敢如此光明正大地到这里来闹事。

　　“原来是肚子疼啊，没事，我给你治治就好了！”夏子君眼中寒光一闪，一脚毫无征兆地踢出。

　　强大的力道，将男子连同椅子，全都踢飞了出去。

　　轰！

　　椅子砸在墙上碎掉了，男子更是在地上七滚八滚，已经站不起来了，痛苦地叫唤着，看来这一次是真的了。

　　谁也没有想到，夏子君说动手就动手，而且一上来就是如此暴力，这是要将人一脚踢死的节奏么？

　　“说吧，是谁指使你们来的？”夏子君微眯着双眼，盯着其他几人。

　　这几人虽然听说过夏子君的名号，可是还不曾亲眼见识过，今天一见，果然是一个疯女人！

　　“不说也没关系，我会调查清楚！”夏子君再次出手了。

　　不到一分钟的工夫，这些人全部被放倒了，一个个不住地哀嚎。

　　“还是不说么，没关系，那我再重新问一遍好了。”夏子君轻轻一笑。

　　见夏子君准备再次出手，这些人真的被吓到了，直接脱口喊道：“是龙哥，是龙哥叫我们来的。”

　　……

　　某高等酒店里，一位膀大腰圆的男子刚刚从浴室里出来，可以看到他身上那狰狞可怖的纹身。

　　刚刚裹上浴巾，他的电话就响了。

　　按下接听键，电话里传来急促的声音：“龙哥，那家‘云帝药膳堂’果然跟那个女疯子有关联，前去的人，都被揍趴下了。”

　　“果然如此！”男子嘀咕一句，然后问道，“有什么收获没有？”

　　“龙哥，不但没有弄到那‘温养粥’的配方，那些人还把龙哥你给供了出来，还好当时我在外面跑得快，不然的话，也被他们给出卖了。”

　　“这帮混蛋，果然做不了大事！”结束了电话，男子脸色阴沉地坐在沙发上。

　　既然自己已经被那个女疯子知道了，以那个女疯子的作风，一定会来找自己的，好在自己事先做好了准备。

　　本来，他是不想招惹这个女疯子的，可是，那“温养粥”的配方，是一个他更加得罪不起的人想要的。

　　如果能够得到“温养粥”的配方，他将获得大笔的钱，足够他远走高飞，就算是那个女疯子，也找不到他。

　　“看来，只能使用最后的手段了。”男子眼中闪过阴狠。

　　夜，悠扬的下课铃声，在学校的上空响起。

　　楚芸因为帮助老师整理试卷，出来的有些晚。

　　此刻的校门口，已经看不到多少学生，罗娜正站在车边等候着。

　　楚芸刚刚从校门口里出来，突然，两辆面包车急速冲过来，一个刹车，停在了楚芸的面前。

　　唰！

　　车门打开，竟然从两辆车里面，相继冲出十多个人，他们分工明确，三人对付楚芸，其他人全部用来对付夏雨这个保镖，甚至连凶器都亮了出来。

　　“没错，就是她，快点把她弄上车！”有人催促，这显然是要绑架了。

　　事情发生的太突然了，很多还没有离开的学生，都被这一幕给吓到了，没有想到电影里才会有的镜头，竟然在现实身边出现了。

　　如果是以前的楚芸，面对这种突发事件，一定被吓得不知所措。

　　可是，现在的她，已经不是普通人了，姑且不说身体得到了强化，单单是从夏子君那里学习到的格斗技巧，就足以应付扑向自己的三人。

　　碰！

　　楚芸一脚踹出，强劲的力道，竟然将正面冲过来的男子踹飞了出去，直接砸进了那辆敞开车门的面包车。

　　楚芸没有停止，一个后摆腿，扫向另外一人的脸颊。

　　碰！

　　那人的左边脸被踢中，整个人好似被一棍棒击中一般，直接仆倒在地，身体犹如触电一般，竟然在哪里抽搐起来。

　　这一幕，不但吓坏了余下那一位，就连楚芸本人，都被吓了一跳。

　　她担心这个家伙会不会被自己一脚踢死？

　　“哥几个，快来支援，这丫头忒厉害了！”余下那位男子，根本不敢上前，开始呼喊起其他同伴来。

　　然而，其他人也遭遇到了相同的打击。

　　夏雨出手更加狠辣，毕竟对方是歹徒，没有必要手下留情。

　　碰！

　　在对方挥刀刺来的时候，夏雨一脚踢碎了对方的下颚。

　　紧接着，一个扭身肘击，直接砸碎了准备从后面偷袭男子的鼻梁。

　　冲过来的歹徒，哪怕手持凶器，也坚持不了一个回合，简直就像是主动送经验的。

　　在那人呼喊支援的时候，夏雨已经解决了大半。

　　“这娘们更加厉害，我们快撤！”

　　认识到不可能完成绑架任务，这些人准备逃离。

　　可是，楚芸和夏雨两人的速度奇快，根本不给他们退回到车上的机会。

　　最后，所有下车的人，全部被放到在了地上，而面包车司机，看见情势不妙，弃同伴不顾，一脚油门，直接驾车逃了。

　　危机解除，夏雨没有去看地上哀嚎的众歹徒，她从衣兜里拿出手机，将这边的情况告诉给了夏子君。

　　此刻，夏子君原本正在跟楚风一起用餐，闲聊中还在探讨着“云帝药膳堂”未来的发展前景。

　　可是，接了一个电话的夏子君，脸色突然变得难看起来。

　　不只是她，此刻的楚风，都是一脸的阴沉。

　　竟然有人敢动他妹妹的主意，这是想早点投胎么？

　　“老师，小芸她……”夏子君刚刚想把电话的内容告诉给楚风。

　　“我已经听到了。”楚风的耳力极好，刚刚夏子君与夏雨的通话，他都听到了。

　　楚风与夏子君两人赶到了现场，经过盘问，已经知道了这些歹徒的目的，竟然是为了“温养粥”。

　　“子君，你可知他们所说的‘龙哥’是谁？”楚风阴沉着脸问道。

　　家人就是楚风的逆鳞，无论对方是谁，楚风都不允许对方再成为威胁！

　　“我已经在查他的下落了，可是他已经躲起来了。”夏子君忙说道，目光落在地上这些人身上。

　　可惜这些人也不知道这位“龙哥”躲到了哪里，他们只是奉命把人绑到固定的地点，后面的事就跟他们没关了。

　　“老师，你放心，只要他还在‘云帝市’，我就有办法把他找出来。”夏子君一脸严肃地说道。

　　此刻的楚风没有说话，他正在考虑要不要对这些人施展一下还没有掌握熟练的念能力“记忆读取”。

　　可惜周围有太多围观者，而且就算施展，也不一定可以得到想要的信息。

　　然而，不将对方除掉，终究是一大祸端。

　　就在这个时候，夏子君的电话突然响了，电话的内容，令夏子君大惊失色。

　　电话是关若彤打来的，内容是关信厚回来的路上不见了，据目击者说，似乎被人强行拉进车中带走了。

　　“该死的！”夏子君这一次真的动怒了，当下就准备动用关系来个全城通缉。

　　“交给我吧，先回车上！”楚风阴沉着脸，阻止了准备打电话的夏子君。

　　回到车上，夏子君还没有说话，楚风先开口道：“我先把关老救回来，有话回来再说。”

　　夏子君正想询问怎么营救，毕竟现在都不知道人被带到了哪里？

　　这个时候，楚风手腕一翻，一枚玉符骤然出现在掌中。

　　夏子君张张嘴，话还没有问出口，一道蓝色的光芒闪过，然后，楚风就从她的身边消失了。

　　当楚风再次出现的时候，已经来到了一处废弃的厂房里。

　　这里似乎是郊外，厂房外面有着一条坑坑洼洼的窄公路，已经年久失修。

　　楚风立于屋梁之上，俯视着下方，可以看到关信厚正被绑在一张椅子上，在他的四周，有着几个男子在守候着。

　　“你们这是在犯罪！在犯罪知不知道！”关信厚义愤填膺地怒斥，他没有想到，自己还有被人绑架的一天。

　　“老家伙，我们犯罪的事情做多了，也不在乎再添这一回，劝你还是省省力气，到了这里，就算你再怎么折腾，也不会有人来救你！”一位染着黄毛的男子冷哼着说道。

　　“你们到底想干什么？”关信厚再次质问。

　　“老家伙，等着吧，龙哥马上就来，他会问你点问题，只要你乖乖配合，我们可以保证你安然无恙地回去。”那黄毛男子再次说道。

　　屋梁上的楚风，听到那位“龙哥”会来，眼中不禁寒芒一闪。

　　“我什么都不会跟你们说的！”关信厚一把岁数了，什么阵式没见过。

　　“老家伙，等一下见了龙哥，你就不会这么说了。”黄毛男子不怀好意地笑着，正在这时，他的电话响了。

　　“什么，‘刚子’他们失败了，而且被抓了？这怎么可能，你们不是去了两车人么，怎么连个娘们都摆平不了？”黄毛男子被电话里面的内容吓了一跳。


第809章：让判官见阎王

　　可能是因为刚刚听到了一个坏消息，黄毛男子开始变得坐立不安起来。

　　“你们现在回头还来得及，只要你们放我离开，我可以当作什么事都没有发生过。”关信厚手脚被绑，不过他说话没有被限制。

　　“老东西，你给我闭嘴！”黄毛男子大吼一声，表情看起来有些狰狞。

　　“你们把我绑到这里来，到底想要干什么，如果是想敲诈勒索，那你们可能选错了对象。”关信厚可没有闭嘴，他现在还不知道这些人将自己绑到这里来的用意。

　　“老东西，我叫你闭嘴没有听见么！”黄毛男子正心烦着呢，再听关信厚不停地说，不由得有些恼怒。

　　“要不先把这老家伙的嘴巴堵上？”另外一位同伴提议道。

　　还没有等黄毛男子回答，外面突然传来了汽车的声音。

　　所有的人，犹如惊弓之鸟一般，立即警戒起来。

　　“是龙哥来了。”负责守在外面的人忙说道。

　　时间不大，一位长相有些凶悍的男子从外面走进来，他阴沉着一张脸，似乎心情并不怎么好。

　　“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　“……”

　　凶悍男子摆了摆手，然后径直来到了关信厚的面前。

　　此时的关信厚，正在打量进来的这人，看得出来，这人应该就是这些人的头目了。

　　“我不想跟你多废话，说吧，‘温差粥’的配方是什么？”凶悍男子声音低沉，脸上流露出一股狠劲。

　　“你在说什么？你们是不是认错人了？”关信厚准备装糊涂。

　　“别给我装傻，识时务的话，就快点将那配方说出来。”

　　凶悍男子没有多少耐心，在来得路上，他听到消息，那个疯女人已经开始全城搜捕他，并且还发出了高达数百万的赏金。

　　“我不知道你们说的配方是什么，我只是一个打杂的，哪能了解到那么机密的东西。”关信厚继续打马虎眼。

　　“我最后给你一次机会，到底说不说？”凶悍男子眼睛圆睁，那神情就像是要吃人。

　　关信厚脸色不变，还是那句话，不知道。

　　“好，很好，看来不给你放点血，你是不会乖乖说出来了。”凶悍男子一摸后腰，拿出一把匕首来。

　　刀尖对着关信厚，他再次说道：“如果你再不说，我就让这白刀子进去，红刀子出来。”

　　关信厚这一次干脆不说话了，眼睛一闭，好像在说：你爱怎么样就怎么样吧！

　　“妈的！”凶悍男子像是被气急了，当真挥动手中的匕首刺了过去。

　　可是，诡异的事情却突然出现了。

　　手中的匕首，在离着关信厚身体不足一厘米的地方，硬生生停下了，好像被一块钢化玻璃给拦住了。

　　感受到由匕首上传来的阻力，凶悍男子一脸蒙圈，他握紧匕首，加大力气。

　　匕首难进分毫！

　　邪门到了极点！

　　而就在这个时候，他的身后，骤然传来一个陌生的冰冷声音。

　　“你就是那个主使者么？”声音就像是腊月吹过的风，冷到骨头里。

　　凶悍男子被吓了一跳，忙回头看去，发现不知道什么时候，在他的身后竟然出现了一个陌生的少年。

　　“你是谁？”凶悍男子脱口问道。

　　这个时候，关信厚因为听见动静睁开了双眼，看到楚风，他明显一喜：“小楚老师！”

　　“关老，让你受苦了。”楚风看着被绑在椅子上的关信厚，意念一动，那绳索应声而断。

　　“小子，你到底是谁？”见自己被无视了，那凶悍男子提高音量。

　　不只是他想知道，其他人也想知道这小子是谁，怎么进来的，为什么一点动静都没有听到？

　　甚至有人怀疑，这小子是不是跟踪过来的，到底有几个人，附近还有没有其他埋伏。

　　正是出于这种想法，暂时还没有人敢轻举妄动。

　　“关老，事情的经过我知道了，后面的事我来解决，这一次让你受惊了，你先回去休息。”楚风仍旧没有去看那凶悍男子。

　　关信厚左右打量了一下，他也想回去，这一番折腾，感觉骨头都要散架了，可问题是，自己要怎么回去呢？

　　“龙哥，四周没有发现其他人，这小子是一个人！”就在这个时候，一个男子突然说道。

　　听到“一个人”这三个字，凶悍男子冷哼道：“小子，你够胆量，一个人都敢管我的事！”

　　楚风像是没有听见他的狠话，只见他手腕一翻，在众人都还没有看清是怎么回事的情况下，只见一道蓝光闪过，然后刚刚还站在这里的关信厚就不见了。

　　好似蒸发一般，就这么诡异地在众人的眼皮底下不见了。

　　“你……你刚刚做了什么？”凶悍男子一脸惊愕。

　　其他人，也全都瞪大着双眼。

　　这一刻，楚风转过身体，眼中闪着寒芒，视线扫过在场的所有人。

　　“你们一个都别想离开这里！”楚风一动不动地站在那里，这些看起来凶神恶煞的人，对于他来说，不过是可以轻易捏死的蝼蚁而已。

　　“小子，你刚刚到底变了什么戏法，那个老头呢，让你变哪去了？”一个家伙一边质问，还一边在附近寻找。

　　呼！

　　碰！

　　刚刚说话的男子，不知道怎么回事，他的身体骤然飞出，奇快无比地撞在了墙壁之上。

　　就好像一只被拍死在墙壁上的苍蝇，他的尸体陷在墙壁之中，没有滑落下来。

　　楚风并不是第一次杀人，而对于杀死这种歹徒，他更是连眼睛都不会眨一下。

　　同伴如此诡异的死法，让在场的所有人，都从心底升起一股寒意来，再看向楚风的眼神，充满了恐惧。

　　“你……你……”就算是那位凶悍男子，此刻都被吓得脸色发白。

　　楚风仍旧站在原地，好似刚刚发生的事，跟他一点关系都没有似的。

　　噗噗噗！

　　就在凶悍男子愣神的工夫，四周的那些手下，身体离奇地断裂，死得时候，连惨叫都没有来得及发出。

　　“错觉，这一定是错觉！”凶悍男子再也凶不起来了，他双腿颤抖着不住地后退，试图远离面前这个恶魔。

　　“你还活着，并不是说你可以不用死！”楚风一扬手，凶悍男子原本后退数米的身体，竟然直接飞向楚风。

　　楚风手掌按在他的脑袋，施展起了还不是很熟练的念能力“记忆读取”，无数记忆碎片，涌入脑海之中。

　　这种念能力，不知道是不是还没有掌握完全的缘故，楚风施展之后，灵魂似乎要承受很大的负荷。

　　此刻的楚风，感觉大脑有些晕眩，但好在，他是有收获的，原来这男子还不是真正的幕后者，他竟然也是受别人指使，那是一个在“云帝市”号称“判官”的一个人，比夏子君成名还要早。

　　说起来，算是夏子君的前辈了。

　　由于读到的只是一些记忆碎片，而且内容不受自己控制，楚风对这位“判官”了解得不多，只是知道他是隐藏在暗中的一位狠辣角色。

　　手上的男子已经死去，记忆读取就此中断。

　　“想不到这些人竟然干过那么多坏事，早知道，不应该让他们死得这么痛快！”楚风通过刚刚的记忆读取，了解了这些人干过的很多坏事，杀了他们，都算得上是一种为民除害。

　　“下一个，就是这个‘判官’了！”楚风一挥手，熊熊火焰将四周的一切化为灰烬，不会有人知道这里发生过什么。

　　要想知道这位“判官”，楚风需要夏子君的帮忙。

　　楚风再一次穿越回到了车上，夏子君正坐在驾驶位上，正在拨打着电话。

　　“老师！”看到突然出现的楚风，夏子君一惊，忙挂了手上的电话。

　　“我把关老送回到了健身会馆里，那帮家伙已经被我解决了。”楚风说道。

　　“关老没事吧？”夏子君吃惊楚风的手段和效率，脸上却没有表现出来。

　　“应该受了点惊吓，倒是没有受伤，等解决完了这件事，我会亲自帮关老看看。”楚风说道。

　　“老师，还有什么没有解决么？”夏子君听出了弦外之音，忙问道。

　　“子君，你有没有听说过‘判官’这个人？”楚风突然问道。

　　“判官？”夏子君先是一惊，然后反应过来，“老师，你是说，这件事还与‘判官’有关？”

　　楚风点点头。

　　“难怪那帮家伙敢有这么大的胆子，原来是身后有人撑腰。”夏子君嘴上嘀咕一句，然后介绍道，“这个‘判官’本名王一天，是一位狡猾而阴险的家伙，人脉很广，而且行事非常小心，而且是一个无利不起早的人，原来是他盯上了‘温养粥’，那么很多事情就能够解释通了。”

　　“怎么找到他？”楚风问道。

　　他不需要知道对方太多的事，他要做的只有一件事，找到对方，然后把他送到阎王那里。

　　……

　　夏子君立在窗前，望着外面的夜色。

　　“不知道老师找到那个‘判官’没有？”夏子君心中这样想着。

　　她能够提供给楚风的，只是“判官”可能会居住的地方，范围有些大，还需要楚风再仔细探查才行。

　　“子君，我回来了！”楚风的声音，骤然间在夏子君的身后响起。

　　夏子君转过身，不禁有些惊讶，她竟然见到楚风一副很疲惫的样子。

　　“老师，怎么样？”夏子君轻声询问道。

　　“从此之后，云帝市没有了‘判官’这个人。”楚风声音疲惫地说道，他会这个样子，毫无疑问，一定又是使用了记忆读取能力。

　　夏子君听懂了，没有再追问，默默地为楚风倒来了一杯热水。

　　“另外，我还顺便搜集了一些东西，今天太累了，明天再给你看，也许会有些用处。”楚风说道。

　　“好的！”

　　第二天，楚风起来便去看望关信厚。

　　关信厚毕竟上了年纪，经过绑架之后，感觉浑身上下不舒服，腰酸背痛的。

　　不过关信厚却是在思索着一件事，自己昨天是怎么回来的？

　　说实话，就算他这个当事人，也搞不清楚。

　　前一段还在那个破旧的工厂里，下一秒，当睁开眼睛时，已经到了“恒美国际健身会馆”里。

　　关信厚就算拥有渊博的知识，也是百思不得其解。

　　“关老！”

　　“原来是小楚老师。”见楚风进来，关信厚忙起身，可能起得有些猛，他一阵皱眉。

　　楚风一笑，亲自为关信厚检查，甚至还帮关信厚推拿了一下。

　　关信厚惊讶地感觉到，自己就像是换了一副身骨，刚刚的酸痛已经感觉不到了，实在是太神奇了。

　　“关老，你有没有兴趣加入进来？”楚风突然的一句话，关信厚还没有反应过来。

　　楚风又补充了一句：“像若彤一样，到时候你老学点东西，既可强身，也可自保！”

　　这一次关信厚听明白了，没有想到自己还能够得到这种意外的福利。

　　“这当然是再好不过了！”关信厚很少激动，这一次他是真的抑制不停情绪。

　　得到一个名额有多难，他是再清楚不过的了，现在因为一次绑架，竟然就获得了加入修行的名额，怎能不令他感到高兴。

　　“关老，这里有一瓶‘补血回气液’，你拿去用，感谢你这段时间给我妹妹帮忙。”楚风又拿出了一件东西。

　　关信厚这一次可真是受宠若惊了，得到修行名额不说，竟然还得到了一瓶“补血回气液”，这东西可是需要贡献点才可以换取的。

　　而且，本身作为一名德高望重的华医，关信厚非常清楚这一瓶药剂多么贵重。

　　现在，他都有些感谢那些绑匪了，不然的话，他根本得不到这些。

　　“关老，虽然你年纪大了，但是修行讲究的是悟性，加上现在有了很多辅助物品，只要你能够修行到‘纳气’，延年益寿是绝对没有问题的。”楚风含笑看着激动中的关信厚。

　　关信厚在激动的同时，更是有着很多问题要问，而就在这时，夏子君竟然从外面跑进来了，而且一脸的兴奋和急切。

　　“老师，你能不能出来一下，我有一件很重要的事要告诉你！”夏子君忙说道。

　　“什么重要的事？”跟着夏子君走出来后，楚风忙问道。

　　“老师，我觉醒了‘念能力’！”夏子君无比激动地说道。


第810章：似为道侣

　　“你说你觉醒了‘念能力’？”楚风一脸惊讶地看着夏子君，这个消息实在太令他意外了。

　　“我不是很确定，但我觉得是！”夏子君脸上的兴奋之情还没有淡去，她现在特别想要知道答案。

　　“走，带我去看看。”楚风也很想知道，夏子君能够觉醒出什么样的“念能力”？

　　来到一间不受打扰的训练室，夏子君深吸一口气，先是让自己的情绪稳定一下，然后手掌摸向腰间，从储物腰带里面取出了一把短刀。

　　楚风静静地看着，没有插口询问，不过双眼之上已经凝聚“气”，可以清晰地看到由夏子君身上散发出来的“念能量”。

　　不知道是冥想的功劳，还是夏子君本身的资质出众，这段时间里，她的“念能量”竟然壮大了不少。

　　“老师，我要开始了。”夏子君提醒一句，然后她的双手并在一起，将短刀夹在手掌之中。

　　楚风双眼看得清楚，念能量顺着夏子君的双臂，汇集于手掌之上。

　　“这会是什么‘念能力’？”

　　楚风猜不出，但他感觉的出，夏子君的感觉似乎没有错，那应该是一种“念能力”，这一点从念能量的流动和运转可以猜出。

　　嗖！

　　就在这个时候，夏子君一甩手臂，原本夹在两掌之中的短刀，竟然急射而出，目标是墙角处悬挂的一个沙袋。

　　就在刀尖即将刺到沙袋上时，没有想到短刀竟然硬生生停下了，就好像刀柄之上栓着绳索，束缚住了前冲的劲头。

　　这个时候，夏子君的手臂再次一挥，原本悬浮着的短刀，竟然向着一侧的栏杆砍去。

　　现在已经可以看出，这把短刀能够被夏子君控制改变方向。

　　“类似于附气当中的‘缠’，但是并没有念丝延伸，倒像是某种感应控制。”楚风一边观察着，心中一边思索。

　　“老师，怎么样？”夏子君出口询问，可能是能力掌握得不熟练，原本被她控制的短刀，当啷一声，掉到了地上。

　　“我应该是一种‘念能力’，有点类似于利用念能量共鸣达到远程操控的效果。”楚风想了一下说道。

　　“老师，你说我这种‘念能力’，是不是类似于‘模拟缠’？”夏子君笑着说道。

　　“不，这不能说是‘模拟缠’，因为你在操控那把短刀的时候，并没有缠丝出现。”楚风一脸认真地说道。

　　“老师，那这样算是好还是不好呢？”夏子君忙问道。

　　“有利也有弊，弊端是你需要先在物体上赋予念能量，才可以控制。不过利的地方更多一些，随着你念能量的增加，能够控制的距离和物体重量，都会不断地得到提升。此外，你的这种念能力，控制物体更加灵活，如果在战斗中使用，不容易被打断。”楚风思索着说道。

　　得知这个结果，夏子君很开心了，她才接触“念”多久，如今竟然觉醒出了“念能力”，这种念能力，毫无疑问拥有着巨大的开发空间，将会翻倍提升她的战斗力，没准还可以衍生出其他能力来。

　　“子君，你再展示一下，将你这种‘念能力’的极限使出来。”楚风突然说道。

　　夏子君点点头，她现在很乐意展示，甚至巴不得楚风多看一会儿，就像考试得了好成绩的孩子，向家长炫耀一般。

　　“子君，以你现在具有的念能量，同时控制三把短刀不成问题，可能是刚刚觉醒的缘故，你还需要不断的磨练才行。”楚风已经知晓了夏子君这种念能力的极限。

　　再接下来的两天里，夏子君忘我地投入到“念能力”的练习。

　　自从觉醒了这种控物的“念能力”，夏子君感觉自己像是拥有了异能，又像是找到了乐趣，短短两天，她竟然进步巨大。

　　现在的她，可以同时操控四把短刀，按照心中所想，攻击不同的方位。

　　甚至，他还试图利用这种“念能力”，让自己可以在半空中悬浮和飞行，不过可惜因为念能量差了些，没有能够成功。

　　不过在尝试的过程中，她却是看到了希望，只要她的念能量足够强，踩着短刀飞起来，也是有可能的。

　　在天，楚风又一次检验夏子君“念能力”的成长程度，甚至，还亲自通过实战，感受了一下被数把飞刀追杀的过程。

　　“子君，你成长的速度，让我感到吃惊，果然你是修行方面的天才。”结束了检验，楚风如此说道。

　　夏子君轻轻一笑，回眸一笑百媚生！

　　“子君，我现在准备教你一些新东西，虽然不知道是不是有些勉强，但是我相信你的话，应该可以办到。”楚风手腕一翻，竟然拿出了一枚玉符。

　　“这个是……”看着楚风掌中的东西，夏子君联想到了那种“聚气玉佩”。

　　“这是我制作的‘迷雾玉符’，我想教你如何使用它！”楚风一脸认真地说道。

　　“迷雾玉符？”夏子君瞪大着双眼。

　　楚风知道，言语解释难以解释明白，忙道：“你看仔细了！”

　　夏子君根本就没有眨眼，可是她还是没有看清，只感觉一大团雾气，突然凭空出现，眼前白茫茫一片，连楚风的身影都看不到了。

　　“看到了么，这就是‘迷雾玉符’的效果，我希望你能够学习使用玉符，我这里还有其他的玉符。”楚风说话的时候，房间里的雾气已经消失不见，而他的手上，又多了两枚玉符。

　　“老师，这又是什么玉符？”夏子君扭动身体，又向前凑了凑，感觉自己就像是一个没有见过世面的乡下村姑。

　　“这枚玉符名叫‘对接阵式符’，我先前曾经在你面前使用过。”楚风意念一动，掌心中那枚玉符骤然飞起，幻化出一道蓝色的光门。

　　夏子君瞪直着双眼，她想要看透这道光门，可是，只能看到蓝色光门的轮廓，里面通向哪里，根本不知道。

　　“很想知道光门通向哪里么？”见夏子君如此神情，楚风微笑着问道。

　　夏子君点点头。

　　“走，我带你体验一次！”楚风拉起夏子君的手，直接跃入了光门之中。

　　下一刻，夏子君感觉眼前一花，视野突然变得空旷起来，四周白茫茫一片，到处是雪和冰。

　　“这里是……”夏子君竟然还看到了一只正在撕咬食物的白熊。

　　“这里是极地！”楚风手臂一挥，撤开一点面前的防护罩，顿时一股寒风从外面灌了进来。

　　夏子君禁不住打了个哆嗦，这才意识到，这一切不是梦。

　　前一刻还在健身会馆里，这一刻竟然就出现在了极地，这种无视空间的跨度，犹如仙人。

　　“老师，如果我能够运用这种玉符，是不是想到哪里都可以了？”夏子君一脸期待地问道。

　　楚风摇了摇头，然后说道：“使用这种玉符，需要定位，如果是你使用的话，最多只是能够穿越到目力所及的地方。”

　　夏子君蹲下身，从地上抓起了一把雪，很凉，然而她此刻的内心，却是激动得剧烈跳动，体内的血液都为之沸腾了。

　　“老师，另外的那种玉符又是什么？”夏子君知道，此刻的自己正在接触其他人不敢想象的修行内容。

　　她现在愈发地要感谢那种“契约”了，如果没有那种“契约”的功效，她不可能掌握念能量，也就不可能有现在的体验。

　　“那是‘结界符’，不同的是，它需要一次使用三枚，才会发挥效力！”楚风说话的时候，数枚结界符已经飞出，刹那间，一个透明的罩子将他和夏子君保护在其中。

　　夏子君亲自测试了一下，手掌打在结界上，感觉像是打在了超强的防弹玻璃上。

　　“要回去么？”见夏子君还在研究着结界，楚风忙问道。

　　“老师，你可不可以陪着我到处走走。”难得来一趟极地，而且还只有她和楚风两个人，夏子君不想这么快回去。

　　楚风陪着夏子君，漫步于雪地之上，就像是一对修仙道侣，穿着单薄的衣服，却无惧那如刀般的寒风。

　　虽然两人只是普通的聊天，但是毫无疑问，两人之间的关系，正在逐渐拉近。

　　时间匆匆，这天，楚风终于要带着夏子君前往异世界了。

　　这趟前行，不知道能不能让两人之间的关系更进一步，也不知道会遇到什么奇遇。

　　为了安全起见，也因为不能让夏子君见到鹰眼和猫瞳两人，夏子君被暂时收进了“捉兽球”当中。

　　楚风事先做了安排，夏子君会在“捉兽球”当中熟睡，不会感觉到任何的不适。

　　“子君，子君……”

　　听到熟悉的呼唤声，夏子君从入睡之中醒来，睁开眼睛的第一感觉，这里的天空好蓝。

　　“子君，我们已经到了，现在我们身处于异世界，站在这里，可以看到我居住的那个庄园。”楚风笑着说道。

　　夏子君打量四周，震惊地发现，一切的景物变得无比陌生，四周环境美得就像是电影里面奇幻特效。

　　好美！

　　感觉这里的空气，都是甜的。

　　夏子君深吸一口气，然后有些惊讶地说道：“老师，这里的‘气’……”

　　“你已经注意到了么，不错，这里的‘气’非常浓郁，如果能够在这边的世界修行，再接合聚气阵的话，修行的速度将会突飞猛进。”楚风说道。

　　他已经着手准备关于城堡的建设了，来的时候，已经备足了材料，甚至还看了很多想着书籍。

　　这个城堡要建造的地方，就是他和夏子君现在所立的地方。

　　这里地势高，处于天然阵眼，无论是布阵，还是建造城堡，都是最佳的场所。

　　夏子君顺着楚风的手指看去，果然可以看到在一片绿色包围下，有着一个占地面积很大的建筑，初看像是某个农场。

　　“老师，我们已经到你说的那个领地了？”夏子君激动无比，这可是相当于来到外星球，见到外星人了。

　　“不错，这里就是我的领地，等一下我会把你介绍给大家认识。”楚风说完，一拉夏子君，“走吧，看看这里又有什么新变化没有？”

　　夏子君跟在楚风的身边，对于四周的一切，都是那样的好奇。

　　一双眼睛似乎都不够用了，尤其看到一些新奇的事物时，她只能感叹造物主的神奇。

　　“领主大人！”遇到的领民，非常热情地打招呼。

　　“那人是谁，他刚刚在说什么？”夏子君看着渐渐远去的那位领民，忙问道。

　　“那是领地里的居民，他刚刚在与我们问好。”楚风笑着翻译道。

　　夏子君虽然通过楚风的帮助，学习了一些这个世界的常用语，可是到真正运用的时候，那些语调、停顿的变化，还是让她无法反应过来。

　　“老师，这里的领民很多么？”夏子君又问，视线却是追着一只奇异的昆虫看向远处。

　　“这里的面积虽然不小，但是真正的领民并不多，加起来，大概有几千人口。我离开的时候是这样的，不知道现在发展得如何了。等一下我会给你介绍一下涅兰，她是领地代理，多亏了她的帮助，领地内的大小事务可以不用我操心。”楚风一脸轻松地说道。

　　两人说话间，已经到了庄园门口。

　　可以看到，如今的庄园门口，有侍卫把守，围墙似乎还得到了加高。

　　“是领主大人，参见领主大人！”

　　“领主大人回来啦！”

　　“领主大人！”

　　楚风还没有进入庄园，里面就已经热闹了起来，可以清晰地听到，侍女们尖叫的笑声。

　　“这些人是负责守卫的，其中有一些生面孔。”楚风一边带着夏子君往里面走，一边介绍。

　　“那……那是什么？”一头巨大无比的狮子，跃入夏子君的眼帘，把她吓了一跳。

　　“不用紧张，那是一种名叫‘暴狮’的动物，是我手下的坐骑，在这边的世界，这算是比较弱小的动物了。”楚风解释道。

　　夏子君仍旧盯着那只巨大无比的狮子，不来不知道，原来这边的动物如此凶猛。

　　“哦，对了，我这里还养了两只宠兽，其中一只叫‘黑鳞’，与我鉴定了契约，等一下我介绍给你认识。”楚风又说道。


第811章：无法占有

　　庄园内，可以看到侍女们正在忙碌的身影，此刻见到楚风从外面走进来，全都停下了手上的工作。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“……”

　　侍女们的脸上，洋溢着少女特有的阳光笑容，问候的声音更是充满了尊敬。

　　夏子君默默地看着这一切，心中受到的震撼很大，她觉得这些少女，就像是看到主人归来一样高兴。

　　“她们都是这里的侍女，平日里负责庄园里的卫生工作。”楚风简单跟夏子君介绍道。

　　不知为何，此刻的夏子君，心中酸溜溜的。

　　“领主大人，你回来啦！”一位俊俏可人的少女，步伐轻快地迎了上来，然后举止端庄地施了一礼。

　　“云姬，我回来了！这位是我的朋友，她会在这里住一段时间。另外，她对于这边的语言，掌握得还不是很熟练，希望你有时间能够多陪她聊一聊。”楚风含笑看着这位亲点的侍女长。

　　“见过大人！”云姬冲着夏子君施了一礼，然后接着说道，“如果大人需要什么，只管吩咐。”

　　夏子君没有听太懂，但是知道对方是在跟自己打招呼，忙用不太熟练的语调说道：“你好！”

　　“云姬，我离开的这段时间，家里一切还好么？”楚风随口问了一句。

　　这句问话，让云姬心里感觉暖洋洋的，红着俏脸，忙说道：“一切都好，只是前段时间，有几个盗贼想要夜间潜入这里，不过已经被抓住了。”

　　听到这里竟然还来过贼，楚风颇感意外的同时，明白了围墙为何加高。

　　楚风又问了几个问题，然后让云姬先忙，他还要带夏子君四处看看。

　　“老师，那个少女是谁？”看着云姬离去的背影，夏子君有些在意地问道。

　　作为女人，她感觉的出，那个少年看向楚风的眼神不一般，明显不同于其他侍女。

　　“她是这里的侍女长，叫作‘云姬’，为人很好，你如果有什么事情，也可以直接找她！”楚风说道。

　　说话间，两人已经进入到了里面。

　　走廊被打扫得很干净，地面还有些微湿，可以看到，在两边的墙壁上，还挂着一些手工制品，掩盖了原本的裂纹和破旧，这应该是那些侍女们的杰作。

　　“这里是我的房间，没有什么特殊的。旁边的房间都空着，如果你没有特别的要求，可以随便选择一间。”楚风已经带夏子君来到了自己的住处。

　　虽然这里是他的庄园，但真要说起来的话，他在这里居住的时间真不多。

　　“就这间好了。”夏子君直接选择了一间紧挨着楚风房间的屋子。

　　“整理的事，你就不用操心了，会有侍女帮你打点好的。”楚风忙说道。

　　“老师，这里的侍女，都是招工招来的么？”夏子君因为在意，所以问道。

　　“不是，真要说起来，其实她们是别人送的！”楚风尴尬地笑了笑。

　　“送的？”夏子君一愣。

　　“她们也是苦命人，从小就被接受陪养成为侍女的课程，如果我不留下她们，恐怕她们过得不会如现在这般自在。”楚风有些感叹地说道。

　　他至今还记得这些侍女当初求他留下她们的眼神和语气。

　　夏子君突然沉默了，她才刚来这个世界，很多都还不懂，之所以在意这些侍女，是因为她感受到了这些侍女对楚风的那种异样感情。

　　那绝对不是普通的工作上下级关系。

　　想到这些侍女是被人送过来的，而且个个姿色出众，夏子君是个聪明人，自然猜出了她们被送过来的用意是什么，心中竟然莫名其妙地升起一股危机感来。

　　她了解楚风的为人，现在应该还没有与这些侍女发生什么关系，毕竟她曾多次引诱和试探，楚风都是无动于衷，可是以后呢？

　　当这些侍女们成长得越发成熟，当楚风血气方刚到难以把持自控的时候，谁也无法保证会碰撞出什么火花来。

　　尤其是那位侍女长云姬，夏子君可以肯定，她对于楚风的感情，绝不一般。

　　“子君？子君？”耳边传来楚风的声音，把夏子君的思绪唤了回来。

　　“想什么呢，刚刚那么出神？”看着有些走神的夏子君，楚风忙问道。

　　“没什么？”夏子君用笑容掩饰心中的失落。

　　她原本以为，自己可以独占楚风，就算现在还没有发展到那个地步，以后还有着很多时间。

　　可是来到这里之后，她才意识到，不能再用地球上的思维想事情了，老师的身边，注定少不了女人，已经不是谁能够独占的问题了，而是谁能够抓住正宫这个位置。

　　“是不是有些不习惯这里？要不要先休息一下？”楚风又问道，毕竟夏子君是在熟睡状态中被叫醒的。

　　摇摇头，夏子君忙道：“不用，我还想再四处看看。”

　　“好吧，正好我也有很多人想介绍给你认识！”楚风没有再追问，带着夏子君继续了解这里。

　　没一会儿的工夫，夏子君又见到了两位漂亮的女人，一位是身穿铠甲的女卫，名叫休丽雅，刚刚骑着狮鹫从外面回来，是一位拥有战斗力的女人。

　　另外一位是这里的大厨，名叫蜜露，身材高挑，容貌出众，虽然是厨师，但是她的实力恐怕还要在休丽雅之上。

　　在夏子君看来，这两个女人看向楚风的眼神，充满了尊敬与崇拜，在这个实力为尊的世界，尊敬与崇拜，就有可能发展成为仰慕与倾心。

　　庄园里的人，大体上都跟夏子君介绍了一遍。

　　接下来，楚风带领着夏子君走向庄园后面，准备介绍一下养在这里的两只宠兽。

　　看到那白茫茫的一片迷雾，夏子君立即反应道：“老师，那是‘迷雾阵’么？”

　　“不错！不只迷雾阵，还设有结界。”楚风知道，这段时间教夏子君使用玉符，令夏子君了解了不少相关知识。

　　“老师，你收服的是两只什么样的宠兽？”夏子君有些好奇地问道。

　　“一只‘寒鳞虎鳄’，一只‘黑森之主’。”楚风说道，其实跟没说一样，夏子君根本不了解这两个名字。

　　迷雾阵中，白茫茫一片，明明这不是真的雾气，然而却很难用肉眼分辨真伪。

　　不知道是不是夏子君有心还是无意，她拉住了楚风的手，感受到了那只并不算厚实的手掌上传来的温度。

　　楚风没有在意，拉着夏子君，已经穿过了这片迷雾。

　　视野骤然一变，夏子君的手掌骤然收紧，两眼直勾勾地盯着前方的庞然大物，她怀疑自己是不是看到了恐龙，还是说，这里就是恐龙的世界。

　　“看到了么，那就是‘寒鳞虎鳄’，说起来，应该算是一只‘稀有种’！”

　　“稀有种？”

　　“它曾经进化过一次，以后我会慢慢跟你解释。”楚风说完，招手叫寒鳞虎鳄过来。

　　如小山丘一般的“寒鳞虎鳄”，迈开步子，甩着尾巴，急速冲过来。

　　强大的威势，就算身经百战的夏子君，都被震慑住了，如果不是身边有楚风在，就算是她，也会选择掉头逃跑。

　　“不用怕，它已经被驯化了，不会轻易攻击人。”看着夏子君身体紧张地倚靠着自己，楚风忙说道。

　　这个时候，“寒鳞虎鳄”已经到了近前，好似踩了一个急刹车，巨大的身体在向前滑了数米之后，终于停下，尾巴晃动而有节奏地拍打着地面。

　　碰！碰！

　　夏子君看得清楚，那一尾巴下去，地面上就出现一道沟，如果被抽中，就算是岩石，也要四分五裂。

　　不敢想象，这样的一只庞然大物，到底是怎样被老师收服的？

　　“子君，如果见到有喜欢的猛兽，我也可以帮你驯化。在这边的世界里，拥有一只坐骑，会方便很多。”楚风说话的时候，取出一些兽粮丸，开始喂这只寒鳞虎鳄。

　　“老师，这么大的一只猛兽，在这个世界难得很常见么？”夏子君问道。

　　“它还不算大的，我还有一只更加巨大的战狼，不过不在这里。以后你就会明白了，这个世界非常奇妙，孕育出了很多强大的生物，某些地方甚至还出现了天然的阵式。”

　　楚风想到了自己在“食殿堂”考核救下的那只巨狼，也想到了在死亡沙漠里遇到的惊人景象。

　　看着这只“寒鳞虎鳄”吃完兽粮丸后，老实地趴在了地上，夏子君的心情渐渐平静下来，这才意识到，自己的身体几乎倚靠在了楚风的身上。

　　不过这一次的她，非但没有要离开的意思，反而还换了一个更加舒服的姿势。

　　“老师，这边也有修行者么？”夏子君有些好奇地问道。

　　“我还没有遇到使用‘气’和‘念’的人或者生物，不过这个世界有独特的修行体系，身体强化，甚至异变，就像是生化异形一样。前段时间，我还见识到了能够从身体里催发出元素力量的人。暂时还没有来得及研究……”楚风正介绍的时候，突然停顿了一下，视线望向一侧。

　　夏子君本能地顺着楚风的目光看去，那是一片延伸到很远的森林，植被茂密，生长着很多未曾见过的植物。

　　“应该是‘黑鳞’感知到我回来了，正在快速赶过来，它就是我要介绍给你认识的另外一只宠兽。”楚风说道。

　　夏子君还没有来得及询问，她突然听到了奇异的声响，而且声音越来越明显。

　　呼！

　　感觉眼前一黑，刚刚还盯着的森林竟然看不见了，确切地说，是被黑色得犹如墙一样的东西给挡住了。

　　夏子君抬头望上看，正巧，黑鳞那巨大的脑袋探了下来，伸出的信子，离着夏子君的脑袋一米左右的距离。

　　“这……这是……”夏子君倒吸了一口气，强自让自己镇定下来。

　　“它叫‘黑鳞’，前身是‘黑森之主’，也发生过变异，嘴中能够喷射出火焰，身体防御惊人。”楚风介绍道。

　　“老师，你到底是怎样收服的？”夏子君终于把这个疑问问了出来。

　　“驯化它，涉及到‘念’的深入运用，现在的你还学不了，就算是我，都还只是掌握一点皮毛而已。”

　　终于介绍完了这两只宠兽，夏子君却主动提出要回房休息，她需要让自己好好冷静一下。

　　天色渐渐暗了下来，夏子君在房间里，还在回忆着来到这里的所见所闻。

　　“如果没有足够的实力，看来自己都很难在这个世界生存。”夏子君开始意识到，自己可能会拖楚风的后腿，这是她不能忍受的。

　　当当当！

　　外面突然响起敲门声，然后楚风的声音传了进来。

　　“子君，开饭了，出来尝尝这里大厨的手艺。”

　　“马上来！”夏子君收拾好心情，走了出来。

　　在饭桌上，夏子君又认识了两个人，一个是这个领地的代理人涅兰，一个是楚风非常信任的巴力达，也就是那只暴狮的拥有者。

　　开饭的时候，夏子君还处于神情恍惚的状态，可是当开吃之后，她的所有思绪，都被定在了这饭菜之上。

　　她能够感受到，食物下肚之后，身体细胞好奇亢奋一般在向她传递着渴望。

　　“这……这是什么食物？”夏子君本能地问道，用的是地球语。

　　“这个世界里的人之所以可以很强，与这个世界的食物有着密切的关系。经常食用这个世界的食物，如果再配合我教你的那些技巧，身体变强是一件很容易的事！”楚风笑着说道，同样用的是地球语。

　　一顿饭，让夏子君又产生了很多新的疑问。

　　饭后，楚风又带着夏子君在庄园的附近转了转，走到深夜，夏子君才回自己的房间。

　　辗转反复，怎么也睡不着，夏子君索性起身打坐，开始了冥想。

　　没有想到，冥想的效率是地球上的数倍，只一小会儿的冥想，夏子君就感觉到了念能量的增长。

　　“这个世界，果然是适合修行的好地方。”夏子君眼睛里面，终于出现了自信的神色。

　　随后，她又开始了“纳气”的修行。

　　夜，更深了。

　　夏子君将会在这个世界，发生翻天覆地的变化。


第812章：出来被围杀

　　第二天清晨，夏子君从房间里出来，正好碰到了准备叫她的楚风。

　　“昨天休息得怎么样？”楚风问道。

　　“老师，太不可思议了，在这个世界修行‘气’与‘念’，速度快得让我吃惊。”夏子君说话的时候，摊开双手，一团念能量在她的掌心处出现。

　　楚风轻轻一笑，这种事情他刚穿越到这个世界时，也是非常惊讶，所以他能够理解夏子君的惊讶。

　　“走吧，吃过早饭后，我带你去领地的其他地方转转，这里的风景非常不错，如果你喜欢打猎的话，既挨着‘陶拉森林’，又接壤‘珠雅集山脉’，甚至我还可以带你去附近的‘屠坦城’，了解一下猎食者。”楚风笑着说道。

　　“老师，我想与那位名叫休丽雅的女卫切磋一下，不知道可不可以？”夏子君很想知道自己的实力在这个世界是个什么水平。

　　“你还真是好战啊！”楚风无奈地笑了笑，倒也没有反对。

　　这件事跟休丽雅说过之后，休丽雅竟然直接就同意了。

　　切磋的地方就在宽敞的院子里，引来了侍女们和其他女卫的围观，楚风立于一旁，算是这场切磋的裁判了。

　　“点到为止，不一定要决出胜负。”楚风在一旁说到。

　　休丽雅将腰上的佩剑解下，递给了另外一名女卫，她的那只狮鹫宠兽，立于屋顶之上，不断地扇动着翅膀鸣叫，像是在给她打气助威。

　　夏子君此刻正在活动四肢，这场切磋，她非常期待。

　　一直以来，她都没有一个合适的切磋对象，楚风太强，她从未赢过，至于地球上的其他人，又根本不是她的对手。

　　现在好了，终于有了一个可以让她大展拳脚的对手，并且对方也是一个女人。

　　“如果你俩准备好了，那么现在可以开始了！”

　　楚风也是蛮期待这场切磋的，论力量和暴发力，休丽雅占上风，可是论战斗经验和格斗技巧，夏子君要强上很多。

　　嗖！

　　夏子君率先冲了过去，这只是一个试探。

　　休丽雅直接迎了上来，挥动着拳头，直接正面打击。

　　“好快！”

　　夏子君一个变步，闪过了对方的这一拳，然后借着惯性，一个后摆腿，向着休丽雅踢去。

　　休丽雅利用手臂格挡，然后挥拳再次攻来。

　　两个女人，就这样战在了一起。

　　休丽雅的冲势很猛，而夏子君的身法灵活多变，两人斗得是旗鼓相当。

　　碰！

　　夏子君被对方甩飞了出去。

　　碰！

　　休丽雅被夏子君踢飞了出去。

　　两个女人，越斗越猛，彼此的脸上，都浮现出了笑容，这是对于碰到对手感到高兴么？

　　楚风不得而知，他只是看出，这两个女人在切磋之中，技巧都有了进一步的提升。

　　休丽雅的攻击不再直来直去，而夏子君也改变了战术，似乎已经适应了对方的暴发力。

　　战斗持续了半天，双方的斗志仍旧不减，只是各自看起来都很狼狈。

　　嗖！

　　楚风一个闪身，突然来到两女中意，一只手掌接住了休丽雅的拳头，一只手掌按住了夏子君踢出的脚。

　　“好了，今天的切磋就到这里吧，以后有的是机会。”楚风含笑说道。

　　正如他先前所说的，这只是一场切磋而已，没有必要分出胜负。

　　“你很强！”夏子君盯着休丽雅，她已经好久没有像今天这么畅快地战斗了，果然对手应该找旗鼓相当的。

　　“你的技巧好厉害！”休丽雅由衷地说道，明明对方的力量在自己之下，可是她却无法战胜对方。

　　“有机会的话，我们再继续切磋！”夏子君伸出了一只手。

　　休丽雅却是一愣，除了没有听太清夏子君刚刚说了什么外，还有就是不懂夏子君伸手的用意。

　　“休丽雅，我这个朋友想要跟你握手，她很欣赏你！”楚风在一旁含笑翻译。

　　休丽雅也伸出手，跟夏子君握了一下。

　　切磋结束了，夏子君却仍旧一副意犹未尽的模样。

　　“能来这里实在太好了！”夏子君喃喃自语道，然后转头看着楚风，又道，“老师，下一次，我一定会赢！”

　　“你要是使用出‘念’或者‘气’，要赢休丽雅很容易。”楚风说道。

　　“老师，这位休丽雅的实力，大概在什么境界？”夏子君好奇地问道。

　　“休丽雅拥有八段借神力，而且达到了不破体。”楚风介绍道。

　　夏子君沉默思索起来，以这位休丽雅为参照，她可以知道自己的实力在这个世界处于一个怎样的水准。

　　果然现在的自己还很弱，必须想办法变强才行，好在这个世界修行起来速度很快。

　　在侍女的安排下，夏子君洗了个澡，重新换了身衣服，她原本想让楚风带着她去狩猎，只有不断地磨练，实力才可以不断地提升。

　　不过在这之前，楚风决定先带夏子君去个地方，尊武帝国的“通帝宝阁”，当初楚风在那里买了很多东西，这一次准备带着夏子君去那里逛一逛，瞬间再采购些东西。

　　女人都喜欢购物，夏子君自然也不例外，尤其听到要去的地方可以买到“静思蓝香”、“冰甘露”之类的东西，她就更想去看看了。

　　说起来，尊武帝国最近这段时间挺乱的，由于当今陛下意外被杀，帝国内正在上演着王子、公主争权斗争。

　　“子君，你把这个带上。”去之前，楚风给了夏子君一箱钱。

　　箱子不大，看起来就像是一台电脑主机箱，不过里面装着的可都是“卡晶”，在这边世界，算是最大面额的货币了。

　　知道这一箱子货币数额不小后，夏子君以一种玩笑的口吻说道：“老师，我现在可是心甘情愿地被包养了！”

　　“可以，我养你！”不知道是不是因为心情好，楚风竟然回应了夏子君。

　　夏子君一愣之后，竟然又笑着说道：“那么老师，我现在可就是你的人了！”

　　楚风一伸手，竟然将夏子君揽在了怀中，然后另外一只手一扬，一道蓝色的光门出现，他带着夏子君直接穿越了过去。

　　再次出现的时候，已经来到了一个有些气派的院子，正是当初那个四王子的住所。

　　楚风有些怀念地扫视四周，发现这里的格局出现了一些变动，原本清静的院子，此刻竟然能够看到巡视的卫兵。

　　“老师，这里是什么地方？”夏子君依偎在楚风怀中，轻声询问。

　　现在的她，竟然希望时间能够在这一刻静止。

　　“这里是一个王子的行宫，说起来话长……”楚风的话还没有说完，突然，卫兵的声音传了过来。

　　“什么人？”

　　哗啦一下子，楚风和夏子君两人，被快速赶过来的卫兵给包围住了。

　　这些卫兵，个个手持兵器，一副杀气腾腾的样子。

　　夏子君离开楚风的身体，环顾着这些手持冷兵器的家伙，刚刚的那句质问，她听懂了，只是还搞不清楚现状。

　　怎么感觉一出场，就要面临一声厮杀？

　　夏子君没有说话，立在楚风一旁。

　　此刻的楚风，手腕一翻，拿出了那枚象征着四王子身份的令牌，然后喝斥道：“还不退下！”

　　一直以来很管用在令牌，没有想到这一次失灵了不说，反而更加激起了这些卫兵的杀意。

　　“是四王子的余孽，就地格杀！”

　　令牌一亮，这些卫兵竟然攻了上来，而且出手狠辣，分明就是打算将他和夏子君两人乱刀砍死。

　　本来只是想带夏子君过来采购些东西，没有想到一出场竟然遇到这种事情。

　　碰！

　　围杀过来的这些人，还没有看清是怎么回事，身体骤然倒飞出去，胸部骨骼好似被碾碎了一般，鲜血不停地从他们的口中喷出。

　　“说，你们是什么人？”楚风意念一动，一个受伤颇轻的卫兵，飘了过来。

　　“我们是……是……五王子殿下……”这卫兵的话还没有说完，突然，无数道箭矢急射过来。

　　噗噗噗！

　　地上原本只是身受重伤的卫兵，被瞬间射成了马蜂窝，而刚刚说话的卫兵，也被一箭射中了脖子死掉了。

　　“宁可错杀，不可放跑一个！”就在这时，一个声音响起，周围出现了上百位弓箭手。

　　不仅如此，还有更多手持兵器的卫兵，将所有的退路堵住，第二波箭矢就要射过来了。

　　“老师，他们是？”夏子君虽然听不太懂他们在嚷嚷什么，但是她已经感受到了这种肃杀之气。

　　毫无疑问，周围的这些人，是准备将她和楚风杀死在这里。

　　“好久不来，看来这里已经被别人给霸占了。”楚风冷笑一声，他不管这些人出于什么目的，既然要杀他，就要做好被杀的准备。

　　“放箭！”

　　随着一声大喝，第二波箭矢如雨一般急射而来。

　　楚风站着没有动，只是一个意念，一道由“念能量”组成的屏障，挡下了射过来的这些箭矢。

　　这种诡异的变故，让周围这些卫兵们大惊失色。

　　“还给你们！”随着楚风冷哼一声，散落地面的箭矢，犹如炸开的礼花一般，向着四面八方飞去。

　　刹那间，惨叫声不绝于耳。

　　“虽然还不知道怎么回事，不过老师，让我也加入战斗可好？”夏子君的手掌之上，竟然出现了一把冲锋枪，看来她来这个世界之前，就做了准备。

　　在夏子君的储物腰带里，可不只这一把枪，只是这种局面，使用这种冲锋枪最合适。

　　另外，夏子君也想测试一下，子弹能够穿透那些卫兵身上所穿的铠甲？

　　“小心一点！”楚风叮嘱一句。

　　“这是四王子的余孽，千万别让他俩跑了，有谁能够击杀这两人，五王子殿下定会重赏！”一位看似指挥的男子，大声喊道。

　　几乎就在他的话音刚落，夏子君已经开始了反击。

　　突突突！

　　子弹犹如火蛇一般，扫向四周，刚刚喊话的男子不幸被子弹打在脸上，直接毙命。

　　突突突！

　　与现代热武器相比，这些卫兵所使用的那些弓箭，实在太落后了。

　　夏子君宛如从地狱而来的罗刹，既然确定了对方是敌人，她就没有一丝手软，枪口对着哪里扫射，哪里就倒下一片。

　　那些卫兵身上所穿的铠甲，看似挺结实，然而根本防御不住子弹的穿透力。

　　战斗很快就结束了，就连赶过来支援的卫兵，都被解决在了这里。

　　还有一部分逃掉了，楚风和夏子君都没有去追。

　　红色探知施放而出，楚风已经确定这个行宫里不再有其他人，现在他已经明白，整个尊武帝国，因为权利的斗争，各个王子公主之间，全都杀红了眼。

　　足尖点地，楚风突然跃上了高楼之上，对着行宫外面喊道：“罗网成员，速来见我！”

　　在刚刚施展“红色探知”的时候，他已经发现有罗网的成员，潜藏于行宫四周。

　　时间不大，几道身影从外面跃进来，虽然他们一个个戴着面具，不过当看到这一地的尸体时，眼神之中流露出难以掩饰的骇然。

　　“参见大人！”这几人来到楚风身边，恭敬地单膝跪地。

　　“将这里处理干净，如果有什么人再来这里，可以到‘通帝宝阁’汇报我。”楚风说完，便带着夏子君离开了。

　　“恭送大人！”几人低着头，连大气都不敢喘一下。

　　直到楚风和夏子君的身影消失不见，这几人才敢从地上站起来。

　　“这实在太可怕了，那位大人的实力到底有多恐怖？从我们听到异响，到结束战斗，应该没有多少时间吧？”其中一位声音惊恐地说道。

　　“可笑五王子还为收服这里沾沾自喜，却不知道招惹大人的后果多么严重。”

　　“可惜大人对于权势不感兴趣，不然的话，尊武帝国的内战早就结束了。”

　　……

　　离开的楚风和夏子君，行走于街道之上，可以看到两旁的商铺，很多都紧闭门窗，就算有营业的，也是客人稀少。

　　甚至就连以往热闹的街道，现在都是冷冷清清，路过某些地段，甚至还能够看到地面上遗留的大片血渍。

　　“子君，我们到了！”楚风停下了脚步，看着面前的通帝宝阁，眉头却是不由得皱了皱。


第813章：骨弓

　　原本门前繁华得犹如集市的“通帝宝阁”，此刻竟然冷冷清清，不仅如此，原本应该大开的店门，此刻竟然紧闭，一块“停止营业”的告示挂在门上。

　　“因为内战，难道连这里都暂停营业了么？”楚风眉头皱起，看来这一趟似乎白跑一趟了。

　　本来他还想借此机会，多采购一些“静思蓝香”呢！

　　“看来我们今天来得不巧，因为权利的斗争，连这里都停止做生意了。”楚风轻叹一声，“子君，我们先到别处转转吧！”

　　夏子君自然没有什么意见，在这个陌生的世界，一切全凭楚风做主。

　　楚风和夏子君转身，还没有走出去多远，没有想到“通帝宝阁”的一个侧门突然打开了，一位年轻的工作人员从里面探出头来。

　　“大人，可是来买东西？”那人询问道。

　　楚风停下了脚步，扭头看着他，有些不解地问道：“这里不是暂时不做生意了么？”

　　“大人，对外是这样的，因为现在太混乱，我们暂时不对外做生意了，不过熟客和贵客，还是仍旧欢迎。大人里面请！”这男子很会说话，而且极为热情。

　　楚风点点头，然后带着夏子君，跟着这男子走了进去。

　　店里面，犹如外面一样冷清，基本上看不到客人的身影，很多服务员都处于闲置状态。

　　“大人想要买点什么？”

　　“我先随便看看。”楚风并没有立即说明要买什么，这一次是带着夏子君来的，自然要好好逛逛。

　　此刻的夏子君，好奇地打量着周围的一切，那些琳琅满目的怪异商品，让她目不暇接。

　　来到首饰和衣装展示区，夏子君明显来了兴趣，虽然她嘴上什么也没有说，不过流露出来的眼神，已经说明了一切。

　　“这个首饰，是什么材质做的？”夏子君捡起一个吊坠类的首饰询问道。

　　在楚风的翻译下，那服务员听明白了，忙解释道：“这是‘雅金兽’的牙齿雕琢而成的，历经三十一道工序，经能工巧匠雕琢而成，象征着高贵与身份，非常适合这位大人！”

　　夏子君没有看上这里的首饰，不过在衣装区，她却看中了好几款衣服。

　　不知是何种兽皮制成，做工精细，柔软的毛发，似乎可以抵御极地的严寒，穿在身上，更是彰显出一股女王范。

　　“这些都要了，暂时包好！”楚风大手一挥，十分豪气地说道。

　　“大……大人，这些都要了？”那服务员被吓了一跳，要知道，楚风刚刚说得可是这里所有的兽皮衣服。

　　甚至就连夏子君，都是一愣。

　　楚风轻轻一笑，然后解释道：“都买回去之后，你可以慢慢挑，其他人也需要几件御寒的衣服。”

　　夏子君知道楚风指的是领地里的那些侍女们，也就没有说什么。

　　正准备转向下一个展区，一个熟悉的身影突然出现了，正是曾经给楚风当介绍向导的那位老者。

　　“大人，你有段时间没有来了。”老者一见到楚风，立即露出和善的笑容。

　　“我通常都是一次性地将需要的东西采购好，不知道现在都有什么好东西？”楚风也跟着笑了笑。

　　“两位大人请，容我慢慢给你们介绍。”老者的到来，直接支走了原本给楚风介绍的那位服务员。

　　“这些难道都是‘静思蓝香’？”夏子君突然停下了脚步。

　　“这些正是‘静思蓝香’，上一次我就是在这里购买的。”楚风跟夏子君介绍完之后，又对老者问道，“请问现在‘静思蓝香’的存货有多少，能够购买多少品质最好的‘静思蓝香’？”

　　可以说，“静思蓝香”是消耗最大的一种商品了，不但楚风的那些学生需要，就连领地里的侍女，以及接受他指导修行的人，也非常需要。

　　多储备一些总是没有错的，况且楚风拥有那么多的意外之财，现在最不缺的就是钱。

　　“大人如果需要，这里所有的‘静思蓝香’都可买走。”老者神情恭敬地说道，像他们这种做生意的，最喜欢遇到的就是楚风这样的买主了。

　　“哦，这一次不用存留一部分了么？”楚风问道。

　　他记得上一次买品质最好的“静思蓝香”，结果被告之，只能购买一部分。

　　老者叹了一口气，说道：“实不相瞒，受到战乱的影响，这里的生意受到了严重的影响。你也看到了，现在这里已经看不到多少客人了，以前很多的老客户，都到其他小国避难去了。”

　　“据我所知，这场内乱，短时间内似乎很难结束，难道‘通帝宝阁’要一直这样下去？”楚风有些好奇地问道，毕竟他对这家店铺的印象不错，真心不希望它倒闭。

　　“其实我们已经做好了转移的准备，这里的很多商品，都在做促销清仓。”老者有些无奈地说道。

　　“转移？转到哪里去？”楚风一愣，忙问道。

　　他以后还准备继续采购呢，如果不打听清楚，都不知道该到哪里买去？

　　“转移的地方暂时还没有找好，不过，暂时撤离这里已经在日程安排上了。”老者说道。

　　“其实我倒是有一个地方推荐，那里虽然暂时还处于发展阶段，不过前景非常好。”楚风忙把自己的领地推荐给老者。

　　如果“通帝宝阁”能够到领地里开张，那他采购东西可就方便多了。

　　“谢谢大人的推荐，我们会慎重考虑的。”老者很客气地说道。

　　时间在一点一点地过去，老者一直陪在楚风和夏子君两人身边，耐心地介绍着这里出售的商品。

　　不知不觉间，竟然来到了武器装备的展区。

　　这里的展示面积很大，四周阵列着很多铠甲、刀剑之类的东西，楚风看了几眼，便收回了目光，这里没有让他感兴趣的东西。

　　不过夏子君倒是表现出浓厚的兴趣，一会儿摸摸铠甲，一会儿看看兵器，最后，她开始尝试拉动挂在墙壁上的弓弩。

　　夏子君此刻真想买一把顺手的强弓，不过试了几次，都不觉得满意。

　　“子君，你都有枪了，还买弓做什么？”楚风有些好奇地小声问道。

　　“入乡随俗，我不能总是依赖热武器。”夏子君说话间，叹了一口气，“弓有弓的好处，只可惜，这里没有找到我需要的。”

　　“大人，我这里有一张压箱底的‘骨弓’，不知道能不能让大人满意。”老者看出夏子君有心要买弓，可是又对这些不满意，于是想到了仓房里有着一张奇特的弓。

　　“骨弓？”夏子君一愣，忙追问道，“那是什么弓？”

　　无需多解释，老者已经命人将这把弓拿了出来。

　　这应该是一张不是很大的弓，放置在一个木盒之中，并且外面包裹着兽皮。

　　兽皮被打开，露出了里面白绿相间的一张奇特的弓，像是某种野兽的骨骼，粗细不匀，摸上去有一种磨砂感，分量很轻。

　　“据说，这是某种变异稀有种的骨骼，已经有些年代了，由于外形过于另类，很多人都无法接受。”老者轻声说道。

　　别看这张骨弓其貌不扬，然而价格不菲，这才是它成为压箱底的真正原因。

　　如果不是因为当初楚风高价买走了同样是压箱底的“天石”，还未必会将这张弓拿出来。

　　夏子君倒是不怎么在意这张“骨弓”的外表，她只想知道这张弓顺不顺手，于是试着拉动弓弦。

　　“咦？”夏子君发出一声诧异，在她的强力拉动之下，这张弓竟然只是微微弯曲了一点。

　　如今夏子君的力量已经很恐怖了，可是竟然连这张弓都拉不开。

　　“这张弓从进入‘通帝宝阁’以来，还从来没有人能够将它拉满。”老者见夏子君面露疑惑，忙说道。

　　“还没有人将它拉满？”夏子君眼睛一亮，低头又看了看这张其貌不扬的骨弓。

　　“是的，据我所知，还没有人能够将它拉满。”老者十分肯定地说道。

　　如果有人可以拉满这张弓，也就不会在这里成为压箱底的存货了。

　　“那我可要再试试了。”夏子君微微一笑，这一次她开始认真起来。

　　嘎吱吱！

　　弓弦拉动这根奇异的兽骨，发出奇异的声响。

　　夏子君施展出全身的力量，虽然比刚刚强了一些，可是仍旧无法将这张弓拉满，甚至说，连一半都没有达到。

　　越是后面，难度越大，仿佛要让弓身弯曲一毫，需要用上数倍的力道才行。

　　“不行了，光凭蛮力的话，我只能到这种程度了。”夏子君终于放弃了，虽然尝试失败了，不过她的表情却变得有些兴奋起来。

　　“这张弓怎么卖？”楚风问了一句。

　　“如果大人感兴趣，八千卡晶好了。”老者想了一下说道。

　　“我可以试一试么？”楚风又问。

　　“当然可以！”老者笑道。

　　“会不会拉坏了？”楚风问道。

　　“如果大人能够拉坏这张弓，那只能说这张弓的质量有问题，大人不用一丝赔偿。”老者呵呵笑道，也表现出了充分的自信。

　　至今都不曾有人能够将这张弓拉满，更别说拉坏了。

　　楚风从夏子君的手中接过这张骨弓，手指勾在弓弦之上，只是看似随意地一拉，嘎吱吱，这张弓竟然就这么轻松地被拉到了最大状态。

　　那一刻，老者的一双眼珠子都差点掉出来。

　　刚刚他说的那些可不是假话，真的还不曾有人将这张骨弓拉满，哪怕是九段神之力的强者，也不能！

　　可是眼前这位大人，就这么无比轻松地将骨弓拉到满，这分明就是刺激他的心脏，震撼他的灵魂。

　　“力道似乎不错，如果拉满射出箭矢，应该会有极大的杀伤力。只是这上面的绿色，应该不是原有色，倒像是被加工过。”楚风更加在意的是骨弓上面的绿色，像是经过某种加工，使得骨骼的韧性得到了强化。

　　见老者没有说话，楚风又问道：“这张骨弓是谁制作的，可还有其他作品？”

　　“大……大人，太不可思议了，我想这把骨弓一定与大人有缘。”老者十分激动。

　　在他的简单介绍下，楚风了解到，这张骨弓是很久以前，“通帝宝阁”从某商贩手中收上来的，时间已经无法考究，更别说知道制作者是谁了。

　　迄今为止，还没有发现类似的武器出现。

　　“这张弓似乎还不错，子君，你要不要考虑一下？”楚风又将骨弓递给了夏子君。

　　夏子君接过就不想再还给老者，直接说道：“这张骨弓，我们买下了。”

　　楚风给她的那些卡晶，足够买下这张骨弓了，不过到这里买东西，楚风怎么可能让夏子君掏钱。

　　“这位大人，就算无法将骨弓拉满，仍旧能够拥有极强的杀伤力，如果配合合适的箭矢，将会……”老者正在对着夏子君说话，可是他的声音却戛然而止，眼球都差点瞪出来。

　　真是没有想到，刚刚费了半天力气都无法将骨弓拉满的夏子君，此刻竟然也奇迹般地做到了。

　　我的天啊，今天这到底是怎么了？

　　老者感到自己的大脑一片混乱，他已经不知道该说些什么好了。

　　楚风能够拉满这张骨弓，就够让他震惊的了。

　　没有想到夏子君也做到了，这是错觉么？

　　他不知道其中玄机正常，一旁的楚风却是看得清楚，此刻的夏子君，手上用出了“念能量”。

　　在“念能量”的加持下，夏子君也可以做到将这张骨弓拉满，甚至可以说，在使用出“念能量”之后，夏子君也可以将这张骨弓的真正破坏力发挥出来。

　　这一次又在“通帝宝阁”里面买了很多东西，因为已经买下了骨弓，于是又买了很多样式各异的箭矢。

　　现在的夏子君，特别想测试一下，这张骨弓的威力。

　　从“通帝宝阁”里面出来，楚风和夏子君两人，已经没有了再逛其他地方的心情，索性打道回府。

　　回到领地，都没怎么休息，夏子君便央求着楚风带她去打猎。

　　去打猎的话，有两个选择，一个是“陶拉森林”，一个是“珠雅集山脉”，一番考虑之后，最后选择了后者。


第814章：山脉战斗

　　珠雅集山脉，南北走向，地域广阔，内有很多种猛兽，是猎食者们经常出入的地方。

　　此刻已是下午，太阳西沉，一条通往“珠雅集山脉”的山道上，由远及近走来两个人。

　　两人的脸上，戴着玉制的面具，面具上刻印着奇怪的纹路，嘴巴的地方是露出来的。

　　从体型来看，是一男和一女，不像是猎食者，反倒像是到此地游玩的路人，因为在两人身上看不到任何武器装备。

　　“从地图上显示，过了前面的那个路口，就到达山脉的地界了。”男子说道。

　　“老师，这些来往的人，一个个全都带着家伙，他们都是猎食者们？”女子问道。

　　“出入这里的应该不会有其他人，我想他们应该都是。”男子说道。

　　“老师你看，他们逮到的那只是什么野兽？”女子又问。

　　这两人不是别人，正是来此地狩猎的楚风和夏子君两人。

　　他俩戴着的可不是普通的面具，上面刻印着两种阵法，一种是“聚气阵”，另一种是“迷雾阵”。

　　聚气阵，可以快速地将四周的“气”聚拢过来，对于修行有好处，而且还可以减缓身体的疲劳。

　　至于面具上的“迷雾阵”，此刻并没有开启，一旦开启，佩戴之人会被迷雾笼罩，拥有隐藏身形的功效。

　　这面具，也算是楚风的首次尝试了，将两种不同的阵法，融合在一起。

　　两人说话间，已经到了“珠雅集山脉”，道路明显变得难走起来。

　　“太阳要落山了，看来我们要加快点速度了。”楚风说道。

　　“晚饭的猎物让我来吧！”夏子君自告奋勇，她现在十分期待新买“骨弓”的表现。

　　所有装备，都放在了储物腰带里，就算突然遇到猎物，取出来也方便。

　　进入到山脉里面，发现岔路极其多，虽然楚风手中有张关于山脉的地图，但是详细度有限，到了这里，还需要他们自己决定走哪条路。

　　“现在我们要做个选择了，是应该走这几条明显有其他猎食者经过的路，还是走这几条没有脚印的路？”楚风看向夏子君。

　　“选择很少有人经过的路吧，这样应该可以更快地遇到猎物。”夏子君想了一下说道。

　　“也好，不走寻常路！”楚风笑了笑，然后和夏子君选了一条。

　　渐渐的，路开始变得愈发难走起来，甚至都不能称之为路了，经常需要翻越数米高的岩石，难怪没有见到走这条路的猎食者。

　　不过，这种难走的地形，对于楚风和夏子君两人来说，不算什么，甚至还可以当作是一种修行。

　　走到后面，基本上看不出哪里是路了，全凭感觉向前走了。

　　太阳渐渐西沉，这个时候，由前方突然传来战斗的声音。

　　楚风和夏子君两人，来到一处断崖前停下，居高临下，可以看到一支猎食小队，正在围攻着一只野兽。

　　那野兽体型大得就像是一个集装箱，红褐色的皮肤，头顶之上，长着一根长长的犄角。

　　“老师，那是什么野兽？”夏子君还是第一次看到猎食队伍捕获猎物，心中难免好奇。

　　“那是一只‘松塔兽’，拥有不错的防御力，看体型，算得上是一只成型体了，不过据我所知，这种野兽是群居生活，怎么此处只有一只？”楚风有些奇怪地说道。

　　对于这些了解，他是从书上知道的。

　　夏子君不再询问，而是专心观战，她很好奇这个世界里的人，在没有热武器的前提下，是如何捕杀猎物的？

　　那支猎食小队，共有六人，其中一位手持盾牌的男子，正面抵抗着“松塔兽”的攻击，另有一位手持双锤的男子，在一旁做支援。

　　两位手持长剑的男子，从侧面进攻，就算剑刃砍中了这只“松塔兽”，也只是一道不算深的伤口而已，无法造成有效的伤害。

　　余下两位是弓箭手，站在安全位置，不断射出箭矢，看他们手持的巨弓，可知射出箭矢的威力不弱。

　　不过这只“松塔兽”的外皮实在是太坚硬了，射中了十多箭，仍旧生龙活虎。

　　“子君，你觉得他们的战斗怎么样？”楚风突然问道。

　　夏子君的视线仍旧盯着那边的战斗，头也不回地说道：“配合不错，不过攻击太单一，而且战术不够聪明，明明有更好的办法，可以以最小的付出结束战斗，却偏偏要硬碰硬。”

　　“哦？如果是你指挥的话，你会怎么做？”楚风有些好奇地问道。

　　“如果是我的话，我会诱使那只‘松塔兽’到达那片石林中，利用狭小的空间，限制住这只猛兽的冲击力，然后再集中攻击于一点。它的外皮似乎很坚硬，不过它的腹部应该是弱点。”夏子君一脸认真地说道，仿佛自己就是那场战斗的参与者。

　　“哦？你是怎么知道的，说来听听？”楚风这一下更加好奇了，他知道夏子君曾经当过教官。

　　“老师你看，那只‘松塔兽’身上中了很多箭矢，但是唯独靠近腹部的位置，箭矢射入的比较深，我由此猜测，那里应该就是它的弱点。”夏子君说道。

　　“子君，我发现你有做将军的潜质。”楚风笑着说道。

　　夏子君这才意识到，自己刚刚太投入了，以至于带入进去了惯性思维之中。

　　时间在一分一秒地过去，当太阳开始被高大的山峰遮挡住时，战斗终于结束了。

　　那只“松塔兽”轰然倒下，虽然还没有立即死去，不过结局已经没有任何悬念了，它是纯粹被这几人耗死的。

　　立于断崖之上，楚风和夏子君两人都听到了那六位猎食者发出的欢呼声，不由得相视一笑。

　　“老师，我们现在要去哪里？”夏子君问道，此时太阳已经看不见了，不过天空还没有完全黑下来。

　　两人所立的前方已经没有路了，断崖之下有数十米高。

　　“我们下去吧，既然他们可以在这里遇到‘松塔兽’，想必我们也可以遇到猎物。”楚风说完，一揽夏子君腰间，直接从断崖之上跃了下去。

　　在离地面还有数米的距离时，两人下落的势头骤然减慢，最后轻如羽毛地落在了地面之上，连一点声响都没有发出。

　　那支猎食小队，此刻还在庆祝中，并没有注意到接近的楚风和夏子君，毕竟他们战斗的时候已经留意过了，这附近没有其他人。

　　“太棒了，总算是将这只‘松塔兽’搞定了，如果它再不倒下，估计我都要倒下了。”

　　“还好咱们遇到的是落单的‘松塔兽’，这如果遇到的是一群，啧啧，恐怕被猎杀得就是咱们了。”

　　“还一群呢，再来一只，咱们都只能回避了。”

　　“这只‘松塔兽’还没有死，它的皮应该很值钱，要现在解决它么？”

　　“听说‘松塔兽’的肉也不错，烤熟之后，非常有嚼劲。”

　　“你这么一说，我都有些饿了……”

　　几人正在交谈的时候，楚风和夏子君的脚步声已经传入了他们的耳中。

　　几人同时住口，并且流露出警惕的眼神。

　　“不用紧张，我们没有恶意！”楚风虽然这样说，但是由于他和夏子君两人脸上戴着面具，这些人的警惕非但没有减少，反而更大了。

　　“请问二位有什么事么？”其中那位持盾的男子，板着一张脸问道。

　　“没有什么事，只是路过！”楚风见这些人如此警惕，也就没有再多说什么，带着夏子君，从几人身边走过。

　　本来还想跟这些人了解一下这个山脉的情况呢，现在只能靠自己了。

　　“老师，天快黑了，我们还没有碰到猎物，要不要先找个落脚的地方？”夏子君询问道。

　　“我们马上就要遇到猎物了，而且还不是一只。”楚风嘴角弯起一抹弧度，一副高深莫测的样子。

　　果然，向前行进了一段距离之后，他们立于一块高大的岩石之上，看到了正在活动中的猎物，足足有近二十只，而且正是先前见到过的那种“松塔兽”。

　　“看来我们的运气不错，临近夜晚，找到了猎物。”楚风微微一笑，他暂时不准备出手。

　　这一趟主要就是陪着夏子君来的，这种等级的小野兽，还用不着他出手，正好可以用来提升夏子君的实力，也能够更好地适应这个世界的生活。

　　“看我的吧！”夏子君将储物腰带中的骨弓取了出来，一同取出来的还有几支金属打造的箭矢。

　　嘎吱吱！

　　在念力的加持下，夏子君拉动起这张骨弓来。

　　没有想到，发出的声响，竟然引起了那些“松塔兽”的注意，它们将目光投射过来，非但不逃跑，反而直接冲了过来，好似二十辆战车，呼啸着带起大片尘土。

　　夏子君手中的骨弓已经拉满，现在她正在进行瞄准。

　　嗡！

　　弓弦发出一声嗡鸣，箭矢犹如流星一般射出。

　　噗噗噗！

　　没有想到，这一箭竟然接连洞穿了一条线上的“松塔兽”，箭矢最后更是深深地钉入了一块巨大的岩石之中。

　　“这……这未免也……”虽然知道这张弓一定是威力不凡，可是当亲眼见识到这种威力后，夏子君仍旧被吓了一跳。

　　要知道，先前那支猎食小队，用的也是强弓，可仅仅是刺入“松塔兽”的外皮而已。

　　这一箭的威力，直接吓退了原本冲过来的其他“松塔兽”，它们四散奔逃，慌不择路。

　　夏子君没有再射第二支箭，而一旁的楚风，也没有去管那些逃掉的“松塔兽”。

　　“难怪这张骨弓会这么值钱，这种破坏力，如果再配合特殊的箭矢，我想就连装甲车也可以穿透吧！”夏子君暗自啧舌，这才了解到，这个世界存在着不输于热武器的武器。

　　“利用这张骨弓，我想整个山脉里的猛兽，没有哪一个可以防御住。子君，这张骨弓可以成为你的杀手锏了。”楚风在一旁笑道。

　　夏子君看着手中的骨弓，沉默了片刻后，突然说道：“我决定了，没有特殊情况，先不动用这张弓了。难得来这里一趟，我还要不断磨练自己才行。”

　　通过与休丽雅的切磋，夏子君已经了解到，这个世界存在着很多强者，单纯依靠骨弓是不行的，必须要像楚风那样，自身的真正强大才是强大。

　　对于夏子君的这个决定，楚风没有发表看法，哪怕在他看来，使用骨弓也是实力的一部分。

　　两人来到“松塔兽”的尸体旁，可以看到鲜血正不断地从身上的洞口里涌出，强大的动能，已经破坏了它们体内的重要器官，几乎是没有任何痛苦地被一击灭杀。

　　留下一只当作晚餐，其他的“松塔兽”被楚风暂时收了起来，毕竟夏子君的储物腰带，空间就那么点，平常放点装备还可以，太大的东西就装不下了。

　　此刻的天色已经完全暗了下来，山脉里的空气非常好，仰头看去，天空上的星辰非常美丽，不时地还会看到有流星划过。

　　楚风和夏子君两人，只是在附近找了个地方落脚，支起了一个帐篷，在帐篷前升起了一堆火，火堆之上的烤肉正发出滋滋的声响，不时地有油滴落到火焰之上，使得跳动的火焰变得忽大忽小。

　　撕了一片烤好的肉放入口中，味道还不错，夏子君吃得津津有味。

　　看到夏子君吃得满嘴油腻，楚风不由得笑了起来，问道：“子君，你觉得这种‘松塔兽’的味道如何？”

　　夏子君伸出一个大拇指，不知道是顾不上说话，还是不知道该怎么形容。

　　“老师，这个世界充满着神秘，又是如此神奇，我觉得如果在这个世界生活，也会很不错。”夏子君终于吃饱了，心有所感地说道。

　　“等你有所适应了，我再带你去见识一下更神奇的地方，那里的某些猛兽，就算是骨弓这样的威力，都造成不了多大的伤害。”楚风若有所思地道。

　　夜，深了。

　　可能是太过兴奋的缘故，夏子君一点困意都没有，躲在帐篷里索性坐起，开始了“冥想”修行。

　　与此同时，守在帐篷外的楚风，也在“冥想”。

　　就这样，一件不可思议的事情发生了。


第815章：玉符新用法

　　楚风才刚刚开始冥想，突然，他的心口处传来一种前所未有的感觉，好似受到了某种感应，正在有频率地回应着。

　　这种现象太反常了，楚风忙睁开眼睛，结果刚刚还明显的感觉，骤然消失不见，就好像从来没有发生过一般。

　　“这是怎么回事，错觉么？”

　　楚风不由得皱了一下眉头，又察看了一下，发现自己身上一切正常。

　　不过，当他再次开始“冥想”时，那种感觉又一次出现了，仍旧是心口的位置。

　　这一次楚风没有睁开双眼，仍旧保持着“冥想”，不过却是施展出了探知能力，结果惊讶地发现，自己心口位置的奇异图腾浮现了出来。

　　这个图腾，关系到他与夏子君之间的契约，此刻竟然在这一刻毫无征兆地出现，楚风心中不由一动。

　　探知外放，延伸到帐篷的位置时，楚风略微犹豫了一下，最后还是将探知深入其中。

　　果然如他所料，此刻夏子君的身上，那种奇异的图腾也浮现了出来，不过此时的夏子君似乎没有察觉，正沉浸在冥想的状态中。

　　楚风研究了半天，也没有研究出所以然来，不过可以得出结论，这种现象暂时对他和夏子君无害。

　　渐渐的，楚风也沉浸在了冥想之中。

　　“这太不可思议了，念力的增长竟然快了这么多！”

　　楚风被这次冥想之后的结果吓了一跳，他的念能量，有了非常明显的增长，感觉冥想的效率大大提升了。

　　就在楚风思索原由时，夏子君从帐篷里探出头来，见楚风没有在修行，忙道：“老师，我刚刚在冥想的时候，念能量似乎得到了一次突破。”

　　这句话令楚风不由得一愣，联想到浮现出来的图腾，心中竟然有了某种猜测。

　　“子君，让我看看你的念能量增长了多少？”感觉到这件事很重要，楚风忙对夏子君说道。

　　夏子君也正有此意，她也想让楚风帮忙看看，自己念能量的这种增长速度，到底正不正常？

　　“果然，看来这是‘图腾共鸣’的一种效应了。”见到夏子君释放出来的念能量后，楚风若有所思地说道。

　　“老师，你说这到底是怎么回事，难道这个山脉里有什么奥妙么，为何我今天冥想时，会有这么大的进步？”夏子君并未听到楚风刚刚的呢喃，忙问道。

　　“子君，我现在有一个大胆的猜测，是与不是，还需要验证一下。”楚风一本正经地说道。

　　“老师，你想到了什么？”夏子君来到楚风的身边，坐在了一块稍平整的岩石上。

　　“子君，自从咱俩缔结了契约之后，是不是就没有一起修行过？”楚风突然问道。

　　夏子君想了想，似乎确实如此，在她修行的时候，楚风要么守在旁边，要么忙着其他事。

　　“如果我没有猜测的话，因为契约的关系，当你我一起修行的时候，引起了某种共鸣，使得修行效果大大提升。”楚风将心中猜测说了出来。

　　夏子君眼睛一亮：“老师，还有这种事么？”

　　她现在愈发地庆幸拥有这种契约了，简直就像是修行开启了某种外挂。

　　“让我们再测试一下就好了。”楚风神情变得严肃起来。

　　“怎么测试？”夏子君一脸期待。

　　“由于刚刚结束冥想，不宜再继续，那么我们同时进行‘纳气’的修行好了，如果真如我所料，那种共鸣的现象定会再出现。”楚风说道。

　　“好！”夏子君点点头。

　　两人开始同时进行“纳气”的修行，果然那种共鸣的现象再次出现了，两人都明显感受到“纳气”的速度在提升。

　　“看来是真的了！”楚风不由得笑了笑，为自己的发现感到高兴。

　　“老师，你说这种共鸣，算不算是一种双修啊？”夏子君笑着问道，她此刻心情非常好。

　　“双修”这个字眼，让楚风想到了别处，他没有接夏子君的话题，而是说道：“我觉得我们之间的契约图腾，还有很多未发觉的秘密，子君，如果你有什么察觉，哪怕是不确定的猜想，一定要记得告诉我。”

　　“好！”

　　第二天清晨，收拾好物品之后，楚风和夏子君两人继续深入山脉，只不过这一次两人的行进速度有所放慢。

　　由于找到了共同提升修行的方法，两人已经将重点由捕猎探险，转移到了修行提升实力上。

　　楚风由于已经很厉害了，所以就算实力提升，也没有多明显，反倒是夏子君，她的进步速度实在是太快了。

　　无论是“气”的修行，还是“念”的修行，夏子君就像是掌握了诀窍，进步迅速。

　　这种成长，直接在她觉醒的“念能力”上反应了出来。

　　现在的夏子君，可以毫不吃力地操控五把飞刀，范围也扩大到了周身二十米。

　　甚至，在使用“玉符”上，也得到了提升。

　　临近中午的时候，两人遇到了一只庞大凶猛的猛兽，名为“霸行兽”，高七米，前肢短小，后肢强关，如鳄鱼般的大嘴，如岩石般的皮肤，翘起的脊背，犹如镶嵌了一把刀。

　　“霸行兽，食肉型猛兽，暴发力惊人，子君，你确定要一个人对付么？”楚风看着一脸兴奋的夏子君问道。

　　此时的夏子君，正愁找不到一个能够测试自己修为增长的对手，眼下的这只猛兽，再适合不过。

　　“老师，交给我吧，我可是有很多想法想要测试呢！”夏子君丢下这句话，整个人已经向着体型庞大的霸行兽冲了过去。

　　吼！

　　霸行兽咆哮着，张着大嘴向着夏子君冲来。

　　“去！”夏子君一挥手臂，原本紧跟在她身后的数把飞刀，骤然间射向霸行兽。

　　霸行兽的反应不慢，见到寒光射来，忙闭上了嘴巴，并且还下意识地低了一下头，想要用坚硬的额头，将飞刀撞飞。

　　可是，夏子君操控的飞刀，可是会转向的，并且能够在夏子君的意念之下，随意飞行。

　　飞刀以一个转向，成功地划向了霸行兽的脖子。

　　可是霸行兽的皮肤太硬了，刀刃划过，就好像在岩石上擦了一下，连点血渍都没有见到。

　　楚风立于山壁之上，看着夏子君的战斗，嘴上呢喃道：“要是这种飞刀，能够结合使用‘镀’的技巧，那就太棒了，就算是这种‘霸行兽’，估计也会被瞬间放倒。”

　　那几把飞刀，在夏子君的操控下，开始袭向霸行兽的眼睛，那里是薄弱地方。

　　霸行兽的前肢过于短小，它只能不断地摆动脑袋，来防御这种飞刀的袭击，如此一来，它的速度就受到了非常大的影响。

　　加上飞刀的视线干扰，它根本无法跟上夏子君的速度，甚至视野里都失去了夏子君的身影。

　　“原来飞刀还可以这样用。”看到夏子君如此聪明的战术，楚风不由得放下心来。

　　只要夏子君没有太大的失误，她就不会有危险，完全用不到楚风出手解围。

　　楚风的心刚刚放下来，原本准备好好欣赏一下夏子君的战斗，可是没有想到，夏子君竟然做出了一个疯狂的举动。

　　她竟然收回了那几把干扰视线的飞刀，并且身形出现在了霸行兽的正前方。

　　吼！

　　霸行兽刚刚被折腾得极为愤怒，此刻见到夏子君立于前方，它咆哮一声，急速冲来。

　　“子君这是要干什么？”见夏子君没有躲闪的意思，楚风不由得做好了随时出手的准备。

　　虽然知道夏子君有着一个“疯子”的绰号，但是不应该真的疯吧，此刻不躲闪想要做什么，难道还想正面与霸行兽拼力量不行？

　　霸行兽的脚步，踩得大地一阵颤动。

　　见霸行兽已经冲到了近前，夏子君一挥手臂，抛出三样东西，仔细一看，竟然是三枚玉符。

　　“结盾！”夏子君的双手迅速结印，嘴上更是大吼一声。

　　这是她的另外一种尝试。

　　三枚“结界符”以三个点飞向霸行兽，并且随着夏子君的结印完成，一面三角形状的结界骤然出现，真得犹如盾牌一样挡在了前面。

　　碰！

　　霸行兽结实地撞击在了这个“结盾”之上，它那庞大的身体，竟然被反弹了回去，直接摔在了地面之上。

　　冲撞之力应该很大，这只霸行兽都被撞蒙了，发出不一样的吼叫，半天都没有从地方爬起来。

　　至于刚刚撞击到的那面“结盾”，此刻已经消失不见，一同消失得还有那三枚玉符。

　　“老师，你看到没有？”夏子君兴奋地冲楚风喊道。

　　她利用楚风结她的玉符，灵活运用，竟然这样发挥到了实战之上。

　　“原来‘结界符’还可以这样用！”这一刻的楚风，似有灵感在酝酿，所以没有回应夏子君刚刚的呼喊。

　　这个时候，霸行兽从地上站了起来，吼叫着，再次向夏子君扑来。

　　“结盾！”

　　碰！

　　霸行兽再次被反弹了回去，这一次明显开始怀疑人生了，明明面前只是三块不起眼的小石头，怎么撞上去犹如撞上了山壁？

　　“结盾！”

　　碰！

　　“结盾！”

　　碰！

　　夏子君不停地使出“结盾”，而霸行兽不停地中招，到了后面，已经不知道摔倒了多少次。

　　再爬起来时，霸行兽都不知道该往哪个方向走了，再也不敢狂奔，小心翼翼地往回走，那样子，明显认怂了。

　　“怎么走了，战斗才刚刚开始！”夏子君挑衅，试图激怒它。

　　可是，霸行兽已经没有了战意，只想快点逃离这里。

　　“想走么，那就再尝尝我这招！”夏子君说完，又甩出三枚玉符，同样还是结界符。

　　“结刃！”随着一声呼喊，三枚玉符连成一面三角刃，向着霸行兽斩去。

　　嗤！

　　碰！

　　霸行兽庞大的身体，竟然被一分为二，摔到地上，已解死去。

　　就算是夏子君本人，也不由得被这一招的破坏力给吓到了。

　　所谓的“结刃”，其实跟“结盾”一样的用法，唯一不同的是，那三枚玉符在操控之下，高速转动，好似纽带一般，带动着放出来的结界面也跟着高速转动，形成了如刀刃一般的效果。

　　嗖！

　　楚风一个闪身，已经到了夏子君的近前，轻笑着说道：“没有想到‘结界符’在你的手上，竟然成为了能防能攻的招式，我很期待你会将其他玉符怎么使用。”

　　在接下来的两天里，楚风一边修行，一边制作玉符供给夏子君练习使用。

　　两天的时间，夏子君使用玉符的手法越来越熟练，并且还演化出了很多新奇的招式。

　　山脉的某处，犹如石林一般耸立着很多高大的石锥。

　　一支猎食小队被困在了一根石锥之上。

　　石锥高达数十米，七位猎食者待在上面已经有段时间了，下面聚集着一群“赤眼凶狼”，咆哮着，露出噬人的眼光。

　　“我们该怎么办，已经半天过去了，可是‘赤眼凶狼’还守在下面。”

　　“这么高，它们绝对爬不上来，让它们叫好了。”

　　“可是，队长受伤了，伤口还在流血，我们再不想点办法的话，队长就危险了。”

　　“要不我去引开这帮畜牲，你们趁机带队长离开这里。”

　　“不行，你这样做纯粹就是去送死，况且我们也未必能够逃脱！”

　　“那该怎么办？”

　　这支猎食小队，陷入了进退两难的境地。

　　如果不是有伤者急需救治，他们完全可以守在上面，跟下面的“赤眼凶狼”比拼耐性。

　　“不能再这样坐以待毙了，就按我刚刚说的，由我去引开它们！”

　　刚刚说话的男子再次这样提议，他是队伍当中，跑得最快的一个，这个任务没有比他更合适的人选了。

　　“咦？你们快看，‘赤眼凶狼’离开了，实在太好了！”

　　几人向下看去，原本守在下面不肯离开的“赤眼凶狼”，竟然向着一个方向奔去。

　　“它们离开的太反常了，要么是故意引我们下去，要么就是遇到了新的猎物！”

　　如果是前者，那么他们下去就危险了；如果是后者，他们如果不抓住机会快点离开，“赤眼凶狼”很有可能会返回来。

　　正在几人犹豫着如何抉择时，“赤眼凶狼”的叫声传了过来。

　　竟然是凄惨的叫声！


第816章：神秘大人

　　“赤眼凶狼的叫声有些不正常，你们听出来没有？”

　　“好像是在惨叫，这确实不正常。”

　　“发生了什么事，难道赤眼凶狼遇到了更加凶猛的野兽，那样的话，我们留在这里，岂不是很危险？”

　　几人神情不安地交谈着，由于周围分布着很多高大的石峰，就算他们几人处于很高的地方，也无法看清下面到底发生了什么事。

　　“不妙了，队长越来越虚弱了，我们现在必须要做个选择了。”其中一位同伴，突然焦急地喊道。

　　他们的队长，是为了大家才身受重伤，他们不能弃队长不顾。

　　“都不要吵了，我下去看看是怎么回事，如果我没有回来，你们也不要去找我，有机会的话，就去‘聚集地’汇合，我找不到你们，也会直接去那里的。”先前提议要下去打探的男子，再次说道。

　　这一次，他不容其他人说什么，已经向下跃去。

　　“小心点！”

　　传来同伴的声音，但是此刻的男子不能分心，他从上面下来，要时刻警惕着四周，因为不知道有什么危险隐藏在岩石的后面。

　　“赤眼凶狼的惨叫声是从那个方向传过来的，希望不要是最坏的结果。”男子小心翼翼地前行打探，他要确定那到底是什么情况。

　　凶猛的进攻速度快，而且数量多，一旦他的那些同伴从石峰上面下来，想要再安然无恙地爬上去，可就没有那么容易了。

　　无论如何，他都要确定到底发生了什么事。

　　终于，在翻过一块岩石后，他看到了那些已经倒在血泊中的“赤眼凶狼”。

　　赤眼凶狼横七竖八地倒在那里，鲜血飞溅得到处都是，现场一片狼藉，有着明显的战斗痕迹。

　　“赤眼凶狼竟然都死了？”

　　男子更加紧张了，他将自己的身体紧紧地贴在岩石上，然后小心地探出脑袋，仔细寻找，到底是什么击杀了这些赤眼凶狼？

　　终于，他看到了一个女子的背影。

　　那女子背影妙曼，给人无限遐想。

　　可是，那女子却立于赤眼凶狼的尸体上，手上更是握着两把短刀，流露出来的杀气，又让人忍不住心生惧意。

　　男子躲在岩石后面偷看，连大气都不敢喘一下，现在他已经可以确定，杀死这些“赤眼凶狼”的就是这个女子了。

　　就在男子想要悄悄退回去时，那男子骤然转身，露出了一张冰冷的面具。

　　看着那张冰冷的面具，男子的身体下意识地停顿了一下，知道对方可能是要隐藏身份才戴面具，万一发现自己，会不会动杀念呢？

　　男子不想再留下来了，正准备退回去时，一个声音突兀地从他的头顶上空响起。

　　“你一个人鬼鬼祟祟的在做什么？”

　　这个声音，差点把男子的魂吓跑，忙抬头去看，然后无比惊讶地见到，他所倚靠的岩石上面，竟然不知何时多了一个人。

　　一个同样戴着冰冷面具的男子。

　　男子感觉到后背的汗毛都竖了起来，大脑来不及细想，只要先离开再说。

　　可是，他才刚刚转身，迈出去的脚还没有落地，原本应该立于岩石之上的面具男子，竟然如幽灵一般出现在了他的面前。

　　“你……你……”男子被吓得又退回到了岩石旁，后背紧贴着岩石，额头上已经渗出了冷汗。

　　“你是什么人？”见男子一副被吓到的神情，楚风又问了一句。

　　其实，在对方悄悄接近的时候，楚风就已经发现了他，只是不清楚他的目的而已。

　　“我是‘黑岩猎食队’的，我只是听到‘赤眼凶狼’的惨叫，过来瞧一瞧，绝对没有其他的想法。”男子紧张地说道。

　　“黑岩猎食队？”楚风嘴上重复了一句，倒也看出对方不像是那种奸恶之人。

　　“请问……我可以离开么？”男子问出这话时，还咽了一下口水。

　　他心中清楚，眼前这个面具人的实力，远远不是他能够对付的，凭借那神出鬼没的速度，要取他的性命，犹如探囊取物。

　　“那些石峰上的人，就是你的同伴么？”楚风这句问话，又一次震惊到了面前男子。

　　要知道，面前男子从一开始就没有打算将同伴位置说出来，可是没有想到，对方竟然已经知道了，他是怎么知道的，从这里根本就看不到那个地方才对！

　　“你的同伴，似乎有一个快要不行了，如果不及时救治的话，他坚持不了多久。”楚风又说道。

　　“阁下，你可不可以帮帮我们，我们‘黑岩猎食队’绝对不会忘记阁下的大恩。”男子在一番犹豫之后，突然神情激动地说道。

　　他心中清楚，队长的伤势非常严重，能不能坚持到达“聚集地”还是未知数，就算到了，也未必能够得到很好的医治。

　　眼下这位面具神秘人，既然已经知晓了他们队友的方位，要是真想对他们不利的话，现在就可以下手了，根本不会跟他废话。

　　“我懂得一点医术，可以帮你们，不过作为交换，希望能够从你们口中了解一下这个山脉的情况。”楚风说道。

　　“太感谢了，不知阁下要了解什么？”男子一下子来了精神，刚刚他也只是抱着试一试的想法，没有想到这位神秘人，竟然真的懂医术。

　　眼下他们队长，正缺懂医术的人救治。

　　“我对这个山脉不太熟，你们可知道，在哪里可以找到厉害一点的猛兽？”楚风问道。

　　“深入山脉，就能够遇到很多凶猛的野兽。”男子说完又补充道，“如果阁下想要打探更多的消息，不妨去‘聚集地’，那里聚集着很多探险的猎食者，还可以补给一些物品。”

　　“聚集地？那是什么地方？”楚风好奇问道。

　　“‘聚集地’，其实是前来山脉冒险的猎食者，共同聚集的地方，那是一处平整的山顶，面积很大，以前是猎食者选择休息落脚的地方，渐渐的，发展成为了猎食者聚集的地方。”男子解释道。

　　“竟然还有这种地方，要怎样才可以去这处‘聚集地’？”楚风又问道。

　　“阁下如果想去的话，可以与我们一同前往，我们正好要去那里。”男子神情激动地说道。

　　如果有这位神秘人一路相随，不但队长的伤势可以控制住，也不用担心遇到猛兽袭击。

　　“那片‘聚集地’很远么？”楚风又问。

　　“离着此地不是很远，走快点的话，能够在天黑前到达。”男子见楚风感兴趣，忙说道。

　　“好吧，你先将你的同伴叫下来，我们随后就到！”楚风说完，看了一眼正在走过来的夏子君。

　　当夏子君走过来时，男子已经离开去叫同伴了。

　　“老师，那是什么人？”夏子君问道。

　　“一位猎食者，他的小队似乎遇到了一点麻烦，我们等一下可以过去帮帮他们，顺便让他们带个路。”楚风笑了笑。

　　再说急忙跑回去的男子，他是真的非常激动，怎么也没有想到，一番打探，竟然还找到了一位懂得医术的。

　　这简直就是雪中送炭！

　　“安磨，怎么样，打探到什么没有？”一位同伴见男子平安归来，急忙问道。

　　原来这男子叫“安磨”。

　　“是两位神秘人，他们解决了那些‘赤眼凶狼’，我们现在赶快下去。”安磨有些气喘地说道。

　　“你说两个人？两个人就把那些‘赤眼凶狼’给解决了？”

　　“你亲眼见到战斗了么，好像你刚刚离开不久，那些‘赤眼凶狼’的叫声就没有了。”

　　安磨一摆手，制止了其他人继续提问：“别说这些了，那些‘赤眼凶狼’已经都死了，我虽然没有见到战斗，但是那两位神秘人的实力绝对超乎想象。现在队长有救了，其中一位神秘人懂得医术，并且愿意帮助我们。”

　　出于对同伴的信任，就算这些人心中存有诸多疑问，此刻也选择了相信。

　　几乎就在他们刚刚从石峰上下来，安磨口中所说的两位神秘人，就出现在了他们的眼前。

　　“介绍就不必了，先让我看看伤者吧！”楚风一上来就如此说道。

　　几人抬着一位晕迷不醒的男子，大家全都紧张地看着楚风。

　　楚风俯下身，先是为这伤者把了一下脉，然后又察看了一下伤者的伤口。

　　“失血有些多，身上还中了毒，如果不早点医治的话，就算能够救醒，也将沦为废人。”楚风语气严肃地说道。

　　“阁下，你能不能想想办法，队长他是为了我们才……”安磨想要求情，不过话还没有说完，便被楚风制止了。

　　“我既然答应帮你们，就不会半途而废，虽然情况不是很乐观，但是还可以救治。只是我要先说明，我在救治的过程中，不想任何人打搅，如果你们有什么疑问，也要等我结束了医治再问。”楚风说道。

　　“行！请阁下出手，结果如何，听天由命！”

　　情况显而易见，伤者已经不容再拖延了，这些人都做好了最坏的打算。

　　这些人原本以为会是一个复杂而漫长的治疗过程，却没有想到，才一盏茶的工夫，楚风就收手站起。

　　这么快就结束了，难道队长真的要死在这里了么？

　　看来是没有希望了！

　　“队长，你就放心吧，我们一定会照顾好你的家人！”

　　“可恶，要不是为了我，队长不会挨上那一下！”

　　“都是我的错……”

　　这些人都认为完蛋了，这次队长是真的没救了，情绪都开始不受控制地激动起来，甚至开始了告别仪式。

　　“伤者还很虚弱，你们不要吵醒他，好好调理休养几天，就可以慢慢好起来。”楚风的话，打断了这些人的情绪。

　　“阁下，你的意思是说，队长他不用死了？”其中一位神情惊讶地问道。

　　“死？”楚风微微一笑，然后说道，“你们想多了，虽然伤势麻烦了点，可是我已经治疗完了。除非你们想让他死，不然他是死不了的。”

　　面前几人面面相觑，不敢相信，这么短的时间，哪里麻烦了？

　　他们刚刚明明没有看到这位神秘人做什么，只是在队长的身上按了按，然后又捏了捏，最后又拍打了几下而已，这样也算是医治么？

　　论句话说：这样可以医治好么？

　　楚风没有跟这些人解释什么，也不想解释。

　　而这些人虽然心中怀疑，但是碍于楚风的强大，也不敢多问什么。

　　大家开始结伴上路，前往“聚集地”，可能是因为有了楚风和夏子君的加入，队伍的交谈很少。

　　行走了两个多小时，“聚集地”还没有到，不过原本晕迷不醒的伤者，睁开了眼睛，嚷嚷着要水喝。

　　这一刻，众人才知道，原来神秘人如此牛逼，竟然真的救活了伤重的队长。

　　由于伤者的醒来，让众人的心情一下子大好起来，气氛开始活跃起来，对楚风和夏子君两人，也更加尊敬，并且以“大人”相称。

　　“大人，按照我们现在的速度，太阳落山前，应该可以赶到‘聚集地’。”安磨主动凑过来，对楚风说道。

　　“‘聚集地’人很多么？”楚风随口问了一句。

　　“大人把‘聚集地’看成是猎食者的集会场所就可以了，在那里，很多猎食者甚至开始转行做起了生意，更有猎食者，直接将获得到的物品，或出售，或与其他人进行交换。‘聚集地’很热闹，不过那里也是鱼龙混杂的地方，有着很多盗贼和强盗，大人到了那里，还是要小心一点。”

　　“我会注意的！”楚风点了点头，然后话锋一转说道，“让你们的人停下来吧，有只猛兽冲过来了。”

　　“猛兽？在哪里？”

　　四下望去，除了岩石，就是稀疏的植被，哪有什么猛兽的影子。

　　楚风没有解释，冲着夏子君使了个眼色。

　　夏子君会意一笑，手掌往腰间一探，两把短刀已经握在了手中。

　　“怎么回事？怎么不走了？”

　　“刚刚大人说，有猛兽冲过来了。”

　　“猛兽？这里也会有猛兽出没么？”

　　“会不会是听错了，这里的风声乍听起来，是挺像野兽咆哮的？”

　　吼——

　　就在这时，一声兽吼骤然传出。

　　“你们确定那是风的声音？”楚风嘴角微微翘起。


第817章：豪爽买买买

　　吼——

　　随着一声震耳欲聋的兽吼，一只雪白的猛兽窜了出来。

　　“是‘白影红印虎’，这下糟糕了。”

　　“‘白影红印虎’可是比‘赤眼凶狼’还要凶猛，而这是一只成型体的白影红印虎！”

　　“现在要怎么办，它的速度可是非常惊人，我们根本逃不了！”

　　猎食小队的这几人，一下子慌乱起来，在这种地方遇到“白影红印虎”，概率实在太低了，但偏偏被他们给遇到了。

　　“老师，你快看那只猛兽，是不是有点像长大的‘萌宝’？”夏子君与其他人的紧张不同，她此刻一脸的兴奋。

　　“确实有点！”楚风跟着笑了笑。

　　他见过变大体型的兽王幼崽，可要比这只“白影红印虎”威风多了。

　　前方的“白影红印虎”，身高接近两米，一身雪白的毛发随风而动，在它的额头上、后背上，是鲜艳的红色。

　　此时的“白影红印虎”，锋利的爪子深深地抓进土壤之中，摆出一副要扑咬的动作，可是它却迟迟没有进攻上来，像是在警惕着什么，一双眼睛直直地盯着楚风和夏子君两人。

　　“哦，野性的第六感么？”楚风低声自语。

　　“老师，不要杀了它，你能不能把它驯服了？”夏子君有些期待地说道。

　　正好它还没有一个像样的坐骑呢，眼前这只“白影红印虎”非常不错，不但长相威猛不凡，而且看起来应该拥有很强的脚力。

　　“好吧，我去试试！”楚风说完，迈步走向还在警惕状态中的“白影红印虎”。

　　吼！

　　“白影红印虎”大吼一声，饥饿让它放下了警惕，直接向着楚风扑来。

　　楚风仍旧不缓不慢地向它走去，他是淡然了，可是那些猎食者，却是看得心惊肉跳。

　　“阁下小……”想要出言提醒的安磨，后面的字还没有说出来，却是硬生生愣在了那里。

　　其他人更是像他一样，身体僵硬着一动不动，瞪大的双眼布满着惊骇。

　　顺着他们的目光看去，那只体型威猛的“白影红印虎”，竟然身体飘浮于半空之中，像是被什么力道给束缚住，连挣扎得余力都没有。

　　“可惜力量小了些。”楚风利用念力，束缚住了这只猛兽。

　　又是意念一动，这只猛兽碰的一声，坠到了楚风的面前。

　　强大的力道，压得这只“白影红印虎”根本抬不起头来。

　　楚风俯下身体，手掌轻轻抵在了这只猛兽的额头上，时间好似在这一刻停止了。

　　“你……你们刚刚看到了么，那只……那只‘白影红印虎’它是不是飞起来了？”

　　“原来不是我一个人眼花。”

　　“这怎么可能，‘白影红印虎’是不可能飞的，从来都没有听说过。”

　　几位猎食者相继从惊骇的状态中恢复过来，开始了对刚刚那不可思议一幕的议论。

　　不过，他们还没有议论出头绪，令他们再次惊骇的事情又发生了。

　　刚刚还趴在地上一动不动的“白影红印虎”，竟然站了起来，这本没有什么，真正令人吃惊的是，这只凶猛的肉食猛兽，竟然在向那神秘人示好。

　　“吃吧，你以后不用再为食物东奔西跑！”楚风已经成功驯化了这只猛兽，并且掏出兽粮丸喂它。

　　这只“白影红印虎”吃过兽粮丸后，表现得更加听话了。

　　当楚风和夏子君两人骑到这只“白影红印虎”的背上，开始跟着队伍继续向前走时，众人还没有从刚刚的震惊中恢复过来。

　　这实在太过匪夷所思了，说出去都不会有人相信，然而事实又摆在眼前。

　　一只野生的“白影红印虎”，就这样被驯化得服服帖帖，这位神秘人到底是什么来历？

　　黄昏之前，终于来到了所谓的“聚集地”。

　　放眼看去，就是一处地势平坦的山顶，从山脚看去，山顶之上亮着无数火光，看起来似乎有着很多人。

　　“大人，这里就是我们说的‘聚集地’了，这里无论是白天还是晚上，都很热闹，一般的补给，如果不考虑价钱的话，都可以在这里买到。大人如果想要打探什么消息，在这里也容易一些。”

　　登上了山顶，安磨向楚风简单介绍着，他现在对楚风是愈发尊敬，并且脸上还带着一点畏惧。

　　楚风和夏子君两人，已经从“白影红印虎”的身上跃下，望着那一堆堆篝火，甚至还能够听到一些叫卖声。

　　“刚刚猎杀到的‘绞肌兔’，有感兴趣的朋友可以过来看看。”

　　“修理兵器，价格公道，另有一些装备出售，先到先得。”

　　“最后一件了，甩卖了……”

　　声音此起彼伏，感觉就像是来到了集市。

　　“大人，你看那些挂着布条的，意思就是不欢迎别人打扰，如果大人想在这里休息，又不想被各种推销打扰的话，也可以挂上一个布条。”安磨介绍着这里的潜规则。

　　黑岩猎食队的众人，暂时分别了，他们不可能一直陪在楚风和夏子君的身边，他们还需要等候走散的其他队员。

　　“大人，我们就在那边的地方，如果大人有什么需要的话，可以去那里找到我们。”安磨手指着一个方向，很客气地说道。

　　楚风点点头，没有了他们的跟随，他和夏子君两人，反而可以好好看看这里都出售什么，有没有值得购买的东西？

　　这里虽然有着很多卖东西的人，但是从装束来看，应该都是猎食者。

　　有很多猎食者，将刚刚从山脉里得到的物品出售，还有一些猎食者，专门将一些物资从城里拉过来，然后高价出售，尤其是一些疗伤类的药品，价格翻了数倍不止。

　　还有一些特殊的猎食者，他们把自己定价，然后帮助雇主做事。

　　可能是由于楚风和夏子君的装束太引人注目，也可能是“白影红印虎”过于招摇，总之，他俩走过的地方，总是吸引很多人的目光。

　　甚至还能够听到一些猎食者的窃窃私语声。

　　“喂，你们快看，那两个是什么人，看起来不像是猎食者，竟然还有一只‘白影红印虎’宠兽，不会是贵族子弟吧？”

　　“应该是跑到这里体验刺激的贵族了，竟然连个侍卫都没有，真以为有一只‘白影红印虎’，就可以安全出入这里了么？”

　　“竟然还戴着面具，看起来来路不正。”

　　“不会是打探对象的盗贼吧，我听说最近这段时间，盗贼非常猖獗，已经有好多人接连受害了。现在很少个体猎食者来山脉里了。”

　　“那女的身材真是不错，就是不知道面具后面是个什么面容，真想将那面具摘下来看看。”

　　“……”

　　这里的人，良莠不齐，自认为窃窃私语，但口无遮拦起来，哪里知道，他们的这些议论，早就收进了楚风的耳朵里。

　　“两位，要买点什么？”

　　楚风和夏子君两人，刚刚来到一处摊位前，还没有来得及打量商品，那摆摊的人就极为热情地招呼起来。

　　“这里面装得什么？”楚风指了指面前的竹筒，有些好奇地问道。

　　“这里面装得都是毒液，这两个装得是植物的毒液，毒性不大，麻痹效果非常好。这几个装得是毒蛇的毒液，收集这一小罐，可是非常不容易，两人准备买哪种？”那人忙笑着介绍道。

　　“毒液？”楚风倒是有些感兴趣。

　　都说“是药三分毒”，不过在楚风看来，也可以反过来理解，“是毒三分药”，就看怎么使用了。

　　“两位，这个山脉里的猛兽神出鬼没，而且强大的猛兽不知道有多厉害，备上一点这种毒液，关键时刻可以保命。”那人又道。

　　“我可以打开看看么？”楚风问道。

　　“阁下，你打开可不行，这里面装得可是毒液，万一你沾到点，那就麻烦了。还是我来给你打开看看，你如果觉得有用，价格好商量。”那人说完，打开了其中一位竹筒。

　　盖子被打开的那一刻，一股无法形容的刺鼻气味散发出来，闻之令人作呕。

　　楚风看得出来，那里面装着的粘稠液体，确实含有毒性，至于毒性有多大，中毒表现什么症状，是无法用眼睛看出来的。

　　不过，里面的毒液倒是挺精纯的，应该没有掺杂其他东西，有没有研究价值，楚风也说不好。

　　“怎么卖？”楚风收回目光，询问道。

　　“阁下，我手上拿着的这罐，三百斗郞，拥有着不错的麻痹效果，涂抹到武器上，非常实用。”那男子笑着说道。

　　“其他呢？”楚风语气平淡地又问，由于脸上戴着面具，对方也看不出他此刻是什么表情。

　　“毒蛇提取出来的毒液，别看罐子小，但是价格要贵一些，平常我卖五百三十斗郞，如果阁下要买，一罐我算你五百斗郞。”那男子说道。

　　楚风也不想跟他讨价还价，再说也不是多少钱，有那个精力还不如到别处再逛逛呢！

　　“你这些我都要了，算算一共多少钱？”楚风很豪爽地说道。

　　“阁下，你……你说都要了？”那男子还从来没有见过买主如此豪爽的，当下还有些不敢相信。

　　楚风点点头，然后又说道：“都给我包好，我不希望看到泄露。”

　　“阁下放心好了，我做这个买卖也不是一天两天了，保准不会泄露。”男子兴奋无比地开始忙碌起来。

　　他已经在这里摆了半天都没有开张，没有想到遇到了一个有钱人，直接买下了所有。

　　“阁下收好，都已经为你分别包好了。如果阁下明天还来，我那里还有更好的毒液。”男子笑脸相送，还不忘再给自己推销一下。

　　离开了这个摊位，楚风和夏子君两人，很快又来到了另外一个摊位。

　　摊位上正在出售从山脉当中采集到的特殊植物，这些植物一般生长在不易采摘，或者不易发现的地方。

　　楚风俯下身，仔细地查看了一下这些植物，又问了一下价钱，然后站起身指着三种植物说道：“这个，这个，还有那个……”

　　见楚风有要买的意思，那摊主很激动地抢着说道：“阁下要买这三种植物么，这是我今天才刚刚采摘不久，还差一点跟一只猛兽打起来……”

　　这一次，轮到楚风打断了他：“我说的这三种植物都不要，其他的都给我包起来！”

　　一句话，直接让还想继续介绍的摊主戛然而止。

　　一旁的夏子君见到这一幕，扶着“白影红印虎”一阵娇笑。

　　摊主却没有笑，因为他已经被楚风那句“都给我包起来”震住了。

　　“好……好的，马上给你包起来。”

　　一会儿的工夫，这些植物也被打包好了，暂时由“白影红印虎”驮着。

　　楚风买东西，还真是迅速，觉得价格能够接受，觉得感兴趣，都不怎么也对方打价，直接全部买走。

　　这份豪爽，已经引起了很多人的注意，到了后面，很多人都主动跑到楚风面前推销。

　　“阁下，你看看这些兽皮怎么样，多买有优惠。”

　　“大人，我这里有几只野兽幼崽，不知大人有没有兴趣。”

　　“大人，上好的治血疗伤药需不需要。”

　　“朋友，想不想尝尝这些食物。”

　　主动推销的人越来越多，楚风都有些应接不暇了。

　　楚风买东西虽然豪爽，但前提必须是他感兴趣，或者认为有价值才行。

　　为了让耳旁清静些，楚风学着其他猎食者，将一个布条挂在了“白影红印虎”的身上，效果立竿见影。

　　那些还准备过来的人，全都叹息一声退回去了，倒是省去了楚风的麻烦。

　　“老师，我们好像被某些人给盯上了。”在两人准备找个地方休息一下时，夏子君突然小声说道。

　　“你已经感觉到了么，不过不用理会他们。”楚风不以为意地说道，他早就注意到了四周有几人在鬼鬼祟祟地跟踪。

　　不管对方是出于什么目的，只要不招惹他，怎么都好说，万一想打什么歪主意，那么楚风就不会对他们手软。

　　楚风和夏子君两人向前走着，准备找一处偏僻一点的地方休息，好处除了不受打扰外，还可以在不被人注意的前提下，将买的那些东西收起来。

　　可是，休息的地方还没有找到，前方突然一阵骚动，似乎发生了什么事。


第818章：玉石大矿

　　骚动是由几只猛兽引起的，从山下冲上来，试图攻击休息状态中的猎食者。

　　这几只猛兽还没有冲上来，便被一大群猎食者给围杀了。

　　猎食者们欢呼着，好似举行篝火晚会一般，将刚刚击杀的猛兽，烤熟分给刚刚参与的人，好似这一刻，彼此互不认识的猎食者，一下子拉近了关系。

　　楚风和夏子君两人，靠近欢呼的人群，倾听着他们肆无忌惮的议论，也能有所收获。

　　一个晚上就这样过去了，在休息的时候，楚风能够明显感知到他和夏子君被人监视了，只是对方处于何种目的，暂时还不清楚。

　　清晨一早，简单地吃过东西后，楚风和夏子君便离开了这个“聚集地”，沿着山道向下走。

　　“老师，我们好像被跟踪了。”夏子君低声说道。

　　“我已经知道了，跟踪的人一共有七人，看他们的分布，应该是三波势力。”楚风同样低声说道。

　　“要加快速度甩掉他们么？”夏子君问道。

　　“不用，看看他们到底有什么目的，如果是起歹心，那就顺手解决掉。”楚风说道。

　　这里离着他的领地很近，确切地说，还属于他的领地范围，如果真有坏人，正好可以解决掉。

　　跟踪的人，很有耐心，楚风和夏子君两人，已经离开“聚集地”很远了，仍旧不见他们有什么行去。

　　楚风暂时不再关注他们，一路上，采集着各种有用的药草，虽说这里是山脉，但是植被的品种很多，有一些正好可以尝试炼药用。

　　临近中午的时候，就在楚风和夏子君两人，坐在岩石上休息时，四周响起了异响。

　　“看来要有一场战斗了！”楚风嘴上咀嚼着这个世界的水果，轻声说道。

　　“老师，我们好像被包围了，看来对方跟了这么久，终于要行去了。”夏子君嘴角露出一抹笑意，她可不惧战斗，甚至还有些期待。

　　没过多久，四周的异响突然停止了，然后时间不大，一个个身影相继冒了出来，手持着各种兵器，全都一副凶神恶煞的神情。

　　毫无疑问，楚风和夏子君两人，已经被这些突然出现的近百人给包围了。

　　“把你们身上值钱的东西都拿出来，我们可以饶你们一命！”

　　一个男子开始喊话，也暴露出了他们的来意，原来是打劫的。

　　“男的把身上值钱的东西掏出来，可以滚了，那女的给我留下，我们可要好好搜一搜！”又有一个男子突然高声喊道。

　　显然这应该是暂时合作的两波人，连意见都还没有达成统一。

　　这个时候的楚风，终于将手上的水果吃完了，只见他手臂一挥，面前突然出现了一个雕刻精制图案的木箱子，盒子被一股无形的力道掀开，露出里面满满的“卡晶”。

　　“你们很想要这些钱么，它就在这里，来拿吧！”楚风冷声说道。

　　在短暂的沉默之后，周围的这些人，一下子热闹起来，估计他们这辈子也没有见过这么多的钱。

　　“是我眼花了么，那个箱子是怎么出现的？”

　　“我的老天，满满的都是‘卡晶’，这一下真的发了。”

　　“怎么会有这么多的钱，我的乖乖。”

　　这一刻，很多人的眼睛全都看直了，这一箱的“卡晶”，可是一笔巨额，所产生和吸引力已经让这些人忽视了箱子的出现方式。

　　现在没有人去关注箱子是怎么变出来的，大家只关注，怎样把那箱钱弄到手。

　　“先前的协议作废，谁先得到是谁的！”

　　“滚蛋，兄弟们别愣着，也给我冲，一定要第一时间抢到。”

　　“是我们的人先发现的，理应由我们分配，大家上！”

　　这一下子可热闹了，原本就不牢固的合作关系，此刻在巨额的财富面前，早已土崩瓦解，大家争先恐后，都想第一时间得到那箱卡晶。

　　眼看着冲过来的这些人都要打起来了，而就在这时，离奇的事情发生了。

　　这些人接连倒地，没抽搐两下，便彻底失去了生机。

　　没有人能够看清发生了什么事，就算是夏子君，也只是感知到由楚风身上散发出来的“气”与“念”两种能量，至于做了什么，她也不清楚。

　　这不过几个呼吸的工夫，面前包围的人，已经死去了一多半，余下那些还没有来得及冲上来的人，全都惊恐地止住了身体。

　　他们不明白发生了什么？

　　未知的恐惧更加可怕！

　　那一地的尸首，绝不是错觉。

　　刚刚还在为了钱财兴奋争抢，而现在，在死亡面前，没有人再有勇气冲上来。

　　“你们不是很想要这钱么，来拿啊！”楚风的声音，就像是从地狱里吹出来的风，让余下的这些人感到透心凉。

　　现在保命最要紧了，谁还在乎那钱。

　　“既然你们不来拿，那我便送到你们那里！”随着楚风的话落，原本堆放在木箱内的卡晶，骤然间飞了出来。

　　好似化作了一只只邪恶的蝴蝶，飞向那些准备逃跑的人。

　　刹那间，惨叫声不断，一枚枚卡晶，竟然在这一刻成为了一把把无坚不摧的小刀。

　　战斗结束得很快，原本飞出去的卡晶，又飞回到了木箱内，没有沾染上一滴鲜血。

　　楚风意念一动，木箱再一次被收进了储物空间里。

　　无聊的战斗，甚至连热身都算不上，楚风现在开始怀念起“食殿堂”了。

　　夜晚，山脉上空乌云密布，似乎有场暴雨即将来临。

　　楚风立于岩壁前，手指在虚空中画来画去，能量波动从他的指尖发出，像是在研究着什么招术。

　　夏子君斜靠在“白影红印虎”身上，眼睛专注地盯着那边忘我投入的楚风，两人已经在这里停留了将近一个小时，原因是楚风突然有了某种灵感，尝试着能不能直接将阵式刻印在虚空之中发动。

　　并不是完全不可以，至少到现在为止，楚风已经成功了好几次。

　　轰！

　　一声巨响传出，面前的岩壁被某股力道击中，掉下一大块岩石来。

　　楚风刚刚发动了类似“结刃”的招式，还是从夏子君那里得到的灵感。

　　“看来是可行的，只是难度很大，需要能量的精确输出，还不能有一丝停顿和差错。”楚风呼出一口气。

　　如果不是最近这段时间，制符能力提升，他可能都无法成功一次。

　　经过刚刚的一番尝试，楚风已经得出了这种灵感的可行性，只是想要融会贯通，还需要一段时间的磨合和练习才行。

　　这种直接在虚空中刻印阵式的好处就是：发动速度快，甚至可以当作一种法术来理解。

　　不过缺点也是有的，施展出来的威力越大，想要完成绘制的难度也就越大，并且这种招式无法保持长久，一经发动，很难再改变。

　　“看来是无法完全取代玉符，不过熟练之后，倒是可以当作攻击和防守的招式来使用。”

　　这种方式发动出来的招式，原本单纯利用“气”或者“念”能量攻击、防守有效率，说得简单一点就是，用最小的付出，就能够获得最大的收报！

　　另外，楚风还有一个猜测，如果自己能够熟练掌握这种技巧，可能会直接促进制符能力的提升，也许又能够学习一种新的阵式也说不定。

　　不管怎么说，练习和研究是有必要的！

　　轰！

　　轰！

　　接连的两声巨响传出，可以看到，随着楚风的练习，他使用的熟练度在逐渐提高。

　　“咦？那是什么？”楚风不知道发现了什么，突然停止了练习。

　　只见刚刚轰击到的岩壁，因为岩石剥落，竟然露出了一块如玉般的表皮。

　　楚风试着继续剥开岩石，结果惊讶地发现，里面蕴含的玉石很大，竟然还没有完全露出来。

　　“老师，你发现了什么？”夏子君忙跑了过来。

　　“子君你看！”楚风指了指。

　　“这难道是玉石？这么大的玉石？”夏子君惊呆了，眼前这块露出来一部分的玉石，已经有一辆卡车头那么大了。

　　玉石，那可是玉符制作的重要材料，同时也是一种消耗品，楚风可不会嫌多。

　　继续将表现覆盖的岩石清理，结果越来越震惊，这里竟然是一处玉石大矿，蕴含的玉石超乎想象。

　　感觉就像整个山峰，都是玉石组成的。

　　“老师，我们发现了宝藏，这一次的收获实在是太大了！”夏子君兴奋地笑着，竟然比楚风还感到高兴。

　　楚风知道这个世界的玉石很丰富，但是发现这么一处玉石大矿，他心中也是很吃惊。

　　拥有了这么一处玉石大矿，他很长一段时间，都可以不用玉石材料发愁了。

　　“老师，这里的玉石要怎么处理，都搬回去么？”夏子君的心情略微平静了一些，忙问道。

　　她曾经亲眼见过楚风制作玉符，脑子里只要一想到这么多的玉石，不知可以制作出多少枚玉符，她就心潮澎湃。

　　“太多了，就算是我的空间，都无法装下。我们只能带走一部分。”楚风有些感叹地说道。

　　“那这里的玉石该怎么处理呢？”夏子君有一种看到金山，却无法全部带走的感觉。

　　“我会在这里布置禁制和迷雾阵，隔绝其他人或者猛兽的破坏，再做下印记，以后随时都可以到这里来取玉石材料。”楚风含笑说道。

　　接下来的时间里，楚风在附近精心地布置了禁制，还做了多处印记。

　　在接下来的几天里，楚风和夏子君两人，索性就留在了此地。

　　除了修行之外，楚风需要开掘玉石，然后再存入储物空间中。

　　这一待就是数天，甚至连继续探险的心情都没有了。

　　“子君，给你试试我新制作出来的简易融合阵，你看看能不能使用出来。”楚风这几天也花了很多时间在研究上，眼下他正递给夏子君一块像板砖的玉石。

　　样貌上蠢笨了一点，不过上面密密麻麻刻印着阵式，夏子君还是蛮期待的。

　　这并不是楚风第一次研究出新东西，早在两天前，他研究出了一种“定位符”，说得简单一点，就是将“定位印记”封印在了结界阵式中。

　　这种定位符，可以方便楚风定位，并且如果将之捏碎或者破坏，楚风能够立即感知到，可以当作是一种求救信号了。

　　“老师，这是什么融合阵？”夏子君拿着楚风递给她的玉砖，准备尝试起来。

　　“你自己使用出来就知道了。”楚风并没有明说。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，一个立体的三锥体结界，赫然在夏子君的努力下，从玉砖当中释放出来。

　　结界并不大，能够放下一个西瓜，持续了大概一盏茶的时间，然后破灭消失。

　　“要改进的地方还有很多，不过理念是对的，这种‘融合阵’发挥好了，不但能够提升对‘阵式’的感悟，还能够极大的缩短布阵时间。”楚风若有所思地说道。

　　夏子君不懂阵法，不过通过刚刚的尝试，她也明白，一旦这种融合阵符改进成功，那么她凭借这种“阵符”，实力又能够提升一个档次。

　　又待了两天，楚风开启对接阵式，和夏子君返回了领地庄园。

　　白影红印虎也一并带了回来，并且被夏子君取名为“白影”。

　　楚风的回来，令庄园里的气氛热闹了不少，尤其他每次回来，都会给侍女们带些礼物，使得侍女们养成了一种期盼的习惯。

　　庄园里的氛围虽好，不过楚风不会待太久，他需要到“食殿堂”看一看，毕竟离开有段时间了。

　　“大人，你找我？”厨师蜜露来到了楚风的房间，很自然地施了一礼。

　　“蜜露，我答应过你，下次再去‘食殿堂’的时候，要带上你。你去准备一下，我们晚上就会动身！”楚风没有拐弯抹角，直接说道。

　　“大人，你说要去‘食殿堂’！”蜜露愣了数秒，才有所反应。

　　“当然！”楚风笑了笑，然后又道，“如果你本人不愿意去的话，也可以留下来。”

　　“大人，我愿意尝试，哪怕道路凶险，我也愿意试一试！”蜜露认为旅途凶险成分，忙坚定地说道。

　　“我们走捷径，没有你想象的那么凶险。你先去准备一下吧，也跟你的母亲说一声。”楚风说道。


第819章：考核

　　蜜露的母亲名叫歌西尔，因为受到尊武帝国四王子的迫害，身体受到了巨大的损伤，当初都无法自由行去，不过经过楚风的一番救治之后，她已经可以像正常人一样照顾自己，只是想要恢复以前的巅峰实力，还需要一点时日。

　　“蜜露，刚刚领主大人叫你什么事？”歌西尔含笑看着从外面走进来的女儿，在这里待久了，她已经把这里当作了自己的家。

　　这里的人，无论是侍女，还是女卫，都非常的好，平日里大家有说有笑，甚至就连领主大人，都没有任何架子。

　　“母亲，领主大人刚刚叫我过去说，要带去‘食殿堂’，我已经答应了。”蜜露一副魂不守舍的样子，看得出来，她还没有完全冷静下来。

　　“要去‘食殿堂’？”一向波澜不惊的歌西尔，此刻也不由得一惊。

　　“领主大人要我准备一下，很快就会动身出发。”蜜露又说道。

　　“前往‘食殿堂’的路危险重重，更是不知有多远的路，你这一去，不知道什么时候能够回来？”歌西尔的脸上浮现出不舍的神色。

　　“母亲，这个我知道，但是去‘食殿堂’一直是我的梦想，也是母亲当年的梦想，难得拥有这次机会，就算是危险，我也愿意试一试。”蜜露态度坚定地说道。

　　“世间有着诸多关于‘食殿堂’的传言，可是又有谁真正到过？蜜露，你这次跟着领主大人，万事都要听从大人的吩咐，大人的实力我知道，非常强！”歌西尔叮嘱道。

　　女行千里母担忧，但是，歌西尔却并没有阻止。

　　除了因为她相信楚风，更重要的是，她不想阻拦女儿追寻梦想。

　　“母亲，我走后，你一定要保重身体。”蜜露抱着母亲，就像是小时候那样，感受着母亲怀抱的温暖。

　　母女两人聊了一会儿，由于时间紧迫，还需要准备一些物品，两人开始忙碌了起来。

　　感觉有着带不完的东西，可是旅途这么遥远，又不能带太多的东西，最后挑挑捡捡，带了一个不小的包袱。

　　终于要开始启程了，歌西尔要送一送，见到夏子君也会一同前去时，她又放心了一些。

　　旅途中能有一个女伴，蜜露也不会感觉太寂寞和紧张。

　　“歌西尔，等你的身体再好上一些，下一次我也带你一同前去。”几人走进了后院的迷雾阵中，楚风看到歌西尔一副不舍的神情，忙说道。

　　“大人，您多费心了！”歌西尔施了一礼。

　　“歌西尔，你不用太过担心，用不了几天我们就会回来的。”楚风笑着安慰道。

　　歌西尔却是认为这只是一句安慰而已，几天的时间，怎么可能回来，“食殿堂”可是在死亡沙漠的另一头。

　　能够在几个月的时间，安全穿越“死亡沙漠”，就是最好的结果了。

　　歌西尔试图让自己不去想那些关于“死亡沙漠”的种种传闻，就在她还想与蜜露做一次道别时，一道奇异的蓝光，将她的注意力吸引了过去。

　　“大人，这……这个是……”这么匪夷所思的事，歌西尔还是头一次见到。

　　她两眼直勾勾地盯着那蓝光组成的光门，不知道这东西是怎么出现的，以她的眼界，竟然不知道这是什么东西，甚至都没有听闻过。

　　蜜露和她的母亲相似的表情，当光门出现的那一刻，视线就被吸引了过去，好似那上面拥有着难以抵挡的魔力。

　　“姑且把这称为‘传送门’吧，门的那一头，就是‘食殿堂’，好了，我们出发了。”楚风简单地解释了一下，由于光门维持的时间有限，他直接一手一个，揽住蜜露和夏子君，钻入了光门之中。

　　光门消失不见，好似刚刚发生的一切都是梦幻。

　　歌西尔久久没有从震惊中恢复过来，就算是亲眼所见，她也不敢相信，三个大活人，就这样消失不见了？

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　歌西尔快步上前，走到光门刚刚出现的地方，伸出手掌一阵乱摸，结果指缝间流过的只是空气，任何实质的感觉都没有。

　　……

　　再说离去的楚风三人，他们此刻已经到达了“食殿堂”的领地。

　　夏子君正在好奇地打量着四周，她对于“食殿堂”没有太多的向往，对于她来说，这里只是一个新地方而已。

　　蜜露此刻却是一脸的震惊，她不敢相信，只是一眨眼的工夫，竟然已经来到了另外一片地方。

　　四周生长着很多连她都不清楚的高大植物，天空之上，飞舞着一些巨型猛兽，仔细看的话会发现，猛兽背上都站着人。

　　身后是一处圆形建筑，共有三层，是“食殿堂”分给楚风的住所，有着一个很别致的名字——映月宫。

　　“好了，我们已经到了，感觉怎么样，是不是被这里的景物吓了一跳。”楚风轻声说道。

　　“大人，我们现在到了哪里？”蜜露仍旧一副震惊的神情。

　　楚风轻轻一笑，知道蜜露还需要慢慢适应：“这里就是‘食殿堂’了，确切地说，是食殿堂中的一个分院，可以称之为‘边城院’、也可以称之为‘边沙院’，等一下我带你们见见我在这里的导师。”

　　“导师？”夏子君忙看向楚风。

　　“说来话长，我们先进屋，我会跟你们慢慢介绍一下这里。”楚风带着两女，走入了映月宫。

　　仅仅只是楚风一人的住处而已，竟然犹如宫殿一般宏伟，走入里面，四周看起来空荡荡的，墙壁之上，雕刻着一些图案和文字。

　　蜜露认得这种文字，不免多看了几眼。

　　到了这里，蜜露感觉自己变得无知起来，什么东西看起来都是那样的新奇。

　　“老师，这里就是提供给学员的宿舍？感觉好奢侈啊！”夏子君笑着问道。

　　“其实我比较特殊，我想其他学员的住处，不是这个样子。”楚风说道。

　　他可是“食院令”的拥有者，代表着“边城院”，住处怎么可能寒酸。

　　本来楚风是打算先带两女简单地参观一下附近，然后再去找墨月，却不料墨月得到消息，自己找了上来。

　　“楚风，你总算是回来了，知不知道我找了你很久？”墨月一来，便抱怨道。

　　“墨月，我给你介绍一下，这两位是我带过来的朋友，希望没有坏了这里的规矩。”楚风做了一个简单的介绍。

　　其实，他之前就打听过了，是可以带亲人进入这里的，只要注意有些地方不要擅闯就可以。

　　“客气的话我就不说了，楚风，我现在有件很重要的事要通知你。”墨月来得急，果然是有事。

　　“什么事？”楚风问道。

　　“再过半个月，我们将启程参加‘集食会’，你作为‘食院令’的持有者，不用通过选拔，直接获得参加资格。”墨月尽量简单地说道。

　　“‘集食会’？那是什么？”楚风还是头一次听说这个名字。

　　“是各院联合组织的一种‘食材交流会’，相关细节，我会让人好好跟你说。你这段时间，可不要再离开了。”墨月一脸严肃地说道，这才是她来此的主要用意。

　　“好吧，我不离开！”楚风笑了笑。

　　“我还有些事情要处理，回头再来找你！”墨月说着就要离开。

　　楚风突然叫住了她，问道：“如果我想让我这两位朋友也加入这里，有没有什么便捷的途径？”

　　“简单，在院内填写推荐申报，通过考核即可，不用等待，会有专门的导师负责考核。”墨月说话的时候，又看了夏子君和蜜露两女一眼。

　　“那该在哪里填写推荐申报呢？”楚风又问。

　　“我还要为‘食材交流会’做准备，你有问题的话，等一下问‘贝儿’好了，我已经叫她过来了。”墨月丢下这句话，整个人已经跑掉了。

　　“还真是来也匆匆，去也匆匆！”看着墨月远去的背影，楚风叹了一口气。

　　“老师，刚刚那个女人就是你的导师？”夏子君直到这一刻，才问道。

　　“在这里的学员，都有导师指导，等你们通过考核之后，也会有专门的导师指导你们。”说到这里，楚风笑了笑，话锋一转问道，“刚刚没有问你俩的意见，到底有没有兴趣加入这里？”

　　“我有兴趣！”蜜露斩钉截铁地回答。

　　夏子君无所谓地耸耸肩，加入哪里她无所谓，只要身边有楚风就行。

　　“考核的内容，似乎不简单，你俩可要有个心理准备。”楚风提醒道。

　　正在说话的工夫，那位名叫“贝儿”的女子来了，她是墨月为数不多的学生之一，外表看起来文弱，说起话来也是轻声轻语，不过实力不弱。

　　楚风从她的口中，先是了解了一下“食材交流会”，原来每三年才会举行一次，各院自愿派人参加，以往的几次“食材交流会”，边城院都没有参加。

　　食殿堂分为：食府、云殿、圣堂。

　　食府由无数分院组成，人员最多，很多时候，甚至充当炮灰、苦力角色；云殿里天才云集，可以说随便出来一个人，都拥有与“院帅”匹敌的实力。

　　圣堂最为神秘，也是战斗力最强的机构，不接收外来人员考核，而是以种族传承的方式一代又一代。

　　“食材交流会”在“无风谷”举行，“云殿”的人也会派代表参加，至于“圣堂”会不会来人，这个无法确定，因为已经近十次的“食材交流会”，都没有看到过“圣堂”的身影。

　　在“食材交流会”上，会出现各种奇异的食材，彼此交流经验，更有各种免费试吃。

　　在贝儿的介绍下，楚风才知道，边城院里刚刚结束“参加人选的比试”，好在他不用选拔就拥有资格。

　　楚风又特意问了一下，“食材交流会”上，自己能不能多带两个人，他想把夏子君和蜜露两人一同带过去。

　　“这是不行的，咱们院参加‘食材交流会’有人员限制。”贝儿一脸歉意地说道。

　　听到不能带夏子君和蜜露两人，楚风微微皱起了眉头，他是不放心把两女留在这边的世界，那么只能有两个选择：要么到时候先将两女送回领地里，要么就是自己偷偷把她俩带过去。

　　这个暂时可以先不用考虑，眼下优先应该把两女学员的身份确定下来，只要成为了这里的一员，前往各个地方才不会受限制。

　　在贝儿的帮助下，楚风填写完了两女的推荐申报，接下来就是等待考核了。

　　考核的内容很简单，至少在楚风眼里看来如此，内容是与只防守的导师战斗，只要能够在规定的时间内，迫使导师从站定的格子里出来，就算通过了。

　　武器不限！

　　“两位谁先来？”导师是一位表情严肃，身材魁梧的男子。

　　“我先来吧！”蜜露觉得这种时候，自己有必要打头阵。

　　夏子君没有反对，正好她也想在一旁看看，这位教官导师的实力如何，自己需不需要运用特殊的武器？

　　“请多多指教！”蜜露深吸一口气，压下心中的紧张，眼神开始变得专注起来。

　　“现在计时开始，请抓紧时间！”导师毫无表情地提醒了一句。

　　嗖！

　　蜜露直冲过去，一个回旋踢击出。

　　碰！

　　闷响传出，攻击被导师直接挡住。

　　蜜露变向加速，绕到了导师身后，又是一脚踢出。

　　这一次的导师，没有伸手去格挡，他的后背反而像是青蛙一样，鼓荡起来。

　　碰的一声，导师纹丝未动，蜜露却被反震的力道震得后退了数步。

　　“你可以使用你的武器，不用赤手空拳。”那导师特意提醒了一句，并且眼神之中闪过一丝异样的神色。

　　他接受过无数场考核，可还从未遇到过像眼前这个女子这样软绵无力的攻击，这样的人，也有资格成为“食殿堂”一员么？

　　连那些普通的猎食者都不如！

　　“你的时间不多了。”导师面对蜜露的攻击，还会提醒上一句。

　　蜜露已经施展出了浑身解数，可是，实力相差太大了。

　　“时间到！你的考核不通过！”导师无情地宣布了这个结果。

　　蜜露很失望，很不甘，她从来没有像此刻这样意识到，自己弱到如此程度。

　　“下一个！”那导师根本没有照顾蜜露的感受，直接宣布夏子君上场。


第820章：破例又如何

　　夏子君迈着大长腿，走上台，嘴角似有似无地弯起一抹弧度，她在思索等一下该如何通过这场考核。

　　如果单纯地凭借身体战斗力，她会和蜜露一样的结果。

　　看来这一次，不动用点真本事，是不可能的了。

　　“规则一样，不用我再多说，赶快开始你的考核。”那导师面无表情，感觉好像让他当教官，是一件令他不爽的事。

　　“受伤了可不要怪我！”夏子君不是很喜欢这位教官，所以她一上来，就动用上了念能力。

　　数把飞刀，以上中下三路，向着那导师极速攻去。

　　“无聊的攻击。”那导师嘴上轻哼一声，完全没有把这种攻击放在眼里。

　　他抬腿上踢，准备一举将三路攻过来的飞刀，尽数踢飞。

　　可是，令他没有想到的事情发生了。

　　这些飞过来的飞刀，竟然脱离了原有的轨迹，划过道道弧度，竟然绕到了那导师的身后。

　　这导师的反应速度不慢，回身就是一拳轰出，近前的几把飞刀被他的拳锋轰飞，不过余下的飞刀，以刁钻的角度，成功地刺到了他的身体上。

　　“好硬的身体，这真的是人类么，还是说他衣服里面穿着防护甲？”夏子君微微一愣，刚刚刺中的飞刀，根本就没有给对方造成什么实质的伤害。

　　如果要说有的话，充其量只是划破了对方的皮肤而已。

　　“不错的攻击，可惜，威力太弱了！”那导师眼中的轻视，总算收敛了一些。

　　“我刚刚忘说了，这把飞刀之上，涂抹过一些毒液，不知道这算不算违规？”夏子君一边说，一边观察着对方的神情变化。

　　她的飞刀上，确实涂抹过液体，不过只是拥有麻痹效果，看对方的样子，似乎这种麻痹效果也起不了多大作用。

　　“用毒也是实力的一部分，如果你能够毒倒我，那是你的本事！”那导师向着夏子君招了招手，示意夏子君可以再攻过来了。

　　他要好好看仔细，那几把能够改变轨迹的飞刀到底是怎么回事，难道上面系有丝线不成。

　　夏子君知道飞刀的攻击，很难起效果，她又不想下狠毒的手段攻击对方的双眼，如此一来，她只有改变策略了。

　　伸手入怀，一枚玉符被她握在了掌中。

　　那是一枚“迷雾符”，本身不带有攻击，只起迷惑的作用。

　　夏子君使用出“迷雾符”，顿时，她整个身体被雾气笼罩，虽然雾团不大，但却很好地将她的身形掩藏其中。

　　“这个是……”原本还在暗自失落的蜜露，看到夏子君骤然隐匿在雾团之中，整个人就是一愣。

　　“只是一种‘迷雾假相’。”楚风轻声解释了一下。

　　因为双眸的奇特，他可以看透迷雾，此刻见夏子君把那张“骨弓”给取出来，他就知道夏子君要做什么了。

　　而此刻的那位导师，也是一惊，看着那团雾气，心中思量着：“原来她竟然掌握了‘冰属性’，那雾气是寒气么，为何感受不到气温变化？”

　　嗖！

　　就在这个时候，一根利箭，好似撕裂空间一般，从那雾气之中射出。

　　那导师被吓了一跳，手臂一挥，手掌已经抓住了这根利箭，虽然是有惊无险，可是仍旧吓了他一跳。

　　他原本以为，对方即将施展出“冰属性”的招式，谁想到突然放冷箭，而且威力不弱，如果再快再猛一点的话，他可就不敢再用手去接了。

　　嗖！

　　这位导师还没有来得及将手中的利箭扔掉，又是一根利箭射了过来，这一次射过来的速度，比刚刚更快。

　　“什么？”那导师一扬手臂，利用手中握着的利箭，拦下了这射过来的一箭。

　　两箭碰撞在一起，因为都是金属做的，发出刺耳的声响，并且一同折断。

　　嗖！

　　又是一箭，根本就不给这位导师喘息的机会，而且这一箭的威力又提升了。

　　这可真是要命！

　　那导师一侧身，躲闪了过去。

　　轰的一声，刚刚射过去的箭矢，将石台扎出一个坑来，那应该是一根特殊的箭矢，才会有这样的破坏效果。

　　再看这位导师，经过这几箭之后，他已经完全没有了轻视之心，甚至如果不全神灌注对待的话，恐怕他会被一箭穿透。

　　那到底是什么弓射出来的箭，怎么会有这么大的威力？

　　因为有迷雾遮挡，他不但看不见里面的夏子君，更是不知道下一次的箭矢会射向哪里。

　　嗖！

　　犹如一道闪电射出，箭矢擦着那导师的臂膀飞了过去。

　　看着臂膀上飞溅出来的血花，那导师当机立断地喊道：“这场考核，你已通过！”

　　他不是傻子，自然看出来，那一箭是对方故意射偏的，不然的话，就不仅仅是划破一道伤口那么简单了。

　　“感谢指教！”夏子君的声音从迷雾之中传出，紧接着，迷雾渐渐消散，她的身影露了出来。

　　那导师本想看看夏子君是如何射出的箭，可是，夏子君在解开迷雾前，就已经将“骨弓”又存入了储物腰带中。

　　“这是你的‘身份牌’，填写相关信息之后，你就是‘边城院’正式的一员。”那导师向着夏子君抛过来一物，类似于徽章之类的东西。

　　夏子君接过，略微看了看，上面刻有“边城院”特殊的标记，应该类似于学生卡之类的东西。

　　将之收好后，夏子君正准备退回到楚风的身边，却不料那导师问了一句：“你最后射的那一箭，可是最大威力？”

　　“不是！”夏子君回了两个字，扭身就走，不给对方继续问的机会。

　　“恭喜你，通过了考核！”蜜露眼神复杂地看着夏子君。

　　“实力不够，装备凑！蜜露，你不要灰心，我的实力可不比你强，下一次考核，我借你几样装备，保管你将教官轰得找不到东南西北。”夏子君笑着说道。

　　蜜露笑了笑，没有多说什么，她也不知道自己还有没有再次考核的机会？

　　考核结束之后，楚风三人先回了“映月宫”，不过楚风的屁股还没有坐稳，就被人叫去了，院帅“稳如峰”要跟他聊一聊。

　　这应该算是一次长聊了，因为楚风返回“映月宫”已经是四个小时之后了。

　　楚风从院帅的口中，了解了“边城院”的处境，也知道了一些与其他分院的纠葛。

　　“边城院”曾经两次差点被废除，更是被逼得由食材丰富之地，迁移到了离着沙漠很近的这里。

　　环境条件差不说，能够招收到的学员，也是实力有限，无法与其他分院坐拥有利地势相比。

　　别的分院，新加入的学员都是人才辈出，哪里像这里，能够碰到稍好一点的苗子，那就算是幸运了。

　　恶性循环之下，边城院一年不如一年，这也是为何最近几次都没有参加“食材交流会”的原因。

　　院帅的话间隐隐透露出，未来准备将“边城院”交给楚风，他希望楚风能够带领“边城院”走出困境。

　　楚风大忙人一个，连领地都没有时间打理，更别说管理这个“边城院”了，他直接表明了态度，不会接管这里，也不会因为轻视而离开这里，如果边城院遇到了什么麻烦，他会义不容辞地站出来。

　　楚风归来，还给蜜露带来了一个好消息，他得到院帅的特许，蜜露可以不用再考核，就直接成为这里的一员。

　　当从楚风手中接到那枚相征身份的“身份牌”，蜜露高兴坏了，握着“身份牌”都想放在嘴边亲一亲，对着楚风说了一堆感谢的话。

　　天色已经暗了下来。

　　墨月找到院帅，将“食材交流会”的一些准备汇报了一下，然后问道：“院帅大人，听说你特批了一位实力很弱的人，直接成为正式学员？”

　　“你这么快就听说了么。”院帅淡淡一笑，然后接着说道，“不错，是我特批准许的！”

　　“可是院帅大人，这不符合规矩啊，这会令很多人心存不满的！”墨月一脸认真地提醒。

　　“那个人是我们‘边城院’未来的希望，只要能够留下他，破坏再多的规矩又如何？我们‘边城院’没有什么优势，唯一能够做的就是让他感受到我们的诚意。”院帅意味深长地说道。

　　“院帅，你说的那个人是指‘楚风’么？”墨月心中震惊，不明白院帅为何对这个楚风器重到如此程度。

　　“想知道我为何如此看重他么？”院帅从椅子上站起，望向窗外。

　　墨月没有说话，不过这正是她特别想知道的。

　　“如果真要说的话，原因很简单，他的实力强，人品不错！”院帅背着手，视线仍旧看着窗外的星辰，好似在那夜幕之中，看到了边城院未来的希望。

　　“院帅怎么知道他的人品不错？另外，‘赞天生’的实力也很强，那个叫‘麻军客’的实力也不弱，为何大人偏偏对他……”墨月的话并没有说完。

　　这时的院帅已经转过身来，眼神深邃地盯着墨月，竟然反问道：“墨月，我来问你，你了解那个‘楚风’的实力有多强么？”

　　墨月不清楚院帅为何问这种问题，结合上次考核时的情景，她想了想说道：“我想他的实力应该达到了‘师将’的水准，不然当时院帅你也不可能将‘食院令’直接送给他！”

　　听到这话，院帅竟然笑了起来，笑得墨月有些莫名其妙。

　　“院帅，难道我说的不对？”墨月问道。

　　“我来告诉你，那个少年拥有着可以碾压我的实力，他的实力到底有多强，说实话，我还真不知道。”院帅悠悠说道。

　　这句话，就像是一道惊雷，震得墨月脑袋有些发白。

　　“不敢置信是不是？”院帅笑了笑，然后又道，“然而这就是事实，你还记得我亲自上场考核那少年么，在那场考核当中，我已经受伤了，因为不想让你们看出来，所以当时走得非常匆忙。”

　　“什么？”墨月瞪大着双眼。

　　“就算是现在，我的伤都还没有完全康复！墨月，明白么，这个少年，他是我们‘边城院’的希望。有他在，我能够想象，将无人再也轻视咱们‘边城院’。”院帅说这话时，神情有些激动。

　　这也难怪，作为“边城院”的院帅，却无法让“边城院”摆脱困境，他的内心是自责的。

　　楚风的出现，让他看到了改变“边城院”命运的希望。

　　“可是院帅，你怎么知道他的人品不错？”墨月又问道。

　　“这个还不简单么，你可以想象一下，拥有他这等实力，如果是别人会是什么样子？”院帅说道。

　　那一个个自命不凡的天才，把自己视为了人上人，平常与人讲话，都带有一种轻蔑的语气，如果是其他人拥有这等实力，估计早就狂到没边了。

　　可是这个楚风，一直很随和，他与别人讲话，从来没有那种“因为我很强，你就要臣服于我”的架式。

　　“我刚刚与这个‘楚风’聊过了，他对于咱们‘边城院’的印象还是非常不错的。墨月，你在与他相处的时候，可要收一收你那火爆的脾气，我不想他像当年的‘灭无痕’那样，被别的分院挖走。”院帅神情严肃地说道。

　　墨月的脸上，闪过异样的神色，“灭无痕”这个名字，让她下意识地握紧了拳头。

　　“墨月，难道你到现在，还没有放下么？”看到墨月的异样，院帅叹了一口气。

　　墨月神色恢复正常，没有再多说什么，就告辞了。

　　院帅望着窗外，看着墨月渐渐远去的背影，不由得又叹息一声：“希望‘食材交流会’上，这个‘灭无痕’不要出现。”

　　第二天，“边城院”里传开了一件事。

　　“听说了么，有个女人，实力不怎么样，可是走了后门，被破例特准成为了学员。”

　　“这也太不公平了吧，为了进入这里，我当年可是历经千辛万苦，甚至连小命都差点搭上。”

　　“这种事情如果开了先例，那以后还有公平可言么？”

　　“怎么就没有人反应一下呢？”

　　“谁敢反应啊，我可听说是院帅大人的批准！”

　　“难怪咱们‘边城院’被其他分院瞧不起，这是自甘堕落啊！”

　　一种负面的情绪，开始在“边城院”里生根发芽。


第821章：谁来也救不了你们

　　蜜露参加“边城院”导师指导的第一天，终于结束了，她回到映月宫的时候，身心有些疲惫。

　　“第一天感觉怎么样？”夏子君从里面的房间里出来，看到蜜露回来，忙问道。

　　虽然她也是“边城院”的一员，不过她可没有兴趣去听什么课程，几乎这一天，都是跟在楚风的身边。

　　“我感觉自己有太多要学的东西了，有一种不知道从哪里开始的感觉。”蜜露脸上挤出一丝笑容。

　　“别灰心，要相信你自己。”夏子君笑着鼓励。

　　一连过去了两天，蜜露早出晚归，就算是回来，也是抱着很多书，直到很晚才入睡。

　　又是一个早晨，蜜露正准备去上课，却是被楚风给叫住了。

　　“蜜露，在这里过得怎么样，还习不习惯？”楚风问道。

　　他知道蜜露很向往“食殿堂”，这几天的用功，他也是看在眼里。

　　“大人，我很好。”蜜露笑着说道。

　　“要是有什么事，记得跟我说！”楚风既然把蜜露带到了这里，他就要对蜜露负责。

　　“我记住了，大人！”蜜露离开了，她早晨有一场室外讲演课，她想早点赶到。

　　蜜露离开半个小时后，夏子君结束了早晨的冥想修行，从房间里走了出来，看到楚风站在外面，忙笑道：“老师，在这个世界修行，似乎可以让人上瘾。”

　　“努力提升你的境界吧，不然的话，很多东西我想教你，你都学不了。”楚风呵呵笑道。

　　夏子君也跟着笑了起来，问了一句：“蜜露呢，这么早就走了么？”

　　“恩！”楚风点点头，然后说道，“蜜露一直向往着这里，我看得出来，她这几天很用功。”

　　“老师，不知道你察觉到没有，蜜露这几天的反应有些失常，不知道是不是遇到了什么事？”夏子君有些在意地说道。

　　女人的感觉总是准确一些，况且两个女人又住在一个房间里。

　　“失常？子君，你知道些什么？”楚风忙问道。

　　这几天里，他经常被院帅请过去聊天，见到蜜露的机会只有早上和晚上。

　　“我也说不好，我问过蜜露，她没有说，不过我能够感觉的出，她似乎遇到了不愉快的事。”夏子君一脸认真地说道。

　　楚风沉默了片刻，然后说道：“我们去看一看，蜜露是怎么上课的！”

　　蜜露气喘吁吁地来到了一处草坪之上，可以看到，其他学员已经在那里开始了热身活动。

　　“怎么搞得，为何来得这么晚？”这堂课的导师是一位长着棕色胡须的男子，见到蜜露过来，阴沉着一张脸质问道。

　　蜜露感到很委屈，明明她很想提前到达，明明她出来得很早，但是因为别人将错误的上课地点告诉了她，让她犹如傻子一样等了半天，等她再赶到这里时，已经过去了很久。

　　“导师，我……”蜜露的话还没有说完，便被粗暴地打断了。

　　“我不想听你的辩解，别以为能够得到院帅的特许，就可以在我的课肆意迟到，如果你不想来，没有人会去请你！”这位导师摆出一副不善的神情，看向蜜露的眼神，似乎充满着厌恶。

　　蜜露向着学员里看了一眼，她见到了那位将错误地点告诉给她的人，此刻那人正躲在人群里笑。

　　“对不起！”蜜露咬着唇，已经不想再多说什么。

　　这几天里，类似的事情，她已经经历太多了，她不想在这些人面前表现出懦弱，她时刻告诫着自己，一定要坚强，就算是为了领主大人，也一定要争口气。

　　“今天我要向你们传授，如果遇到了一只‘火属性’野兽，该如何应战！”那导师不再去看蜜露，好似已经将蜜露当作空气一般，转身对着其他学员，开始讲解了起来。

　　“……现在你们谁有问题？”讲解差不多的时候，这位导师看着众位学员。

　　“导师，听说‘火属性’的野兽，老师爆发力很强，但是持续力却很弱，如果遇到很强大的，是不是可以利用它施放火焰的消耗，慢慢磨死它呢？”人群中一位学员举手询问道。

　　“拥有这种想法，迟早会害死你。要记住，‘火属性’的野兽，越是被激怒，它的爆发力越猛。虽然你这个想法是好的，但是如果没有完全躲避掉攻击的前提，还是不要轻易尝试。”那导师解释道。

　　“导师，如果在空旷的野外，与一只‘火属性’野兽对上，该如何利用自身的优势呢，刚刚导师的讲解，我有些没听懂。”又有一位学员举手询问。

　　这位导师对待这些学员，很有耐心地一一解答。

　　“导师，”这个时候，处于被忽视的蜜露也举手准备提问，“‘火属性’的野兽，它们的火焰释放，会有多种形态么？”

　　这个问题，是因为她想到了楚风曾经展露火焰能力时，那火焰可以有多种变化。

　　“这种问题，也用得着问我么，你自己没有手和眼睛么，不会自己去查阅资料么，能够得到院帅大人的特许，就只会问这种白痴的问题么？”那导师在面对蜜露时，像是完全变了一个人。

　　蜜露用力地咬着嘴唇，极力地让自己冷静下来。

　　她很清楚，针对她的人不只是那些学员，还有指导的导师。

　　一个个不知道是因为忌妒，还是别的什么原因，明明她对于这些人没有任何的威胁，明明她只要多学习一点东西，可是这些人处处针对她。

　　“能够得到院帅大人特许，有什么好炫耀的，有本事的话，怎么不让院帅大人去指导。”

　　“能有什么本事，连最简单的考核都通不过，还不知道是牺牲了身体的哪里，换来了这种不公平的特许。”

　　“哼，不就是仗着有点姿色么，她这种家伙，我一只手就能够捏死三个。”

　　“跟着她一起上课，我都觉得丢脸……”

　　那小声的议论声，如此刺耳地传入蜜露的耳中，让她心目中对“食殿堂”的印象，在逐渐坍塌变味。

　　“如果其他人没有什么问题要问，开始自行结组，进行配合演练。”那导师又一次将头扭过去，对着其他学员说道。

　　“好的，导师！”这些学员们开始了各自组队，唯独蜜露孤零零地站在那里，好像局外人一般看着其他人。

　　就在蜜露不知道自己该做些什么的时候，一个让她熟悉的声音，骤然间从身后传来。

　　“蜜露！”

　　“领主大人！”转过身，看到冷着一张脸走过来的楚风，蜜露感到很惊讶。

　　“蜜露，这帮家伙，每天就是这样对你的么？”夏子君那也是一个火爆脾气，怒气冲冲地瞪视着在场的其他人。

　　“领主大人，子君，你们怎么来了。”蜜露想要挤出一个笑容，可是，她此刻说话的声音却有些走调。

　　“蜜露，他们这样对你，你为什么不说出来？”夏子君一把拽住了蜜露的胳膊，她替蜜露感到不平。

　　明明蜜露是那么渴望着“食殿堂”，明明蜜露在得知是正式一员后那么开心，而这帮家伙，这帮该死的家伙，他们想干什么，欺负蜜露外地来的，拿他们没办法么？

　　蜜露说不出来话来了，她不敢再说话，她怕自己控制不了情绪，当场哭出来。

　　她不想让这些人看笑话，更不想让领主大人烦心。

　　“你们这帮家伙，联合起来欺负我的人，你们的胆子挺肥啊！”楚风的身上涌出杀气，一瞬间，让这里的温度下降了数度。

　　“阁下，我不知道你有了什么误会，现在我正在上课，如果有事情的话，我们可以课下解决！”那导师有些顾忌楚风的实力，不过不认为楚风敢把他怎么样。

　　“边城院”可是有着诸多规定，其中一条就是，不准私自动武！

　　“误会？”楚风冷笑，“你是认为我什么都没有见到，什么都没有听到么？”

　　楚风来了半天，甚至，蜜露还没有来时，他和夏子君就已经来了，只是躲在暗处观看，一直没有现身而已。

　　“刚刚你好像在讲对付‘火属性’的方法，来，当着这帮废物的面，你给展示一下。”楚风说完，周身骤然间被炙热的火焰包裹住。

　　那火焰足有数米高，扭曲变化着，竟然浮现出一个巨大骷髅头的形状。

　　那导师哪里见过这种阵势，顿时惊呆了当场，看着那骇然恐怖的火焰骷髅头，他下意识地后退。

　　“你刚刚不是啪啪讲得很溜么，把你对付的办法拿出来！”楚风大吼一声，身上的火焰，张牙舞爪地向着那导师扑去。

　　那导师躲闪到一旁，正常情况下，躲过正面攻击路线，就算安全了，可是哪里想到，这扑过来的火焰太诡异了，竟然会转向。

　　轰！

　　那导师直接被火焰吞噬，炙热的温度，烧得他哇哇大叫。

　　“来啊，给这帮废物展示一下，身体被火焰点燃，该如何扑灭。”楚风的声音不大，可是传到在场这些学员的耳中，一阵头皮发麻。

　　他们没有想到，楚风真的敢对导师出手，更没有想到，导师在楚风的面前，弱得连反抗的余地都没有！

　　那导师的身体，在地上滚来滚去，可是身上的火焰非但没有扑灭，反而有越烧越旺的趋势。

　　“这就是你扑灭火焰的姿势么，让我来告诉你，怒火是没有那么容易被扑灭的！”楚风飞身一脚踢出，地上的导师犹如流星一般，被踢飞了出去。

　　导师飞落到百米外，身上的火焰虽然熄灭了，可是刚刚的那一脚，踢碎了他身上数处骨骼，根本没有能力再爬起来。

　　原地的学员们，一个个全都被吓傻了，看着暴怒中的楚风，他们的内心在不住地颤抖。

　　太可怕了，这个人实在是太可怕了！

　　他的眼神，简直就是想大开杀戒！

　　怎么办，逃不掉了，连导师都被轻易解决了！

　　这些学员们，此刻被恐惧所笼罩，他们连大气都不敢喘一下。

　　“你们似乎很喜欢玩啊，今天我就陪你们玩个够，陪你们玩到爽！”楚风可不准备放过这帮沉默的家伙，他现在正火大呢！

　　这些学员，刚刚在议论蜜露时，一个个眉飞色舞的，此刻面对楚风的气势，连个屁都不敢放，这就是实力的威慑！

　　“你们一起上吧，看看是我玩残你们，还是你们玩残我！”楚风傲然立在那里。

　　他要以一，单挑这里的所有学员。

　　不管这些学员都拥有什么能力，也不管他们当中是否存在着天才，他要用实力告诉他们：在我楚风面前，再牛逼，也要给我碎一地！

　　面对楚风如此直接的挑衅，这些学员们犹如孙子一般，没有一个敢吭声的。

　　“你！”楚风突然一指人群中的一人，“刚刚说蜜露牺牲身体是吧！”

　　“我……我没……”那人刚想狡辩，他的双腿“咔吧”一声，被一股无形的力量扭断。

　　紧接着，“咔吧”声再次响起。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！”

　　骨骼的碎裂声，就像是在响动节拍。

　　“还有你，说什么‘一只手能够捏死三个’，这么厉害的一只手，我倒是很好奇！”

　　随着楚风的话落，必定会有一个人遭殃。

　　诡异的是，他们明明都没有见楚风动手。

　　楚风这一次是真的怒了，动用上了“气”与“念”两种能量，甚至还施展出了“模拟乾舞”，要玩死这帮学员，易如反掌。

　　崩溃的余地学员们，终于想起了逃跑。

　　他们很聪明，竟然懂得分散跑。

　　可惜啊，他们遇到的人是楚风！

　　楚风凌空大手一抓，这些逃窜的学员，被无形的力量束缚着，又倒飞了回去。

　　“游戏才刚刚开始，你们就想走了么！”楚风冷哼着说道。

　　如果不是今天跟过来，他都不知道蜜露每天受到这些家伙的歧视与欺负，别的事都好商量，但是伤害蜜露，这事还没有完！

　　“都住手！”就在这个时候，远远地传来了院帅的声音。

　　像是抓到救命稻草一般，这些人开始大声呼救起来：“院帅大人，快来救救我们！”

　　“谁来也救不了你们！”楚风冷哼一声，然后转头看向急速奔来的院帅。


第822章：淡定地看你们战斗

　　院帅本来是专门来找楚风的，听说楚风来了这里，他也赶了过来。

　　既然他决定要将“边城院”未来的命运托付给楚风，就需要好好了解一下，哪怕是各种话题的闲聊，也可以帮助他了解楚风。

　　不料才刚刚到了附近，就听到了惨叫声，当他靠近一些时，当他见到是楚风在施展暴力时，心中突然升起一股不好的念头。

　　他虽然未必知晓楚风的实力有多强，但是他却清楚，整个“边城院”里的所有人，有一个算一个，就没有人能够抵挡的住楚风的攻击。

　　“都住手！”院帅隔着老远喊了一嗓子，他不想事态发展到无法挽回的地步。

　　楚风可没有一丝要住手的意思，就算是院帅的面子也不行。

　　“到底发生了什么事？”院帅看到楚风施展出诡异的手段后，心中吃惊的同时，更想弄明白发生了什么事。

　　通过这两天的了解，他清楚楚风不会随意与别人动手，更不是那种持强凌弱的人。

　　“这帮家伙，欺负了我的人，就算是你，也别想阻止我惩治他们。”楚风声音冰冷地说道。

　　院帅还是没有听明白，不过还没有等他继续询问，楚风已经有所行去了。

　　手疗术当中的“逆用”技巧，开始在这些人的身上使用了出来。

　　那种削骨抽筋之痛，让这些人撕心裂肺地吼叫着，他们颤抖着手掌伸向院帅，已经说不出话来，不过眼神之中满是求助之色。

　　此刻的院帅，看得是心惊肉跳，以他的见识，竟然不知道楚风刚刚到底施展了什么手段，说是一种‘毒属性’攻击，又明显不像。

　　“楚风，这件事我会给你一个交待，你看……”院帅想要暂时将这件事平息下来，等查清了原由，再决断。

　　楚风没有说话，冷着脸，眼神犀利地盯着地上打滚的这些人。

　　手疗术中的“逆用”技巧，不但可以惩治这些人，更是可以反馈给他宝贵的经验。

　　“楚风！”院帅的脸色变得有些难看，他骤然提高音量。

　　轰！

　　一声巨响，将刚刚差点动怒的院帅唤醒，他扭头看去，惊骇地发现，一侧的草地上赫然出现了一个恐怖的大坑。

　　“我没有因为‘边城院’弱小而轻视，但如果有这些家伙存在，我想我留下来也没有什么意思。”楚风的神情突然变得冷漠起来。

　　院帅心中大急，好不容易出现了一位能够改变“边城院”命运的人，难道就这样失去么？

　　“不管是谁，只要欺负了我的人，就要付出代价，我是一个很护短的人！”楚风盯着院帅，那眼神好像在说，就算是你，也不会是例外。

　　院帅感受到了一股强大的压迫力，这种压迫力让他想到了当年混战，遇到的那几位实力恐怖的“暗食界”强者。

　　“这‘食院令’，谁想要拿去！”楚风一甩手，先前得到的那枚“食院令”，竟然定格在了半空中。

　　看到这一幕，院帅甚至怀疑自己的眼睛是不是出现了问题？

　　“这到底是什么能力？这种手段简直闻所示闻！”院帅心中惊骇万分。

　　“我们回去！”不再理会僵在当场的院帅，楚风带着夏子君与蜜露两人离开了这里。

　　一路上，蜜露带着复杂的心情沉默到“映月宫”，她万万没有想到，领主大人会为了她，不惜与整个“边城院”闹僵，这种被关心保护的感觉，让她一直以来对领主大人崇拜尊敬我心，多了一种情感。

　　“大人，我……”到了映月宫，蜜露想要说些什么，却是被楚风给打断了。

　　“蜜露，是我的疏忽，让你受委屈了。”楚风有些自责地说道。

　　“大人，蜜露愿意永远追随大人，永不二心！”不知道是不是过于激动的缘故，蜜露竟然单膝跪地，一脸坚定地说道。

　　这辈子，能够遇到领主大人，实在是太好了。

　　换句话说，能够追随像领主大人这样的主子，实在太幸福了。

　　古往今来，有多少因为不想自己受损而舍弃手下的人，侍奉那种主子，就要做好随时被当成弃子舍弃的觉悟。

　　而面前的领主大人绝不会这样，他是把手下当成家人，宁可自己受损，也不想家人受半点委屈。

　　“蜜露，你这是？”楚风被蜜露的样子弄得不知所措。

　　“大人，你不但是我和我母亲的救命恩人，今天更是为了我，不惜与院帅对上。这份恩情，蜜露无以为报，愿意终身侍奉大人。”蜜露说完，抬起一只手臂，竟然开始一本正经地说起誓言。

　　蜜露回房间休息去了，楚风的心情反而无法平静了，脑子里琢磨着蜜露说得那番话。

　　夏子君似乎也有心事，也回房间去陪蜜露了。

　　没过多久，令楚风没有想到的是，墨月来了，还带来了那枚他遗弃的“食院令”。

　　“楚风，事情的经过，院帅大人已经调查清楚了，那些人已经被开除了‘边城院’，你能不能消消气？”墨月竟然当起了说客。

　　“那些人被‘开除了’？”楚风一愣，这是他没有料到的。

　　他甚至认为，被开除的人应该是自己才对，毕竟一点面子都没有给院帅留。

　　“是的，就在刚刚！”墨月见楚风神情有所缓解，忙继续道，“毕竟这种特许以前从未有过，院帅大人也没有想到会发生这样的事，楚风，你看在院帅一片好心的份上，能不能不要离开‘边城院’？”

　　楚风沉默，如果不是今天发生了这种事，他对于“边城院”的印象还是不错的。

　　“院帅大人决定，亲自指导蜜露，这种事情绝不会再发生。”墨月又说道。

　　楚风的火气，其实已经去得差不多了，既然“边城院”可以为了他做到这种程度，他也没有必要再深究下去，况且正如墨月刚刚所说，院帅的初衷是好的，他也无法预料其他人会怎样。

　　楚风又收回了“食院令”，这件事就算是掀过去了。

　　从此以后，没有人敢在背后议论蜜露。

　　不过蜜露并没有接受院帅的指导，她决定像夏子君那样，跟着楚风学习。

　　时间一天天过得很快，终于到了即将启程前往“无风谷”，参加那三年一次的“食材交流会”。

　　楚风无法带着夏子君和蜜露一同前去，又不放心将两人留在“边城院”里，于是决定，先将两人带回领地。

　　掌握了“对接阵式”，来回穿越实在是太方便了，楚风将两女带回领地后，便又穿越了回来。

　　他已经答应过墨月，不能再无缘无故地消失，姑且即将启程，他也不想其他人等候自己一人。

　　这一次前去参加“食材交流会”，边城院共出动五人，除去楚风和带队的墨月外，还有另外三人。

　　其中一位是拥有冰火双属性的赞天生，那天的学员考核，本来他出尽了风头，可惜被后来的楚风盖了下去，使得他那天才的光芒，减弱了不少。

　　另外一位是麻军客，可以使用骨骼攻击，实力不弱，在新人当中，被寄予厚望。

　　最后一位，楚风还是第一次见，是个女子，冷冰冰的，一头长发随风飘动，脸上始终挂着拒人于千里之外的表情。

　　听墨月介绍，她叫“傲雪”，冰属性，曾经在太公手下接受指导，如今已经是“边城院”里的一名导师，别看不怎么说话，但是在“边城院”里的人气很高。

　　她相当于是辅助墨月的，而且还是自告奋勇要参加这次“食材交流会”。

　　“我们这趟行程，最快也需要三天，为了防止大家走散，将统一乘坐‘展翅鸟’，如果没有什么异议，我们现在就出发。”墨月对着集结在面前的几人说道。

　　没有人提异议，楚风更是不会说什么，他此刻正在打量这只体型巨大的“展翅鸟”。

　　“好，那我们现在出发！”随着墨月的一声令下，大家相继跃上“展翅鸟”背上。

　　展翅鸟，就如同它的名字一样，伸展双翅，翱翔天空！

　　在行程的第一天，一路顺利，没有遇到恶劣的天气，更没有遇到其他飞禽攻击。

　　不过在行程的第二天，当路过一片森林的上空时，出现了一点状况。

　　“不好，我们遇到了鸟潮！”墨月突然大吼一声，将原本休息的其他人，给惊醒了。

　　此刻，太阳刚刚落下，天空上还带着光亮。

　　可以看到，密密麻麻的飞禽，好似受到惊讶一般，直接从后方冲了过来。

　　“是‘爪猴鸟’，大家小心，它们的个头虽小，但是长有利爪，是一种十分凶残的肉食群居动物，大小都要小心！”墨月提醒一句，整个人已经走到了“展翅鸟”的后面，神情严肃地盯着距离在逐渐接近的鸟潮。

　　“这帮该死的畜牲，竟然在这种时候捣乱！”墨月冷哼一声，她不但要保护其他人的安全，还要照顾准备的食材不能有闪失。

　　“墨月大人，我们需要先降下去躲避一下么？”作为辅助助手的傲雪，来到墨月的身边问道。

　　墨月望着下面茂密的森林，忙说道：“不行，到了下面也未必安全，况且‘爪猴鸟’会在一处区域来回巡视多次，我们跟它们耗不起时间。”

　　“看来要进行一场战斗了。”傲雪声音冷冰冰地说道。

　　“不错，就把这当成是提前热身好了。”墨月摩拳擦掌起来。

　　爪猴鸟的速度很快，与展翅鸟的距离在逐渐接近。

　　“想要热身的，可以一起来！”墨月吼了一嗓子，在她的手指指尖之上，竟然冒起了蓝色电弧。

　　“待着也是麻烦，算我一份好了！”麻军客跟着站起，先是活动了一个身体，然后目光火热地盯着逐渐接近的鸟潮。

　　赞天生瞥了楚风一眼，见楚风没有要出手的意思，他索性也坐在那里，就像是在暗中与楚风较量一般。

　　嘎嘎嘎！

　　伴随着难听的鸣叫，最先前的几百只“爪猴鸟”，终于追上了前面的“展翅鸟”。

　　“也敢在我的面前撒野！”墨月霸气外露，最先出手了。

　　她应该是电属性，手上闪出的电弧，发出“噼里啪啦”的声响，在见到“爪猴鸟”开始攻过来时，她开始了迎击。

　　战斗就此打响。

　　傲雪、麻军客相继出手，将一只只试图扑过来的“爪猴鸟”击杀在半途中。

　　战斗很激烈，虽然数量上墨月三人明显吃亏，不过三人竟然撑起了一个防护盾，硬生生阻止了扑过来的“爪猴鸟”。

　　那边的战斗正激烈，楚风却是充耳不闻，目光却是锁定着下方，好似下面有什么东西，引起了他的兴趣。

　　“你为何不出手？”赞天生竟然率先开口，对楚风问道。

　　“我为何要出手？”楚风反问。

　　那些“爪猴鸟”，看似杀气腾腾的，然而凭借墨月三人，可以完全不吃力地将“爪猴鸟”的攻击化解。

　　像“爪猴鸟”这种小角色，楚风根本没有兴趣动手。

　　要是能够出现一两个厉害的角色，那他倒是很想热热身。

　　“我并不认为我的实力比你弱！”赞天生突然冒出这样一句没头没尾的话。

　　“自信是好的。”楚风轻轻一笑。

　　“休息的时候，可否与我一战？”赞天生竟然想挑战楚风。

　　先前在“边城辽”，因为规矩，加上他很少有机会见到楚风，所以一直没有挑战的机会。

　　“好像来了，终于不再藏头露尾了么？”这一次换作楚风说了一句没头没尾的话。

　　赞天生正准备继续询问楚风会不会接受挑战，没有想到，一个陌生而带有邪性的声音，突兀地从下方传来。

　　“想不到竟然还有着几只小虫子，这么着急，这是要到哪里去？”一位黑袍男子，突然从下方跃到了展翅鸟背上。

　　暗绿色的眼睛，正透过一张木质的面具孔洞，散发出诡异的光芒。

　　“暗食界！”赞天生看到来人一身装束，尤其是对方衣服所绘有的图案，顿时大惊失色地站了起来。

　　并且，立即进入到了一种战斗状态。

　　“好无聊啊，不如捏死几只虫子打发一下时间？”那围袍男子，像是在自言自语地说道。


第823章：鬼木

　　食殿堂与暗食界，就像是水与火，双方势力之间的争斗，已经无法追溯时间。

　　暗食界里的人，被统称为“暗食者”，有着独特的图案。

　　眼前这位“暗食者”，身上穿着一件有些破旧的黑袍，可以看到上面有着很多血污，一张奇丑无比的木制面具，乌黑得就像是一块腐木。

　　这位“暗食者”的身材并不高大，也许与他佝偻着身体有关，外露的手掌呈现蜡黄色，皱皱巴巴，像是没有一点水份。

　　然而，他的突然出现，不但让一向心高气傲的赞天生紧张得进入到了战斗状态，甚至就连正在抵挡‘爪猴鸟’的墨月，都是一脸惊骇地闪身到了这边。

　　“大家小心！”墨月神情紧张地盯着对方，身上释放出来的电弧，劈啪作响。

　　“哈哈哈哈——”这位黑袍男子，竟然发出让人毛骨悚然的怪笑来。

　　“说，你们‘暗含界’的人有什么阴谋，为什么会出现在这里？”墨月没有贸然进攻，她要先探一下虚实。

　　“世界这么大，我们‘暗含界’哪里都可取得，倒是几位娃娃，你们走得这么匆忙，这是要上哪里去送死？不如简单一点，由我直接送你们上路。”黑袍男子说话的时候，身上骤然冒出诡异的黑烟来。

　　“他是毒属性，不要再给他说话的机会！”赞天生似乎见多识广，此刻大吼一声，已经率先发动了攻击。

　　呼！

　　一个火球，从赞天生的手中扔向那黑袍男子，与此同时，墨月也发动了攻击，快如闪电地一脚踹出，准备将那围袍男子踹下去。

　　与一位“毒属性”者战斗，就要速战速决，并且要时刻留意对方的一切小动作，你不知道他哪个动作里面隐藏着致命招式。

　　黑袍男子猛然间从口中喷出一口气，不但击溃了赞天生扔来的火球，甚至带有毒性的唾液，还袭向了赞天生。

　　展翅鸟的背上，空间太狭小了，赞天生除了抵挡，根本无法躲闪。

　　他在第一瞬间，就释放出了自己的寒气，可是对方喷射过来的唾液中，带有极强的腐蚀性。

　　好在关键时刻，傲雪出手帮了一下，赞天生这才没有着道。

　　另一边，墨月的一脚，已经袭到了黑袍男子的近前，可是却被对方轻描淡写地伸出手臂挡住。

　　“女娃娃，脚力虽然不错，但还是太弱了。”黑袍男子咧着嘴，露出里面发黑的牙齿。

　　“糟糕！”墨月的心中，升起一股不好的预感。

　　眼前这位“暗含者”实在太强了，正常来讲，毒属性的人，不怎么擅长近战才对，可是眼前这位黑袍男子，竟然如此简单地拦下了她这一脚，可以想象出，对方的实力有多么恐怖！

　　几乎是一念间，墨月便已经明白了，她根本不是眼前这位黑袍男子的对手。

　　如果想不出好办法，他们这些人还没有到达“无风谷”，就要尸骨无存地葬送在这里。

　　嗖！

　　这个时候，麻军客骤然发动突然袭击，如长矛般的骨骼，骤然间刺向那黑袍男子。

　　然而，实力相差太悬殊了，那黑袍男子一把便抓住了骨矛，一种黑色的斑点，开始侵蚀骨矛，并且以极快的速度向前漫延。

　　“小心！”墨月大叫一声，一个手刀，硬生生斩断了麻军客发动的骨矛，阻止了那黑色斑点的继续漫延。

　　麻军客死里逃生，大口大口地喘气，刚刚他感觉到，身体突然间使不出了力气，明明知道那黑色斑点是剧毒，可是他什么也做不了。

　　如果不是墨月的及时阻止，一旦那种黑色斑点漫延到身体里，后果不堪设想。

　　“你们现在有两个选择。”黑袍男子骤然开口，“一起上，然后我把你们一同碾死。或者你们四散而逃，我把你们各个猎杀。”

　　气氛一下子变得无比紧张起来，就算是墨月，此刻都没有什么好办法。

　　最糟糕的是，墨月感觉到腿部开始僵硬，有一种要硬化的感觉，很有可能中了对方的毒。

　　战斗打不赢，逃又逃不掉，这可如何是好？

　　就在这个时候，楚风的声音突然传了过来：“谁能够给介绍一下，这人到底是什么来历？”

　　这一句话，成功地将众人的注意力都转移到了他的身上，就连那位黑袍男子也不例外。

　　“小子，刚刚还以为你被吓傻了，没有想到你竟然还能够沉得住气，我让你选一下，你想第几个死？”黑袍男子像是看待蝼蚁一样的眼神看着楚风。

　　“从刚刚到现在，我就觉得你这个家伙狂妄自大，似乎太高看自己了。我一向认为，话多的人，一般厉害不到哪里去。既然你打算杀我们，想必也做好了被杀的准备。”楚风眯着眼睛，似笑非笑地问道。

　　“小子，刚刚还觉得你顺眼些，现在我改变主意了，我要先把你捏死。”黑袍男子袖口一挥，有什么东西，向着楚风直飞过去。

　　楚风伸手一抓，竟然十分轻松地将那东西给抓在了掌中。

　　“楚风，快扔掉，那是……”墨月心中大急，因为她看得清楚，那黑乎乎的东西赫然正是凝聚的毒素，不用试也可以知晓，那一定是剧毒无比。

　　虽然她从院帅那里知道楚风很厉害，但是再厉害的人，要是中了剧毒，也就成为了一块刀俎上的鱼肉，任人宰割。

　　“拥有着很强的侵蚀性，这就是你凝聚出来的‘毒弹’么？”楚风打量着手中的东西，继续说道，“虽然毒性很烈，不过有研究的价值，可惜少了点，你可以再扔一些过来。”

　　这句话实在太气人了，相当于在对黑袍男子说：你的这种把戏根本无用，有什么都快点使出来。

　　“小子，想不到你也是毒属性，我还真是差点看走眼！”

　　黑袍男子坚信，只有楚风也是毒属性，才可以如此肆无忌惮地拿着他刚刚凝聚的“毒弹”。

　　嗖！

　　黑袍男子决定亲手解决楚风，他一个闪身，已经到了楚风的近前，探出枯黄的手掌，抓向楚风的胸口。

　　别看他的手掌干枯如柴，然而，攻击力既凶残，又锋利，他那绿油油的指甲上，都是带着剧毒。

　　楚风嘴角轻蔑一笑，一扬手，已经抓住了对方的手腕。

　　“速度虽然不错，可是还是弱了些！”楚风学着黑袍男子刚刚对墨月说话时的语气说道。

　　“小子，就让我看看，你能够承受多少毒素？”黑袍男子并没有惊慌，甚至一点要撤回手掌的意思都没有。

　　刹那间，就见浓黑色的毒素，在他的手腕处汇集，散发着某种刺鼻的气味，开始涌向楚风的手掌。

　　楚风也没有惊慌，施展出“探脉”技巧，开始窥探这位黑袍男子的体内情况。

　　黑袍男子的毒素，再霸道也伤不到楚风，因为楚风的周身被“气”包裹着，就像穿上了一件密不透风的防护衣，正是克制毒素的最佳手段。

　　黑袍男子有意要利用毒素，决一高下，他已经认定了楚风是毒属性，自己不可能会输掉。

　　而此时的楚风，根本就没有理会那种看似在他身上扩散的黑色毒素，他正沉浸在对黑袍男子体内情况的研究中，隐约之间，竟然有了某种感悟。

　　“哈哈哈哈！小子，怎么样，知道本尊的毒有多厉害了吧，我看你要怎么抗！”黑袍男子见楚风一动不动，误认为已经被他释放的毒素侵蚀，胜负已经分晓。

　　“楚风！”墨月呼喊一声，就准备过来支援。

　　“不要过来！”楚风出言阻止，同时一道无形的力量，将墨月稳在了原地。

　　墨月心中大骇，她能够感受到身上出现了一股阻力，虽然没有威胁，但却限制住了她的行动。

　　“这……到底是什么？”墨月根本就看不出有什么东西在身上，但是那种感觉却是清晰无比。

　　“小子，我看你还能够坚持多久？”黑袍男子见楚风竟然还可以说话，心中大感意外，同时利用另外一只毒手，袭向楚风的咽喉。

　　“别闹，老实地施放你的毒！”楚风又一次轻而易举地将他这只手的手腕给抓住了，并且那说话的语气和神态，哪里像是中毒。

　　这一刻，黑袍男子终于认识到了一丝不妙，他想要抽回双手，可是无论他使用多大力道，都无法办到。

　　“你到底是谁？‘食殿堂’不可能会有你这样的怪胎！”黑袍男子大吼一声，同时一脚踹出。

　　他的脚才刚刚抬起来，甚至都还没有触及到楚风，便是离奇地扭曲起来，整条大腿扭成两圈，脚尖都对向了身后。

　　一条腿被废，这黑袍男子竟然都没有哼声，猛然张口，喷射出一道毒液来。

　　这道毒液，具有非常强的腐蚀性，直接冲着楚风的双眼，意图非常明显。

　　楚风没有躲闪，也没有要松手的意思，甚至连眼皮都没有眨一下，那喷射过来的毒液，竟然倒飞了回去，最后喷射到了黑袍男子自己的双眼之上。

　　“啊——”黑袍男子终于惨叫出声，他的双眼位置响起“刺啦”声响，并且还冒出散发恶臭的白气。

　　毫无疑问，他的双眼已经毁了，这就叫作自作自受，想必他喷射出来的毒液一定非常霸道，不然的话，他不会叫得如此惨烈。

　　“我要杀了你，我要把你炼化成尸水，我要……”黑袍男子大吼着，已经失去双眼和一条腿的他，又能够做什么？

　　在场的任何一个人，现在都可以击杀他。

　　楚风没有允许他继续咒骂下去，手掌已经按在了他的额头之上，开始使用出了并不熟练的念能力——记忆读取！

　　这种念能力，拥有很大的后遗症，如果没有必要，楚风不会轻易使用。

　　楚风觉得这位黑袍男子的记忆，有着很大的价值。

　　尤其是黑袍男子是如何成为一名毒属性拥有者，平常又都做些什么，体内凝聚的毒素是如何产生的，诸多问题都是楚风很想知道的。

　　在楚风施展“记忆读取”时，黑袍男子惨叫得更加凄厉了，好似灵魂正在被硬生生撕裂一般。

　　随着黑袍男子的突然咽气，楚风施展的“记忆读取”也就此中断，虽然成功地读取到了有价值的记忆片断，不过楚风的灵魂也承受着很大的负担，现在看起来，似乎很疲惫。

　　没有顾得上休息，楚风从黑袍男子身上搜出了几样东西。

　　一枚漆黑如墨的令牌，外表看起来像是被消掉脑壳的骷髅头，上面有着一些刻纹，好似某种符号。

　　“这……这是‘鬼头令’，难道他就是传闻中的‘鬼木’。”墨月看到楚风手中的令牌，顿时惊呼出声。

　　“你认得这令牌？”楚风扭头向着一脸惊骇的墨月看去。

　　“错不了了，这就是‘鬼头令’，你竟然杀死了暗食界‘四尊使’中的鬼木！”墨月此刻像是看怪物一样看着楚风。

　　“这很令你吃惊么？”楚风随口问道。

　　“你知不知道自己做了一件多么震惊的事，‘四尊使’的实力深不可测，不知屠杀了‘食殿堂’当中多少高手，其中尤其以这个‘鬼木’性情最为恶毒，他有着慢慢折腾对手的习惯，加上他擅长使毒，落在他的手上，简直就是生不如死。”墨月心有余悸地说道。

　　她现在才意识到，刚刚她们几个是多么的凶险，如果不是这位“鬼木”太过自信，并且有着慢慢折腾死对手的习惯，恐怕在刚刚交手的时候，他们几个就已经被杀了。

　　现在想想，如果这一趟不是有楚风同行，恐怕她们现在已经开始体会到什么是绝望，什么是生不如死了。

　　回忆刚刚楚风与鬼木战斗的过程，墨月终于明白院帅曾经跟她说过的那番话，原来这个少年的实力，真的是深不可测，就连鬼木在他的面前，都没有丝毫还手的余力！

　　“要是让‘食殿堂’知晓鬼木已死，并且是死在了你的手上，你一定会成为所有人瞩目的焦点，我们‘边城院’也可以扬眉吐气一回。”墨月有些激动地说道。

　　“哦，是么？”楚风神情很平淡，一扬手，鬼木的尸体竟然被他给扔了下去，并且被火焰包裹。

　　“你？”墨月惊呆，不明白楚风为何要这样做。

　　“他身含剧毒，污染了下面的花花草草就不好了。”楚风轻轻一笑，然后又道，“我来‘食殿堂’，可不是为了成名，如果你想让‘边城院’扬眉吐气，我倒是有一条重要的消息可以告诉你！”


第824章：刁难

　　墨月听到楚风这样说，整个人一下子来了精神，忙问道：“什么消息？”

　　“关系重大，我只能告诉你一个人。”楚风向着墨月勾了勾手指。

　　墨月会意，走到楚风身边，将耳朵贴了过来。

　　楚风嘴唇微动，在墨月的耳边说了些什么，由于他们身处于高空，而且还是在飞行当中，噪音很大，其他几人就算侧耳仔细聆听，都无法听到一个字。

　　不过他们却可以看到，墨月的神情变得越来越夸张，一双眼睛瞪得老大。

　　“你说得这些都是真的？”墨月一脸惊讶地问道。

　　“是不是真的，用不了多久就可以知道。”楚风高深莫测地一笑。

　　“你是怎么知道得这些？”墨月脸上的惊讶开始转变成为了震惊，她现在是越来越看不透眼前这个少年了。

　　“消息我已经告诉你了，怎么做，我就不插手了。我是一个很怕麻烦的人，到时候你可千万别说是我告诉你的。”楚风自然不会告诉墨月有关他的念能力。

　　“这件事关系重大，我要好好想一想。”墨月说完，有些反常地一个人思索起来。

　　“我也有些事要好好想一想，如果没有特别重要的事，我希望不要打搅我。”楚风准备好好领悟一下刚刚获得的感悟。

　　通过对那黑袍男子的探查，他隐约抓到了有关淬炼身体的灵感，再接合刚刚读取到的记忆片断，他需要好好想一想。

　　淬炼身体，不但关系到他的实力和身体强度，更是关系到他能否去冲击“炼气”境界。

　　按照鹰眼所说，如果他不能完成“一段淬体”，那么冲击“炼气”将会凶险万分，十之八九，身体将会爆开。

　　这段时间里，楚风虽然在其他方面的进步很大，但其实，他的境界停留在“附气”，已经有段时间了。

　　见楚风盘膝坐下，并且闭上了双眼，其他几人也都选择了沉默。

　　刚刚经历的凶险战斗，几人也需要好好平复一下心情。

　　楚风从入定状态醒来的时候，天色已经完全暗了下来，天空之上，布满星辰，月亮散发着皎洁的月光。

　　“你醒了么，要不要吃点东西？”耳畔传来了墨月的声音，紧接着，一股食物的香味，钻入楚风的鼻中。

　　楚风顺手接过食物，然后问道：“已经过去很久了么？”

　　“是的！没有想到你竟然可以一动不动坐这么久，再有几个小时，我们就能够到达‘无风谷’的上空了。”墨月直接在楚风的身旁坐了下来，似乎是想跟楚风好好聊聊。

　　“看来还是差一点啊！”楚风呢喃着说道。

　　刚刚的入定，虽然说感悟和收获很大，但是离着成功悟出淬体，还是差了一些。

　　“什么差一点？”墨月在一旁好奇问道。

　　“没有什么。”楚风转移话题，问道，“既然还有几个小时的时间，跟我说说‘食材交流会’，我还有好多都不清楚。”

　　难得楚风向自己求教，墨月忙介绍了起来：“‘食材交流会’算是我们‘食府’举行的最大集会之一，每三年举行一次，地点几乎都是在‘无风谷’，由各分院派出代表，相互交流食材的特点。”

　　“为什么说是‘食府’举行？”楚风有些不解地问道。

　　“那是因为，到场的代表，几乎都是‘食府’的人，‘云殿’的人很少参加，而‘圣堂’的人更是不会出现在那里。”墨月笑着解释。

　　“既然是为了交流，为何要三年举行一次？”楚风又问道。

　　“其实这个年限，主要是根据‘无风谷’的特战决定的。‘无风谷’属于‘风鬼域’，每三年，会形成一处避风谷，久而久之，被称之为‘无风谷’。要想进入‘风鬼域’，也只有‘无风谷’形成时才可以，不然的话，进入那里，将会是有去无回。”墨月一脸严肃地介绍道。

　　“风鬼域？”楚风觉得自己听到了一处有意思的地方，忙详细打听起来，“那是什么地方，很特别么？”

　　“那里非常凶险，当狂风掀起时，好似漫天的刀刃降临，连岩石都能够斩碎。”墨月声音低沉着说道。

　　“你去过那里面？”楚风有些好奇地看着墨月。

　　“去过，差一点死在那里，我非常清楚那地方的可怕。”墨月苦笑一声，想起了年轻气盛时的所作所为。

　　“既然那里那么危险，又为什么将‘食材交流会’定在那里？”楚风不解地问道。

　　“很简单，‘风鬼域’虽然凶险万分，但是也拥有着很多超级珍贵的食材，当‘无风谷’形成时，只要小心一点，可以探入到‘风鬼域’的边界地带。”墨月说到这里，又补充了一句，“不过，一旦‘无风谷’开始消失，那么无论如何，也不要在‘风鬼域’里面停留，更不要怀有侥幸的想法。据我所知，有着很多天资卓绝之人，因为过于自负，死丧在那里。”

　　墨月不会知道，她越是这样说，楚风对于这个“风鬼域”越感兴趣。

　　也许别人觉得凶险万分，但是楚风不怕，就想他当初能够穿越“死亡沙漠”一样，如果真的遇到了抵挡不了的凶险，他要么可以选择飞上高空，要么可以直接使用“对接阵式”逃离。

　　楚风与墨月继续闲聊着，话题越扯越远，最后竟然聊到了食殿堂当中最为神秘的“圣堂”。

　　“圣堂的人，我没有见过，不过听院帅说他曾经见过，实力很强！”墨月似乎觉得形容得还不够，又补充道，“实力非常强，能够轻易地杀死暗食界‘尊使’等级的人物。”

　　“圣堂的人都居住在哪里，有时间的话，真想好好拜见一下？”楚风笑着说道。

　　他哪里是想拜见，而是想近距离研究一下。

　　听墨月的描述，“圣堂”里的人，几乎是站在这个世界顶峰的存在，拥有着恐怖的战斗力，好似拥有不死之身一般。

　　楚风才不相信“不死之身”，他觉得那可能是将身体淬炼到一定程度而已，刀剑难伤，水火不侵，结合他曾经遇到的种种人，这是完全有可能的。

　　“圣堂里的人，他们身份隐秘，居住之地更是无人知晓。据说圣堂里的人，都是千年流传下来的种族，他们拥有着千年的经验积淀，同时也拥有着超凡的遗传基因。”墨月说道。

　　“听你这么说，难道‘圣堂’是不同奇异种族组合而成的？”楚风有些诧异。

　　他现在越来越发现，“食殿堂”实在太复杂了，并且感觉“食府”似乎处于低层，而且鱼龙混杂。

　　至于“食殿堂”与“暗食界”的恩怨，更是分辨不清哪一方是正义，哪一方是邪恶。

　　时间慢慢地过去，远处的天边，开始泛起了鱼肚白。

　　天要亮了，而楚风一行人，也终于来到了“无风谷”的上空。

　　无风谷的面积之大，超乎楚风想象，以他的目力，竟然望不到边界。

　　“我们现在虽然到了‘无风谷’的上空，但是离着‘食材交流会’的地点还有段距离，现在我们只能下去步行，因为再在高空中飞行，就太危险了。”墨月一脸严肃，到了这里，她必须认真对待。

　　“这里不是叫‘无风谷’么，为什么这里的风还是很大，难道这里的风还没有停歇？”

　　楚风落到地面之上，风从四面八方犹如乱流一般吹来，将他的衣服吹得不停抖动。

　　“这种风已经可以忽略不计了，如果你见识到‘风鬼域’里的可怕风，就会觉得这种风是多么得温柔。”墨月笑着说道。

　　虽然她知道楚风很厉害，但是，再厉害，也无法斗得过大自然，哪怕是传言有着不死之身的圣堂之人，要想到“风鬼域”里猎取食材，也要等到三年一次的机会才行。

　　下面的道路很难走，地面高低不平，不时地会有沙子吹过来，扰乱众人的视线。

　　“你们也许还不知道，‘无风谷’很久以前是高可入云的群山，现在已经变成了这种样貌，你们可以去想象那风有多可怕。就算是现在，这里的地面，每年平均下降一米。”墨月一边在前面领路，一边说道。

　　这有点不像她，以前的她，可是不喜欢多说话的，而且脾气还不好。

　　“别看这里是光秃秃的，但是你们可要小心，随时都有强大的猛兽突然出现，保持警惕，才可以更大机率地保住性命。”墨月领路的速度开始变得慢了下来，不知道她是不是发现了什么。

　　“这里连遮挡物都没有，难道猛兽会从天上掉下来么？”

　　麻军客环顾四周，他是第一次来这种鬼地方，放眼看去，能够看到很远的地方，就算地面上有着一些岩石，但是普遍都不高，根本藏不了什么猛兽。

　　“猛兽会从地下钻出来，大家尽量不要去踩过于松软的地方。”傲雪提醒道。

　　几乎就在她的话音刚落，地面开始颤动起来，好似地震一般。

　　“大家小心，可能有东西要出来了！”傲雪高声示警，整个人立在半米高的岩石上，两眼紧盯着脚下的地面。

　　麻军客几人，有样学样，也都跃上岩石，然后一脸警惕地盯着还在颤动着的地面。

　　墨月作为队伍的带队人，她虽然没有跃上岩石，不过同样停下了脚步。

　　一时之间，气氛突然变得压抑起来，谁都不知道，会有什么样的猛兽从地下钻出来。

　　这种未知的猜测和等待，简直就是对内心的一种考验。

　　震动还在继续着，只是没有刚刚那么激烈了。

　　就在所有人都两眼警惕着脚下时，楚风却是自顾自地继续往前走，一边走还一边说道：“不用那么紧张，那东西只是路过，现在已经走掉了。”

　　“你怎么知道的？”墨月抬头望着已经走出数十米远的楚风。

　　“直觉！”楚风笑着回答。

　　……

　　经过长途跋涉，终于远远地见到了前方晃动的人影。

　　“看来我们要到了！”墨月拍了拍身上的沙土，如果再看不到人影，她都开始怀疑，是不是走错了方向。

　　要知道，“无风谷”非常的大，一个弄不好，就有可能迷失。

　　人类在“无风谷”里行走，就像是足球场里的一只蚂蚁。

　　“人好多，不愧是三年举行一次的‘食材交流会’，看来还是有点意思的！”楚风嘴角弯起一抹弧度。

　　他通过“红色探知”能力，已经大体了解了那边的情况。

　　那应该是来自不同分院的代表，各自有着一处地盘，一个个都是一副自命不凡的架式，有的人在制作食物，有的人在擦拭兵器，还有的人在彼此交流。

　　“大家先不要乱走，我们先找负责人，询问一下咱们‘边城院’的驻留位在哪里，再弄一张各分院的分布图。”在越来越近时，墨月忙说道。

　　这里虽然地方大，但是却要讲究规矩，不是随便选一个地方就可以的。

　　如果都那样，可就混乱了，不便于管理不说，还有可能引起争执。

　　“我们是‘边城院’的代表，请问我们的驻地在什么地方？”终于找到了这次负责担任管理的人，其实也是某分院的代表，墨月忙问道。

　　那是一位个子瘦高，皮肤黝黑的男子，听到墨月的询问，眼睛眯了起来：“‘边城院’？没有听说过这个名字，你们是不是搞错了，这里可是食殿堂举行的‘食材交流会’，不是什么人都可以冒名顶替的。”

　　一句话，令墨月的火气一下子冒了起来。

　　很显然，这是对方在故意刁难。

　　哪怕现在的“边城院”，再怎么没有名气，再怎么被别的分院轻视，也不可怕没有听说过。

　　相反，因为处于垫底的位置，其他分院的人，应该更加知晓，而这个人，却说没有“边城院”，这简直就是在找茬。

　　“你是‘云流院’的！”墨月注意到了这男子身上的徽章，顿时明白了他为何会出言刁难。

　　“不错，我就是‘云流院’的，我倒是听说过有一个‘垃圾院’，不知道是不是你们？”那男子阴笑着说道。


第825章：突破口

　　“云流院”与“边城院”有过节，这可不是三言两语就能够说清的。

　　墨月可是一个火爆脾气，见对方故意找茬，就准备出手教训对方一下。

　　而就在这个时候，有一个声音突兀地响起：“我说怎么听声音这么耳熟，原来真的是你！”

　　楚风顺着声音看去，只见一位身材高大的男子，脸上带着淡淡的笑，正缓步走过来。

　　“灭无痕！”见到来人，墨月几乎是咬牙切齿地说道。

　　那男子名叫“灭无痕”，原本是隶属于“边城院”，不过现在已经投到了“云流院”，那是很多年以前的事了。

　　“墨月，你的脾气还是那么火暴，看来你是一点长进都没有啊！”灭无痕站住身体，叹息着说道。

　　嗖！

　　墨月直接冲了过去，身上冒出电花，一上来就用出了真正实力，对着灭无痕的脸颊踢去。

　　灭无痕轻蔑一笑，手臂一扬，很轻松地拦下了墨月这暴怒的一击。

　　“刚刚是我说错了，你不是一点长进都没有，你是退步很大。在‘边城院’待得太久，是不是身体都退化了？”灭无痕用讽刺的语气说道。

　　“灭无痕，你个混蛋！”墨月的怒火不减反增，继续攻击，可是都被对方一一化解。

　　“墨月，你不是他的对手！”楚风骤然开口。

　　说来也奇怪，墨月竟然收敛了怒气，停止了继续攻击。

　　一句话就让墨月停手，这令灭无痕感到惊讶的同时，也感到好奇，他忙向楚风看去。

　　在他的眼里，那只是一个普通的少年，个子不高，皮肤倒是很好，衣着简单，身上没有佩戴任何兵器，胸前戴着相征“边城院”的徽章。

　　“新人么？”灭无痕的眼睛微微眯起，脑子里在犹豫，要不要出手试试这个少年。

　　楚风眼睛看着墨月，询问道：“他是敌人么？”

　　墨月也看向楚风，她从楚风的眼中看到了寒意，这让她觉得，自己的回答，很有可能决定着灭无痕的生命。

　　灭无痕虽然可恶，但还罪不至死，充其量只是背叛了“边城院”，辜负了她的期盼而已。

　　“不是！”墨月从牙缝里咬出这两个字。

　　“哦？墨月，你的这个回答，可是令我非常意外！”灭无痕旋即将目光转身楚风，问道，“以前没有见过你，现在的‘边城院’，已经堕落到随便一个人都可以招收了么？果然自己当初的离开是正确的！”

　　嗖！

　　楚风的身影，骤然间在他的眼前消失。

　　这个突如其来的变故，令灭无痕的瞳孔一下子扩张，不敢相信，那少年的速度竟然恐怖到了这种程度。

　　“既然不是敌人，就不要说一些让我不悦的话，不然我灭了你！”冰冷的声音，从灭无痕的身后传来。

　　灭无痕惊出一身冷汗，他甚至都没有敢乱动一下，整个人就像是被定在了那里。

　　“这个少年，他到底是什么来历，这种恐怖的速度，简直堪比‘云殿’里的那些人，‘边城院’怎么可能会有这种人物？”灭无痕心惊不已。

　　他是一个聪明人，同时也是一个善变的人，感受到那股让他无法抗拒的杀意，他真的不敢再多说一个字了。

　　楚风没有再理会灭无痕，而是走向了先前说话的那个男子。

　　“你的胆子不小，竟然把‘边城院’说成‘垃圾院’，看来你对自己的实力很有信心了？”楚风不紧不慢地说道。

　　那男子刚刚见识到楚风的恐怖身法后，此刻已经不敢再嚣张了，他的实力连灭无痕都不如，再多说废话，那可就是纯粹找死了。

　　“你想干什么？可要想清楚，这里是‘食材交流会’，如果胆敢捣乱的话，‘执法院’不会放过你，就连你们的‘边城院’也会一同遭殃！”那男子不想服软，忙出言警告。

　　其实更像是一种威胁！

　　执法院，是“食府”当中，掌管其他分院的机构，拥有着很大的权利。

　　那男子的警告，对于别人来说也许有作用，不过对于楚风来说，只会起反作用。

　　碰！

　　随着一声闷响，刚刚还出言提醒的男子，整个人倒飞了出去。

　　没有人看清楚风刚刚是怎么出手的，甚至在别人眼里，楚风刚刚都没有动过，而这才更加可怕。

　　“我讨厌被人威胁，现在告诉我，有没有听说过‘边城院’？”楚风走过去，来到了倒在地上的男子身边。

　　刚刚的那一击，力道不轻，已经让地上的男子受了重伤，鲜血正从嘴角溢出。

　　“你完蛋了……”那男子挣扎着站起，眼中含着怒火。

　　碰！

　　才刚刚站起的男子，像是被一块从天落下的巨石砸重一般，整个人已经陷入到了地面下，一大口鲜血喷出。

　　“现在告诉我，有没有听说过‘边城院’？”楚风站在他旁边，继续慢条斯理地问。

　　“你……你……”那男子已经站不起来了，此刻瞪视着楚风，也不知道想要说些什么。

　　碰！

　　又是一次重击，男子已经晕了过去，身上多处骨折。

　　到最后，楚风都没有从他的口中听到正确的回答，当然，楚风也没有给他太多的机会。

　　“这个家伙似乎不小心昏倒了，谁来处理一下？”楚风转身喊道。

　　尼玛，还可以这样？

　　此刻的灭无痕，充分见识到了这个少年的无耻。

　　都把人打成这样了，竟然还能够冠冕弹簧地说出这番话，这是当他们都是傻子么？

　　虽然他没有看清这个少年是如何出手的，但是毫无疑问，就是他干的！

　　“怎么？你的眼神，难道有什么意见？”楚风看向灭无痕。

　　灭无痕被吓了一跳，下意识地移开了眼神。

　　楚风又环顾四周，对着“云流院”赶过来的其他几位问道：“你们有什么意见么？”

　　没有人敢接话。

　　“那就别愣着了，这个人晕得很严重，是治还是埋，那是你们的事，现在不要耽误我们的时间。”楚风停顿了一下，话锋一转，突然问道，“还是说，你们也没有听说过‘边城院’？”

　　因为楚风的插手，也可以说是因为他展露出来的强悍实力，使得后面的事变得简单容易许多。

　　虽然得知“边城院”的驻地位置偏僻，不过心情大好的墨月，仍旧笑得很开心。

　　好久都没有这么畅快地笑过了！

　　一想到“云流院”那些人当时胆战心惊的神情，墨月就觉得心情大好。

　　至于“执法院”会不会介入这件事，没有人担心。

　　“执法院”有着很多事，岂会因为“云流院”一个小人物浪费时间，况且当时又没有人见到楚风出手。

　　终于到了驻地位置，这里几乎是交流会的边缘地带，附近空荡荡的，看不见其他分院的影子，感觉就像是被隔离一般。

　　“混蛋！”墨月暗骂一句，她猜测一定是有什么人从中捣鬼。

　　楚风想要到四周看一看，这个“食材交流会”，可是能够免费品尝食物的。

　　墨月几人要留下来整理一下地方，就算楚风不做事，她们几人也没有怨言，毕竟楚风不做事则已，做出来的事，都是他们远远无法做到的。

　　楚风看似漫无目的地闲逛，其实他正在施展“红色探知”，有针对性地前往感兴趣的地方。

　　前方，一处分院的驻地前，聚集了不少的人，很多人正在议论纷纷。

　　“这也太疯狂了吧，这种东西做出来，谁敢食用？”

　　“总会有逞能的家伙，没看赏金已经翻了数倍了么。”

　　“这简直是在拿命赌博，就算是‘毒属性’者，吃这种食物，也要够呛。”

　　“如果太简单，哪来得这么多赏金！”

　　“竟然利用这种方式调试配方，有点意思。”

　　“……”

　　当楚风走近的时候，围观的人群仍在议论着。

　　能够来这里的人，几乎都是各个分院的代表，楚风注意到，很多人的胸前，都佩戴着不同的徽章。

　　楚风又把目光投向众人议论的焦点，是一个告示牌，上面写着一些食材配方，楚风认得一些，发现那都是含有剧毒的食材。

　　“这是把试吃者，当成试验的小白鼠么？”楚风嘴角微微弯起，这一刻才知道，免费品尝背后的用意。

　　东西是不可以随便吃的，食材交流会，应该是交流那些没有见过，或者还无法用来食用的食材。

　　“小小的一碗汤，就想把所有人吓唬住，我就偏偏不信邪。给我来一碗！”人群之中，终于走出了一位。

　　消瘦的身体，面色蜡黄，脖颈之处，还分布着一些红色的毒斑。

　　从外貌来判断，这人是“毒属性”无疑了。

　　“终于有人要尝试了么，这一下可有好戏看了。”

　　“太自大了，难道没有仔细看配方么，数种毒材相融，能够异变出什么毒素来，谁也无法预判。”

　　“如果配方里面没有‘曼罗荷’，情况还好点，加入了‘曼罗荷’，毒性会被极大地激发，变数太大了。”

　　人群之中，有些似懂非懂的人，甚至也有其他想要尝试的人。

　　楚风立于人群之中，他现在想知道，做出来的五色汤，到底是个什么样子？

　　“你既然要品尝，可要知道，发生一切后果，我们都不负责。告示牌上已经写得很清楚了，此配方毒性极大，食用会有性命危险。”此地分院的一位男子出声说道。

　　“别说那么多，把汤端上来。”尝试的男子，还挺心急。

　　这种“五色汤”，是需要现做的，因为其中加入的“曼罗荷”，药效时间有限。

　　也就数分钟的等待时间，一个石碗被端到了那尝试男子的近前。

　　在那石碗之中，盛放着一些汤液，果然呈现出一种颜色，上面还冒着热气，散发着刺鼻的气味，就像是某种化学品，让人闻之忍不住咳嗽。

　　现场的一些人，纷纷后退，唯恐闻到这气味中毒。

　　楚风站在原地没有动，别人的后退，使得他的位置显得靠前，观看角度更佳。

　　“就让我来试试，这‘五色汤’到底有多厉害！”那尝试男子说完，拿起旁边的一个石勺，从石碗中取了一小勺，凑到嘴边时，他略微有些犹豫，最后还是送入了嘴中。

　　现场很安静，所有人的目光，都盯着他，连楚风也不例外。

　　男子喝完一勺，仔细地感受了一下，身体没有多大的变化，好似那汤液在身体里被中和了一般。

　　“看到了没有，这种‘五色汤’也不过……”男子的话还没有说完，他的一张脸骤然变得扭曲起来，石勺从手中掉落，他扑通一声，已经倒在了地上。

　　这突如其来的一幕，把现场的人都吓了一跳。

　　不过只是一小勺而已，怎么会有这么大的毒性？

　　看着那男子在地上痛苦挣扎，没有人敢上前，更是不知道该如何帮助他。

　　“快把解毒汤给他灌下！”

　　紧张之中，有人端来一个石碗，掰开那男子的嘴，将碗中的“解毒汤”给他灌了下去。

　　可是没有用，男子仍旧痛苦地挣扎，他不停地在地上滚来滚去，就好似身上正在被熊熊火焰烧灼。

　　“再给他灌一碗！”

　　又是一碗解毒汤灌下，仍是没有作用。

　　一边灌了数碗，都未能达到解毒的效果。

　　地上的男子，一张脸也开始变得五颜六色起来，看起来非常恐怖。

　　“不行了，这个家伙已经没救了。”

　　解毒汤都不管用，也没有必要再进行其他尝试了。

　　就在众人感叹这男子白白搭上一条性命时，一个少年突然走了过去，毫不在乎那男子周身的毒素，俯下身子，开始为那男子检查起来。

　　“那小子在干什么？”

　　“看他的样子，似乎是想救那个人。”

　　“又是一个逞强的家伙，连‘解毒汤’都试过了，还能够有什么办法，没准连自己都会被毒倒。”

　　“我先前怎么说来着，那根本就不是食物，而是毒药。”

　　现场一片嘈杂，楚风浑然不在乎这些议论，他此刻正在探查着这男子的身体状况，没有想到，先前没有完全领悟的灵感，竟然在这里找到了突破口。


第826章：筛选

　　嘈杂的议论声，还在继续着。

　　楚风正在为中毒的男子把脉，他的这个举动，落在周围这些围观者的眼里，是那样的怪异。

　　楚风对于四周的冷言冷语充耳不闻，他此刻正沉浸在一种自我的状态中，融入脑域的“神核”，开始高速运转起来。

　　渐渐的，先前未能想明白的事情，开始变得豁然开朗起来，一条清晰地思路，开始在脑中浮现。

　　楚风的嘴角，渐渐出现了笑意，他从思索的状态恢复过来了，开始了对面前男子的救治。

　　“也不知道那人是哪个分院的，看来是挺不过去了。”

　　“那‘五色汤’的毒性实在太霸道了，他好像只是喝了一口，而且自身还是‘毒属性’，这如果是其他人喝了，岂不立即丧命了。”

　　“看他这种痛苦的样子，还不如立刻死掉呢！”

　　“那少年到底是干什么的，刚开始以为他是想帮忙，可是怎么始终保持一个姿势。”

　　“你们快看，他好像开始行动了，难道真的想救治那人。”

　　“不可能救好了，那人明显出现了毒素反噬。”

　　“……”

　　周围的议论，似乎变得越来越激烈了，而且有更多的人凑到了这里。

　　这个时候的楚风，凝气于指尖之上，开始在那男子的身上穴道连点，然后施展起“手疗术”，开始帮他排出那些无法吸收的毒素。

　　哇的一声，那男子一张口，从嘴中喷出污黑的鲜血，散发着刺鼻的味道。

　　“不要乱动，还没有结束！”楚风出声提醒一句，手上没有任何停歇。

　　男子一连喷了数口污血，把脚下的地面染得一片腥臭，周围的很多人，都受不了这气味，一边捂鼻，一边后退。

　　楚风仍旧专注地为男子逼毒，在救治的过程中，也是学习和领悟的过程。

　　那男子的气色，渐渐恢复过来，落在周围众人的眼里，简直就是奇迹。

　　“我的老天，这怎么可能？中了那么深的毒，而且都已经出现了‘毒素反噬’，竟然还能够救回来？”

　　“我现在是越来越看不懂了，那个少年他到底做了什么？”

　　“我也看不懂，好像并没有喂任何解毒的东西，难道仅只是在身上按压一阵，就可以解决掉‘毒素反噬’？”

　　“事情绝不会这么简单！这个少年到底是什么来历，有知道他是哪个分院的么？”

　　“看他身上佩戴的徽章，如果我没有记错的话，似乎是‘边城院’的。”

　　“‘边城院’？就是那个差一点被废除，排行倒数的‘边城院’？”

　　“‘边城院’什么时候招到了这么一号人物，以前可从来没有听说过。”

　　就在周围人的议论焦点转移到楚风身上时，楚风已经结束了救治。

　　那个中毒的男子，就像是得了一场大病，身体有些发虚，不过已经没有生命危险了。

　　“感谢阁下救命之恩！”那男子能够觉察到身体的情况，知道自己刚刚死里逃生，多亏了眼前这位少年出手。

　　说起来，就连他这个当事人，都不清楚是怎么被治好的，更别说其他旁观者了。

　　楚风摆了摆手，然后一副思索的神情，他在消化刚刚救治所积累下来的经验。

　　中毒男子不想留下来成为众人的笑柄，他临走时留下了一袋钱，算是作为救治的酬劳。

　　楚风没有拒绝，直接收下，这样对双方都好，彼此不相欠，楚风也不求对方报答什么，而对方也不用有什么心里负担。

　　“不知阁下怎么称呼？”参与制作五色汤的一人，走到楚风近前，神情恭敬地问道。

　　楚风抬头看着这位身材高大的男子，他突然开口说道：“给我也来一碗‘五色汤’，我想要尝一下！”

　　此言一出，全场皆惊。

　　要知道，刚刚有一位差一点丧命，怎么这个少年还想品尝？

　　“阁下，你确定？”主动与楚风说话的男子，问了一句。

　　制作出来的那种“五色汤”，连他们这些制作者都不敢品尝，拿出来，纯粹是收集一些数据，作为以后改进和制作解毒汤的参考。

　　“我很确定！”楚风一脸认真地说道。

　　就在刚刚，他领悟了“食丹录”当中新的境界——筛选！

　　筛选出能够被吸收和炼化的成分，剔除不利的成分，就算是毒素，也可以消化和模仿，不但可以产生出抗性，还能够通过模仿和学习进行演化。

　　领悟了“筛选”能力，楚风可以通过积累、学习、演化的方式，让自己拥有释放“毒素”的能力，无形当中，算是多了一项特殊技能。

　　不过，楚风此刻还不能确定自己是否已经领悟了“筛选”，他需要测试一下，而这种“五色汤”就是再合适不过的测试道具。

　　楚风刚刚研究过，知道这种“五色汤”含有的剧毒，不会对自己产生致命危险，充其量会让自己尝些苦头而已。

　　就算自己的身体无法经受起这种剧毒，楚风也有能力将之排出，所以说，他要品尝“五色汤”，并不是一时冲动。

　　“阁下稍等！‘五色汤’马上就好！”

　　并没有让楚风等多久，一碗热气腾腾的“五色汤”，被端到了面前。

　　“希望阁下能够给我们一个意外的惊喜！”那男子将五色汤递过来时，如此说道。

　　楚风冲他轻轻一笑，接过五色汤的同时说道：“你们会感到意外的，只是不知道对于你们来说，算不算惊喜！”

　　那男子没有再说什么，就站在楚风的身边，准备近距离看楚风如何喝下这种剧毒的“五色汤”。

　　楚风将手中碗凑到鼻子前，深吸一口气，带有毒素的蒸气，通过鼻腔，钻入了他的体内。

　　楚风闭上双眼，聚精会神地发动起“筛选”，钻入体内的毒气，好似经历了一道道关卡的盘查，能够被吸收和消化的成分，允许放行，而无法吸收和消化的成分，则是被犹如士兵的细胞，压送着通过毛孔驱除体外，其中有一部分毒素，在过程进行中被直接消灭了。

　　楚风睁开双眼，一仰脖，竟然将整整一碗的“五色汤”一饮而尽。

　　现场一下子变得安静起来，所有人都瞪大着双眼，准备看楚风会有什么变化。

　　如果说变化，那就是楚风再一次闭上了眼睛，一动不动地坐在岩石上，好似周围的一切，都与他无关。

　　时间一分一秒地过去了半天，楚风仍旧是那个动作，不见有任何变化，这个时候的众人，就开始有了各种猜测。

　　“这个少年怎么一动不动的，不会已经挂掉了吧？”

　　“这是睡着了吧，没见他的呼吸均匀么？”

　　“怎么一点中毒的迹象都没有，他刚刚喝得难道是假的‘五色汤’？”

　　“这可真是怪胎，别人喝了一口差点丧命，他直接喝了一碗，竟然一点事都没有，这是怎么回事？”

　　“时间过去好久了，他不会就这样一直一动不动地坐下去吧，要不要去个人，叫醒他？”

　　众人都有些等得不耐烦了，他们来这里可是看热闹的，而不是看别人睡觉。

　　这个时候，站在楚风旁边的那位男子，他也有些等不下去了，忙道：“阁下，阁下？”

　　仅只是两声呼唤，楚风就已经睁开了眼睛。

　　“阁下，你不要紧吧？”那男子见楚风睁开了眼睛，忙问道。

　　“很霸道的毒！几种毒素相互促进和制约，看似平衡的表面下，却是藏着任何一方独霸的可能。哪怕遇到一点点的改变，就会打破这种平衡，从而将那种毒性推向巅峰。很有想法的创意，很大胆的尝试！”楚风微笑着说道。

　　简单的几句话，就道出了这“五色汤”的真正精华所在。

　　五色汤，能够表现出五种毒性，在喝下的同时，它的平衡就开始被打破了，至于变成了哪种毒性，影响的因素实在太多了，哪怕是楚风，都无法知晓。

　　“阁下如果没事的话，能否站起来，原地走个来回？”那男子提议道。

　　楚风满足了他，走了两个来回，一点事都没有，好像刚刚喝得不是剧毒，就是一碗普通的汤。

　　“阁下真的带给了我们意外！”那男子震惊于楚风的安然无恙，他们还算信守诺言，将丰厚的资金递到了楚风面前。

　　告示牌上写得很清楚，食用而无恙者，能够得到大笔奖金。

　　不过这笔奖金，对于现在的楚风来说，远远不如他自身的受益大。

　　现在楚风已经可以确定，他真的领悟了“食丹录”当中的“筛选”，并且通过刚刚喝下的“五色汤”，体内的细胞在刺激下，都得到了一次锤炼。

　　这一次的楚风，并没有急着回起奖金，反而看着那男子问道：“你这里的‘五色汤’，规定只能喝一碗么？”

　　那男子一愣：“我们没有这样的规定！”

　　“那样的话，能不能再给我上十碗，我倒是觉得味道蛮不错的。”楚风尴尬地笑了笑。

　　“什么？”那男子果然不出意外地瞪大了双眼。

　　周围的人，也都被楚风刚刚的话，惊得瞠目结舌。

　　这已经不是怪胎了，这分明就是怪物！

　　别人喝一碗，不死就算是万幸了，这少年他在喝了一碗之后，竟然还想再要十碗，还说什么“味道蛮不错”，我的老天，怎么不降下一道雷，劈了他？

　　“阁下，你确定再要十碗？”那男子一脸肃容地问道，他现在感觉这少年专门跑到这里来踢场子的。

　　“我很确定！要是能够再多上一些，我可以不要奖金！”楚风笑道。

　　这句话本是好意，因为“五色汤”的制作材料不简单，他能够在这里免费试吃就感到非常不错了。

　　可是落进其他人的耳中，味道就变了。

　　很多人看来，楚风这句话的意思就是：有多少上多少，你敢上，我就敢喝！

　　“好，阁下稍等！让我等看看，阁下到底能够顶得住几碗‘五色汤’！”

　　一碗又一碗的“五色汤”，相继递到楚风面前。

　　楚风是一碗紧接一碗地喝，喝多了，他都忽略了那种怪异的味道，完全沉浸在体内细胞的强化和改造演化当中。

　　多亏了这种“五色汤”的供应，现在楚风的体内，已经产生出了数种毒素的抗体，并且还能够模拟演化出毒素，既可用于进攻，又可用于防守。

　　“再来一碗！”楚风将空碗递给面前的男子，男子没有用手去接。

　　“怎么了？”见这男子神情怪异，楚风忙问道。

　　刚刚太过投入研究“筛选”能力，以至于他都没有计算，自己到底喝了多少碗？

　　不过有一点可以确定，数量绝对超过了十碗！

　　“恭喜阁下，你已经成功地把我们储备的材料都喝光了！”男子一副看妖孽的眼神。

　　楚风听明白了，也就是说，对方已经无法再制作“五色汤”了。

　　讪讪一笑，楚风起身告辞，他需要找处安静的地方，好好强化一下身体。

　　楚风并没有回墨月几人所在的地方，他需要找一处安静无人的地方，甚至还想测试一下，自己能够释放的毒素攻击，到底有多大威力？

　　此时此刻，墨月几人并不知道，楚风刚刚做了一件让诸多分院震惊的事，正在忙碌着准备食物。

　　墨月看起来有些心不在焉，脑子里想着楚风告诉给她的那些关于“暗食界”的谋划，不知道自己该如何利用这些消息？

　　“再有三天，如果楚风所说的都是真的，那么‘暗食界’就要有所行去了，如果不早做防备的话，恐怕会损失惨重！”墨月皱紧眉头，她不想则已，越想越觉得这是一件大事。

　　能不能令“边城院”出名还是次要的，现在的问题是，如何让其他人警惕起来？

　　墨月知道，就算自己将消息传扬出去，也不会有多少人相信她，很多人轻视“边城院”，连同“边城院”里的人！

　　“最好将这件事告之‘执法院’，由‘执法院’去安排人手，免得被‘暗食界’趁虚而入！”墨月已经有了决定，正准备起身去找执法院的人，却是远远地看到了令她震惊的一幕。


第827章：一段淬体

　　远处走来三个人，一位体型强壮的老者，旁边跟着两位壮汉，由远及近，踱步而来。

　　如果单单只是三个人，墨月不会吃惊，真正让她吃惊的是，那三人所佩戴的徽章。

　　墨月不敢置信地揉了揉眼睛，事实证明，她没有看错，那三人竟然是……

　　“墨月大人，这边的工作已经完成了，请问还需要做些什么？”身边响起了麻军客的声音。

　　墨月此刻无心理会他的问题，而是对他说道：“你快看看，那三人所佩戴的徽章！”

　　麻军客视线投向前方，他的视力比墨月稍差一些，盯了半天，才渐渐看清楚，竟然也流露出一副震惊的神情。

　　“圣……圣堂？”麻军客的视线已经无法从前方移开，“墨月大人，他们佩戴的好像是‘云川堂’的徽章。”

　　“果然是‘圣堂’的人，‘圣堂’的人怎么会出现在这里？”墨月心中的震惊还没有平复，脑中又冒出了好些疑问来。

　　她猛然联想到了楚风告之她的那些信息，心中在想：难道“暗食界”又要与“食殿堂”开战了？

　　“长老，那边应该正在举行‘食材交流会’，我们要不要去看看？”随着距离的接近，那三人的说话声飘了过来。

　　“不要太张扬了，我们找个地方休息一下，这趟前来，希望能够有所收获。”老者轻声说道。

　　这三位圣堂者，已经走到了墨月几人的近前，看那架式，是准备在这里略作休息了。

　　“三位可是‘云川堂’的？”墨月强忍着内心的激动，忙迎了上去。

　　“圣堂”的地位太高贵了，在整个“食殿堂”当中，拥有着中流砥柱的作用，更是拥有着绝对的话语权。

　　而“圣堂”的人，有着来自古老的传承，实力强悍，并且分外神秘。

　　“不错，我们正是‘云川堂’的，你们是‘食府’当中哪个分院的？”说话的是其中一位男子，有着黝黑的皮肤，说起话来，毫无感情。

　　“我们是‘边城院’的！”墨月忙回答。

　　“我们来休息一下，不打扰吧？”另外一位男子说道，他说起话来，蛮客气的，不过看人的眼神，总觉怪怪的。

　　“不打扰，非常欢迎！”墨月万万没有想到，她们被安排在这个偏僻的地方，竟然遇到了“圣堂”的人，这可是莫大的荣耀。

　　食物很快就准备好了，不过这三位圣堂者，似乎没有什么食欲，也可能是看不上这种普通的食物。

　　墨月犹豫着，最后将关于“暗食界”的消息，说给了三人。

　　“‘暗食界’的几个小人物而已，我们来这里，可不是为了这种事情。”那位皮肤黝黑的男子，冷哼着说道。

　　这个时候，墨月注意到，三人当中的老者，竟然一副出神的样子，不知道在想些什么事情。

　　墨月虽然脾气火暴，但也是一个懂得分寸的人，她知道自己在这三人面前，几乎是微不足道的存在。

　　“世上不应该只有四种属性，明明可以感知到风中蕴含的新属性，可却触及不到。”老者仍旧一副思索的模样，在那里喃喃自语。

　　墨月刚要说话，却是被其中一位男子打断道：“我们长老正在感悟中，不要去打扰！”

　　这两位壮汉，可以说是老者的跟班，而他们来此，竟然不是为了捕获食材，而是为了研究。

　　研究什么？

　　研究家族流传下来的未解之谜。

　　云川堂，甚至可以说是“云川族”，生活在深山密林当中，拥有着古老的传承，精通于医术，喜欢研究各种问题。

　　在“云川族”当中，很早之前就曾提出，能够掌控的不仅仅只有“火、冰、电、毒”四种属性，应该还有其他属性。

　　经过一代又一代的研究，已经证实这个世上，确实不只有四种属性，其中最早发现的，便是风中蕴含的新属性。

　　云川一族，一直试图掌控这种新属性，然而他们就像是一位旁观者，能够知道其存在，却触及不到。

　　三人这趟前来，就是奔着“风鬼域”来的，希望能够找到突破口，哪怕是为后代积累下新的经验也是好的。

　　风鬼域，十分凶险，就算是“圣堂”的人，也需要等到三年一次的安全期，才敢前来。

　　其他的任何时间，进入“风鬼域”只会死落一条。

　　“好了，我们该继续上路了！”那老者似乎结束了思索，三人要继续赶路。

　　墨月目送着三人离开，还没有从震惊中平复心情，没有想到“执法院”的人竟然来了。

　　他们是得知“圣堂”的人出现，才特意赶过来的，只是晚了一步，那三人已经离开了，早就不见踪影。

　　“那三人可说了什么？”其中一位执法者忙问道。

　　墨月摇摇头，然后话锋一转，神情严肃地说道：“阁下，我探听到了有关‘暗食界’行动的消息，他们准备在三天后，对这里进行攻击，我想他们应该是用毒，目的就是为了拖延咱们进入‘风鬼域’的时间。”

　　“三天后？‘暗食界’攻击？”那人眼神怪异地盯着墨月，质问道，“你是怎么知道的？”

　　墨月没有把楚风供出来，毕竟楚风先前特别交待过，她只是随意地编了个说辞。

　　“这件事非同小可，没有确切的证据，我们不能听信你的一面之辞！”执法者根本就不相信墨月。

　　“阁下，是不是要早做准备，防患于未然。”墨月又道。

　　“我们该怎么做，还不需要你来教！”执法者的语气有些重，既然圣堂的人已经离开，他们多一分都不想待在这里。

　　墨月没有办法，该做的她都做了，不是她不提醒，是没有人相信她！

　　她现在只需对“边城院”的几人负责好了，别人是死是活，她也管不着。

　　就算“暗食界”真的攻击，就让他们来好了，自己几人先做好准备，比什么都强。

　　“楚风跑到哪里去了，他好像离开了有段时间，会不会迷路了？”墨月心中如此想着，犹豫着要不要去四周找找看？

　　此时的楚风，身处于“风鬼域”的某处，这里人迹罕至，正是修行领悟的好地方。

　　端坐在一块风化严重的岩石之上，楚风的身体一动不动，眼睛闭着，好似与这片天地融为了一体。

　　呼！

　　伴随着一声轻响，他身上的衣服一阵鼓荡，更加诡异的是，他的皮肤犹如波浪一般在起伏。

　　“还不够，这种淬练还不够，必须一鼓作气！”

　　楚风不断告诫着自己，他此刻正在进行着身体的淬练，决定利用这次机会，一举完成“一段淬体”。

　　只有完成了“一段淬体”，他才有资格去冲击“炼气境界”。

　　靠着新领悟的“筛选”，他有信心能够完成淬练，只是可能会花点时间。

　　外表的诡异变化如果与体内的情况相比，简直就是小巫见大巫。

　　楚风的体内，此刻正在经历着质的改变，犹如现代化工厂里的设备，正在进行着更新换代一般。

　　时间在一分一秒地过去，楚风还在淬练中，而远远的，有三个人影由模糊开始变得清晰起来。

　　“长老，这里的风实在是太厉害了，简直就像是无数把刀子斩来，我们不需要再等上两天么？”其中一位壮汉问道。

　　“此刻正是研究的好时机，我能够感觉的出，四周充斥着那种未知的能量，我们正在接近真相！”老者沉声说道。

　　如果墨月在这里，一定会非常惊讶，因为这三人正是刚刚从她那里离开的“圣堂”三人，没有想到他们已经来到了这里。

　　“长老，我感觉越是向前，这风越厉害，也就是咱们，如果是‘食府’当中的那些小鬼，此刻恐怕已经血肉模糊了。”另外一位壮汉说道。

　　可以看到，他们身上的衣服，都有着很大程度的破损，顶着迎面吹来的风刃，感觉到了对身体的巨大考验。

　　“‘食府’的人，是不可能来这里的，尤其是现在。他们要进入这里面冒险，应该会再等几天，等这里的风变弱之后，会结成队伍一同进入。”

　　正在说话间，那位老者突然一动不动地站在了原地。

　　陪在左右的两位壮汉，早已习惯，也跟着停了下来。

　　他们三人所在的地方，风很大，卷起的尘土，遮挡视线。

　　这还没有什么，真正需要注意的是，在这肆虐的风中，似乎潜藏着刀刃一般，有的攻击轻一点，有的攻击重许多。

　　“奇怪，实在是奇怪！”那老者又开始喃喃低语起来，他似乎觉察出了什么，皱紧了眉头。

　　旁边的两位壮汉相互对视了一眼，没有说话。

　　这个时候，老者又开始嘀咕起来：“我怎么感觉这里蕴含的风能量，有些不同寻常，像是被什么引导和影响着，实在是奇怪。”

　　旁边的两位壮汉，他俩不能像老者那样，可以感知到那种“风能量”，此刻仅只是四下环顾，一边警惕着可能潜藏的危险，一边看看这附近有什么奇怪的地方？

　　“长老！”不知道发现了什么，其中一位壮汉骤然出声喊道。

　　老者的思绪被打断，有些不悦地说道：“阿哼，跟你说过多少次了，我在思索问题的时候，要保持安静。”

　　那位名叫“阿哼”的壮汉，突然伸手指着一个方向，有些不了置信地说道：“长老你看，那边好像坐着一个人，我才发现！”

　　“坐着一个人？”老者带着疑惑，向着那个方向看去，果然看到有个人影端坐在一块岩石之上。

　　“毫无防备地暴露在狂风之中，那个人，是不是已经死了？”老者起初并没有多在意，可是，他猛然发现，风能量以那个少年为中心，正在发生着离奇的改变。

　　“竟然会有这种事！”老者快步向着那道人影奔跑过去，随着距离的接近，已经可以看清，那人影是一位少年。

　　“怎么会有这种事？怎么会有这种事？”老者的神情越来越古怪，他愈发地感觉到，风能量的诡异变化。

　　原本随风而动的“风能量”，竟然在那个少年的周身凝聚，好像形成了一个保护罩，阻隔了所有的风与沙。

　　碰！

　　正准备再靠近些的老者，突然撞击在了一股无形的能量上，身体为之一顿。

　　“长老，你不要紧吧？”

　　“都不要动！”老者突然大吼一声，一双眼睛变得无比炙热起来。

　　两位紧随其后的壮汉，硬生生定住身体，还真得不敢乱动一下。

　　再看此刻的老者，目光火热地盯着眼前，明明什么也看不到，然而他的呼吸越变得越来越急促起来。

　　伸出手掌，张开五指，老者向着面前轻轻按去，当到达某个位置时，那股奇异的阻隔力量，再一次出现。

　　“神奇，这实在太神奇了！”老者从来没有像此刻这样激动过，他不断地做出各种动作，已经可以很确定，面前阻拦着某种看不见的东西，但却可以感知到。

　　“是他！是这个少年！不会错了，一定是他掌握了风能量的真谛！”老者抬起头，看向结界内的楚风，内心升腾起了诸多疑问。

　　“长老你看，他所佩戴的徽章，好像与我们不久前遇到的食府成员是一样的！”其中一位壮汉说道。

　　“‘食府’当中，竟然还隐藏着这等奇人么，好像跟他好好聊聊！”老者已经可以肯定，眼前的这个少年，一定掌握了未知的能量。

　　面前这种防御的招式，实在是太玄妙了，他刚刚研究了半天，都没有研究出所以然来。

　　“长老，要强行叫醒他么？”

　　“不，不要打扰他，我们就在这里等！”老者说完，竟然又一次研究起楚风所布置的结界来。

　　对于结界外发生的事，楚风是知道的，虽然惊讶于这位老者的敏锐，不过他还不想提前结束这难得的淬体机会。

　　于是，结界内的少年，忘我地修行；结界外的老者，痴迷地研究。

　　一内一外，竟然形成了鲜明的对比！

　　时间一晃，过去了三天。

　　楚风在结界里，整整修行了三天，功夫不负有心人，他终于达到了“一段淬体”，只是还需要再巩固一下而已。

　　而结界外的老者，也真的等候了三天，骤然见到楚风醒了，他激动地大喊大叫起来：“阁下，能否与你聊聊？”


第828章：抓一个试试

　　楚风看着面前的这三人，由于结界的缘故，他们被阻隔在了外面。

　　“你们是什么人？”楚风问话的同时，伸出手指凌空一点，布置在四周的结界，瞬间消失。

　　那老者感受到面前的阻隔消失了，心中惊讶的同时，更加确信面前这位少年，掌握了那种全新的属性。

　　“我们是‘云川堂’的！”老者身旁的一位壮汉忙说道。

　　“‘云川堂’？好像没有听说过，你们想要找我聊什么？”楚风继续问道。

　　他刚刚掌握“一段淬体”，身体有些疲惫，不过心情却是非常好。

　　“竟然连我们‘云川堂’都没有听过，你给我下来。”那壮汉似乎是一个火爆脾气。

　　“阿哈，给我退下！”老者怒斥一声。

　　“是，长老！”那壮汉不敢再多嘴，忙退到了后面，不过眼睛却是瞪着楚风。

　　楚风足尖在身下的岩石上一点，整个身体轻飘飘地落到了三人的面前。

　　目光在三人身上游走一遍，对于他们佩戴的奇特徽章，楚风格外在意，忙问道：“难道你们也是‘食殿堂’的？”

　　“我们‘云川堂’，属于‘食殿堂’中的圣堂。”另外一名壮汉忙解释道。

　　“圣堂？”楚风一愣，“你们竟然是‘圣堂’的人？”

　　楚风曾经从墨月的口中听说过“圣堂”，那是一种传说级别的存在，而且实力非常恐怖！

　　“阁下，能否与你好好聊一聊？”那老者一脸期待地问道。

　　“可以！”楚风含笑同意，虽然不知道对方要聊什么，不过他也想好好了解一下“圣堂”。

　　见楚风同意，老者的眼睛明显一亮，略微酝酿了一下说辞，然后问道：“看阁下的徽章，可是‘食府’当中‘边城院’的？”

　　“不错。我才刚刚加入‘边城院’没多久，暂时还无法从徽章上区分身分，关于‘圣堂’的了解也不多。”楚风说道。

　　“难怪如此！”老者终于明白这个少年听闻他们的身份后，为何还能够如此淡然了。

　　一番犹豫之后，老者终于问出了他心中急切想要知道的事。

　　“阁下，你可是掌握了一种全新的能量属性？就像刚刚那股无形的阻隔力量。”老者说完，还留意着楚风的表情变化。

　　“全新的能量属性？这话怎么说？”楚风也看向老者，他还不清楚老者到底想知道什么。

　　难道说，施展的那个结界，让他误会了什么？

　　“阁下，实不相瞒，我们‘云川一族’，很久以前就相信，这个世界上不仅仅只有火、冰、电、毒四种属性，应该还拥有着‘风’这种属性，我们一族已经证实了这种能量的存在，只是一直无法更深一步的了解。”老者清楚，要想从少年口中了解些什么，就必须要开诚布公。

　　“哦？”

　　楚风眼中闪过一道异芒，他没有想到，这个世界里的人，竟然已经有人开始注意到了全新的能量，是不是预示着未来这个世界，就有可能出现懂得使用“气”的人？

　　“不知道阁下刚刚所用的，可是‘风’能量？”老者问出这话的时候，眼中满含期待。

　　“这么说，你的感知能力很敏锐了？”楚风没有直接回答老者的问题，伸开双手，问道，“你能够感知到我的双手之上，有什么不同么？”

　　楚风的双手之上，一只手凝聚的是“气”，另一只手凝聚的是“风元素”，他要验证一下，老者能够感知到的到底是哪一种？

　　老者两眼直勾勾地盯着楚风的双手，那手掌之上明明什么都看不到，然而他的神情却变得越来越凝重。

　　“怎么回事，怎么会有这种事？”老者的神情开始由凝重转为震撼与茫然。

　　他能够感知到，在那双手之上，都存在着某股能量，其中一种是他们一族熟悉“风能量”，但是另外一种是怎么回事？

　　如此的陌生，如此的强大，好似可以毁灭一切！

　　“你发现了什么？”楚风观察着老者的神情变化，他能够看出，这老者的感知能力非常敏锐，而旁边的另外两位，则是一点感觉都没有。

　　“阁下，这只手上面的能量，就是我们‘云川一族’一直在研究的风能量，而这只手上面的能量，为何如此的陌生和诡异？”老者宛如变为了一名好问的学生，眼睛里面充满着不解。

　　“看来，你们研究的是‘风元素’了，至于你感到的陌生能量，是我凝聚而出的‘气’！”楚风笑了笑，散去了双手上的能量。

　　“阁下，‘气’是什么？”老者急切地想要知道答案。

　　老祖宗研究的东西还没有解决，没有想到又出现了一种更加新奇的能量。

　　“你问了我那么多，是不是也该换我问你了？”楚风说道。

　　“阁下有什么问题？”

　　“我要问的问题有很多，如果涉及到什么秘密隐私，你可以不回答，但我不希望被欺骗。”楚风把话说在前面。

　　楚风的问题，确实有很多，老者都是不厌其烦地回答，甚至怕楚风没有听明白，有些地方还做了额外的补充说明。

　　现在，楚风总算知道了“圣堂”是一种什么样的存在，也知晓了很多在“边城院”里无法了解到的事情。

　　鉴于老者如此好说话，楚风也回答了老者的提问。

　　只是，关于“气”的内容，何其高深，岂是三言两语就能够明白的。

　　老者知道的越多，心中的疑问反而越甚。

　　“阁下，能否请你展示一下‘气’与‘风元素’的威力，我知道这样说有些唐突，我在这里拜访了。”老者用一种恳求的语气说道。

　　单单只是听说，了解的程度有限，他想通过双眼，通过近距离，好好研究一下。

　　“长老！”

　　见自家长老如此低三下气地与面前少年讲话，旁边的壮汉有些看不下去了。

　　“你俩都给我闭嘴！”老者对两位壮汉的态度异常严厉，简直就像是变了一个人。

　　楚风沉默了好一会儿，然后说道：“如果只是单纯的展示，太无聊了，不如这样好了，你们谁愿意做我的对手，让我了解一下圣堂的实力，你们也可以了解一下这两种能量的威力，如何？”

　　“长老，让我来！”其中一位壮汉，立即自告奋勇。

　　另外一位壮汉不甘示弱，也跟着说道：“长老，还是让我来吧，我下手更有分寸一些。”

　　“阁下，你看你更愿意选谁？”老者同意了楚风的这个建议。

　　楚风左右看了看这两名壮汉，略微思索了一下，然后说道：“不如一起上吧！”

　　“小子，你可知道你面对的是谁，我一个人足矣！”

　　“阿哼、阿哈，你俩一起上！”老者一脸认真地说道。

　　通过感知到的能量波动，他猜测出这个少年的实力绝不是两伴壮汉中的一个能够对付的，恐怕就算是自己，也要全力以赴。

　　就在楚风开始与这两位圣堂壮汉切磋的时候，墨月那边，也面临了一场战斗。

　　起因很简单，先前墨月所说的“暗食殿”意图对“食材交流会”不利，真的应验了。

　　借着吹过来的风，已经有很多人中毒了，“执法院”带人过来，意图调查墨月几人。

　　“告诉我，你是怎么知道的消息？”执法院的人，平常高傲惯了，说起话来带着命令的语气。

　　“我不能说，总之我事先跟你们说过，是你们没有当回事。”墨月不会把楚风供出来。

　　眼前“执法院”的这种态度，让她很意外。

　　“你要不回答，所有人都要带走调查！”执法院的人，态度蛮横。

　　“凭什么？”墨月感到气氛。

　　“我们怀疑你们当中，有谁与‘暗食殿’勾结！”

　　“把他们都抓起来，如果不与‘暗食界’有联系，怎么可能知道‘暗食界’的行动。”人群中还有一些来自其他分院的人。

　　“让他们把解药交出来！”

　　“……”

　　执法院要强行带走“边城院”的所有代表进行审问，墨月自然不干，争执的过程中，动起手来。

　　麻军客几人，也相继加入到了战斗中，不过很快便落入了下风。

　　赞天生多了一个心眼，在他们快要坚持不住的时候，向着天空发射了一团火焰。

　　此刻天色已暗，升空的火焰分外明显。

　　此时此刻，楚风正在与两名圣堂的壮汉进行着激烈的交锋，哪怕是以一对二，他也游刃有余。

　　这两名可怜的壮汉，就像是即将溺死于风暴中的雏鸟，被楚风虐得毫无还手之力。

　　在“气”与“风属性”的相继夹攻下，根本就无法靠近楚风。

　　对于这两名壮汉来说，这是一场悲催的切磋，两人起初的轻视，现在已经被惊恐替代。

　　世上怎么会有这么妖孽的人？

　　就在这个时候，远处突然有个光点升到空中，引起了楚风的注意。

　　那个方向可是墨月他们所待的地方，不会出了什么事吧？

　　视线瞥了一眼浑身狼狈的两位壮汉，楚风飞身而起，整个人悬浮于半空之中，居高临下说道：“今天就到这里吧，如果有缘，下次再见！”

　　不等对方说话，楚风的身影，犹如虚化般，骤然消失在了原地。

　　直到确定楚风已经离开，那两位壮汉才敢放松下来，两人的脸上，满是惊骇。

　　“好恐怖，感觉自己像是在与风暴战斗！”

　　“他实在太强了，估计只有‘天女族’，才能够与他一战！”

　　两位壮汉大口大口地喘气，战斗结束，才发现体内的力量耗去了七七八八。

　　“要是能够再多看一会儿就好了。全新的能量……太振奋人心了。不行，这种难得的机遇，不能就这样错过了。”观战的老者，眼神变得无比坚定起来，看向楚风离开的方向，竟然决定跟过去。

　　他知道“边城院”代表驻地的位置，刚刚那边方向亮起的火光，他也注意到了，如果推断不错的话，那个少年应该是回去了。

　　……

　　当楚风赶过去的时候，战斗还在进行中。

　　碰！

　　一声巨响，楚风直接从天空坠下，在地面上砸出了一个触目惊心的坑。

　　只这一下子，就令混乱的现场出现了短暂的安静，所有的视线，全在这一刻，投向了楚风。

　　“这里发生了什么事？”看到这么多人把墨月几人围在其中，楚风阴沉着脸问道。

　　“想不到这里还有一个同党，一起抓起来，就不信他们不招！”还没有等墨月几人说话，人群之中就有一个家伙嚷嚷了起来，估计是看到了楚风所佩戴的徽章。

　　楚风抬起手臂，掌心对着刚刚煽风点火的男子，呼的一下子，那男子竟然直接飞了过来，好像主动投入楚风的掌中一般，被楚风捏住了脖子。

　　“你刚刚说想抓谁？”冰冷的声音从楚风口中说出，新掌握的毒素，顺着手掌袭向被捏住脖子的男子。

　　“你们围在这里，是欺负我们‘边城院’没人么？”楚风没有理会手掌中男子因为毒素入侵而发出的痛苦吼叫，反而视线锐利地扫过在场的每个人。

　　他现在不需要知道经过和原因，只要谁敢冲上来，那便是他的敌人。

　　“执法院在此，也敢造次，难道你就是那个‘暗食界’的奸细！”又有一个刺耳的声音传了过来。

　　呼！

　　如同刚刚飞过来的男子一样，他的话音刚说完，便被楚风给抓了过来。

　　“‘暗食界’的奸细？你是在说我么，这么说的话，我在这里把你们都杀了，也算是名正言顺了！”一股至寒的杀气，由楚风的身上散发出来。

　　一些第六感比较敏锐的人，在这股杀气的笼罩下，纷纷动容后退。

　　气氛，顷刻之间变得无比压抑起来。

　　在场这么多人，竟然被楚风一人给震慑住了。

　　“太好了，是‘圣堂’的人！”

　　“那是‘云川堂’的徽章，没有错，他们是‘圣堂’的人！”

　　“连‘圣堂’的人都来了么，这一下，就算‘暗食界’的奸细再怎么厉害，也别想逃掉了。”

　　原本安静的气氛，突然被嘈杂的议论给打破，原因是来了三个人，三个圣堂的人。

　　众人原本以为，圣堂的这三人会站在众人的立场对“边城院”的几人进行审判，却没有想到，事情远远超出他们想象。


第829章：哼哈二将

　　“阿哼，我们没有走错方向吧，我记得那个‘边城院’的代表就在这附近，怎么这里有这么多人？”圣堂老者轻声询问，他的眼睛视图透过人群看到里面的情况。

　　“长老，不会错的，我记得这里。我想这里一定是发生了什么事。”身旁的一名壮汉忙回答。

　　随着他们三人走近，已经可以听到聚集人群的议论。

　　“真的是‘圣堂’的人，没有想到这一次举办的‘食材交流会’，连‘圣堂’都惊动了么。”

　　“没有想到这次来了三个，难道‘暗食界’又要有什么大动作？”

　　“‘圣堂’的人既然来了，那么里面的那几人，就别想再逃了，就算他们还有什么同党，也无济于事。”

　　“……”

　　倾听着这些人的议论，领先走在前面的老者，微微皱眉。

　　“敢问几位可是‘云川堂’的大人？”这个时候，一位执法者迎上来，神情恭敬地问道。

　　老者微微点了一下头，然后询问：“这里发生了什么事？”

　　“大人，里面被围困的几人，可能与‘暗食界’有勾结，我们正准备将他们拿下审问。”那位执法者忙回答。

　　老者才不在乎这些，他只想知道那个少年有没有回到这里，于是问道：“‘边城院’的那几位代表，是不是也在这里？”

　　那执法者一愣，说道：“在，就在里面，已经被我们的人包围！”

　　听他这么说，老者明白了什么，不再询问，而是大踏步地向着里面走去。

　　众人纷纷闪开一条道路，俱都以为，“圣堂”的人要亲自出手了！

　　随着人群分开一条道路，老者和身后跟着的两位壮汉，终于看到了里面的情况，也看到了他们想要寻找的那位少年。

　　而此刻的楚风，自然也看到了老者三人，他手臂一挥，将手上的两人扔到一旁，神情不怒自威。

　　“这一下有好戏瞧了，‘圣堂’的实力深不可测，今天竟然有幸能够亲眼见识一下了。”

　　“可惜对手的实力太弱，‘圣堂’根本不需要发挥多少实力，我们只能看到冰山一角而已。”

　　“那个少年的实力似乎挺强的，但是在‘圣堂’面前，他就是一只可以随意捏死的虫子。”

　　“……”

　　议论声此起彼伏，众人都在等待着见识“圣堂”的实力。

　　可是他们又哪里知道，就在刚刚，眼前这个被他们轻视的少年，以一敌二，将两位“圣堂”打得狼狈不堪。

　　不过这些议论声，却是让墨月几人愈发紧张起来。

　　墨月虽然认出了那三人不久前曾在这里休息过，可那又能怎么样？

　　在“圣堂”的眼里，他们“食府”就是蝼蚁一样的存在，更何况“边城院”还是所有分院当中，口碑最不好的。

　　如果“圣堂”真的要插手这件事，那么事情可就闹大了。

　　墨月犹豫着，正准备上前向那三位“圣堂”者说明情况，却不料那圣堂老者快步走了过来，并且眼睛直勾勾地盯着楚风。

　　“阁下，能够再见到你，实在是太好了。”圣堂老者轻笑着说道，那热情的样子，就像是见到了多年未见的老朋友。

　　这是什么情况？

　　周围准备看热闹的人，愣住了。

　　执法院的人，也愣住了。

　　墨月几人，同样也愣住了。

　　好似在这一刻，所有的人，都被施展了定身术。

　　然后，众人一致地将目光投向了楚风的身上，好像在问：你怎么与“圣堂”的人认识的？

　　“你们三个，站在哪一头？”楚风可没有露出笑容，而是十分严肃地对那老者问道。

　　圣堂老者脚步一顿，这才意识到，现在可不是叙旧聊天的时候，他环顾四周，然后沉声说道：“你们都散了吧，如果这位阁下与‘暗食界’勾结，你们在场的所有人，全都死了。”

　　楚风的实力，他可是亲眼见识过，要杀死眼前这帮人，根本不费力气。

　　虽然还不明白事情的原委，但是，他是站在楚风这一边的。

　　“这太不正常了，‘圣堂’的人出现在这里本身就不正常！”

　　“圣堂的人，竟然会帮着‘边城院’的人说话，这可能么？”

　　“太卑鄙了，竟然假冒‘圣堂’的人，想要支开我们。”

　　“这一定也是同伙，没准就是‘暗食界’的人！”

　　“对，我看着也像！”

　　“索性一块都抓起来，看看他们到底还有多少同党？”

　　“……”

　　刚开始，仅只是有人发表不能理解的看法，渐渐的，大家的情绪像是被引爆了，说起话来，也是口无遮拦。

　　“放肆！”一声钟鸣般的怒吼，骤然间从一名壮汉口中发出。

　　“辱我‘云川堂’，其罪当死！”另外一名壮汉已是怒发冲冠。

　　这两位壮汉，一左一右，同时窜出，一位身具电属性，一位身具火属性，一上来便是大展身手。

　　这些人不是很想见识一下“圣堂”者的实力么，这一次他们可以见识到了，只是代价太大了。

　　轰！

　　轰隆！

　　不过几息的工夫，已经有十多位起哄的家伙被灭杀，数十位附和者身受重伤。

　　这一次圣堂老者没有阻止，冷眼看着两位壮汉大展神威。

　　原本的包围圈，竟然硬生生被这两位壮汉撕出数道口子，哪怕是严阵以待的执法者，都难以抵挡他二人的一招之威。

　　“辱我‘云川堂’，杀无赦！”

　　“你们这帮没事找事的蝼蚁！”

　　这两位壮汉可谓是大杀四方，明明他二人在楚风面前，连还手的余力都没有，没有想到在这里竟然势不可挡。

　　“好了，回来吧！”圣堂老者终于出声。

　　两位壮汉又退回到了老者身边，那副轻松的神情，好似刚刚只是做了微不足道的事。

　　再看四周，惨不忍睹，尸首残肢遍地，就算没被杀死的那些人，也是个个身上挂彩。

　　“还有谁质疑我们的身份？”圣堂老者出声询问，声音不大，却是吓得那些幸存者瑟瑟发抖。

　　现在还有谁敢质疑？

　　“如果没有其他事，你们可以走了！”圣堂老者再次发话。

　　这些人哪里还敢再逗留，全都选择了逃命。

　　就算他们有幸保住了这条命，但被所在的分院知晓得罪了“圣堂”，估计以后也不会有好果子吃！

　　天色已经变得越来越暗了，席卷而来的沙尘，就像是无数只哀嚎的恶鬼。

　　此时此刻，楚风与圣堂老者相对而坐，聊得正起劲。

　　楚风没有想到，“云川堂”对于医术也有研究，从老者的口中，他听闻了一些奇特的植物，有机会的话，真想见识一下。

　　而圣堂老者也没有料到，面前的这个少年，竟然也懂得医术，而且对医术的领悟之深，令他自叹不如，一些困扰族内很久的事情，被这个少年解释一下后，顿时霍然开朗。

　　这一趟前来这里，实在太值了！

　　现在，老者正在虚惊请教有关人体穴位的内容，学习异常投入。

　　那一边，墨月几人，以及原本守候在老者身旁的两位壮汉，正在忙碌着打扫四周的战场。

　　墨月几人，不时地目光瞥向相谈正欢的两人，他们脑中有着太多疑问了，不明白起初连“圣堂”是什么都不知道的楚风，怎么三天不见，一下子就勾搭上了“圣堂”的人，而且关系还这么好！

　　虽然心中有着诸多问题，但是一直没有单独询问楚风的机会。

　　看楚风和那老者聊得正投入，估计短时间内，别人休想插口。

　　“喂！”

　　就在这时，令墨月几人没有料到的是，原本也在打扫战场的那两位圣堂壮汉，竟然主动凑了过来。

　　“两位大人有什么吩咐？”墨月忙站直身子。

　　其中一位壮汉摆摆手，然后压低声音说道：“不用那么客气，我们过来就是想和你们说说话，我叫‘阿哼’，他叫‘阿哈’。”

　　圣堂的名号实在太响了，墨月可不敢直呼两人的名字。

　　“这位楚风阁下，他平常都是怎么训练的？”那壮汉压低声音问道。

　　“大人，楚风加入我们‘边城院’没多久，我是他的负责导师，可是我没有见他怎么训练过，倒是见过他坐在那里一动不动。”墨月忙说道。

　　“你是楚风阁下的导师？这么说，你也很厉害了？”

　　“不不不！”墨月被吓了一跳，赶忙摆手澄清说，“我的实力比他差远了，我只是负责指导他一些常识而已。”

　　“这位楚风阁下的实力太强了，我和阿哈两人联手，都不是对手。按理说，楚风阁下就算加入‘云殿’都绰绰有余，可是他为何偏偏加入了你们‘边城院’？”壮汉一脸奇怪地问道。

　　这个问题，墨月回答不了，因为也是她想要知道的。

　　“我看你长得蛮好的，刚刚我们在切磋战斗的时候，楚风阁下见到你们这边有情况，立马赶了过来，他会不会是喜欢你？”壮汉上下打量着墨月。

　　墨月被盯得不好意思，忙解释道：“大人说笑了，我和楚风认识没多久。”

　　“难道你们‘边城院’里有什么宝物？”壮汉猜测着再次问道。

　　“哪有什么宝物，如果要说原因，可能是我们‘边城院’是楚风最先接触到的‘食殿堂’！”墨月回答。

　　壮汉还想继续询问，不过却是传来了长老的呼唤声。

　　“阿哼，过来！”

　　“好的，长老！”壮汉忙跑了过去。

　　“你是‘火属性’？”楚风对这位刚刚跑过来的壮汉问道。

　　说起来，他很喜欢这两位壮汉的名字，“哼哈二将”，非常好记。

　　“是……是的！”壮汉愣了一下，然后才回答。

　　“楚风阁下问什么，你就老实回答什么，要乖乖配合，听到没有？”长老不满意壮汉刚刚的表现，忙严肃说道。

　　壮汉点点头，因为切磋过，他也从心里尊敬和崇拜楚风。

　　“你掌握‘火属性’多长时间了？”楚风又问。

　　“具体时间记不太清了，应该有十几年了。我们‘云川一族’，有着独特的传承，出生一年后，就要接受相应的训练。”壮汉说道。

　　“你能够感知火元素么？”楚风再问。

　　壮汉有些发愣，显然是没有听懂。

　　楚风只好换一种问法：“你能够感知到周身像火一样的细小能量波动么？”

　　壮汉摇摇头，忙道：“我比较蠢笨，感知不到什么，在我们族里，感知敏锐的，才有资格加入到‘族研会’。”

　　“看来你是通过‘食物’提取‘火元素’了。”楚风呢喃一声，然后开始为壮汉把脉。

　　壮汉倒是很配合，而一旁的老者，只是静静地看着。

　　“你的‘火属性’能力，是不是停步好久了？”楚风抬起头，如此说道。

　　“已经好几年了，无论我怎么努力，都没用，长老说我这辈子也就这样了，劝说把重点放在提升身体力量上。”壮汉说话的时候，还看了一眼旁边的长老，然后露出一抹憨笑。

　　“你这是遇到瓶颈了，如果不能积聚足够的能量，很难一鼓作气突破进化，这是你停步不前的真正原因。”楚风说完，露出沉思的神情。

　　他说的这番话，令一旁的老者眼前一亮，壮汉却是似懂非懂的神情。

　　“我有一个方法，倒是可以帮你尝试一下，如果能够成功，应该可以帮助你突破瓶颈，完成进化，从而登上新的台阶。”楚风突然说道。

　　“什么办法？”壮汉目光火热地看着楚风。

　　“这个办法可能会让你感受到痛苦，也有可能受伤，有一点风险，你愿不愿意尝试？”楚风没有跟他解释如何做，因为知道解释了他也听不明白。

　　“我愿意尝试！”壮汉倒是爽快。

　　“好，那我们现在就开始！”楚风也想验证一下，自己所想的是否正确，如果能够成功，对于他以后的淬体，也有诸多好处。

　　待壮汉坐好后，楚风一挥手臂，刹那间，一条火蛇腾空飞舞，吓了老者和壮汉一跳。

　　“静下心来，不要乱动！”

　　楚风打断了壮汉想要说话的冲动，开始为他注入游离四周的“火元素”，为了保证能够被吸收，楚风甚至还用上了“手疗术”中的技巧，将“气”一同注入到壮汉的体内。


第830章：提升实力

　　起初，这位壮汉神色如常，可是渐渐的，他的一张脸开始越来越红，汗水如雨一般，从他的脸颊上流淌下来。

　　他感觉自己就像置身于火炉之中，火炉的下面，燃烧着熊熊火焰，使得温度在不断提升。

　　从身上流淌下来的汗水越来越多，慢慢的，汗水开始化成了蒸气，就像是从热锅里冒出来的团团热气，已经将他的身体包裹其中。

　　“竟然还有这种诡异的事？”

　　圣堂老者在一旁看得两眼放光，他想要将楚风的每一个动作都记在脑海里，怎奈这蒸气的出现，让他无法看清楚风那快如虚影般的指法。

　　游离于四周的火元素，就像是卷入旋涡一般，不断地钻入到壮汉的体内，使得他的皮肤红得就像是烧红的铁块。

　　时间在一分一秒地过去，渐渐的，壮汉的身体开始颤抖起来，脸上的表情也现出痛苦的神色，他在咬牙坚持着，身体的肌肉，好似在一寸寸崩裂，五脏六腑好似要被烧成灰烬一般。

　　剧烈的疼痛，就算他这副铁打的身体，也吃不消。

　　如果不是楚风及时地输送“气”，舒缓他灼热的身体，可能他现在早就无法再继续坚持了。

　　然而就算如此，那种好似正在被烈火焚烧一般的痛，仍旧让他即将崩溃。

　　“坚持住，还差最后的一点点，冲过去，你将登上新的台阶！”

　　进展到最为关键的时候，楚风出声为壮汉打气，他能够体会到壮汉此刻的痛苦，正是因为如此，他的双手不曾有一丝停顿，手指快得已经消失看不见，“气”通过指尖，不断地打入到壮汉的周身穴道之上，慢上一点，也许就要前功尽弃。

　　“给我突破！”

　　楚风双手一顿，张开的手掌掌心处，开始疯狂地凝聚“火元素”，最后猛地击向壮汉的心口位置。

　　“啊——”

　　壮汉大吼一声，一双眼睛骤然睁开，那双赤红的眼睛里面布满血缘，好似野兽一般张着大嘴，他的头发在这一刻竟然离奇地冒出火焰。

　　“不好，这是要‘堕魔’么？”圣堂老者大惊失色，原本在远处观看的另外一名壮汉，已经飞奔到近前。

　　“阿哼，你要保持冷静，千万不可‘堕魔’！”壮汉高声呼喊着，似乎要唤醒同伴的理智。

　　“我……我现在还好……”沙哑的声音从阿哼的口中发出。

　　“好了，静下心来，仔细感悟你体内突然膨胀的能量，学着去控制它们。”楚风呼出一口气，事情到了这一刻，总算是结束了。

　　壮汉听从了楚风的建议，开始让自己静下来，然后慢慢地控制着不断外溢的能量，终于，他头顶燃烧的火焰消失了，一同消失的还有他的头发。

　　头发在火焰当中被烧毁，除了看起来是个光头外，倒没有大碍。

　　几个深呼吸之后，阿哼又一次睁开双眼，他抬起手臂，两眼直勾勾地盯着，嘴上还在呢喃着：“太不可思议了，我感觉自己的体内，充满了力量！”

　　“你的瓶颈已经突破了，等体内的火元素慢慢稳定之后，你还将感受到更强的能量，你要学着适应，现在的你，已经登上了一个新台阶，后面的路，就要靠你自己去走下去了。”楚风轻声说道。

　　“阁下，不，大人，我现在可以尝试一下么？”壮汉两眼放光地盯着楚风，出于发自内心的尊敬，他连称谓都变了。

　　这种事情楚风早已习惯，倒也没有怎么在意，面对壮汉的询问，忙道：“可以尝试，不过不要过度消耗，你还需要慢慢适应！”

　　壮汉走出去十几米远，然后满怀期待地施展起他的招式来。

　　轰！

　　轰隆！

　　大地震颤，火光冲天，拳脚随意的舞动中，带来了不可思议的破坏力。

　　“这是我么？这种力量……太棒了，实在太棒了！”壮汉仰天长啸，好似已经忘记了刚刚经历的痛苦。

　　“大人！”疯狂地尝试一番后，壮汉突然走到楚风面前，行了一个大礼，然后一本正经地道，“我阿哼对天盟誓，在不损害族利的前提下，愿意为大人赴汤蹈火！”

　　看着壮汉双膝跪倒在面前，并且还高举着一只手掌，好似在等待着回应，楚风一时之间不知如何是好，忙求助地看向一旁的圣堂老者。

　　圣堂老者看着跪在地上一动不动的壮汉，神情严肃地问道：“阿哼，你想好了么？”

　　“是的长老，阿哼已经想好！”壮汉仍旧低着头，说话语气却带着坚定。

　　“也罢，也许这就是缘分！”圣堂老者叹息一声，然后转头望着楚风，说道，“阁下，阿哼的性子虽然火爆一些，但是他为人忠诚，而且吃苦耐劳没有怨言，阁下如果愿意收下他，就请将脚放在他的手掌上。”

　　“你的意思是……”楚风还不能确定自己猜的是否跟老者说的一样。

　　“这是我们‘云川一族’效忠追随的礼节，阿哼想要追随你！”圣堂老者解释道。

　　楚风看了看仍旧跪在地上的壮汉，然后又看了看圣堂老者，不过才见了两次面而已，就选择追随一个人，是不是太过儿戏了？

　　其实，在这个强者为尊的世界，追随强者本就是一件很平常的事。

　　这位壮汉看似冲动，但其实他的心里有着一杆称，首先，先前的切磋战斗，他已经对楚风产生了尊敬和崇拜；其次，楚风的高深莫测，连博学多识的长老都要虚心请教，可以说既是一位强者，又是一位能者。

　　最后，竟然片刻间就帮助他突破了数年都无法精进的实力，跟着这样一位大人，对于他自己来说不会是坏事。

　　楚风在一番犹豫之后，最后同意了壮汉的追随，除了他对这名壮汉的印象不错外，还有一点就是，能够借助这名壮汉，了解很多事情，甚至还可以壮大“边城院”的名号！

　　另外，有了这名壮汉的追随，他与“云川堂”有了某种联系，以后没准可以见识一下老者说的那些神奇药材。

　　“大人，这位是我的兄弟‘阿哈’，他的实力也停步好几年了，大人你能不能也给他看看？”阿哼求助的眼神看着楚风，他也知道才刚刚追随就提要求有些过分，但是他不能不管他的兄弟。

　　“你是‘电属性’的？”楚风盯着这位名叫阿哈的壮汉。

　　“是的，大人！”既然兄弟都叫大人了，阿哈索性也跟着改口，况且他也想要实力获得突破。

　　楚风有些为难地皱起了眉头，说道：“至今为止，我只能运用‘风元素’和‘火元素’，而你却是‘电属性’，恐怕我无法运用刚刚的办法帮助你，不过倒是可以先帮你检查一下身体。”

　　“感谢大人！”阿哈神情恭敬地将手臂伸向楚风。

　　楚风开始为他把脉，眉头竟然又一次皱了起来。

　　“你的实力无法进步，并不是因为瓶颈！”楚风松开手掌，神情凝重地盯着这位壮汉，继续说道，“你的身体受过重伤，体内潜伏着不属于你的霸道能量，至寒阴冷，我想你时常会有身体局部发寒被冻僵的症状，并且随着时间，这种症状变得越来越明显。”

　　眼前的壮汉，一副惊呆的表情，楚风所说的这些，全部属实。

　　“受伤？”一旁的阿哼先是一愣，旋即像是想到了什么，忙道，“难道是数年前，被‘天女族’的那个女人打伤的那次？”

　　“不会吧，那是几年前的事了，而且那次受伤之后，阿哈经过族里的治疗和调理，已经痊愈了。”一旁的圣堂老者，皱着眉头说道。

　　“怎么受伤的，我可检查不出来，现在的问题是，如果再不及时救治的话，情况会变得越来越糟糕，严重得可能还会危及到性命。”楚风一脸严肃地说道。

　　他可不是危言耸听，壮汉体内的那股至寒能量，因为被自身能量的压制，一直活动于有限的范围，可是一旦流窜到五脏，那可就危险了。

　　“大人，你可有办法治疗？”阿哼一脸的焦急。

　　“我可以进行一番治疗，应该可以清除大部分，不过，要想清除干净，不是一两次的治疗就能够完成的。”楚风悠悠地说道。

　　能够清除大部分也是好的，至少可以保证没有性命之忧。

　　治疗开始，比想象得要困难。

　　如果壮汉是个普通人，会容易很多，可正是由于他的体质，使得治疗的过程，遇到了不小的阻碍。

　　楚风要想将那“至寒能量”逼出来，还需要压制住壮汉体内“电能量”的反扑。

　　从这里可以看出，同样的治疗手法，也是要看对象的！

　　费了一番工夫，总算那大部分“至寒能量”赶到了壮汉手臂处，楚风指甲在壮汉的手腕处划过，顿时鲜血开始从伤口里渗出。

　　壮汉将伤口对着地面，可以看到流出来的血液，还没有降落到地面，就已经结成了冰珠，一颗又一颗的血红色冰珠，不断地落下，看起来甚是诡异。

　　“竟然还有这种治疗！”圣堂老者的双眼，又一次看直了。

　　楚风的手掌，死死地按在壮汉的肩膀处，不停地将“气”注入，一边抵御“电能量”的反扑，一边防护“至寒能量”的逃窜，看似简单的治疗，其实比帮助阿哼突破瓶颈还要更多地消耗。

　　吧嗒！吧嗒！

　　冰冻的血珠，仍旧不断地坠落，可见壮汉体内的“至寒能量”有多严重，如果不是他本身的实力不弱，恐怕早就压制不停这股“至寒能量”了。

　　终于，滴落的血珠不再结冰，楚风也终于可以喘口气了。

　　不过在他休息之前，还利用“念丝缝合”，将壮汉的伤口给缝合好了。

　　“我只能做到这一步了，有没有感觉轻松许多？”楚风含笑问道。

　　那壮汉仔细地感受着身体变化，好似体内去除了一块重石，身体突然间变得轻松许多。

　　嗖！

　　随着电光一闪，他整个人已经到了十米外。

　　嗖！

　　嗖！

　　蓝色的电弧不断闪烁，壮汉移动的速度变得越来越快。

　　“我好像真的变强了一些！”壮汉身形一闪，又出现在了楚风的近前。

　　“如果不是受伤压制，你的实力绝对不只如此！”楚风目光闪烁地看着面前的壮汉，通过刚刚的治疗，他的收获也不小，明白了该如何有效率地强化自己。

　　楚风走到一旁休息，不仅是恢复消耗的“气”，还有就是消化刚刚的感悟。

　　不过没多久，他就结束了休息，因为感知到有很多人正在赶过来。

　　视线望向一处，那边一片黑暗，但是楚风知道，有数百人正在赶过来，应该是各个分院的代表，其中还有执法院的人。

　　正在揣摩着这些人来这里的用意，不料身后突然传来阿哈的声音：“我阿哈，愿意追随大人上刀山，下火海！”

　　楚风一回头，便是看到了阿哈也行起了刚刚的那种大礼，这是也要追随楚风的打算。

　　其实阿哈会如此决定，除了自身的意愿外，还受到了阿哼和长老的影响，两人都劝说他这样决定。

　　阿哼是想要一个伴，毕竟两人从小玩到大，就没怎么分开过。

　　而长老是出于长远的考虑，一是为了阿哈的伤，二是为了能够与楚风建立深厚的友谊，也为了“云川族”未来的发展。

　　楚风轻轻一笑，这一下自己倒是把“哼哈二将”凑齐了，既然已经收下了一位，就没有理由拒绝这一位。

　　“阁下，我诚挚地邀请你到我们‘云川族’作客，我有很多问题，想与阁下更进一步地探讨。”圣堂老者向着楚风一拱手，笑呵呵地发出邀请。

　　“我接受你的邀请，不过不是现在去。”楚风说完，扭头看向刚刚所望的方位，接着说道，“他们过来了，看看他们想干什么？”

　　这个时候，圣堂老者和两位壮汉，也都看到了晃动的小黑点。

　　“大人放心，他们来多少，我就收拾多少，我正想好好施展一下身手呢！”阿哼自告奋勇地说道。

　　说话间，那些人越来越近了。

　　他们不是来打架的，竟然是来求助，这可真是奇了怪了！


第831章：施展

　　来的这些人，来自于各个分院，他们先是战战兢兢地赔礼道歉，随后请求“圣堂”的三人配制出解毒汤，因为好多中毒的人，情况越来越糟糕，寻常的解毒汤根本不管用。

　　“云川堂”擅长医术，这是众所周知的事。

　　“是一种什么样的毒？难道你们那么多人，连解毒汤都配制不出来么？”

　　圣堂老者表现出了威严的一面，看似随口的提问，却是带给这些人莫大的压力。

　　“大人，那并不是寻常的毒，我们怀疑‘暗食界’使用了‘堕魔果’，已经有好几位出现了要堕魔的症兆。”其中一位看似成熟的男子，神情急切地说道。

　　“堕魔果？”

　　圣堂老者一愣，那可是超级稀有的一种植物果实，据古籍中记载，一百年开花，一百年结果，又一百年方可成熟。

　　堕魔果，听名字不像是什么好东西，但其实它是一把双刃剑，既能够令人“堕化”，又是治疗“堕化”的一味主药。

　　“不可能是‘堕魔果’，‘暗食界’的那帮人，不可能这么做！”圣堂老者皱起了眉头，否定了刚刚那男子的猜测。

　　堕魔果，无比珍贵，留着可以防备“堕化”这一劫，要知道，古往今来，多少登上顶峰的强者，终究没有逃脱“堕化”这一劫，沦为了如野兽一般噬血的魔物。

　　“暗食界”的人再傻，也不可能拿“堕魔果”对付这些食府的人，如果是对付“圣堂”的人，那也要看对象，如果是对付“天女族”，或许还有使用“堕魔果”的价值。

　　“可是大人，好些中毒的人，已经出现了堕魔的症兆，我们试过数种解毒汤，根本没有效果。”刚刚说话的成熟男子，忙说道。

　　“如果不能亲眼所见，我无法凭你的只言片语进行断定，中毒的人可曾一起带过来？”圣堂老者问道。

　　“大人，我们为了防止中毒者进一步扩散，已经把他们集中安排在了一处，没有敢乱动。”

　　“这事倒也蹊跷。”圣堂老者说完看向一旁的楚风，问道，“阁下，你对此事怎么看？”

　　一句话，让来得这些人大惊失色。

　　这些人刚开始根本没有把楚风放在眼里，毕竟楚风佩戴的是“边城院”的徽章，可是听这位圣堂老者的语气，眼前这个少年似乎是一位了不得的人物，连圣堂老者都要征求意见。

　　“如果不能亲眼见到中毒者，我也无法做出判断。”楚风说完停顿了一下，然后又道，“另外，我对于‘堕魔’比较感兴趣。”

　　“那么阁下，可愿意与我一同前往看一看？”圣堂老者捋了一下胡须。

　　楚风点点头，他现在对于毒素可是异常的敏感，虽然现在已经达到了“一段淬体”，但还没有巩固，如果能够再对新的毒素进行分析模拟，那么施展出毒技来，势必会威力大增。

　　跟随着这帮人，浩浩荡荡地终于到了地点。

　　空气之中，充斥着一股怪异的味道，还能够听到各种哀嚎声。

　　放眼看去，中毒者被集中在一块区域，由“毒属性”者照看着。

　　到了这里，圣堂老者的神情变得严肃起来，他快步走到一位中毒者身旁，开始了检查。

　　翻开中毒者的眼皮，又撬开中毒者的嘴巴，然后又开始按压中毒者的肌肉，甚至还将耳朵贴到中毒者的胸口，还真是一番复杂而繁琐的检查。

　　在圣堂老者的身后，守候着一大群人，所有人都耐心地等待着，他们把希望全都寄托在了这位老者身上。

　　楚风站在一旁看了会儿，然后悄悄地走开，来到了一位中毒的女性身边。

　　楚风会选择她，是因为他察觉到那些负责照看中毒者的人，都有意无意地避开这个人，以至于这个女人半天都无人搭理，想喝口水都不能。

　　女人侧躺在那里，正好背对着楚风，能够看到她的娇躯在不停地颤抖着。

　　从背影来看，她的身材苗条而纤细，有着及腰的秀发，腰间别着一把短刃，她那布满汗珠的手掌，正紧紧地握在刀柄上。

　　“你介不介意我帮你检查一下？”楚风轻声问道。

　　女人的身躯仍在颤抖着，只是在楚风说话的那一刻，出现了短暂的停顿。她没有说话，有可能已经没有了说话的力气。

　　楚风绕到了前面，终于看到了这个女人的面貌，那本来是一张绝好的容颜，却因为中毒，脸色发青，嘴唇干裂，张开的眼睛一片赤红。

　　楚风正准备俯下身为这个女人把脉，他也很想知道，这是一种什么毒？

　　“离她远一点！”正在这时，一声呼喊急切地传来。

　　楚风抬头看去，只见一个男子正在不远处，冲他不住地比划着，那手势示意他离开面前的女人。

　　楚风站着没有动，对那喊话的人问道：“有什么问题么？”

　　那人的声音仍旧很急：“她已经开始‘堕化’，能不能挺过去，只能靠她自己的意志！”

　　“‘堕化’？”听到这个词，楚风眼睛一亮，没有想到自己随意找个中毒者，就能遇到“堕化者”。

　　“你还愣在那里干什么，她随时都有可能对你攻击。”那男子见楚风没有动，便再次提醒。

　　几乎就在他的声音刚落，一道破空声突兀地从楚风的身侧传来。

　　那是一道寒芒，刀刃正好对着楚风的腰间。

　　挥刀之人，赫然正是面前的这个女人，她此刻的样子甚至可怖，眼角处的血管都突现了出来，张着嘴巴，露出洁白的牙齿，然而却是一副要咬人的架式。

　　“这就是‘堕魔者’么，见人就砍？”楚风一根手指，赫然止住了砍过来的刀刃。

　　刚刚提醒楚风的那个男子，此刻已经看直了眼，他不敢相信，楚风竟然用指尖，顶住了锋利的刀刃。

　　楚风一转手腕，以一种巧妙的技巧，将女人手中的兵器夺了过来，然后顺势在女人身上穴位处连点数下。

　　扑通一声，女人摔倒在地，一动不动。

　　“你……你杀了她？”见证这一幕的男子，忙跑了过来。

　　“没有，我只是封住了她的穴位，一来防止她乱动，二来可以有效遏止毒素扩散。”楚风头也不回地说道，他此刻正俯下身子，开始了把脉。

　　男子因为好奇，也留了下来。

　　“这应该归属于‘神经类’的毒素，还带有一点迷幻效果！”楚风已经有了结论。

　　“你懂得医术，还是懂得用毒？”男子见楚风抽回手掌，忙插口问道。

　　“都懂一点！”楚风轻轻一笑，对于这个对自己出言提醒的男子，他并不讨厌。

　　“咦？你是‘边城院’的？”那男子看到了楚风佩戴的徽章。

　　“我是‘边城院’的！”楚风留意着男子的神情变化，竟然意外地发现，这男子并没有像其他人那样浮现出鄙夷的神色。

　　“你好，我是‘黑池院’的，我叫‘莫理’，毒属性，今年第一次来参加‘食材交流会’。”

　　“叫我‘楚风’就好！”既然对方都主动自我介绍了，楚风也没有自持清高。

　　“你知道她叫什么名字么？”在楚风准备对面前女子展开医治时，莫理突然冒出这样一句。

　　还没有等楚风说话，这位男子便开始介绍道：“她叫‘星痕’，‘千机院’的，冰属性，没有中毒以前，是一个非常高傲的女人，根本看不起像我这种来自于‘墨池院’的小角色。”

　　“‘墨池院’的名声也不好么？”楚风随口问了一句，手上却没有停歇，已经开始了医治。

　　说是医治，其实是将女人体内的“毒素”吸收过来，这种方法要比把毒素逼出体外容易很多，相当于为“毒素”搭桥铺路，筑建了一个新的容身之所，毒素的反抗性会很小。

　　莫理似乎说了些什么，不过已经开始投入精神的楚风，没有听太清，好像是说“墨池院”也是一个垫底的分院。

　　“喂喂！你不要命了么？你……你竟然要将她体内的毒素直接吸纳过来？”当看到楚风所做的事情后，莫理大惊失色。

　　他自身是一位毒属性，非常清楚这样做的危险性，有可能治不好对方，反而还将自己搭进去。

　　楚风又一次没有理会他，在对方说话惊诧的工夫，他已经将女人体内绝大部分毒素都吸收了过来，再通过“筛选”，将能够吸收的吸收，不能够吸收的直接排出体外。

　　此刻，在女子的体内，还有一点盘踞在胸口位置的毒素，如果能够再吸纳过来，对于这个女人的治疗，基本上就算结束了，剩下慢慢恢复就行了。

　　“你是谁？在对我做什么？”而偏偏就在这个时候，眼前这个女人的神智恢复了过来。

　　由于穴位被封，她的行动能力受限，不过不妨碍说话。

　　她此刻正睁大着双眼，瞪视着楚风。

　　“不可思议，竟然成功了。”楚风还没有说话，身旁的莫理却是惊叹起来，他忙解释道，“你知不知道自己刚刚已经开始堕化了，是眼前这位，冒着生命危险，硬生生把你给救了回来。”

　　“我？堕化？”女人开始皱起眉头，虽然说刚刚失去理智，但是她还是有些印象的。

　　如果没有记错的话，自己恍惚间，似乎还对他挥刀了，他没有受伤吧？

　　“在你的体内，还残留着一点毒素，虽然已经没有性命之忧，不过要是不能及时清理，会成为日后的隐患。你如果不介绍的话，我就继续帮你治疗了。”楚风开口问道。

　　“有劳你了！”女人点头说道。

　　就算她在莫理的口中是一个高傲的女人，但是还懂得明辨是非。

　　得到她的准许后，楚风凝气于手指之上，在女人胸前几处穴位开始连点。

　　不过这套动作落在莫理眼中，那就是在女人胸前戳来戳去，直接把他看得目瞪口呆。

　　他原本以为，以“星痕”的脾气，被一个陌生的青年如此对待，一定会怒不可遏，然而事实却是，此刻的星痕，正一副惊呆的表情。

　　作为当事人，她能够清晰地感受到，有道道热流，透过自己的衣服，钻入了她的身体里，然后像是将身体里的所有负面感觉都消融一般，让她有一种说不出的舒服感。

　　“这是什么东西，能够感觉到，虽然只是模糊的一点，但是能够感觉到它的存在，像是拥有生命一般，正在钻入我的体内？”

　　星痕正在聚精会神地感知着，根本没有在意对方的手指触碰到了哪里，她现在只想知道，那种模糊的能量波动到底是什么？

　　“好了，你体内所有的毒素，已经清理完毕，暂时可能会有无力感，休息一会儿就会慢慢恢复。”楚风收回手掌，刚刚吸纳的这些毒素，对于巩固他一段淬体有着很大的帮助。

　　此时的星痕，还沉浸在研究那种奇异的能量波动中，明明模糊的感知开始变得清晰起来，偏偏这个时候结束了，这不是吊她胃口么。

　　“你可以继续像刚才那样么？”星痕想也不想地脱口说道。

　　这句话，楚风没有觉得什么，一旁的莫理却是直接石化了。

　　我的亲娘啊，听瞎了我的耳朵！

　　这位真的是那位高傲的星痕么。

　　“你的刀！”楚风没有理会女人刚刚的请求，手一抛，将刚刚夺下的兵器抛还给了她。

　　星痕顺手接过，这才发现，自己的身体已经可以动了，除了有些发虚外，没有感觉到任何不适。

　　楚风没有再理会这两人，而是去寻找新的中毒者。

　　吸纳毒素既然对修为有好处，楚风自然是要抓紧时间了。

　　“他是谁？”看着楚风离开的背影，星痕问了一声。

　　“‘边城院’楚风，他是这么跟我说的！”莫理回道。

　　星痕眸光闪动，将这个名字牢牢记在了心里。

　　再说那位圣堂老者，经过一番研究和检查，他已经确定，这是“暗食界”配制的新毒素，不过没关系，他已经想好了“解毒汤”的配方，有八成的把握，能够化解这种毒素，只是一些材料准备起来有些麻烦。

　　“阿哼，去看看那位大人在哪里，我想问问他对这配方的看法？”圣堂老者说道。

　　阿哼去而复返，带来了一个惊人的消息：“长老，大人一时之间过不来，他正在给人治疗，据说现在已经治好了五十多位。”


第832章：尸僵恐慌

　　听到阿哼带来的这个消息，圣堂长老整个人都惊呆了，一脸不可置信地追问道：“你刚刚说什么，再说一遍？”

　　“长老，你不知道大人他有多厉害，现在已经治好了五十多位中毒者，就连出现‘堕化’症状的，都被顺利地治愈了。”阿哼神情激动地说道。

　　能够跟随这样一位大人，他感觉脸上非常有光。

　　“他是怎么做到的，难道配制出了更强效果的解毒汤，不应该啊，就算想出了相应的配方，材料也不是一时之间就能够准备齐全的。”圣堂长老既好奇又惊讶。

　　“长老，你还是自己去看吧！”阿哼说道。

　　圣堂长老确有此意，他很快便见到了正在给人医治的楚风。

　　可以看到，在楚风的对面，坐着一位中年男子，身躯颤抖，神情痛苦，在他的脸上和脖子上，都有着明显的绿色毒斑，这是中毒很深的症状。

　　不过圣堂老者现在在意的是，中毒男子卷起袖管露出来的手臂。

　　原本粗壮如铁的手臂上，凸显着一条条如蚯蚓一般的血管，也是那种深绿色，此刻正在跳动着，好似与心脏的跳动交相辉映。

　　不过这不是引起圣堂老者在意的地方，他真正在意的是，手臂上那条细如嫩芽的绿线，从中年男子的手臂，一直延伸到握着他手臂的楚风手掌上。

　　“竟然真的将毒素引向自己！”虽然事先知道，但是亲眼见到之后，圣堂老者还是吃惊不小。

　　此刻，在楚风的身后，聚集着很多看热闹的人，可能是太过投入的缘故，他们并没有留意到圣堂老者的到来，还在那里议论纷纷。

　　“太让人吃惊了，竟然直接将毒素吸纳到自己身上，这种治疗方法实在太疯狂了！”

　　“谁说不是，可奇怪的是，他已经治愈了这么多人，按理说，那些吸纳的毒素早就应该爆发了才对，为何他看起来像个没事人？”

　　“也不能说完全没事，你们看他的额头上出现了汗珠，没准正在苦苦支撑着，只是不想让人看出来而已。”

　　“出现汗珠？我怎么感觉他的精神反而越来越好了，难道是我一个人的错觉？”

　　“如果我猜的话，可能他体内含有的毒素，正好可以克制这种毒，所以才可以做得如此顺利。”

　　“不管怎么说，他绝不是一般的人，这种人竟然在‘边城院’，要是来我们院，他的名声早就响遍整个‘食府’了。”

　　“……”

　　议论声渐渐消失，这些人终于看到了立于一旁的圣堂老者，以及老者身后站着的两位圣堂壮汉。

　　在圣堂者面前，他们这些人哪怕在各个分院当中鹤立鸡群，此刻也是噤若寒蝉。

　　这些人的突然禁声，使得现场的气氛显得有些诡异起来。

　　咕噜，咕噜！

　　由于安静，可以听到从中毒男子喉咙里发出的怪异声响，所有人都没有太在意，就连圣堂老者也是如此。

　　圣堂老者立在几米的位置没有靠近，也没有出声，只是目光炯炯有神地盯着楚风的一举一动，像是要将每一个细节都印在他的脑海里。

　　关于周围那些人的议论，圣堂老者也听到了，只是他有着不同的看法。

　　在他看来，敢于用这种方式治疗，或者说能够用这种方式治疗的，估计只能是眼前这位年轻人了，恐怕与那种奇异能量有着直接的关系。

　　他现在能够若有若无地感受到从楚风身上散发出来的“气”。

　　时间在一分一秒地过去，眼看着毒素即将排尽的时候，楚风的手掌猛地一探，手指点在了中年男子的腋下。

　　中年男子闷哼一声，这个时候，诡异的事情发生了。

　　中年男子的肩膀处，突然高高隆起一个包，似乎在他的皮肤里面有什么东西，经过楚风刚刚的那一指，开始由原来蛰伏的地方向着其他地方逃窜。

　　“想跑么，可没有那么容易！”楚风连续几指点出，将道道“气”打入中年男子体内，近乎构造了一个围栏，封堵住了所有退路。

　　这时就见，哪个隆起的包，开始在有限的范围内乱窜，就像是一只关入玻璃瓶里的苍蝇，不辨方向地乱撞。

　　“是什么东西？”

　　圣堂老者沉不住气了，询问出声的同时，已经快步来到了楚风的近前。

　　周围看热闹的其他人，也都在这一刻瞪直了双眼，纷纷好奇中年男子体内到底有什么？

　　“一只虫子！”楚风对圣堂老者回答道。

　　通过内视的能力，他一开始就察觉到了这只寄宿在中年男子体内的虫子，只是在没有排出毒素的前提下，暂时没有惊动它而已。

　　此外，楚风也想看看这只虫子到底是做什么的，是因为毒素寄生，还是因为其他原因。

　　“一只虫子？虫子怎么会钻入他的体内？”圣堂老者再次询问，目光更是紧紧地盯着那个还在不住乱窜的大包。

　　“如果我没有猜错的话，起初这只虫子并没有这么大，只是它的成长速度很快，加上自身会释放一种奇特的毒液，能够麻痹宿主神经，使之无法察觉到它的存在。”楚风判断道。

　　“有办法把它弄出来么？”圣堂老者的真正本意是，能否活着把它弄出来。

　　这一次楚风没有回答，屈指在那隆起的包上面扫过，在划出一道伤口的同时，一道黑影疾射出来，目标竟然是楚风的面门。

　　楚风冷笑，他都没有动，只是一个意念，一道由风元素组成的屏障，骤然间将这只意图寻找新宿主的虫子给包裹住。

　　咕噜！咕噜！

　　熟悉的声音从这只漆黑如墨的虫子身上发出，它长得犹如蜗牛一样的拱形，上面布满了一排排小眼睛，眼睛旁边还有气孔，下面是如螳螂般的足，正在不停地舞动着，看起来无比诡异。

　　“这是什么鬼东西，看起来好恶心！”

　　“竟然犹如婴儿拳头一般大小，难以想象，它就寄宿在人的身体里。”

　　“这是什么虫子，竟然可以神不知鬼不觉地钻入人的身体里，想想都觉得可怕！”

　　“如果身体里寄宿着这样一只虫子，以后怎么死的都不知道！”

　　“这东西不像是寻常的虫子，难道这又是‘暗食界’的阴谋？”

　　“……”

　　四周议论纷纷，看着这只挣扎中的可怖寄生虫，甚至感觉浑身不自在，好似自己的体内，也养着这么一只恶心东西似的。

　　“这好像是‘尸僵虫’，据记载，它生活于‘风鬼域’的深处，会在合适的机会，将宿主吸成尸干，五十年前‘天女堂’的一位大人，捡到过一具猛兽尸骨，证实了这种‘尸僵虫’的存在。”围观人群中，突然传出一个女声，道出了这只虫子的来历。

　　楚风向着刚刚说话的方向看去，没有想到刚刚说话的人，竟然是第一个被他医治的那个女人——星痕。

　　此刻的星痕，和其他围观者一样站在不远处，只是她一直没有发表议论，因为她在仔细感受着从楚风身上散发出来的那股奇异能量波动。

　　从被救治到现在，已经过去一段时间了，从她的脸色不难看出，她恢复得很快，并且连衣服都换了一身，完全像是变了一个人。

　　周围很多分院的人都认识她，知道她是“千机院”的星痕。

　　“女娃娃有点见识，这确实就是‘尸僵虫’，只是有一点你可能还不知道，这种‘尸僵虫’生活在‘风鬼域’深处的一个峡谷内，有能力到达那里的人都是强者中的强者。”圣堂老者高声说道。

　　星痕冲着圣堂老者行了一礼。

　　“我们‘云川堂’的祖辈，曾经研究过这种‘尸僵虫’，它们的成长速度非常快，而且是双性同体，从找到宿主，到完成繁殖孵化，只需半年的时间。好在这只‘尸僵虫’发现的及时，不然的话，等到它完成孵化，大规模的‘尸僵虫’四散，那势必将是一场灾难。”圣堂老者说这话的时候，分外严肃。

　　星痕上前一步，神情恭敬地问道：“大人，有没有可能，在我们当中，还有人被这种‘尸僵虫’寄生了？”

　　这个问题一问出，现场出现了短暂的安静，这是在场所有人都想知道！

　　圣堂老者沉吟了片刻，神情有些凝重地说道：“‘尸僵虫’出现在这里，本就是一件不正常的事，不排除有其他人被寄生的可能。”

　　此话一出，人心惶惶。

　　已经有人开始对自己身体摸索起来，这种神经质好似能够传染一般，越来越多的人，都开始不安起来。

　　对于这种“尸僵虫”，绝大多数人听都没有听说过，万一真的中招，都不知道该怎么办？

　　而且刚刚圣堂老者说得很清楚，这种“尸僵虫”的成长速度非常快，只需寄宿半年，就可以在宿主体内完成大规模孵化，到时候，成千上万只“尸僵幼虫”在身体里爬来爬去，想想都会汗毛竖起。

　　这简直比中毒还要可怕！

　　“大人，可有什么办法，查出谁有可能被寄生？”

　　星痕此刻也是分为紧张，看着那只还在楚风手中挣扎舞动中的虫子，她不敢想象如果自己的体内寄宿着一只，将是多么的可怕。

　　“办法有倒是有，熬制一种特殊的‘避虫汤’，如果谁的体内寄生了这种‘尸僵虫’，只要喝下此汤，不许片刻，身体就会出现反应。”圣堂老者说道。

　　还没有等这些人高兴，圣堂老者又道：“这是制作这种‘避虫汤’的材料，不是那么容易备齐的，就比如说其中的‘核纹草’、‘蜜眼蛙’的胆囊，可不是那么容易就能够得到的！”

　　“这可怎么办，‘核纹草’就算是在拍卖行，也是难以出现一次，更别说去寻找了。”

　　“‘蜜眼蛙’那可是生活在另外一出绝境，别说捕获了，进入里面的人，有几个活着出来的？”

　　“该死的‘暗食界’，先是用毒，现在竟然卑鄙地使用出了‘尸僵虫’，下次见到他们，一定与他们不死不休！”

　　“这可怎么办，现在都不能确定谁体内寄生了，留在这里会不会很危险？”

　　现场显得有些混乱起来。

　　“大家都不要吵，圣堂大人一定还有其他办法！”星痕高声制止了这种无意义的议论。

　　众人渐渐安静下来，目光又都落在了圣堂老者身上。

　　圣堂老者目光赞许地盯着星痕，问道：“女娃娃，你叫什么名字，哪个院的？”

　　“晚辈星痕，来自千机院，不久前，承蒙这位阁下救治！”星痕赶忙回答，目光看向楚风。

　　此刻的楚风，还在研究着这只名叫“尸僵虫”的寄生虫，在他看来，这东西很像电影里的那种异形虫，张着可以伸缩的管型口器，如果体型再大点，似乎可以直接吸取脑浆。

　　“想不到，连这个世界的虫子，都如此强悍，这对前足，应该连岩石都能挖穿！”

　　楚风不同于其他人，他并没有觉得这种寄生虫多么可怕，反而觉得有研究的价值。

　　就在刚刚，他还尝试着利用驯兽的方法，看看能不能驯化它，结果失败了。

　　虫子和猛兽，还是不同的。

　　“阁下，你有没有什么好的办法？”耳旁突然传来圣堂老者的询问。

　　楚风抬起头，发现所有人都在看着自己，而那位星痕，看向他的目光，更是带着一种期待和不同于别人的目光。

　　“凡是我救治过的人，不用担心体内会有这种寄生虫，如果有，我会如现在这般揪出来。至于其他人，我除了挨个把脉检查外，没有更好的办法！”楚风轻声说道。

　　听完他的话，星痕的神情明显一松，而圣堂老者的脸上明显一喜。

　　“不知阁下可愿意为这些人检查一下？”圣堂老者询问。

　　他希望抓住一切机会，观看楚风如何为其他人诊治，这种神乎其技的治疗手法，他可是为所未闻，说是大开眼界，一点都不夸张。

　　楚风目光扫过在场的众人，嘴角微微挽起一抹弧度，说道：“我倒是无所谓，就是不是知道，让我检查的人，愿不愿意配合？”

　　这可是一个好好研究其他人身体能量构造的机会，楚风已经有点期待了！


第833章：又到抽奖

　　见识过楚风救治中毒者的手法，以及成功将一个人身体内的“尸僵虫”揪出来后，这些人自然愿意配合。

　　他们甚至迫不及待地想要知道，自己是否被寄生了，没有人愿意体内居住着一只可怕的虫子，多一秒都不愿意！

　　“刚刚这位阁下说的话，你们也都听见了，我想这是最快捷的方法，你们可愿意配合？”圣堂老者将目光转向围观的众人。

　　“我愿意！”

　　“我可以配合！”

　　“我来第一个！”

　　“……”

　　这些人立即响应起来，甚至争先恐后，唯恐自己错失了这个机会。

　　“都不要吵！”圣堂老者怒喝一声，顿时让嘈杂的声音归于安静。

　　“阁下，你还有什么要补充的么？”圣堂老者看向楚风。

　　“排好队，一个一个来，如果有谁插队，那么他将丧失资格。”楚风轻声说道。

　　这一刻，这些人自觉了许多，开始排成一队，等待着楚风的检查。

　　阿哼、阿哈两人，在一旁维持秩序，都不用出声警告，直接一个眼神，就令这些人老老实实的。

　　第一位检查者，是一位头发稀少，面色红润，身体有些发福的男子，他来到楚风的近前，看起来有些紧张，眼神不停地瞥向一旁的圣堂老者，可能圣堂老者的存在，带给他莫大的压力。

　　“把手伸过来！”

　　楚风开始为其把脉，其实要判断对方体内是否寄生着那种“尸僵虫”本是一件很简单的事，不过楚风想要借此机会，研究一下不同人的身体强化程度，这一过程，就有些消耗时间了。

　　“你是什么属性？”楚风面无表情地问道。

　　“火……火属性！”那人一愣之后，忙道。

　　“发挥一下你的属性。”楚风又道。

　　那人倒是配合，利用另外一只空闲的手，握紧拳头，好似烧红的铁块，拳头开始升温。

　　半晌之后，楚风松开了对方的手腕，说道：“好了，可以了，你的体内没有‘尸僵虫’！”

　　那人听到之后，高兴地退开了。

　　楚风一副若有所思的样子，说道：“下一个！”

　　“阁下，我是电属性！”新走过来一位高个男子，没等楚风询问，便自己主动说道。

　　楚风点点头，开始为他把脉，同样让他施展一下自身属性，然后沉默了一会儿之后才道：“可以了，你的体内也没有！”

　　检查继续进行着，后面排队的人，都已经知道配合的流程了，而楚风检查的时间，也似乎开始缩短。

　　当进行到第十七位检查者时，楚风的眉头，微微皱了一下。

　　噗！

　　随着一声轻响，楚风的手指就像是一把锋利的手刃术，猛地刺向男子腹部，当拔出来时，两指间夹着一只樱桃大小的虫子，赫然正是“尸僵虫”，只不过这只的体型比先前发现的那只小很多而已。

　　面前的男子看着楚风手指上的“尸僵虫”，他整个人都惊呆了，怎么也没有想到，自己的体内竟然真的寄存着一只，这实在太可怕了！

　　“我的老天，又是一只‘尸僵虫’！”

　　“这绝不是偶然！”

　　“每个人都必须接受检查，不然的话，潜在的危险太大了！”

　　“……”

　　现场出现了短暂的喧哗，不过很快就被两位圣堂壮汉给压下去了，大家再一次老老实实地排队，不过再看向楚风时，眼神之中明显多了一丝敬畏。

　　检查继续着，陆续有闻讯赶来接受检查的人。

　　到现在为止，楚风共发现了十五位体内寄宿着“尸僵虫”的人，这个数量，就连圣堂老者都暗自心惊。

　　“这不可能是‘暗食界’搞出来的，他们没有必要如此大费周章。”

　　圣堂老者神情凝重，他隐约感觉到，这一次的“风鬼域”，有些非比寻常。

　　他向着“风鬼域”的方向看去，总觉得里面正在发生着什么，使得原本生活在深处峡谷内的“尸僵虫”，被迫离开了住所。

　　夜，开始深了！

　　等待检查的人，仍旧排成长长的队伍。

　　楚风终止了检查，他需要休息一下，更多的是想要消化一下检查所得的感悟。

　　“这些人通过不同属性，达到了淬炼身体的效果，没有想到不同的属性，会有如此大的不同。”楚风思索着。

　　他发现，电属性的人，身体强化得格外坚韧；而火属性的人，内含能量巨大；毒属性的人，倾向于对身体内部的改造强化；而冰属性的人，集中表现于感知力很强，好似是对精神的强化。

　　“游离于四周的电离子，人身上携带的静电，是否存在着电元素？”

　　楚风沉浸在一种感知的状态，结合他检查的那么多电属性者，他已经有了一个大概的认识。

　　双眼闭合，呼吸均匀，楚风将自己的感知不断放大，努力感受着四周的能量波动，寻找着类似于“电”的能量波动。

　　时间在慢慢地过去，楚风就像是一尊石像，坐在那里一动不动。

　　也不知道过去了多久，楚风的眉头微微抖动了一下，然后，他的嘴角开始慢慢浮现出一抹弧度来。

　　“终于被我找到了，原来‘电元素’是更加细小的存在，只有在相互组合时，才会表现出电的属性。”

　　楚风骤然睁开眼睛，他不知道感知到的“电元素”是否存在着正负极，不过他觉得自己已经感知到了。

　　摊开手掌，根据那些检查者释放能量的特点，楚风开始了尝试。

　　起初，他的手掌没有什么变化，不过渐渐的，一道微弱的电弧，开始在两根手指间闪现。

　　随着继续尝试，楚风手指间的电弧变得越来越明显。

　　“原来如此，原来是这种感觉！”楚风心情非常好，现在的他已经可以感知到“电元素”的存在，只是在操控上，还需要慢慢研究。

　　操控电元素，比想象得要困难很多。

　　在确定了“电元素”的存在后，楚风又想知道，“毒元素”和“冰元素”是否存在，他努力地尝试，结果一点收获也没有，不知道是不存在，还是自己无法感知到。

　　不过，能够感知到“电元素”，就已经收获不小了。

　　第二天，楚风继续为其他人检查，不但巩固了对“电元素”的理解，他还将那些剥离出来的“尸僵虫”，都收集了起来。

　　当临近傍晚的时候，终于帮助所有人都检查了一遍。

　　“无风谷”里的风，突然感受不到了，尽管只有不到半小时的时间，但这是一种信号，证明进入“风鬼域”的时机到了。

　　经历了“尸僵虫”事件后，各分院的代表，仍旧心有余悸，“食材交流会”已经可以提前结束了。

　　很多分院的代表，已经准备打道回府了。

　　墨月找到楚风，她准备带领大家回“边城院”，毕竟发生了很多事，还是早一点回去最稳妥，她过来询问楚风是否一同回去。

　　“你们先回去吧，注意安全，我可能要进入‘风鬼域’看看，难得来这里一次！”楚风有些期待地说道。

　　不久前，他在‘风鬼域’内部的方向，感知到了鹰眼和猫瞳两人的气息，进入到里面，应该可以找到两人。

　　楚风特别想对鹰眼和猫瞳两人分享一下自己这段时间的感悟，也想尝试一下冲击“炼气”，现在的他，已经达到了“一段淬体”，具有了冲击“炼气”的资格。

　　不过，楚风不知道的是，无论是鹰眼，还是猫瞳，此刻都非常的忙。

　　两人在“风鬼域”内部不假，不过却并没有在一起，而是分头行动，正在大肆搜集着有价值的东西。

　　拜两人所赐，现在的“风鬼域”已经被搅的天翻地覆，“尸僵虫”之所以会出现在外置，也是两人的杰作。

　　不知道鹰眼是如何说服的猫瞳，他此刻的手上持有着一颗“捉兽球”，可以用来存储收集到的物品。

　　此刻，鹰眼立于一处山石之上，目光锐利地盯着前方。

　　在他的视线前方千米处，两只巨大的不知名猛兽，正在彼此对峙着，似乎是为了争夺一颗地面上红艳艳带有诡异斑纹的果实。

　　“虽然不知那是什么植物，但是，应该会很有价值！”

　　鹰眼的身影，骤然间消失，当再次出现的时候，已经到了那颗果实的近前。

　　果实在远处看时不觉得什么，到了近前才发现，竟然是如此的巨大，竟然足足有半个篮球场那么大，而且到了近前，还能够闻到一股怪异的味道。

　　吼！

　　伴随着怒吼，两只巨兽终于开战了，似乎还没有发现鹰眼的存在。

　　鹰眼手臂一挥，气化成刃，将巨大果实的茎斩断，然后收入到了“捉兽球”当中。

　　轰！

　　两只巨兽战斗得异常激烈，其中一只，巨口一张，竟然喷射出一个巨大的火球来。

　　另外一只巨兽，正面承受一击，竟然一点事都没有。

　　原本正打得激烈的两只巨兽，终于在这一刻发现了果实消失，同时也发现了鹰眼。

　　吼！

　　咆哮着，两只巨兽同时被激怒了，竟然一同向着果实原先的方位冲来，而鹰眼就站在那里。

　　呼！

　　两把从天而降的巨刀，噗噗两声，相继将两只巨兽定在了地上，鲜血横流。

　　看着两只被击杀的巨兽，鹰眼犹豫着要不要将它俩收进“捉兽球”当中，如果收进去，恐怕就不能再存放其他东西了。

　　就在这个时候，一个熟悉而好久没出现的机械声音，骤然间在鹰眼的脑海里响起。

　　是霸道系统！

　　“抽奖即将开始，请做好准备！”

　　听到“抽奖”两个字，鹰眼的眼睛变得格外明亮起来，将地上的两只巨兽收好后，向着一个方向快速冲去。

　　那个方向，是猫瞳所在。

　　与此同时，猫瞳也结束了手边的事情，正向着鹰眼的方位冲来。

　　两位高手的速度，快如流星，尽管相距很远，但是没用多久，就碰到了一起。

　　“久违的抽奖，终于又要开始了，我敢打赌，楚风那小子一定又有了什么突破！”猫瞳晃动着尾巴，笑着说道。

　　鹰眼跟着说道：“也许他到了要冲击‘炼气’的时候，我们应该留在他的身边！”

　　“先完成抽奖再说！”猫瞳说道。

　　霸道系统提供的抽奖，有一个很奇特的要求，那就是要远离楚风，否则的话，可能抽奖就要作废。

　　鹰眼没有说话，算是默许了。

　　楚风要找到他俩也许很难，但是他俩要找到楚风却很容易，甚至调出界面，就能够知晓楚风的方位。

　　“抽奖开始！”

　　霸道系统的声音再次响起，紧接着，鹰眼和猫瞳的视野里，同时出现了熟悉的场景——那个用来抽奖的巨大转盘。

　　“让我先来！”猫瞳迫不及待地说道。

　　上一次抽奖，她没有抽到好东西，这一次，她希望自己能有好运，最好是抽到对自己有用的东西。

　　鹰眼没有与她争，看着猫瞳转动了转盘。

　　转盘飞快地旋转着，明明两人的目力，都可以看到指针略过的符号，可是却不懂得那符号代表着什么，而且转盘的转速，也不受两人控制。

　　抽奖完全就是运气的事。

　　转盘越转越慢，最后停了下来，猫瞳的抽奖终于结束。

　　“是什么？是什么东西？”猫瞳询问着霸道系统。

　　霸道系统的机械音响起：“恭喜你，抽到了一部‘震雷诀’！”

　　“震雷诀？”听到这个名字，猫瞳一愣。

　　很快的，关于“震雷诀”的信息介绍，传递到了猫瞳的脑海里。

　　这是一部很霸道的雷系功法，可是对于兑换过“通兽心经”的猫瞳来说，这部功法的吸引力不大，看来又要换积分了，希望能够换个高积分。

　　接下来，是鹰眼的抽奖。

　　转盘停下，鹰眼虽然没有像猫瞳表现的那么明显，不过他也很想快点知道抽中的是什么奖品。

　　不用他询问，霸道系统就开始了介绍。

　　“恭喜你，抽到了三枚‘培植盘’！”

　　“培植盘”，光听名字，鹰眼都想象不出是什么。

　　当信息传递到他的脑海里后，他才知道，所谓的“培植盘”，主要功效就是用来培育植物，似乎对他也没用。

　　两人的抽奖都已完毕，终于到了为楚风的抽奖。

　　不知道又会爆出什么好东西？


第834章：冲击炼气

　　由于“无风谷”传递出来了信号，一些人开始向着“风鬼域”进发，圣堂老者三人，自然也是要进去的。

　　楚风并没有与这三人结伴而行，因为他要找寻鹰眼和猫瞳，如果身边有其他人，实在不方便。

　　“大人，等将长老送回族里，我俩一定去‘边城院’找大人。”临别时，阿哼说道。

　　他与阿哈，负责着圣堂老者的安全，只有完成这次探险，两人才可以去做想做的事。

　　“阁下，如果有时间，请一定到我们‘云川族’看一看！”圣堂老者说道。

　　虽然都是去“风鬼域”，但是里面太大了，再相遇的机会渺茫。

　　“我会去的！”

　　楚风赠给了阿哼、阿哈两人各一块“定位符”，并且简单地介绍了一下这“定位符”的用法和作用。

　　风鬼域，岔路极多，如果从高空往下看，大地之上就像交织着很多深深的爪痕，那是肆虐的风，经年累月造成的。

　　楚风孤身一人，快如风般地向着里面冲去，就算是施展着“红色探知”，他也无法判断出，这交错复杂的峡谷通向哪里？

　　“也不知道鹰眼和猫瞳两人是怎么做到的，为什么施加在他俩身上的‘定位印记’，总是会无端消失呢？”

　　楚风只能知道一个大概的方向，还是通过感知到的能量波动判断的。

　　就在他以为，要花上几天的时间才有可能找到两人时，却不料前方突然传来了两人的能量波动，而且正在快速接近。

　　“看来鹰眼和猫瞳已经向我这边来了！”楚风脸上一喜，他索性放慢脚步，找了一处不错的位置原地等待。

　　没有让他等多久，果然鹰眼和猫瞳的身影，出现在了他的感知范围里。

　　“鹰眼！猫瞳！”楚风呼喊道。

　　嗖嗖！

　　鹰眼和猫瞳两人，一左一右，已经到了楚风的近前。

　　“少年，最近又有了哪些突破？”鹰眼上下打量着楚风。

　　楚风正欲说话，却不料被猫瞳给打断了：“小子，我们有好东西要给你，做好心理准备了么？”

　　听到有东西，楚风的眼睛就是一亮。

　　前前后后，他从鹰眼和猫瞳那里，得到了太多的好东西，此刻听到这话，条件反射地开始期待起来。

　　“拿着，这是一部功法，名为‘震雷诀’，你拿去自行领悟修行。”猫瞳说完，抛过来一块似玉的东西。

　　楚风赶忙接过，原来这是一块玉牌，上面有着奇异的刻纹。

　　“这上面竟然有阵法？”楚风一惊，他已经不是当初那个懵懂的小子，自然能够看出，这玉牌上面的刻纹其实是阵法。

　　“这是‘功法玉简’，将‘念’注入到上面，就可以读取到里面的功法内容。”猫瞳解释道。

　　“功法玉简？”楚风忙按照猫瞳所说，将念能量注入到了玉简上面。

　　几乎一瞬间，关于“震雷诀”的修行方法和相关介绍，已经传递到了楚风的脑海里。

　　楚风的嘴巴，不自觉地张大，这“震雷诀”实在是太强悍了，不但包含着一套“驭雷淬体术”，还有着几个强大的雷系法术，而最主要的则是关于雷系的武技。

　　说是一部功法，其实可以拆分出十多本秘笈来。

　　虽然还没有修炼，但是楚风通过分析，已经感受到了这部“震雷诀”的强大。

　　“小子，先别急着吃惊，看看鹰眼有什么东西送你！”猫瞳的话，将楚风的思绪从震惊状态拉回。

　　楚风抬头看向鹰眼，魔眼一挥手，三样东西已经出现在面前。

　　“这是什么东西？”楚风不由得瞪大了双眼，看着那三个长得犹如餐叠的东西，实在猜不出这是什么。

　　没有等他开口询问，鹰眼已经开始介绍起来：“这是三枚‘培植盘’，主要功能就是用来培植植物，内含金、木、水、火、土五种低级法阵，你可以拿去好好研究一下，兴许对你有点用处。”

　　“培植盘？五种阵法？”楚风被吓了一跳，不敢想象，这餐叠大小的里面，竟然容纳着五种阵法。

　　楚风小心翼翼地拿起一枚“培植盘”，从材质上看，这似乎也是某种玉石，触感微凉，上面刻画着更多的纹路。

　　“鹰眼，五种低级法阵，都有什么功效？”

　　楚风比较在意这个，他最近这段时间，正在研究阵式，而且也成功地模拟出了“聚气符”和“迷雾符”，既然这里面有五种法阵，是不是也可以模仿呢？

　　“都是关于培育植物的法阵，你以后可以慢慢研究。”鹰眼不愿意多说，事实上，他对于“培植盘”的了解，也仅限于霸道系统的介绍。

　　“小子，先把这些东西收起来，接下来给你一件真正的好东西！”猫瞳用带着催促的语气说道。

　　“是什么好东西？”

　　楚风不由得精神一振，刚刚得到的两样东西，在他看来，就是非常了不得的东西了，现在听猫瞳的语气，似乎还有更好的！

　　猫瞳与鹰眼对视一眼，两人一致地向后一跃，到了一处空地上。

　　一道耀眼的光芒，突兀地在猫瞳与鹰眼之间亮起，楚风下意识地闭上眼，当再睁开时，那光芒已经消失，却是出现了一个巨大的方正箱子。

　　那箱子方方正正，大小犹如一个集装箱，上面密密麻麻地布满纹路，散发出一股强大的压迫感。

　　如果仔细去看会发现，这箱子好像是由九个小箱子组成，上面拥有横平竖直的分隔线。

　　任凭楚风的想象再丰富，也无法猜出这是什么好东西？

　　会不会箱子里面装着什么东西呢？

　　带着好奇，楚风忙问道：“猫瞳、鹰眼，这是什么东西，样子怪怪的？”

　　楚风甚至觉得，把它形容成魔方很贴切。

　　“此物名为‘九玄斗天殿’。”鹰眼简单地说了一句。

　　“小子，把你的鲜血滴在上面，然后将你的能量注入，详细信息，自然会传递到你的脑海里。”猫瞳紧跟着说道。

　　楚风一个闪身，已经到了近前，忙用指甲划破掌心，然后手掌抵在了这个巨大的“魔方”之上。

　　嗡！

　　伴随着一声嗡鸣，原本安安静静的巨大“魔方”，竟然颤动起来。

　　庞大的信息，如潮水一般涌入楚风的脑海。

　　融入脑海里的“神核”，像是被触动，开始运转起来，如涟漪一般，散发出奇异的波纹。

　　就在楚风开始读取涌入脑中的信息时，巨大的“魔方”突然腾空而起，一分为九份，九个小正方体悬浮于半空之中，然后以楚风为中心，顺时针旋转起来。

　　九个小正方体，在旋转的同时，体积不断缩小，最后化作水珠大小，一同没入到了楚风的身体里。

　　“这……这竟然是……”楚风震惊得张大了嘴巴，目光看向鹰眼和猫瞳。

　　“小子，怎么样？是不是好东西？”猫瞳晃动了一下尾巴，含笑说道。

　　“九玄斗天殿，竟然是指九个独立的大殿，天啊，这……这东西是怎么做出来的？”楚风仍在吃惊中。

　　通过刚刚读取的信息，他已经了解到，那看似很小的小正方体，其实内部是一个气势恢宏的大殿，经过激发开启后，就可以现出本来面目。

　　每一个大殿，内部拥有着完善的阵法和建筑分级，完全可以当作一个门派来用。

　　更令楚风没有想到的是，这“九玄斗天殿”，竟然与他先前得到的“九玄阵式塔”有联系，由于时间太仓促，他还没有弄清楚是一种怎样的联系。

　　楚风现在的想法就是，将其中一个“斗天殿”放置在领地上，内部带有的防御阵法，可以保护领地，攻击阵法可以处决进犯外敌，辅助阵法可以用来辅助修行和其他事。

　　不过，要想完全开启一个“斗天殿”，也不是一个简单的事，需要提供庞大的能量，现如今的楚风还没有达到炼气境界，体内所含有的“气”，远远不够。

　　好在“斗天殿”有自发吸收天地之气的能力，只要激活，它就可以靠着吸收能量，自行慢慢开启。

　　眼下可不是尝试开启“九玄斗天殿”的好时候，而且以楚风现如今的修为，开启也太过牵强。

　　他需要快点达到“炼气境”地行！

　　拥有期待，就拥有动力！

　　“自己必须快点达到‘炼气境’才行，就算是‘震雷诀’，也只有达到了‘炼气境’，才可以发挥出应有的威力。还有‘手疗术’当中，更高级的技法，也只有到了‘炼气境’才可以掌握……”

　　楚风冲击炼气的决心更加坚定了。

　　“小子，还有一些东西，也是给你的！”猫瞳的一句话，令楚风一愣。

　　竟然还有东西？

　　猫瞳和鹰眼两人，分别把“捉兽球”拿了出来，里面几乎放满了东西。

　　虽然这些东西都很有价值，不过有了刚刚得到宝物的经历，楚风已经没有那么大反应了。

　　将这些东西都存入空间里后，楚风开始跟猫瞳和鹰眼两人商议，是否可以冲击“炼气”了，他现在已经达到了一段淬体。

　　“再过几日也不迟，冲击‘炼气’，对身体的考验很大，你必须保证身体足够强韧。我也可以给你传授一下，炼气冲击时的经验。”鹰眼一脸认真地说道。

　　楚风点点头，听从了鹰眼的这个建议。

　　在接下来的几天里，鹰眼和猫瞳一直守候在楚风身边，时刻留意着楚风的修行。

　　在这几天里，楚风曾经尝试修炼震雷诀当中的“驭雷淬体术”，可是由于没有足够的雷电之力，效果不假。

　　反倒是通过“火元素”与“风元素”的淬体，达到了非常不错的效果。

　　这天傍晚，楚风三人来到了一处地势陡峭的山石旁，四周有着明显被风刃摧残的痕迹，也许未来，这里会慢慢成为沙漠。

　　楚风不由得联想到了“死亡沙漠”，是不是那里以前也是多山的地方呢？

　　“少年，跟你说的都记下了么？”鹰眼一脸严肃地看着楚风。

　　楚风点点头，他将在今晚开始冲击“炼气”，无论是身体，还是精神，都已调整到了最佳。

　　“记住，如果不行，千万不要固执，机会有的是！”鹰眼又叮嘱了一句。

　　楚风盘膝坐在一块风化严重的岩石上，他的四周没有布置任何结界，因为冲击炼气的时候，需要与天地之“气”建立联系，一举冲开体内经脉阻碍，在丹田处形成气旋，自行运转，生生不息。

　　鹰眼和猫瞳两人，守候在两旁，已经为楚风清理了四周可能会干扰的生物。

　　“开始了！”鹰眼嘀咕一句。

　　就见此时的楚风，体内涌出磅礴的“气”，这是与天地之“气”勾通的第一步。

　　分散与四周的“气”，开始动了起来，纷纷向着楚风的方向汇集，慢慢的，越积越多，形成了一个转动的旋涡。

　　楚风一动不动，似乎对外界的一切，都没有感觉。

　　时间在一点一点地过去，“气”仍旧不停地从楚风身体里涌出，与周身汇聚而来的“气”慢慢形成联系，像是撒出去的网，将四周的“气”往自己的身体方向拉。

　　这是一个漫长的过程，不但考验体内蕴含“气”的量，更是考验毅力与专注力。

　　终于，有极小的一部分“气”，被楚风撒出去的“气网”，拽了过来，就像是在堤坝上开了一个小口子，慢慢的，越来越多的“气”，顺着这股联系，向着楚风体内涌去。

　　这个时候的楚风，已经无需再向四周施放“气”，因为联系已经建立，他现在需要专心地接受这股涌入体内的“气”，引导着它们在体内运转。

　　“第一步算是完成了，下面的考验才刚刚开始！”鹰眼的神情变得少有的严肃，在这种时刻，他一点都帮不上楚风。

　　能否突破这道门坎，达到“炼气”境界，现在只能靠楚风一人。

　　无论是鹰眼，还是猫瞳，现在都帮不上忙，也不敢随意插手。

　　嗤！

　　楚风的衣服，突然鼓了起来，身上冒起腾腾白气，白色的气体，很快变成了红色，好似血液在蒸发。

　　楚风的眉头皱到了一起，他在忍受着痛苦。

　　有多痛？

　　只有经历过的人，才能够体会。

　　呼！

　　就在这时，一个意想不到的变化突然出现，鹰眼和猫瞳两人，同时震惊！


第835章：会提前的时代

　　嗡！

　　毫无征兆的，“九玄阵式塔”竟然从楚风的身体里冒出，旋转着，体型不断变大，好似化作了一把大伞，悬浮于楚风的头顶上空。

　　一道如纱般的光柱，从塔的下方底座射出，罩住了楚风的全身，刹那间，楚风的周身，竟然出现了诡异莫测的符纹。

　　呼！

　　鹰眼和猫瞳两人，几乎同一时刻，感受到了一股莫大的压力扑面而来。

　　两人心中大惊，彼此看了一眼，俱都从对方的眼中看到了疑惑。

　　嗡！嗡！

　　“九玄阵式塔”的旋转速度变得更快了，汇集而来的“气”，变得越来越猛烈，在光柱的作用下，迅速地涌向楚风的身体里。

　　这个时候的楚风，状态很不妙，身上的皮肤寸寸崩裂，鲜血不断地涌出。

　　“不妙！这‘气’涌入得太过迅速了，他无法承受住！”鹰眼大惊失色，他看出楚风已经处于崩溃的边缘。

　　这“九玄阵式塔”应该是想帮助楚风，可是却起了反效果，涌入进体内的“气”太多太快，已经超出了楚风的身体负荷。

　　“不能再继续下去了，必须阻止！”猫瞳也是焦急万分。

　　无论是鹰眼，还是猫瞳，都把楚风视为了重要的人，此刻不能坐视不理。

　　嗖！嗖！

　　鹰眼和猫瞳，同时动了，向着楚风冲去，两人的目的很纯粹，那就是打断这次“炼气冲击”，虽然结果可能会令楚风受伤，但远远好过于眼睁睁着看着楚风步入死亡。

　　轰！轰！

　　两人才刚刚接近，便是被“九玄阵式塔”上面涌出的强劲能量给震飞，直接撞击在了岩石之上，发出剧烈的声响。

　　嗖！嗖！

　　两人相继从碎石里飞出，再次向着楚风冲来。

　　鹰眼锐利的眼神之中带着焦急，双手合并间，已经使出了一招最具破坏力的刀斩。

　　如巍峨山峰一样的巨刀，从天斩下，目标正是悬浮于楚风头顶上的“九玄阵式塔”。

　　为了救楚风，哪怕是破坏了“九玄阵式塔”也在所不惜。

　　可是，刀锋还没有触及到“九玄阵式塔”，便是被塔身上闪现出来的一道光芒击得粉碎，不仅如此，塔身上飞出一道符文，竟然也将鹰眼的身体击得粉碎！

　　而这个时候，猫瞳的攻击也到了，幻化出来的巨大兽爪，夹带着妖火的能量，向着“九玄阵式塔”攻去。

　　同样是光芒一闪，巨大的兽爪随风消散，在“九玄阵式塔”面前，这种攻击根本微不足道。

　　猫瞳的身体，也在一道符文的攻击下，化作了一堆齑粉。

　　不愧是“九玄阵式塔”，秒杀鹰眼和猫瞳，根本不在话下。

　　好在，鹰眼和猫瞳在“霸道系统”的规则下，就算化作了齑粉，也能够重生。

　　“我们合力！”鹰眼对着刚刚重生的猫瞳说道。

　　“好！”

　　猫瞳躬着身体，眼睛盯着还在不停旋转的“九玄阵式塔”。

　　两人以前从来没有合力过，不过合作起来，竟然如此的契合！

　　融合技·兽斩！

　　一只巨大的猛兽，张着大口，向着“九玄阵式塔”冲去，由刀刃幻化的兽爪，上面燃烧着灼热无比的火焰，带着无坚不摧的威势，横向扫去。

　　一道“符文”，迎了上来，不断轻易地击溃了这强大的一招融合技，更是顺势再次将鹰眼和猫瞳两人击碎！

　　鹰眼和猫瞳再次重生，明知以卵击石，仍旧继续攻击。

　　此时此刻，楚风的情况变得更加糟糕了，好似已经失去了理智，却是在光柱的作用下，没有倒去。

　　“混蛋，给我停！”鹰眼大吼一声，表情带着愤怒。

　　“喵了个咪，霸道系统，你再不吭声，这小子可就要完了！”猫瞳大吼道，也不在乎楚风是否能够听见了。

　　没有得到任何回应，霸道系统那机械的声音并没有在两人的脑海里响起。

　　不过，“九玄阵式塔”却有了回应，它突然停止了旋转，缩小后再一次钻入到楚风的身体里。

　　因为“九玄阵式塔”的消失，一切都结束了，不但“冲击炼气”中断了，就连楚风都是身体一歪，倒了下去，他身上的鲜血还在不断地流着，看起来就像是一个血人，全身到处是伤口。

　　嗖！嗖！

　　鹰眼和猫瞳两人，已经到了楚风近前，这一次没有受到任何阻碍。

　　“少年！”

　　“小子！”

　　两人几乎是异口同声地呼喊出。

　　楚风应该是失去意识了，一点回应都没有。

　　当楚风恢复意识并且睁开双眼时，已经是两天后了，他身上的伤口已经被处理过了，只是身体有些使不上力气。

　　“失败了么？”楚风嘴角露出苦笑，果然冲击“炼气”没有那么容易。

　　“少年，你能够捡回一条命，就算是万幸了。”鹰眼的声音传来，他就立于楚风的一侧。

　　“小子，你感受一下，体内的经脉有没有断裂，五脏六腑有没有受损？”猫瞳的声音也跟着传来。

　　两人曾经试图检查楚风的体内情况，可是被一股能量阻隔，根本无法如愿，最后也只能处理一下楚风的外伤而已。

　　“我好像做了一个奇怪的梦。”楚风自嘲一笑，然后开始为自己检查。

　　鹰眼和猫瞳一直留意着楚风的表情变化，此刻见到楚风僵化的一张脸，似乎猜出了什么。

　　“少年，你也不要难过，只要命在，便有再来过的机遇。就算修为全无，也一样可以重新来过！”鹰眼说道。

　　“小子，别灰心，日后可能会送你更加强悍的好东西，没准就能够帮助你修复身体！”猫瞳跟着安慰道。

　　楚风怔怔地抬起头，看了鹰眼一会儿，又看了猫瞳一会儿，不解地道：“鹰眼、猫瞳，你们在说什么？”

　　这一下，轮到鹰眼和猫瞳不解了。

　　楚风继续说道：“鹰眼、猫瞳，我冲击‘炼气’应该失败了吧，可为什么我体内的经脉，拓宽了数十倍？”

　　“你说什么？”鹰眼和猫瞳都是瞪大了双眼。

　　在那种状态下，能够保住经脉不损就算是奇迹了，更别说是被拓宽了，而且还是数十倍，这简直就是匪夷所思。

　　“不只这些，我还发现，在我的丹田处，凭空出现了九个‘气旋点’，正围绕着‘九玄阵式塔’！”楚风又说道。

　　“你说什么？”鹰眼和猫瞳两人，更加吃惊了。

　　在达到“炼气境界”前，丹田位置会出现“气旋点”，然后形成“气旋”，从而能够调用身外之“气”。

　　可以说，出现“气旋点”，是完成“气旋”的关键，也可以说是完成“炼气”的前提。

　　可现在的问题是，楚风在冲击“炼气”时，明明已经中断失败了，为什么还能够出现“气旋点”？

　　最为诡异的是，应该只有一个“气旋点”才对，为什么会出现九个？

　　那岂不是说，将会形成九个“气旋”？

　　鹰眼和猫瞳，都无法解释出这是为什么，只能认为这一切都是“九玄阵式塔”，至于是福还是祸，现在还看不出来，需要以后慢慢求证。

　　楚风回忆着他做得那个奇怪的梦，如果那不是梦，而是真实的话，那么他冲击炼气失败的真正原因就是，身体还不够强，无法承受住“九玄阵式塔”对身体的改造！

　　楚风有种感觉，如果他不能达到“二段淬体”，那么就算再尝试，也会最终失败！

　　成功的关键，在于提升身体强度，做到能够承受住强劲的能量！

　　有了这种认知之后，楚风接下来，便把重点都放在了“淬体”上面，甚至还尝试了“驭雷淬体术”，只因电元素太少，效果不佳！

　　接下来的几天里，楚风一边努力强化身体，一边不断地深处“风鬼域”，他所受的伤，只是外表看起来吓人而已，其实除了失血过多外，根本没有那么严重。

　　也许是上天的安排，也许是幸运之神跟随，楚风竟然在深处“风鬼域”的过程中，发现了一处“紫电峰”。

　　紫电峰，这个名字是楚风起的，因为那山峰之上，充斥着紫色的闪电，好似一条条桀骜不逊的龙，拥有着毁灭性的力量。

　　“竟然又是天然之阵！”

　　看着那闪烁不断的紫色闪电，楚风心中感叹。

　　这并不是他第一次见识“天然之阵”，当初在穿越“死亡沙漠”时，见到的那九条连接天地的“龙卷风”，就是一种天然形成的阵法。

　　天然之阵，虽然存在漏洞，但由于是天然形成，往往威势惊人。

　　面前的“紫电峰”就是如此，那紫色的闪电，只出现在那山峰的附近，而外围连一点电光都没有，像是被某种更加强大的力量束缚着。

　　嗖！

　　鹰眼从“紫电峰”里打探回来，面色有些凝重地道：“那紫色闪电过于霸道，少年，以你现在的身体，根本抗不住。”

　　楚风立于山脚下，望着那不断闪现的紫色电龙，心中竟然有种澎湃的期待感。

　　修行的道路上，总是会遇到风险的，如果只是一味的避让，如何登顶巅峰？

　　楚风最后决定，还是要到那上面试一试，纵然失败受伤，他也不后悔。

　　鹰眼也没有过于阻止，他是一个过来人，也知道，某些机遇，就是要在风险中抓住。

　　楚风才刚刚踏入“紫电峰”，一道紫电便打了过来。

　　身遭重击，楚风的身体，直接倒飞了出去，不过他最终还是咬牙爬了起来。

　　刚刚那一下，已经让他体会到了这种“紫电”的霸道，打在身上，好似五脏六腑都要移位了，身体半天才渐渐恢复知觉。

　　不过，这还不足以打倒他的意志！

　　楚风顺势盘膝而坐，静下心来，开始运转起“驭雷淬体术”。

　　原本鹰眼和猫瞳还想为楚风挡下几道紫电，却不料，楚风体内的“九玄阵式塔”再一次出现，悬浮于楚风的头顶，释放出来的能量，直接将鹰眼和猫瞳弹飞了出去。

　　鹰眼和猫瞳毕竟有过经验了，此刻倒是很冷静。

　　不知道是不是受到了“九玄阵式塔”的吸引，紫电一道接一道地急射过来，不过不是击向楚风，而是直接纳入到了“九玄阵式塔”中，再由“九玄阵式塔”的底部，释放出细小微弱的紫电，击打在楚风的身上。

　　只不过几个呼吸的工夫，楚风的周身，已经被紫色电弧笼罩，发出阵阵“噼里啪啦”声。

　　鹰眼和猫瞳两人，都看出来了，“九玄阵式塔”竟然是在帮助楚风过滤紫电，将无法承受的紫电，过滤到能够承受的程度。

　　再看楚风，已经渐入佳境，完全不用为他担心。

　　“驭电淬体术”真是神奇，其效果远远超过楚风自己悟出来的淬体方法，只是一次的修行，他的身体就得到了惊人的强化。

　　“这里实在太棒了，拥有着‘天然之阵’，充盈的气，还有着强大的风元素，地域广袤，简直就像是一处未被开掘的宝地！”

　　完成了一次淬体修行，楚风感到神清气爽，体内充满了力量，对这里有了说不出的喜欢。

　　别看四周光秃秃的，那是因为没有经过改造，论脉势来说，这里拥有着无限的发展前景。

　　楚风动起了在这里开启“斗天殿”的心思。

　　由于“紫电峰”的特殊性，楚风几乎留在了这里，把这里当成了修行的主要场所。

　　他的进步神速，只用了几天的时间，身体强度就已经达到了“一段淬体”的巅峰，随时都有可能突破到“二段”。

　　在修行之外的闲暇时间，楚风围绕着“紫电峰”，开始对四周进行考查，他是越来越喜欢这里了，要不要在这里开启“斗天殿”，他是越来越纠结了。

　　之前，他想把“斗天殿”开启在领地里，因为那里的脉势也很好，可是与这里比起来，就相差得太远了。

　　“如果今天晚上，我能够突破到‘二段淬体’，那么就决定好了，就在这里开宗立派！”楚风心中如此想着。

　　说是开宗立派，其实只是把亲近的人，带入到修行的世界而已。

　　楚风一直觉得，这个世界，早晚会迎来修行时代，只是因为他的出现，使得这个时代来得提前而已。


第836章：斗天殿

　　夜幕降临，楚风又一次进入到了“紫电峰”。

　　作为欢迎仪式，一道紫色的闪电，直接冲了过来，好像能够主动辨别闯入者。

　　楚风一扬手臂，“噼里啪啦”间，他的掌心处竟然也凝聚出了闪电，正好拦下这道紫色的闪电。

　　除了手掌微麻外，楚风并没有任何的不妥，从这也看得出来，这几天的淬体，他已经在无形当中变强了很多。

　　楚风找了一处略微平坦的岩石坐下，现在他进入这里，鹰眼和猫瞳都不再跟随了，似乎已经习惯和放心了。

　　运转起“驭雷淬体术”，楚风很快便沉浸在无我的状态中，不出意外地，“九玄阵式塔”再次从他的体内冒出，为他过滤那些涌过来的紫电。

　　可以看到，“九玄阵式塔”过滤的能量越来越小，有好几道紫电，都未曾经过“九玄阵式塔”，而是直接劈在了楚风的身上。

　　楚风的周身，萦绕着电光，他身上的衣服，在“劈里啪啦”中被撕碎。

　　紫电，犹如敲打金属的锤子，不断淬炼着楚风的身体，由表入内，甚至连五脏六腑，都得到了淬炼。

　　这一次的楚风，与以往有些不同，他身上竟然渐渐地开始冒起了蓝色的电光，像是在回应着紫电的淬练。

　　劈里啪啦，一蓝一紫，交织在一起，楚风的头发根根竖起，由他的身体折射而出的闪电，就像是一把把利剑，不断刺穿四周的岩石。

　　紫电像是受到了召唤，涌入过来的速度陡然增多，就像是搬家的蚂蚁大军，远远看去，声势骇然。

　　“啊——”

　　楚风骤然大吼一声，双眼猛然睁开，爆射出道道精光。

　　“九玄阵式塔”突然缩小，沉入到楚风的身体里，没有了阻隔的紫电，如雨一般从天而下。

　　千道、万道、十万道……数不清的紫电，疯狂地劈过来，好像要把所有的能量，都发泄到楚风的身上。

　　“啊——”

　　楚风再次大吼一声，同时一拳轰出。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，与“紫电峰”相连的另外一位山峰，竟然拦腰而碎。

　　天地震动，山石战栗，好似在这一刻见证了一位强者的诞生！

　　狂暴的紫电，在楚风一拳挥出之后，骤然间退散，楚风的身影，露了出来。

　　长长的头发垂到膝盖，原本伤痕累累的身体，此刻竟然变得光滑如玉，身板变得有些消瘦，然而却蕴含着可怕的能量。

　　他，成功了，顺利完成了“二段淬体”。

　　从此以后，身体硬如钢铁，每一个细胞，都充斥着爆炸性的能量。

　　“这种感觉实在太棒了，这就是‘二段淬体’的感觉么？”楚风傲立于岩石之上。

　　就在他还想再感慨一番时，猫瞳那略带调笑的声音传了过来：“小子，你不觉得应该先穿上衣服么？”

　　楚风这才意识到，自己现在还光着身体，而猫瞳可是一个女性啊，这可就尴尬了，刚刚的傲气一下子消失得无影无踪，赶忙从空间里取出衣物穿上。

　　“真是一个小怪物，他竟然真的达到了‘二段淬体’！”看着楚风慌张地躲到岩石后面，猫瞳舔着嘴唇笑道。

　　“他已经赶上了我，用不了多久，就会超过我！”鹰眼说道。

　　没有附身到这个人偶之前，鹰眼也不过完成了“二段淬体”，而现在的楚风，已经追上了他。

　　“这也是没有办法，他身上的好东西太多了，那个‘九玄阵式塔’，实在太强悍了。”猫瞳正色说道。

　　她想到了当初被“九玄阵式塔”击杀数次的画面，说实话，她心中非常不甘。

　　“猫瞳！”鹰眼看着猫瞳，语气少有的严肃。

　　“你想说什么？”猫瞳看着鹰眼。

　　“你说我们现在的状态，还有没有提升实力的可能？”鹰眼问道。

　　“你的意思是……”猫瞳有些明白鹰眼问这话的用意了。

　　如果他们不变强，很快就有可能被楚风超越，到时候，还拿什么指点？

　　另外，面对“九玄阵式塔”的那种无力感，难道就要接受么？

　　“我想就算是灵魂的我们，应该也有变强的可能！”鹰眼继续说道。

　　“你想与我合作，共同研究办法？”猫瞳一副思索状。

　　“我觉得我们之间应该有很多能交流的经验和技巧，我可以把‘食丹录’全都告诉你，还可以跟你分享我在刀技上的领悟。”

　　“那么，我可以将‘通兽心经’告诉你，还可以跟你分享驯兽的经验。”猫瞳眼睛一亮，这是共同进步的好办法。

　　以前两人都放不下架子，都认为自己是一方强者，可是现在不同了，两人都有了要继续变强的心。

　　楚风并不知道鹰眼与猫瞳两人之间达成了某种共识，当他出现在两人面前时，神情还有些尴尬，尤其是在猫瞳的面前。

　　“少年，虽然你已经达到了‘二段淬体’，不过才刚刚突破，还需继续巩固。”鹰眼说道。

　　楚风点点头，自从突破到“二段淬体”后，他感觉整个身体完成了一次脱胎换骨，目力、听力、力量、反应、感知……好似由一个凡人，进化到了超人。

　　楚风刚刚测试过，在不使用“气”与“念”的前提下，他能够徒手捏碎岩石。

　　这才只是刚刚突破，而当他渐渐巩固之后，还将有更强的效果！

　　“小子，你有没有信心再突破到三段？”猫瞳说出这样一句话来。

　　既然有“九玄阵式塔”的辅助，那么再不可能的事，也有可能在楚风身上发生。

　　“再突破到‘三段’？”楚风吓了一跳，他感觉自己能够突破到二段，就是万分幸运的了，突破“三段”这种念头，他都不敢去想。

　　“由‘二段’突破到‘三段’，有着一道无法逾越的障碍，不是努力和修行，就可以突破的！”鹰眼突然一脸严肃地说道。

　　“什么样的障碍？”楚风有些好奇地问道。

　　“血脉桎梏！”鹰眼说出这四个字的时候，眼神闪动，像是在回忆过去。

　　“血脉桎梏？”

　　“我曾经试过无数的努力，都无法突破这层桎梏，一直停留在‘二段’，以我的经验，要想突破三段，你首先要做的便是达到‘炼气境’，然后通过炼气改造血脉，只有那样，才有可能突破桎梏！”

　　“改造血脉？”楚风感觉自己的思绪有些跟不上了，这些事情他今天还是第一次听鹰眼说。

　　“想想兽王幼崽，它为何一出生就可以拥有那么强悍的身体，那就是‘血脉传承’，而你在接触修行之前，只不过是一个很弱的凡人。”鹰眼解释道。

　　楚风一副思索状。

　　鹰眼继续说道：“如果你还是无法理解，还可以拿这个世界里的人做参考，这个世界里的人，为何身体如此强悍？除了与他们生活的环境有关外，还与他们一代又一代的血脉有关。”

　　楚风一副似懂非懂的样子，“改造血脉”，对于现在的他来说，有些早了。

　　当务之急，还是先达到“炼气”再说，如果不能达到“炼气”境界，很多事情都做不了。

　　现在的楚风，已经达到了“二段淬体”，拥有了继续冲击“炼气”的可能，不过为了稳妥起见，还是先让他巩固一下身体为好。

　　夜风如刀，星空之下，楚风悬浮于高空之上，寻找着开启“斗天殿”的最佳场所。

　　由于目力的增强，楚风看到的大地脉势，也更加清晰详细，为了找到一处绝佳的地点，楚风已经在高空中悬浮了半天。

　　确定了一遍又一遍，楚风的目光，最后定格在了一处石柱之上，那里就是他选择的地点。

　　嗖！

　　身法快如闪电，前一秒还在高空中的楚风，下一秒已经到了那处石柱近前。

　　“确定好了么？”耳畔传来猫瞳的询问。

　　猫瞳和鹰眼，也想见识一下“斗天殿”的开启，不过不会帮楚风决定方位，更没有建议。

　　“就是这里了，我确定了好多遍，没有比这里再合适的了。”楚风停顿了一下，然后又道，“斗天殿完成后，那‘紫电峰’就相当于是后山修炼场了。”

　　意念一动，“九玄斗天殿”从楚风的身体里飞出，一共九个小方块，飘浮于楚风的头顶上空，仔细去看，会发现它们表面有着不同的纹路。

　　楚风知道，每一个方块，象征着一个“斗天殿”，不同的“斗天殿”，有着不同的特战，现在他要做的就是做出选择，应该在这里开启哪一个？

　　鹰眼和猫瞳两人，立于一旁，对于他二人来说，纯粹只能说是看热闹，根本看不懂这其中的玄机。

　　“就是你了！”楚风有了决定，一伸手，一个小方块飞到了近前。

　　其他的小方块，则是再次进入到了楚风的身体里。

　　楚风手指掐诀，能量透过指间，涌入到面前的小方块上。

　　咔咔！

　　小方块上面的纹路骤然大亮，内部好似金属转动一般，发出奇异的声响。

　　碰！

　　小方块坠到地上，刹那间，玄妙无比的阵法，以它为中心，开始不断地向着四周扩散。

　　咻！

　　刚刚还在闪耀着光芒的小方块，好似融入地下一般沉了下去，紧接着，大地震颤，那种玄妙的阵法，开始有频率地闪耀起光芒。

　　轰隆隆！

　　闷雷之声，从地下传出，好似远古巨人正在慢慢苏醒。

　　在那阵法之中，有建筑物正在慢慢升起，好似从异空间召唤过来一般，非常神奇。

　　就算是见多识广的鹰眼和猫瞳，此刻都被眼前的景象震惊到了。

　　轰隆之声，仍在继续，各种古色古香的建筑，犹如海市辰楼一般慢慢出现。

　　楚风可没有心情欣赏这玄妙的一幕，他此刻正在全力开启着“斗天殿”，能量保持在最大输出。

　　越来越多的建筑浮现出来，只有楚风知道，这不过是冰山一角而已，以他现在的修为的能量，根本无法完全开启一座“斗天殿”，只能尽力而为。

　　“不行了，我已经到极限了！”楚风终于支撑不住，停了下来。

　　没有了他能量的支持，地面上那些玄妙无比的光阵，开始黯淡消散，“斗天殿”自发地吸收天地之气，仍旧在开启中，只不过速度慢了很多。

　　楚风喘息休息，这才注意到，面前已经出现了一座雄伟的建筑，其面积堪比他领地里的那个庄园。

　　“这上面有禁制，小子，能不能到里面看看？”猫瞳问道，她刚刚想要试图接近，结果被一股能量阻隔。

　　“我想应该可以！”

　　楚风呼出一口气，手上再次掐诀，利用不多的能量，对着面前的禁制轻轻一点，刹那间，就如同在平静的湖面投入了一颗石子，阵阵涟漪中，禁制已经消失不见。

　　楚风迈步向着建筑的正门走去，鹰眼和猫瞳两人，则是一左一右，立于他的肩膀处。

　　巨大的石门，上面雕刻着无数手掌，好似千手观音一般，各有各的手势。

　　隆隆隆~

　　巨大的石门慢慢打开，里面竟然传来光亮。

　　走进去，才发现那光芒是从屋顶传下来的，好似宇宙星辰一般，美丽又神秘。

　　脚下是光可照人的黑色石砖，低头看去，就像是脚踩着星辰。

　　“好精纯的‘气’，这个地方，简直就像是一处圣地！”鹰眼一脸震惊地说道。

　　楚风也感到了，这里面有着精纯无比的“气”，一吸一呼间，似乎就能够达到“纳气”的效果。

　　与其说是神奇，倒不如说是让人兴奋与震惊！

　　“你们快看，顶上的那些星辰，竟然是在运转的！”猫瞳惊呼道。

　　楚风抬头看去，果然见到，那闪烁着光亮的星点，竟然在慢慢运转。

　　“咦，这个星座，似乎跟在外面看到的一样！”楚风也有了发现，“难道说，这里有着能够沟通星辰的能力？”

　　他们三人现在所进的名为“星辰殿”，外面看起来不大，然而到了里面，好似置身于无限空间一般，大得超出想象。

　　楚风能够与这里建立联系，不置于迷失，但如果换了其他人，恐怕就没有那么容易了。

　　现在可以确定的是，在这里面修行，“纳气”的速度，将会超乎想象！


第837章：突破炼气

　　时间一晃，又过去了两天。

　　在这两天时间里，楚风巩固了“二段淬体”，“斗天殿”也在他的努力下，开启了很多。

　　现在不光那个“星辰大殿”神奇无比，其他的地方也是充满着神秘，比如说有着超大空间的储物仓库，内部竟然还有着各种阵法，就算是食材存入其中，都不用担心变质。

　　而这里的防御等级，更不用担心被盗，要知道，就算是鹰眼和猫瞳，如果没有楚风的权限授予，根本无法强行进入。

　　现在，楚风把自身空间里的绝大部分东西，都转移到了这个仓库里，等再将领地里的眷属们接过来，这里就相当于另外一个家了。

　　而楚风最看中的，则是“斗天殿”的修行辅助，如果能够在这里面修炼，就算是资质很差的人，实力也能够取得突飞猛进。

　　“少年，这是你的第二次冲击‘炼气’，其中过程的凶险，想必你已经体会过了。我和猫瞳，能够帮助你的地方有限，一切都要靠你自己。如果你准备好了，那么就开始吧！”

　　星辰大殿上，鹰眼对着准备二次冲击“炼气”的楚风说道。

　　这个大殿非常神秘，无论外面是白天还是黑夜，这里面永远都是星空密布，走入这里，就好像置身于宇宙星辰之中。

　　“鹰眼，你放心吧，现在的我，已经达到了‘二段淬体’，可以承受住那种能量的考验！”楚风信心十足地说道。

　　这个时候，一旁的猫瞳插口道：“小子，无论多么痛苦，你一定要保持头脑清醒，可不要像上次那样晕过去了。冲击炼气的过程，也是感悟的一次提升。”

　　“猫瞳，谢谢你的提醒，这一次我不会像上一次那样脆弱了。”楚风目光坚定地看向猫瞳。

　　星辰大殿，蕴含的“气”充盈无比，好似这里面的“气”，是直接从星辰之中召唤而来。

　　楚风盘膝而坐，如镜般的地砖，折射出他的倒影，他的双眼慢慢合上，不消片刻，便已经进入到了入定状态。

　　嗡！

　　九玄阵式塔，再一次出现，悬浮于楚风的头顶上空，好似一个连结星辰的纽带，旋转中开始将四面八方的“气”，汇集过来。

　　随着磅礴之“气”的注入，楚风的身体开始出现了反应，蓝色的电光，开始在他的周身出现，劈里啪啦，身上的衣服，又一次化作飞灰。

　　嗤！

　　楚风的身体，开始冒出大量白色蒸气，内部仍有电光闪烁，好似雷雨将临。

　　由于已经达到了“二段淬体”，这一次的楚风，身体反应没有第一次那么剧烈，皮肤也没有再裂开，越来越多的“气”，开始注入他的体内，在他体内的九个“气旋点”上，开始凝聚旋转。

　　嗡！

　　九玄阵式塔，又一次发出嗡鸣之声，无数道符文骤然出现，吸纳着这里的“气”，散发出不同颜色的光芒，它们犹如一群海鸥，在楚风的头顶上空飞翔，最后犹如归巢一般，一同钻入楚风的体内。

　　九玄阵式塔，突然停止旋转，化作一道金光，没入楚风的身体。

　　“啊——”

　　楚风大喝一声，仰头望着上空，从他的眉心处，射出一道蓝光，直冲屋顶。

　　屋顶上空的一座星辰，好似被触发，发出超出其他星辰的光芒，然后降下一道光芒，没入楚风的眉心。

　　楚风再一次闭目入定，一切又回归平静。

　　到了这里，可以说楚风已经顺利突破到了“炼气”境界。

　　鹰眼和猫瞳两人，没有去打扰楚风，两人非常在意那道射入楚风眉心的光芒。

　　此时此刻，楚风仍旧沉浸在入定状态，正如猫瞳所说，冲击炼气的过程，是感悟的一次提升，现在的他，领悟了很多他先前不能理解的事情。

　　“斗王星，为什么我的脑海里会有一个星座图案？”

　　楚风的眉头微微皱了一下，他是想不明白，因为这种事情以前鹰眼和猫瞳都没有说过。

　　很快的，楚风把注意力集中在了丹田位置。

　　在那里，九个气旋相互独立，各自运转，正中心围绕着“九玄阵式塔”。

　　楚风感觉身体拥有着磅礴的“气”，随着气旋的转动，还在不断增强着。

　　更不可思议的是，体内气旋的转动，还影响到了体外的“气”，像是某种共鸣，又像是某种联系，感觉挥手间就可以直接运用周身的“气”。

　　现在的楚风，终于可以理解，为什么到达“炼气”境界后，就用不上那枚“双龙戒”了，他终于不用再为“气”的消耗而烦恼了。

　　到达了“炼气境”，想要获得“气”，是一件非常容易的事！

　　而楚风又与普通炼气师不同，他体内拥有着九个气旋，运用和恢复“气”的效率，至少是其他炼气师的九倍！

　　“你说他什么时候结束感悟？”猫瞳对鹰眼问道。

　　她很想知道，那道射入楚风眉心的光芒是什么，有什么奇特之处？

　　“这取决于他感悟的多少和深浅！”鹰眼直勾勾地盯着楚风，他同样有着好多话要问楚风，尤其想知道，楚风的体内，是否真的形成了九个气旋？

　　就在两人不知道还要等待多久的时候，霸道系统那机械的声音，竟然毫无征兆地在两人脑海里响起。

　　“抽奖即将开始，请远离目标！”

　　听到这个声音，鹰眼和猫瞳都是一愣。

　　又抽奖？

　　不是刚刚抽过不久么？

　　这是什么节奏？

　　难道因为楚风突破到了“炼气境”，又激发了抽奖这种福利？

　　鹰眼与猫瞳相互对望一眼，俱都从对方的眼中看到了喜色，没有任何的语言交流，两人同时向着门外冲去。

　　有抽奖，就代表着有白送的大把积分，弄好了，可能会抽到对自己有用的好东西，那就是真的赚到了。

　　现在也顾不上等待楚风醒来了，两人只想快点完成这次意外的抽奖，谁能保证霸道系统会不会又收回去。

　　碰！

　　鹰眼和猫瞳两人即将冲出房门时，一股无形的力量突然出现，硬生生将两人弹了回来。

　　“这是怎么回事？”

　　“有禁制！”

　　两人又一次冲向敞开的大门处，这一次有了心理准备，可是结果没有变，仍旧被一股力量给弹了回来。

　　“看来是出不去了！”鹰眼表情严肃。

　　“要叫醒楚风么？”猫瞳问道。

　　没有楚风的授权，两人现在想出去都难，更别说远离了。

　　“不能打搅他，难道一次的感悟，如果被打断，将损失很大。”鹰眼皱着眉头说道。

　　“霸道系统，现在不是我们不想远离目标，而是根本出不去，你说怎么办？”猫瞳索性把问题抛向霸道系统。

　　“需要我帮你俩离开么？”霸道系统的机械音依旧，但是猫瞳却听出了一点嘲讽。

　　“好啊！我看你如何打开这禁制！”猫瞳冷哼着说道，一旁的鹰眼没有说话，算是默许了。

　　两人正在期待着门口禁制的消失，却不料霸道系统不按常理出牌，直接在两人的面前，打开了一道传送门。

　　“请速速远离目标，完成抽奖！”霸道系统提醒道。

　　看着突然出现在面前的传送门，猫瞳心中只有三个字：你厉害！

　　“如果没有远离目标会怎么样？”

　　“你们将失去抽奖机会！”

　　鹰眼和猫瞳不再耽误时间，两人跳进了传送门当中，当再出现的时候，已经是一个陌生的地方：四周白雪皑皑，连绵不断的冰山，头顶上空，一只奇异的大鸟飞过，嘴上还喷着寒气。

　　这里明显已经超出了“风鬼域”，地貌特战根本不符，竟然看不到一寸土壤。

　　“霸道系统，这里是什么地方？”猫瞳甚至都感觉不到楚风的方位。

　　“这个星球的尽头！”

　　“你够狠！”

　　猫瞳咬牙切齿，说是远离目标，没有想到把她和鹰眼直接传送到了这么远的地方。

　　抽奖开始，巨大的转盘，开始浮现于两人的眼前……

　　楚风从感悟的状态醒过来，原本以为会在第一时间看到鹰眼和猫瞳，结果发现，两人不知道什么时候离开了。

　　“鹰眼和猫瞳真是厉害，竟然可以自行破开这里的禁制！”

　　楚风感叹了一句，如果这句感叹被鹰眼和猫瞳两人听到，不知会是什么表情。

　　一起身，才发现自己身上的衣物又一次消失了，楚风穿好衣服从“星辰大殿”里走出来，望着已经拥有宏伟规模的“斗天殿”，心中升起一股豪情。

　　“让我看看，现在能够做到什么地步！”

　　楚风手上掐诀，体内的九个气旋，开始高速运转，磅礴的“气”被注入到地下的大阵之中。

　　轰隆隆！

　　一座座建筑，接连冒出，最不可思议的是，竟然还从地下升起一个瀑布来。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　那水是不是地下水，楚风不得而知，出现了瀑布之后，紧接着便出现了一个深潭，还有石像拔地而起，在轰鸣声中，越升越高，竟然超过了附近的那些山体。

　　“都说神仙能够移山倒海，自己现在算是什么呢？”

　　楚风眼中冒着光芒，看到这里变得越来越好，他是发自内心的高兴。

　　在“风鬼域”，最稀缺的就是水，现在这个问题解决了，那么这里以后必将枝繁叶茂，鸟语花香。

　　当“斗天殿”开启到一定程度后，防御大阵开启了，原本猛烈的风感觉不到了，空气也变得清凉起来。

　　楚风在这里等待了两天，没有见到鹰眼和猫瞳回来，“斗天殿”在他的努力下，建筑覆盖范围足足扩张了十倍有余，后面由于涉及到各种玄妙阵法的激活，开启速度明显下降。

　　以现如今的规模来说，“斗天殿”当作门派来使用的话，完全够用了，后期再培植一些植物，那就完美了。

　　“是时候回领地一趟了！”

　　楚风有些想念那些留在领地里的亲人们了，他要把她们接到这里来，教她们修行。

　　“斗天殿”这么大，如果只是自己一个人居住，那就太浪费了，更不要说这里拥有着提升实力、促进修为的能力。

　　修行时代，迟早都会来临，楚风要做的就是带着亲人们，先人一步，不对，应该说是先人一百步、一千步、一万步！

　　“试一试‘斗天殿’自带的传送阵好了！”

　　楚风来到了一处露天的石台上，石台的中央，有一根奇异的柱子，上面雕刻着法阵，正是开启传送阵的关键。

　　楚风开启传送阵，顺利地来到了领地庄园里，他的凭空出现，把正在忙碌着的众侍女，吓了一跳。

　　“是领主大人，原来是领主大人！”

　　“领主大人回来啦！”

　　由于楚风的外貌改变很大，尤其那长长的头发，使得这些侍女们足足愣了好一会儿，才反应过来。

　　楚风的归来，立即使得整个庄园热闹了起来。

　　前往“斗天殿”的第一批人选，很快就确定下来了，除了这里的所有侍女外，还包括厨师蜜露、一直在打理领地事务的涅兰、担任女卫的休丽雅，自然夏子君也在其中。

　　本来楚风也要带巴力达去，不过巴力达主动留下来，他这段时间似乎与女卫碧蕊处得不错，那是一个强壮得如男人的女人。

　　这一趟前往“斗天殿”，除了去那里接受修行，也可以说是去放松一下。

　　利用布置好的对接阵式，与斗天殿里的“传送阵”建立了连结，楚风亲自测试了一番，确定安全之后，忙将这第一批人选带到了“斗天殿”。

　　望着眼前这处气派无比的圣殿，众女无一例外，全都惊呆了！

　　楚风开始指导众女修行，大家的进步神速，短短几日，所有的人都懂了如何“纳气”！

　　会有这样的进步，除了“斗天殿”的逆天辅助外，与楚风的境界提升也有着直接关系。

　　众女当中，一些资质出众者，甚至都开始了“行气”的修行。

　　就在楚风一边指导众女，一边介绍“斗天殿”的各处玄机时，好久不见的鹰眼和猫瞳突然回来了，两人的神情十分古怪，不知道他俩经历了什么。

　　“少年，你要有个心理准备，接下来给你的东西，可能会吓到你！”


第838章：鬼刹尸魃

　　楚风还没有来得及与鹰眼打招呼，没有想到鹰眼一开口，就让他愣了一下。

　　“鹰眼，又有东西要给我了么？”

　　楚风眼中冒着炙热的光芒，就算他已经达到了炼气境界，仍旧抵抗不了对好东西的期待。

　　“确实有东西要给你！”说话的是猫瞳，她的神情同样严肃，“只是这一次的东西，有些特殊，可能你需要慢慢适应才可以接受。”

　　“是什么样的东西？”楚风更加想要见识一下了，随着境界的提高，他的胆量也提升了不少。

　　“这里不是拿出来的地方，找一处不被打搅又有禁制的房间，叮嘱其他人不要靠近！”鹰眼说道。

　　楚风感觉到了事情的不简单，点点头，他对于这里了如指掌，知道哪个房间最适合。

　　来到了一处宽敞的大殿，这个大殿是最近才刚刚出现不久，不会有侍女或者其他人接近这里。

　　“鹰眼，猫瞳，你们觉得这里怎么样？”楚风询问道。

　　“这里可以了！”鹰眼点点头，然后眼睛看着楚风，“现在你做好准备了么？”

　　“我已经准备好了！”楚风说话的时候，全身上下被“气”笼罩，身上涌出霸道气势。

　　鹰眼一挥手，三团黑乎乎的影子，骤然间从他的掌心处涌出，体型不断膨胀，竟然幻化出了三只巨大的骷髅头，张着大口，两眼冒着红光，在空中飘荡间，还发出着令人不寒而栗的低吼声。

　　楚风怔怔地盯着这三个巨大黑影，好在事先有鹰眼的提醒，不然的话，他还真有可能被吓一跳。

　　“这……这是什么？”楚风有些吃惊地问。

　　“它们是侍魂当中的一种，可以称之为‘鬼刹’！”鹰眼语气低沉地说道，更添了一种阴森之感。

　　“鬼刹？”楚风听到这个名字，再看这三个黑影的样子，觉得这应该是不祥之物。

　　“这三只‘鬼刹’，还处于初级化形期，拥有着不弱的实力，现在它们是你的了，能够让它们成长到什么程度，要靠你一个人去努力。”鹰眼说道。

　　“鹰眼，这三只‘鬼刹’，是不是还拥有着奇特的能力？”楚风好奇地问了一句。

　　“等你炼化之后，自然就能够明白！”鹰眼不愿多说，也可能他知道的并不多。

　　“我要怎样炼化？”楚风又问。

　　“把它们当作可以炼化和收服的元素，这对于现在的你来说，并不是难事！”鹰眼说道。

　　楚风很轻松地炼化了这三只“鬼刹”，知晓它们的实力相当于驭气师，奇特的能力有许多，比如说附身于弱小于自身的生物，施展邪幻术，能够融入各种实体当中进行潜伏、侦察、袭击……

　　“小子，你以后研究它们的时间有很多，下面将是我给你的东西了！”猫瞳的声音突然响起，打断了还想继续研究“鬼刹”的楚风。

　　“猫瞳，你说的东西又是什么？”楚风意念一动，让三只“鬼刹”暂时守候在一边。

　　当猫瞳将那样东西展示出来后，楚风真的被吓了一跳。

　　那是一个青面獠牙，赤着双脚的女人，她的皮肤呈现烟灰色，全身上下充满着死气，站在那里除了绿色的瞳孔在转动外，竟然连呼吸都没有。

　　“她……她……”

　　“很惊讶么，正如你所看到的，她其实是一具会动的尸体，名为‘尸魃’，身体硬如钢铁，相当于你的‘一段淬体’。”猫瞳微笑着说道。

　　楚风已经说不出话来了，他不知道鹰眼和猫瞳这是怎么了，怎么一出现，就带给自己这么邪乎的东西。

　　说是“尸魃”，然而楚风却想到了僵尸。

　　“这是一只可以进化的‘尸魃’，不过前提条件是，你必须先驯化它。”猫瞳说道。

　　楚风打量着这只长相瘆人的“尸魃”，他现在有些庆幸把地点选择了这里，这要是被那些侍女们看到，一定会被吓到，很有可能还会在心中留下阴影。

　　“这是一只很好战的‘尸魃’，想要成为它的主人，你必须先在实力上碾压它！”猫瞳也不管楚风是否已经接受了，继续说道。

　　这个时候，这位青面獠牙的“尸魃”，冲着楚风摆出凶狠的架式，它的双手蜷缩成爪状，手指又细又长，指甲却是锋利如刀，上面还泛着绿光。

　　“那就来吧！”楚风做好了战斗准备，这可是他成为炼气师的第一战。

　　既然是猫瞳送的，楚风不会拒绝，而且这个“尸魃”看久了，也没有那么吓人，至少这个“尸魃”的身材非常好，总算是有美好的一面。

　　呼！

　　“尸魃”率先发动了攻击，她的速度在楚风的眼里，并不是很快，而且攻击意图非常明显，直接伸爪攻向楚风的前胸。

　　楚风微一侧步，但躲了过去，并且顺手斜掌而下。

　　碰的一声，尸魃的肩膀中招，直接摔倒在地。

　　“身体坚硬，攻击与防御过于简单！”刚刚的交锋，楚风便已经知道了这个尸魃的大体特战。

　　如果在没有达到“炼气境界”前，他虽然也可以战胜这只“尸魃”，不过要费一番工夫，可是现在，他可以很轻易地碾压它。

　　碰！碰！

　　“尸魃”一次又一次地被击飞，它就是一只没有痛楚，并且不知疲惫的怪物。

　　楚风不敢下太重的手，怕把它给打坏。

　　但如果继续这样进行下去，又不知道要到什么时候！

　　劈里啪啦，面对再次冲过来的“尸魃”，楚风的手上突兀地冒起电花来。

　　“啊唔！”

　　尸魃被楚风抓住双手，电之力让字发出吼叫，并且拼命地挣扎着。

　　可是，它已经逃脱不了了，楚风结合雷电之力，使用出“一擒九控”的技巧，直接把这只“尸魃”束缚在了当前。

　　趁着这个时机，楚风就像是犯起了职业病，竟然施展起“探脉”技巧，准备研究一下这只“尸魃”的身体。

　　对于已经死掉的尸体还可以行动，甚至还拥有着不弱的实力，楚风非常好奇。

　　“小子，就是现在，把你的‘念’注入到它的眉心处！”

　　就在这个时候，猫瞳骤然喊道。

　　楚风只好暂时收起研究心，按照猫瞳所说，将“念”注入到这只“尸魃”的眉心处。

　　尸魃起初是抗拒，渐渐的竟然变成了顺从，主动地接受起楚风的“念”能量，就像是一个饥饿的婴儿，品尝到了第一口奶。

　　事情进展得很顺利，而偏偏就在这时，出现了一个意外。

　　一道蓝色的光线，骤然间从楚风的眉心处射出，然后钻入到了“尸魃”的眉心里。

　　一直注意着这边情况的猫瞳不由得一惊，她认出了那光线，就是当初由星辰图射入到楚风眉心处的那道光，这个时候怎么突然冒了出来？

　　猫瞳皱眉沉思，她也解释不通这是为什么，暂时选择了旁观。

　　尸魃突然闭上了眼睛，然后一动不动，像是完全变成了一具尸体。

　　楚风收手而立，而“尸魃”仍旧一动不动。

　　“它不会真的死了吧？不对，它本来就是死的！”看着尸魃的样子，楚风心中腹诽。

　　嗖！

　　猫瞳突然跃上了“尸魃”的肩头，她应该也很奇怪“尸魃”的奇异表现，可是研究了半天，也没有研究出所以然来。

　　她是一位驯兽师，对于研究尸体可不在行。

　　“要不要试着唤醒它？”楚风对猫瞳问道。

　　谁知这句话才刚说完，“尸魃”的眉心处，竟然出现了一个蓝色的图纹点缀，紧接着，这个图纹开始发出光亮，如无数星辰一般分散于“尸魃”的全身。

　　接下来，不可思议的一幕出现了。

　　这只“尸魃”的獠牙开始缩减消失，身上的皮肤开始呈现夜蓝色，干枯细长的手指，开始变得圆润起来……

　　这保“尸魃”的外形竟然在发生着翻天覆地的变化，如果说最开始的它，给人恐怖的感觉，那么现在，除了感觉到她的冰冷和无生气外，再也没有了那种让人排斥的感觉。

　　“猫瞳，这是什么情况？”楚风整个人看呆了。

　　在他看来，刚刚还是一只可怕的僵尸，怎么转眼的工夫，变成了一具尸美人？

　　“你搞出来的，竟然来问我！”猫瞳回了一句，她也特么的想知道这是怎么回事，为什么被那光线一射，就有这么大变化。

　　“我想它在完成进化！”这个时候，鹰眼插口说道。

　　“进化？‘尸魃’的进化速度很快么？”楚风望向鹰眼。

　　“它会突然进化，恐怕与你有关。在你的身上，有着无限可能！”鹰眼眼神异样地看着楚风。

　　“那她什么时候会结束进化？”楚风又问道。

　　“这个不清楚，可能一会儿，也可能一两天，甚至可能更久！”

　　“看来只能先将她留在这里了！”楚风叹了一口气。

　　视线才刚刚从“尸魃”的身上移开，鹰眼的声音再次响起：“好了少年，接下来给你的东西，将会直接关系到你以后的命运，我希望你能够完全冷静下来。”

　　当鹰眼说出这话之后，猫瞳的神色都跟着严肃起来。

　　受到气氛的影响，楚风刚刚放下的心，不由得又提了起来。

　　先是‘鬼刹’，然后又是‘尸魃’，真不敢想象接下来还会出现什么？

　　“接下来要给你的东西，名为‘荒血沸腾’！”鹰眼以深沉的语调说道。

　　光听“荒血沸腾”这个名字，楚风根本想象不到那是什么，不过这一次没有等他发问，鹰眼已经继续介绍了起来。

　　“‘荒血沸腾’，可以帮助你突破‘血脉桎梏’，奠定无上血脉！”

　　“突破‘血脉桎梏’？”

　　楚风猛地瞪大眼睛，因为几天前，鹰眼才刚刚跟他说过“血脉桎梏”，那并不是靠努力就能够突破的限制，决定着未来的修行能够走多远、走多快，没有想到现在竟然可以解决了。

　　“曾经我给你讲解过‘血脉桎梏’，现在就不再多说，我只想告诉你，‘血脉改造’可不是一件简单事，稍有不慎，就有可能万劫不复！”鹰眼的语气，少有的严肃。

　　“鹰眼，既然‘荒血沸腾’可以突破‘血脉桎梏’，这么重要为什么要给我？”楚风问道。

　　其实他想问的是，为什么鹰眼自己不使用？

　　“‘荒血沸腾’除了你，别人谁都融合不了。”鹰眼说得很含糊。

　　“为什么？”楚风自然要问。

　　“你是唯一的，你有着逆天改命的潜质，在你的身上发生过很多奇迹！”鹰眼的语气微微转缓，继续说道，“‘荒血沸腾’，越早融合，效果越好，虽然知道你还没有做好心理准备，但是，你犹豫会造成很大损失。”

　　“小子，说得直接一点，就是你要马上开始接受融合‘荒血沸腾’，既然是早晚的事，何必要等到以后，越早开始，你突破之后的血脉，将会越好！”猫瞳在一旁插口说道，她都有些等不急了。

　　“也好，刚刚突破‘炼气’的我，就这样一鼓作气，再突破‘血脉桎梏’好了！”楚风十分豪爽地说道。

　　他是绝对相信鹰眼和猫瞳的，既然给了他这么重要的一次机会，不管成与不成，都要试一试。

　　见楚风已经同意，鹰眼和猫瞳飞身跃起，同时伸出手掌，掌心相对，掌心处的印记在同时亮起。

　　一团鲜红的液体，骤然间在两人掌心相对的中意地方出现，那只是苹果大小的液体，却蕴含着无比恐怖的能量。

　　楚风盯着这团液体，突然感觉心跳不受控制地加快，体内血液好似受到了某种影响，开始变热沸腾。

　　“这种感觉，好像整颗心脏都要跳出胸膛！”楚风手掌按着胸口，神情开始变得凝重起来。

　　“小子，释放你的血液！”这个时候，猫瞳急切地喊道。

　　楚风用手指划破皮肤，血珠从伤口处渗了出来，然而并没有滴向地面，而是向着那团鲜红液体汇集而去。

　　紧接着，鲜血不受控制地涌出，渐渐的，竟然组成了一条血线，与那团液体相连。

　　一刹那，流出的血液，竟然倒转回来，连同那团液体，顺着伤口一同钻入到了楚风的体内。


第839章：两年，新世界

　　几乎在下一刻，楚风的身体就出现了非比寻常的反应。

　　无数根鲜红的丝线，从他的毛孔里射出，眨眼的工夫，竟然编织成了一个巨大的茧，将他整个人都包裹在了其中。

　　鹰眼和猫瞳相互对视一眼，两人谁都没有动，耐心等待着楚风能够破茧而出的那一刻。

　　只是谁也没有想到，这个等待竟然会如此的漫长。

　　两年的时间，一晃过去了，而楚风所在的那个红色大茧，仍旧一点动静都没有。

　　“‘突破血脉桎梏’，果然不是一件简单的事，也不知道还需要多久，这小子才会从里面出来？”猫瞳有些无聊地说道。

　　这两年的时间里，由于这里存在着禁制，她就算想出去放松一下也不能，足足在这里等候了两年。

　　“也许还需要两年！”鹰眼随口说道。

　　“好无聊啊！再等下去，我感觉自己会疯掉的！”猫瞳揪了揪自己的卷发。

　　鹰眼轻轻一笑，没有说什么。

　　猫瞳转头看向巨茧，也不管里面的楚风是否能够听见，她大声喊道：“小子，你准备睡到什么时候？你带来的那帮丫头们，你都不管了么？”

　　这并不是猫瞳第一次呼喊，也没有打算会起作用，纯粹只是一种发泄而已。

　　可是这一次，巨茧突然有了动静，起初只是轻微地晃动了一下。

　　哪怕再幼小的晃动，也逃不过鹰眼和猫瞳的眼力，两人顿时安静下来，目不转睛地盯着巨茧。

　　沙沙！

　　巨茧又晃动了一下，伴随着，还有轻微的声响。

　　嗖嗖！

　　鹰眼和猫瞳两人，一左一右，已经出现在了巨茧的近前。

　　这个时候，巨茧的动静越来越大了，突然，嗤的一声，一只手掌从茧内探了出来。

　　“鹰眼、猫瞳，你们在外面么？”茧内传来了楚风久违的声音。

　　“好小子，你总算是醒了！”猫瞳欢喜着叫道。

　　嗤！

　　楚风的另外一只手掌也探了出来，左右一分，已经在巨茧上面分出了一道出口，然后躬着身子，从里面钻了出来。

　　鹰眼和猫瞳两人，都在仔细打量着楚风的变化。

　　明明两年多不见，可是楚风的外表却没有丝毫变化，好像只是做了一个梦而已。

　　“你感觉怎么样？融合是否完成？”鹰眼忙问道。

　　“我也不是很清楚，感觉很奇特，就好像身体内的所有禁锢都被打开一般。”楚风一边体会，一边说道。

　　“有没有什么实质性的改变？”猫瞳问了一句。

　　“明明身体重量增加了，可我却有一种变得轻盈的感觉。”楚风说道。

　　“如果‘血脉桎梏’真的被突破了，你在以后的修行当中，会突现出来。”鹰眼若有所思地说道。

　　“咦？她……她难道是那个‘尸魃’？”楚风注意到了不远处，一动不动的冷艳女人，如果不是那种熟悉的气息，他都不敢认了。

　　改变实在太大了！

　　“不错，她就是那个‘尸魃’，在你融合‘荒血沸腾’的时候，她就完成了进化。”猫瞳说道。

　　这个时候，原本一动不动的尸魃，突然迈步走了过来。

　　“小子，你需要喂她一次血，她才会与你建立联系，你可以理解为是一种血契。”猫瞳笑着说道。

　　还没有等楚风喂血，尸魃竟然做了一个不可思议的举动，她竟然凑到巨茧旁，开始吃起了巨茧。

　　整个巨茧，可以说是楚风鲜血以及那团鲜红液体凝聚而成，其中蕴含着能量，对于尸魃来说，是一种大补的食物。

　　没一会儿的工夫，尸魃已经将面前的巨茧吃光，这个时候，她的手背和脚背之上，出现了红色的图腾。

　　楚风感受到了与尸魃的一丝联系，他惊讶地发现，尸魃竟然又要进化了。

　　这才刚刚见面，没有想到尸魃又一次一动不动，像是在消化着刚刚食用的巨茧。

　　尸魃的最大好处就是，能够收入到楚风的储物空间里。

　　“感觉自己就像是做了一个很长的梦，现在竟然有些肚子饿了。”楚风笑着说道，就在这个时候，他的心中突然有了一个异样的感觉。

　　手腕一翻，一枚“捉兽球”出现在他的掌中，紧接着，兽王幼崽的身影从里面出来。

　　原来刚刚的异样感觉来自于兽王幼崽，自从兽王幼崽食用大量丹药沉睡之后，楚风一直把它放在了“捉兽球”当中，而现在的兽王幼崽，已经醒了，而且看它的样子，似乎早就醒了。

　　本来，以兽王幼崽的实力，要破开“捉兽球”很容易，但它没有那么做，它知道“捉兽球”是楚风十分重要的东西，即使很想出来，也一直忍耐。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽一出来，便欢快地叫了起来。

　　现在兽王幼崽的样子，足足比以前长大了一倍多，如果它再将身躯巨大化，都可以当坐骑了。

　　“萌宝，真不好意思，因为我入定当中，没能感觉到你的呼唤，让你等了好些天。”楚风有些歉意地说道。

　　“小子，可不是好些天那么简单，而是整整两年多！”猫瞳在一旁插口说道。

　　“两年多？”楚风一愣。

　　“不然你以为呢？”猫瞳笑了笑。

　　“这不是真的吧？我竟然入定了两年多？”楚风被着实吓了一跳，他根本感觉不到时间的流逝，原以为只是过去了几天呢！

　　竟然过去了两年多！

　　“看来小家伙在里面憋得够呛啊！”猫瞳看着兽王幼崽，轻笑着说道。

　　“竟然过去了两年多？”楚风还在纠结着这个问题。

　　两年多的时间，岂不是说他已经有两年多没有回家见母亲和妹妹了，岂不是说他把众侍女们留在了这里两年多？

　　脑中闪过的念头，让楚风无心再留在这里讲话，他想要去看看众侍女们怎么样了？

　　要知道，整个“斗天殿”被禁制保护，外面的生物进不来，而里面的人也别想出去。

　　楚风一个闪身，再出现的时候，已经到了他留给众侍女们活动的地方。

　　可以看到，众侍女们正在修行当中，一个个盘膝打坐，像模像样。

　　楚风发现，在场的众侍女，已经在体内集聚了不弱的“气”，此刻正在那里进行着最简单的行气。

　　楚风知道，行气的技巧，应该是夏子君教的了，因为他还没有来得及指导其他人。

　　“啊！”随着一声尖叫，一位侍女发现了站在一旁静静看她们修行的楚风。

　　“是……是领主大人！”

　　“真的是领主大人！”

　　“领主大人！”

　　原本还在专心修行的众侍女，见到楚风之后，全都站了起来，直接把楚风给围在了中间。

　　两年的时间，让这些少女们少了一些稚嫩，多了一些成熟，加上修行有成的缘故，一个个侍女们就像是还没有长成的小仙子一般。

　　“对不起，因为我的缘故，让你们在这里等了两年！”楚风一脸歉意地说道。

　　他将众女带过来，就是想指导她们修行，可是没有想到，自己一番入定，竟然过去了两年。

　　“领主大人，我们好想你！”

　　“领主大人，你不要向我们道歉，我们是大人的侍女，等候大人是应该的！”

　　“领主大人，还能够再见到你实在太好了。”

　　众侍女叽叽喳喳，开始将她们这两年是如何过得说给楚风听。

　　虽然楚风消失了两年多，不过她们在这里生活得很好，那些储藏在仓库里面的食材，足够她们再吃上十年，而这里又是修行的绝佳场所，没有了其他的杂念，众女修行的速度突飞猛进，有了进步反而更促进了大家的热情。

　　虽说两年待在这里出不去，但是大家每天都过得很充实，甚至还学到了战斗技巧，现在一个个实力强得都可以当侍卫长了。

　　众女们似乎有千言万语，楚风静静地听着，这些年纪和自己妹妹差不多的少女们，一个个都打下了坚实的基础，略加指导，她们就可以达到“迸气”境界。

　　众女们，原本还在热闹地说着，而突然间，大家集体禁声，一个个全都瞪大了双眼。

　　“子君，你瘦了！”被一个柔软的身体紧紧抱着，楚风轻声说道。

　　夏子君没有放手，仍旧紧紧地抱着楚风的身体，两年来，凭借着契约关系，她明明可以感觉到楚风就在附近，然而，她却无法见到。

　　这里的很多禁制，可不是她能够突破的！

　　四周的众侍女们，都惊讶地看着夏子君抱着楚风，她们虽然也想这么做，可是不敢。

　　得知楚风回来，厨师蜜露特意准备了丰盛的食物，大家一起为楚风接风洗尘。

　　楚风笑笑，他哪来的尘，他一直就没有离开过，只是一直没有出现而已，不过这也不用解释。

　　饭后，楚风考虑着带众女们回领地一趟，然后他将带夏子君返回地球，毕竟两年多未回家，也不知道母亲和妹妹有多担心。

　　就在楚风准备这么做的时候，鹰眼和猫瞳急着把他给叫走了，像是有很急很重要的事。

　　“少年，没有时间解释了，新的‘对接阵式’已经建立连结，我们将前往新的异世界！”鹰眼很急切地说道。

　　“什么？”楚风被吓了一跳。

　　前往新的异世界？

　　这未免来得太突然了，他一点心理准备都没有。

　　况且，他都准备好返回地球一趟了。

　　“小子，时间紧迫，你面临着两个选择，是选择前往，还是选择放弃。如果前往，没多久就可以返回，但如果放弃，很有可能将永久失去新世界的连结。”猫瞳在一旁插口道。

　　其实，这不能怪鹰眼和猫瞳，他俩也是刚刚得到的这个信息，霸道系统告诉他俩，已经与新的异世界建立了连结，不过连结维持的时间不能太长，需要快点带楚风过去。

　　“好吧，那就去新异界瞧瞧好了。”楚风点头同意了。

　　话都说到了这个份上，他还能不知道如何选择么。

　　只是时间太急了，他连与众女道别的时间都没有，不过也不是什么都没有做。

　　他把兽王幼崽给留了下来，并且为兽王幼崽开通了诸多权限，兽王幼崽的智商非常高，有它镇守这里，楚风也放心一些。

　　甚至还将那三只“鬼刹”也留了下来，协助兽王幼崽，并且接受兽王幼崽的调遣。

　　不过却是将“尸魃”收入了储物空间当中，除了不确定“尸魃”会什么时候完成进化外，也是怕引起不必要的误会。

　　这一次开启“对接阵式”不同以往，需要鹰眼和猫瞳两人合作，才可以打开传送之门。

　　并且，这一次两人一同随楚风前往新的异世界。

　　鹰眼和猫瞳两人同时伸出双掌，掌心对着一处，给人的感觉，就像是在同时发功。

　　嗡！

　　一道蓝色的光门出现，与以往的光门不同，这一次的光门有些晃动。

　　嗖嗖！

　　鹰眼和猫瞳两人，退回到楚风的肩头。

　　嗖！

　　楚风一步跨入了光门之中，光门消失，楚风也不见了踪影。

　　当楚风再次出现的时候，来到了深山当中的一座破庙中，而从天色来判断，时间应该是清晨太阳升起前。

　　“这里就是新的异世界么？”楚风好奇地打量四周，视线最后停留在了这处破庙上。

　　这是一处不知倒塌了多少年的破庙，四周已经见不到围墙，木门之上布满蛛网，从废墟当中，依稀可以看到一些佛像雕塑。

　　有那么一瞬间，楚风甚至怀疑自己是不是回到了地球？

　　不过明显不是，这里的“气”同样充裕，而且四周隐约能够感受到念能量的波动，还有一种说不出来的感觉，像是某些未知的能量交织在了一起。

　　“这个世界有修炼者！”鹰眼一脸严肃地说道。

　　“似乎还有妖兽的气息！”猫瞳舔着嘴唇，眼睛放光。

　　楚风施展“红色探知”，想要将四周探查一下。

　　随着这段时间的接连突破，他的“红色探知”能力有了惊人的突破，能够探知到的范围更广。

　　“咦？”楚风发出一声诧异，他的“红色探知”在路经某处时，竟然被阻拦了。

　　“注意隐藏气息，有什么东西过来了！”鹰眼骤然开口。


第840章：什么邪物

　　楚风并不懂得如何隐藏气息，只是尽量将自身的“气”收敛。

　　没一会儿的工夫，他也感受到了有股“气”正在接近，正是“红色探知”被阻隔的方向。

　　会是什么东西呢？

　　楚风的眼睛微微眯起，他隐约有种感觉，自己到了这个世界，可能会遇到不弱的对手。

　　“竟然在天上，是飞禽么？”

　　楚风骤然仰头看向天空，虽然“红色探知”能力受阻，不过他对“气”的感知仍旧清晰无比。

　　这个时候的鹰眼和猫瞳两人，已经隐藏了起来，楚风顺势闪到了碎石旁，视线盯着天空，他要确定飞过来的到底是什么？

　　过了一会儿，有奇异的风声传来，一个黑点从远处天空中逐渐放大，竟然是一只巨大的木鹤。

　　木鹤之上，立着一个人，一位外表看起来和楚风差不多年纪的青年男子，双手交插于胸前，一副傲视天下的神情。

　　在这男子的身后，趴着三位七八岁左右的孩童，他们似乎恐高，紧紧地闭着双眼，连向下张望的勇气都没有。

　　楚风有些惊讶地盯着那只扇动翅膀的木鹤，他从木鹤身上看到了阵法闪动的光芒。

　　“这就是这个世界的修炼者们，竟然连阵法都懂得运用？”

　　楚风在惊讶的同时，多了一分期待，他想了解这个世界的修炼者是如何修炼的，他们都拥有什么奇特的东西？

　　“‘天岚宗’招收弟子，下方何人鬼鬼祟祟？”木鹤上的男子，语气狂傲地质问。

　　楚风听不懂那男子在说些什么，不过他已经确定，自己的行踪一定是被对方察觉了。

　　“不肯出来么？”那男子冷哼一声，一拍腰间储物袋，一张符篆已经夹在两指之间。

　　楚风在下方观察着那木鹤男子的一举一动，见他刚刚取出一小块方纸的动作，不由得眼睛一亮。

　　“那是储物类的东西么，原来这个世界的人，还拥有着这等好东西。”楚风愈发期待起来。

　　虽然他拥有“九玄阵式塔”，不用为储物而发愁，但是他的那些眷属们，可是非常稀缺储物的宝贝。

　　楚风很想向对方打听一下，那种布袋类的宝贝，到底是什么，有店铺出售么，怎奈语言存在障碍，根本无法交流。

　　楚风虽然拥有着能够获取语言的能力，但是有一个前提，必须在人员众多，并且频繁言语交流的地方才可以。

　　木鹤上的男子，就要将手中符篆扔下时，两道破空声，突然从身后疾驰而来。

　　“发生了何事？”

　　竟然是驭剑而来的两人，说话的是一位样貌刚正的男子，他脚下踩着一杯宽齿大剑，身后还有一位孩童紧紧地抱着他。

　　另外一位是位样貌俊俏的女子，一袭白衣，足下踏着一本青锋剑，身后有一个小女孩，紧紧地抱着她的腰支。

　　“见过师兄、师姐！”木鹤男子行了一礼，原本的狂傲之态已经不见，换上了一副恭敬神情。

　　“既然招到了弟子，不速速返回宗门，留在这里做什么？”宽剑男子再次询问道。

　　木鹤男子收起手上符篆，一拱手说道：“回禀师兄，下方有一位可疑之人，我已表明身份，对方竟然还鬼鬼祟祟躲藏。”

　　“想必那只是一个散修，不必理会，速速返回宗门才是要事。”宽剑男子沉声说道。

　　“师兄说得是！”木鹤男子似乎都不敢反驳。

　　三人一同离去，渐渐消失在了远处的天边，楚风的视线，一直追逐着他们离去的背影。

　　“那个女娃的实力不弱，差一点就被她发现了。”猫瞳的声音传来，她和鹰眼又一次回到了楚风的身边。

　　“那似乎是一种探查类的能力，具有很强的穿透性。”鹰眼若有所思地说道。

　　“猫瞳、鹰眼，那三人的实力在我之上？”楚风有些好奇地问道。

　　他才刚刚来到这个世界，没有想到就遇到了这个世界的修炼者，还见识到了对方的飞行能力。

　　“这个很难说，他们应该是拥有着独特的修行法诀，孰强孰弱，这要比过了才能够知道。”猫瞳若有所思地说道。

　　“论‘气’的精纯度，你远胜他们，不过实力的高低，决定因素太多，就像猫瞳说的，只有比过才知道。”鹰眼也跟着说道。

　　“当务之急，还是先掌握这个世界的语言才行。”楚风斗志昂扬，他想快点到达人群密集的地方。

　　“小子，这个世界将成为你突破‘炼气’境界的试炼之所，我和鹰眼不能时刻留在你身边。我俩如果被这个世界的修行者察觉到，很有可能变成人偶的状态。”猫瞳突然一脸认真地说道。

　　楚风能够理解，毕竟他最先了解到的就是这个规则。

　　沿着一个方向，楚风如猎豹一样奔行，这个速度对于现在的他来说，并不算快，只是想隐藏一下实力而已。

　　在还没有完全熟悉这个世界之前，小心一点是没有坏处的，尤其是身边没有鹰眼和猫瞳两人陪伴，就更应该谨慎一些了。

　　翻山越岭，楚风终于在太阳升起时，来到了一条大路上。

　　那只是一条宽敞的土路，人来人往。

　　楚风沿着这条土路，如散步一般向前走，不断地收集着来往行人的“念”，分析着他们交谈的语言。

　　由于过路者都是来去匆匆，相互交谈的行人很少，楚风想要掌握他们的语言，难度很大。

　　好在，向前走了两个多时辰，临近中午的时候，来到了一处三岔口，那是有着几处买卖人，专门接待过往的行人，以至于使得这个三岔口成为了人群聚集之地。

　　大家停步休息间，免不了就会彼此交谈，就算不熟悉的人，也会因为某个话题，聊到一处去。

　　楚风身上可没有这个世界的钱币，所以他并没有进入凉棚休息吃饭，而是坐在了不远处的一块岩石上，背靠着被太阳晒热的石壁，脸上盖着一顶草帽，给人的感觉就像是在午睡。

　　这处三岔口的生意极好，老板和伙计不停地忙碌着，由于到了吃饭点，越来越多的人开始向这里汇集。

　　说是吃饭，其实更多的只是休息一下，顺便探听一下从其他人口中说出的奇闻轶事。

　　楚风经过一番努力，终于渐渐掌握了这个世界的语言，还要多亏了“神核”的超强运算能力。

　　休息凉棚里的人，聊着天南海北的事情，有奇闻艳记，也有亲人经历，还有一些道听途说的传闻，经过一些人绘声绘色的描述，就像是听故事一样精彩。

　　楚风掌握了语言之后，开始筛选对自己有价值的谈论，就比如说“天岚宗”正在进行的外门弟子招生，被这些人说得犹如神话一般，好似进入了“天岚宗”，从此便不再是凡人。

　　楚风的脑中，不由得想起了驭剑飞行的那三人，从这些人的谈论来看，那三人很可能就是“天岚宗”的内门弟子，而那些被带去的孩子，应该就是被选中的幸运儿了。

　　“‘天岚宗’，一个修行的门派么，似乎在这一片土地上，拥有着很高的威望，难怪那位木鹤男子一副趾高气昂的样子。”

　　楚风心中如此想着，不由得叹了一口气：“可惜自己已经过了‘天岚宗’外门弟子挑选的年龄，不然的话，倒是可以混进去看一看。”

　　在这里，“天岚宗”被议论的话题最多，不过很多议论都是一点根据都没有，听多了这种言论，还有可能被误导。

　　楚风开始把筛选的重点转移，比如说哪个地方疑似有神秘宝物出土，比如说哪个门派又开始招人，又比如说哪里正在举行着有意思的活动……

　　通过了解，楚风已经知道，这个世界的钱币最低单位是“铜方”，然后是“白银”，接着是“黄金”。

　　像在这样简陋的小凉棚里喝碗茶水，只要几枚“铜方”就可以了。

　　一百枚“铜方”是一两白银，而一百两白银则是一两黄金。

　　楚风还了解到了“散修”这个词，就是那种没有门派、没有正规师傅、没有固定修行场所的三无修行者，他们地位低下，同时修为增进很难，往往会为了某样东西而大打出手。

　　楚风的身份，就可以称得上是一位散修，只是他的外表服饰太寒酸了，连个像样的装备都没有，倒像是一位赶路的普通凡人。

　　这个世界上，并不是所有人都有机会成为修行者的。

　　又听了一会儿之后，确定没有什么有价值的信息后，楚风坐直身体，假装伸了个懒腰，然后开始上路。

　　与刚开始不同，现在的他，有了一个要去的目的地——兰陵城。

　　兰陵城，算是一个规模不小的城池了，楚风会去那里，除了兑换些钱币外，就是想请个教书先生，快一点掌握这个世界的文字。

　　以他如今过目不忘的能力，要掌握这个世界的文字，不会是太难的事！

　　楚风一路打听一路走，终于在太阳西沉的时候，来到了“兰陵城”。

　　整个“兰陵城”，被高大的城墙包围着，不过没有城门，任何人都可以随意地出入这里。

　　楚风来到城门前，发现很多聚集的人群，他也好奇地凑了过去，结果发现，在城壁上，粘贴着很多告示，其中绝大多数是发布任务的告示。

　　楚风不识字，根本不知道这一张张告示上面写着什么，他只能通过周围人的议论进行判断。

　　“想不到请了那么多散修，竟然还是无法将那个邪物驱散，这一次的孟财主，看来是要下大力度了，竟然广邀各路散修家中做客。”一位男子在楚风的身旁摇头叹息道。

　　楚风听了有些好奇，忙问了一句：“邪物？什么邪物？”

　　那男子偏头看了一眼楚风，然后说道：“听小兄弟的声音，不是本地人吧。我跟你说，那个邪物太厉害了，已经有好几个散修平白丢了性命。这一次的孟财主，是打算召集更多的散修，一同对付那只邪物了！”

　　“这一带熟悉的散修，谁愿意趟这种浑水。”身旁的另外一位男子跟着说道，“我可听说，孟财主这一次愿意出价百两黄金，给收拾掉那邪物的人。”

　　“百两黄金，这一次不知道又有哪个散修，要为这钱丢了性命了。”

　　“……”

　　本来是楚风提问题，结果那几个男子却议论了起来。

　　从人群中退出来，楚风虽然很想见识一下那是什么邪物，不过人生地不熟的，他还是先做紧要的事，反正驱除邪物这种事，一时半会又不会结束。

　　首先需要弄到钱，这是一件很紧要的事。

　　没有钱，做起事来，会有很多不便。

　　一路打听，楚风来到了一处钱庄。

　　在他的储物空间里，还存放着大量的黄金，如果直接拿出来当钱币用，不太方便，不如到这里换成流通的钱币。

　　如果想要便捷携带的话，还可以换成钱票。

　　“我要换钱！”楚风来到柜台前，将事先准备好的一个箱子摆上。

　　在兑换之前，他已经做足了功课，知道别人是怎么兑换的。

　　柜台内的中年男子，就像是没有睡醒一般，耷拉着眼皮瞧了楚风一眼，然后将手放在那个木箱子上，缓慢地打开。

　　“这……”看到箱子内那金灿灿的东西，这位中年男子的双眼猛地瞪圆。

　　满满的一箱子黄金，确切地说，是满满的一箱子金条。

　　中年男子识人无数，没有想到今天竟然看走了眼。

　　眼前这位看似平凡的少年，竟然能够拥有这么多的黄金，那绝不是他这种凡人能够招惹起的。

　　“请您稍等！”中年男子完全换了一个人，对着里面喊道，“来人，看茶！”

　　当楚风从这家钱庄出来时，他嘴角带着笑，现在开始，他在这个世界算是一个有钱人了。

　　“是先去找那位孟财主呢？还是去找找出售散修装备的商铺？”

　　犹豫中的楚风，脸上带着兴奋与期待。

　　最后，他终于有了决定，还是先去找那位孟财主，原因有二：既可以结识一下其他散修，也可以见识一下那会是一种什么邪物？


第841章：除邪行去

　　因为驱除邪物的缘故，现在孟财主在“兰陵城”也算是一个名人了，楚风只是一打听，便知道了地址。

　　此刻已是傍晚，“兰陵城”的街道上，人来人往，楚风从好些人的身上，感受到了“气”的波动。

　　“这个世界的修行者，还真是多啊！”楚风行走在街道之上，好奇地打量着四周的一切。

　　整个兰陵城，古色古香，多以木制建筑为主。

　　“这里应该就是孟财主的住处了，还真是气派啊！”

　　楚风在一处大门前停了下来，望着那高大的围墙，以及门口处站立着的几名护院，他很确定自己找对了地方。

　　在一位护院的带领下，楚风走入了这处府邸，里面悬挂着很多灯笼，将院子照得分外明亮。

　　楚风起初在好奇地打量着院内的一草一木，可是突然之间，他两眼放光地望向前方，那个方向他感受到了有人在战斗。

　　领路的护院，似乎还没有察觉到，仍旧自顾自地往前走，当他扭头去看楚风时，身后一个人影都没有。

　　消失的楚风，已经来到了正在上演战斗的别院门前。

　　院子内，两位中年男子正在对峙着，现场有交锋的痕迹，其中一位男子身材矮胖，手上拿着一个葫芦；而另外一位男子，一身灰衣打扮，手上拎着一把黑黝黝的铁锤。

　　另外，在走廊的地方，站着三位旁观者，从他们的打扮来看，应该也是散修。

　　楚风刚来，并不知晓那两人为何开打，他现在只想看看，这个世界的散修，都是怎么战斗的，能够运用“气”到什么程度？

　　“拿着一个破葫芦，你当我怕了你不成，今天就让你知道，什么叫作‘一山还有一山高’！”持锤男子手腕一抖，手上的铁锤迅猛地向着对方砸去。

　　当他将铁锤扔出去才发现，原来在铁锤的末端，系着一条锁链，就算扔出去，也可以被他再次拉回来。

　　持葫芦的男子身法十分灵活，足尖一点，整个人已经横着闪了过去，与此同时，他一拍手上的葫芦，一道水箭，自葫芦口射出。

　　轰！

　　嗤！

　　两人的攻击，均为能命中对手，却是对别院造成了破坏。

　　“今天我定要与你决出个胜负高低！”持锤男子一抖手上锁链，飞出去的铁锤，被他给抡了起来。

　　“你不要欺人太甚！”持葫芦的男子不停地拍打着手上葫芦，一道道水箭，接连不断地急射出来。

　　“就你那破葫芦，也想伤我，看我的‘雷霆一锤’！”持锤男子身体骤然腾空，双手握着锤柄，由下至下，一锤轰下。

　　轰！

　　持葫芦的男子虽然躲开了正面攻击，不过还是被余波给波及到了，虽然未受伤，但却十分狼狈地在地上滚了一圈。

　　“哈哈哈哈！”持锤男子得意地大笑起来，“就这点本事，还是回家喝奶去吧！”

　　不只是他笑，走廊处看热闹的那三位旁观者，同样跟着笑了起来。

　　楚风没有笑，反而表情变得认真起来，他注意到那位持葫芦的男子，伸手入怀，手指之上夹着一张方纸，上面画着复杂的纹路。

　　“符篆，你……”刚刚还在放肆大笑的持锤男子，在看到那张方纸后，脸色大变。

　　呼！

　　一道火光，骤然间从化为灰烬的方纸上出现，奇快无比地射向对面的持锤男子。

　　碰！

　　随着一声闷响，持锤男子虽然及时地用手中铁锤拦了一下，可是整个人还是飞了出去，在地上滚了数圈，才堪堪停下。

　　“你……你竟然用‘符篆’！”持锤男子咬牙切齿，当看到持葫芦男子手上又拿出一张符篆后，他已经没有了再战的心思。

　　“青山不改，绿水常流，咱们以后走着瞧！”丢下一句狠话，持锤男子翻墙而去。

　　战斗至此结束，不过楚风还回忆着那张符篆发射火球的那一幕。

　　符篆，原来那叫“符篆”么，不知和玉符比起来，有哪些不同？

　　楚风又想到了首次见到的那位骑着木鹤的男子，当时也是手上夹着一张符篆，敢情是打算攻击他！

　　“那边的朋友，也是来此为了驱除邪物么？”一声询问，将楚风的思绪打断。

　　问话的是走廊内的一位男子。

　　“不错！”楚风大方地走了进去。

　　当路过那位持葫芦男子时，楚风停了下来，有些好奇地问道：“刚刚你用的那种东西，叫作‘符篆’么，那种材质，是纸么？”

　　“你没见过‘符篆’？”持葫芦男子，眼神警惕地打量着楚风。

　　“我刚刚成为‘散修’不久，很多都还不清楚。”楚风编了一个说辞。

　　“现在什么人都可以自称是‘散修’么！”持葫芦男子冷哼着说道，已经将手上的符篆重新收进了怀中。

　　楚风碰了一鼻子灰，神情有些尴尬。

　　“现在的年轻人，想赚钱都想疯了。连‘符篆’都不知道，还敢自称是散修，真是可笑。”

　　“等碰到邪物的时候，估计会被吓得尿裤子。”

　　“这里可不欢迎混水摸鱼的家伙！”

　　现在竟然连走廊里的那三位，都开始对楚风冷嘲热讽起来。

　　这也难怪，现在连七八岁的孩童，都知道“符篆”是什么东西，没有见过符篆的散修，基本不存在，就算没有钱购买，也有各种机会可以见到。

　　楚风没有与这些人斗嘴，没有意义。

　　他来这里赚钱是次要的，长见识才是主要的，现在连那个邪物是什么样子都还不知道呢！

　　现场算上楚风在内，一共五个人，相当于五位散修。

　　在彼此不熟悉的前提下，大家都有意保持着距离，楚风并没有像其他人那样，随意地站在一处，而是在院中间，研究起那道符篆造成的痕迹。

　　“残留着‘气’与‘火元素’两种能量，威力并没有多么强大，发动的同时，符篆化为灰烬，这一点倒是与自己制作的玉符相似。”

　　那种威力的火球，楚风随手就可以扔出去上百个，被这种威力的符篆震慑到，想必这几位散修的实力也高不到哪里去！

　　现在楚风比较感兴趣的是，如何将“火球”融入到纸片中，使之成为符篆？

　　楚风在那里研究，惹得其他几位散修又是一阵鄙视，他们现在已经将楚风视为了那种才刚刚接触修行的菜鸟。

　　等待中，孟财主在几位护院的簇拥下出现了，他的形象有些出乎楚风的意料，竟然不是想象中那种圆滚滚的胖子，而是一位外相随和的中年人，身材还有些健壮。

　　这位孟财主先是说了一些简单的场面话，然后开始直奔主题，将这次驱除邪物的委托说了出来。

　　邪物是一个灵魂体，寄居在孟财主的祖宅内，只有在深夜才会出来伤人。

　　由于是灵魂体，这只邪物的行踪难以确定，只知道它不会离开那处祖宅，而且擅长言语蛊惑。

　　这位孟财主介绍了一下有关“邪物”的信息，然后命人带领着楚风在内的五位散修，前往祖宅。

　　此刻天色已黑，负责带路的是一位声音沙哑，并且驼背的男子。

　　马车行驶了好一会儿，终于在一处外表看起来有些破旧的府邸前停了下来。

　　“几位大人，我们到了。”驼背男子率先下车，将大门上的锁打开。

　　今天夜晚的月亮有些朦胧，使得这处祖宅看起来阴森无比，就像里面隐藏着无数只恶鬼，等待着送上门的羔羊。

　　楚风站在门外，迟迟没有进入。

　　他刚刚施展“红色探知”，将整个祖宅都覆盖了，确实里面存在着一只灵体，似乎与他的那三只“鬼刹”很像，不过其他的发现，却是让他有些迟疑起来。

　　“小子，现在怕了，滚回去还来得及！”一个声音从里面传出来，是其中的一位散修。

　　现在除了楚风，其他人都进到了里面，就连那个领路的驼背男子也是。

　　楚风迈步走了进去，只是神情不像刚开始那么自然，给人的感觉，就好像他在担心和紧张。

　　驼背男子人领着几人向祖宅内部走，并且用沙哑的声音提醒道：“几位大人千万小心，那个邪物十分擅长蛊惑，千万不要信它。”

　　进入到了这里，大家都保持起了警惕，没有人理会驼背男子。

　　祖宅内很黑，黑暗之中有着很多视角盲区，就算有的散修手持灯笼火把，仍旧改变不了这个地方的阴森。

　　“你也是散修么？”正在行走间，楚风突然对着领路的驼背男子问道。

　　那驼背男子身体一僵，旋即说道：“大人说笑了，我只是一个普通的下人。”

　　“那你带我们来这里，就一点不感到害怕么？”楚风又问道。

　　驼背男子忙说道：“我只能带几位大人到这里了，再往前，就是那个邪物的活动范围了，请几位大人务必小心。”

　　说完，他竟然开始往回走。

　　楚风看着他离去的背影，明明从那人身上感受到了能量波动，可是对方却自称只是一个普通人，这实在太可疑了。

　　这绝不是单纯的驱散邪物那么简单！

　　楚风意识到了这一点，不过，他倒是不怕，这里的一切，都在他的掌握之中，根本没有人能够伤害到他。

　　“我们就在此处分散，各凭本事！”

　　“小子，不要跟着我，不然的话，在驱散邪物之前，我就先把你解决了！”

　　“小子，你留在这里当诱饵也好，也算没有白来一趟！”

　　其他四位散修，相继散开，各自选了一个方向，寻找那邪物去了。

　　楚风也选了一个方向，只是他没有去寻找那只邪物，而是前往他刚刚通过“红色探知”发现的地下暗室。

　　“入口就在这里了，选的还真是地方啊！”楚风在一个枯井旁停了下来，嘴角微微弯起一抹弧度。

　　自从得到了“鬼刹”、“尸魃”后，楚风的胆量大了许多，就算在这种透着阴森的地方，他也可以淡然处之。

　　整个枯井四周，堆积着一些落叶，由井口向里面看去，漆黑一片，甚至仔细聆听，有沙沙的声响从下面传来。

　　“竟然还养着毒虫，这是‘此地无银三百两’！”楚风一扬手，指间出现了一个火球。

　　火球明明不大，却是将四周照亮。

　　呼！

　　火球沉入井中，火苗从井口呼的一下子冒出，只是维持了数秒，一切又归于黑暗。

　　井里面的沙沙声也消失了，好似整个世界都安静了。

　　楚风身体飘起，如幽灵一般落入井中。

　　井深三丈有余，下方很开阔，有着一个闭合的石门，楚风并没有立即去触碰这石门，而是手腕一翻，两张隐藏于门缝内的符篆，归落到他的掌中。

　　“这应该就是‘符篆’了吧！”楚风眼睛一亮，没有想到才刚刚到了这里，就有了收获。

　　“就是不知道这是什么类型的‘符篆’？”楚风相信，符篆绝不仅仅只能释放火球。

　　现在不是研究这两张符篆的时候，楚风暂时将之收入储物空间，然后意念一动，整个石门缓缓打开。

　　再说其他几位散修，他们各自分散，前往不同的地方寻找邪物。

　　那位手持葫芦的男子，不知道是幸运还是不幸，他率先遇到了那只邪物。

　　“竟然是‘邪灵’！”男子见到前方飘动的白影，身体已经摆出了战斗架式。

　　那道白影竟然是一位容貌不凡的女子，她的上半身正常，下半身是虚化的波浪状。

　　“离开这里，快点离开这里，我不想伤害你！”那邪灵女子竟然能够出声，而且一上来就劝说男子离开。

　　“区区邪灵，作恶多端，也敢在本尊面前蛊惑！”男子一拍手上葫芦，一道水箭直射而去。

　　那邪灵女子没有躲，水箭直接穿透了她的身体，将身后的一道墙壁穿了个洞。

　　“我是被逼的，我身不由己！”邪灵女子再次出声，声音带着焦急。

　　“哼，看我的‘破邪符’！”男子打出一道符篆，自认为可以结束战斗，然而结果超出他的想象。

　　邪灵女子竟然抵御住了，而且一点影响都没有。

　　“你……你……”男子开始后退。

　　“快走！”邪灵女子大吼一声，她的身体开始剧烈颤动起来，像是在努力抵抗着什么。

　　“你还是那样不听话！”就在这时，身后突然传来一个陌生男子的声音。

　　持葫芦男子猛回头，瞪大眼睛：“是你！”

　　噗！

　　利刃透身，这是他能够说得最后两个字。


第842章：拘灵遣将术

　　持葫芦的男子死了，被利刃穿透了心脏。

　　而杀死他的人，竟然是那位带领他们来这里的驼背仆人，只是这一刻，这个人已经不再驼背，声音也不再沙哑。

　　“这是第一个，过了今天之后，我的‘拘灵遣将术’将会突破到小圆满。”男子将利刃上的鲜血甩净，嘴角带着邪笑。

　　半个身体虚化的邪灵女子大叫着说道：“你好歹毒的心，你一定不会有好报！”

　　男子也不生气，他手上捏诀，一下子便定住了邪灵女子。

　　好似他能够控制住这只邪灵，刚刚还说话正常的邪灵女子，此刻竟然面无表情地一动不动，身上更是散发出阴寒之气。

　　男子变化手诀，然后一指点在了葫芦男子的眉心处。

　　刹那间，一团模糊的能量体，自葫芦男子身上冒出，涌入到邪灵女子的身上，就像是投入河里的水珠，顷刻消失不见。

　　“如果不是看在你是‘至阴邪灵’的份上，现在的你，只会是我手上的一只‘灵奴’。不过今天之后，我便能够彻底控制你，我的修为也将再上一个台阶，哈哈！”男子笑得很得意。

　　来此地的散修一同五人，现在解决了一人，还剩下四人。

　　很快的，这位男子就又找上了一位，本想依法炮制，利用邪灵吸引对方注意力，再从背后偷袭。

　　可是一击之后，竟然只是重伤了对方。

　　“怎么会是你？你也是散修！”受伤男子一脸震惊。

　　他现在才想起来，那个被他们嘲笑的少年，曾经质疑过这个男子的身份，当时他们谁都没有放在心上，万万没有想到，竟然真的被那个少年给猜中了。

　　“你现在才知道，太迟了，把你的灵魂现出来吧！”

　　噗！

　　鲜血飞溅，又一名散修死掉了。

　　很快的，第三位、第四位，全都被顺利解决了。

　　本来这位邪恶男子的实力就非常强悍，更别说他又是选择背后偷袭了，被他解决的这几位散修，根本都没有来得及反抗。

　　“现在还有最后一个，比我想象得要顺利！”邪恶男子两眼冒光，像是看到了自己突破的场景。

　　本来，要是这几位散修联合在一起，他就没有这么容易得手了，可是散修之间，猜疑最大，稍微撩拨几句，就算是合作关系，也会出现间隙。

　　“想不到那个才刚刚接触散修没多久的小子，竟然会是最后一个，不过他的好运到头了！”

　　邪恶男子施展探知，想要将楚风找出来。

　　“咦？那小子哪去了，难道因为害怕，先逃了？”邪恶男子心中狐疑，他再次施展探知。

　　这一次他终于有所发现，那个没有被他当回事的小子，刚刚从一口枯井里上来。

　　“什么？”邪恶男子大惊，那个枯井里面，可是藏着他的秘密。

　　该死的小子，你死定了！

　　邪恶男子大急，再也不顾什么以逸待劳，直接向着那枯井的方向冲去。

　　此刻的楚风，刚从枯井里面出来。

　　他从发现的秘室里，找到了一些写有文字的书籍，因为不识字，所以一并都收了起来。另外，还发现了那秘室当中有人修行的痕迹。

　　正准备施展“红色探知”的楚风，突然有种异样的感觉，好像什么人使用了类似的探知能力，他能够感受到有股阴寒的能量波从向前掠过。

　　难道这个世界的修士，也懂得使用“念能力”？

　　楚风心中闪过疑惑，然后使出“红色探知”，结果惊讶地发现，只是这么一小会儿的工夫，其他四位散修已经挂掉了，更是发现了那位领路的仆人，正在怒气冲冲地奔过来。

　　“果然他也是一位散修！”楚风眼睛微微眯起，既然对方是冲着自己来的，他索性就原地等待。

　　嗖！

　　一道破空声，冲着楚风的面门飞来。

　　楚风微一侧身，躲过了打过来的暗器。

　　与此同时，那位邪恶男子已经降落到了楚风的对面，正用一种凶恶的目光，瞪视着楚风。

　　“你的杀气很重，看来我猜得果然没错，你这个人有问题！”楚风打量着对方。

　　现在看来，那位孟财主也很有问题了，对外说是驱除邪物，其实是设下圈套给散修。

　　“小子，今天你必须死，要怪就怪你运气不好！”邪恶男子说完，手掌一挥，数团黑雾从他的袖口中飞出，幻化出一张张大口，样子狰狞地向着楚风扑来。

　　看着扑过来的黑雾，楚风眼睛一亮，这东西分明就是“鬼刹”的弱小版。

　　“这是什么？”楚风脱口问出。

　　“成为我‘灵奴’的食物吧，要怪就怪你碰了不该碰的东西！”邪恶男子冷眼看着站在原地一动不动的楚风，在他看来，这小子绝对死定了。

　　要知道，驱使出来的这几只“灵奴”，可是他的杀手锏！

　　然而，接下来的一幕，却是让他瞪大了双眼。

　　他释放出去的那几只“灵奴”，竟然无法近身，被一股能量罩挡住。

　　“今天我还真是看走了眼，想不到你竟然是一位‘术师’！”邪恶男子表情变得严肃起来。

　　在这个世界，修炼外在身体，使之坚不可摧的人，可以称之为“甲师”、“横练师”；修炼内在法术，释放能量攻击的人，可以称之为“术师”、“道法师”，当然，还有一些其他相类似的称号。

　　楚风隔空点出一指，盘踞周身的几只“灵奴”，瞬间消散。

　　他本来是想利用“念”，试着收服这几只“灵奴”，结果不行。也没有想到，自己只是在手指上注入“气”，就这样击散了这几只“灵奴”。

　　毫无疑问，这几只“灵奴”，比他得到的那三只“鬼刹”相差太远了。

　　邪恶男子倒是狡猾，见楚风不好对付，转身就跑。

　　嗖！

　　一道破空声袭去，啵的一声，细小的石子，直接击碎了对方的膝盖，扑通一声，那男子摔落在地。

　　“刚刚想杀我，现在就想走了么？”楚风冷眼看着对方，这是他第一次遇这个世界的散修交锋，对方的实力，比他想象得要弱很多。

　　“今天不是你死，就是我活！”邪恶男子表情扭曲，手掌前挥，那只邪恶女子被他释放了出来。

　　紧接着，他咬破手指，手上印诀不断变化。

　　“公子……快……跑！”邪灵女子在说出四个字后，她的理智消失，就像是一只恶灵，张牙舞爪地冲向楚风。

　　楚风手腕一翻，闲置好久的“锁灵珠”被他拿在了手中，嗖的一声，直接将那冲来的邪灵女子收了进去。

　　说实话，会如此好用，也是出乎楚风的意料，毕竟这也是他的第一次使用。

　　“法……法器！”邪恶男子大惊，甚至可以说是惊恐。

　　像他们这种无依无靠的散修，能够拥有几张符篆，就算混得不错了，想要拥有“法器”，简直就是痴心妄想。

　　嗖！

　　楚风一个闪身，已经到了那男子身后，对其施展“记忆读取”，可是却受到了阻碍！

　　僵持了半天，最后楚风突破了那层阻碍，读取到了一些断断续续的记忆片断，其中甚至还有包括那邪灵女子的信息。

　　邪灵女子本名“柳夜香”，机缘巧合之下，成为了一名散修，因为是“极阴之体”，修行速度很快，在散修当中也算是小有名气。

　　在读取记忆的过程中，楚风还有了一个惊喜的发现，那就是关于“拘灵遣将术”的修行。

　　拘灵遣将术，一种邪修功法，以炼化别人灵魂、驱使灵奴为主。

　　楚风才刚刚将这套完整的法术读取到，邪恶男子便挂掉了，记忆片断也因此中断。

　　“想不到为了提升修为，做了这么多坏事，也算是咎由自取了。”看着地上的尸体，楚风呢喃着说道。

　　通过刚刚读取到的记忆片断，他了解到了这个世界的残酷，说是弱肉强食都是轻的，修行界里尔虞我诈，无所不用之其极。

　　那位“柳夜香”为何落得惨死的下场，甚至还被人炼化为‘灵奴’奴役，正是这残酷的写照。

　　楚风一扬手，“锁灵珠”再次出现于掌中，随着白光一闪，刚刚收进去的邪灵女子被放了出来。

　　“前辈饶命，小女子无心向恶，只是被恶人所持，身不由己。”邪灵女子战战兢兢，尤其是看到地上已死的男子后，更是不敢妄动。

　　“你是何人，为了会成为这个样子，从实招来。”楚风故意加重语气问道。

　　刚刚读取到的记忆片断有限，对于这女子的信息也有限。

　　“回禀前辈，小女子名叫‘柳夜香’，曾经是一名散修，只因是‘极阴之体’，多次招来祸端，最后为保清白之身，自爆而亡，却不料仍被恶人利用……”邪灵女子将她还能够记得的经过，简单地说了一遍。

　　楚风心中震惊不已，没有想到“极阴之体”的女子，是一种能够提升修为的绝好炉鼎，一个不小心，就有可能遭到万劫不复的命运。

　　这位柳夜香，就是不想成为别人的炉鼎，宁可选择自爆，可是她的灵魂是至阴属性，在一些邪修眼里，那可是好东西，慢慢培养炼化，可以当作法器来驱使。

　　还是散修的时候，柳夜香可以选择自爆，可是只是灵魂状态的她，想要让自己灰飞烟灭都不能，只能眼睁睁看着自己成为恶人的工具。

　　听完她的叙述，楚风很同情她的命运，一位无依无靠的女子，在残酷的修行世界里挣扎，是一件多么不容易的事。

　　“我可以放了你，不过不是现在，我需要观察一下，你是否还残留着邪念？”

　　楚风并不打算伤害对方，这样说也只是一个说辞，他的真正用意是，想要通过柳夜香，更快地了解这个世界。

　　既然柳夜香曾经是一位散修，一定懂得很多东西。

　　“谢前辈仁慈！”柳夜香诚惶诚恐地说道。

　　“不过我也要提醒你，最好不要逃跑！”楚风提醒一句。

　　“小女子不敢！”柳夜香是真的不敢，楚风手上的那件“锁灵珠”，有一条细如发丝般锁链一直延伸到她的腰间，像是与她的灵体融为了一体。

　　虽然感觉不到任何束缚和不适，但是柳夜香知道，只要有这条锁链在，她就跑不了，那上面的能量，不是她能够抗拒的。

　　“你认得这两样东西么？”楚风将刚刚缴获的符篆拿了出来。

　　“回前辈，这是两张一品符篆，一张是‘烈焰符’，一张是‘毒牙符’。”柳夜香脱口说出，这对于她来说，根本不算什么。

　　“你以后不用称呼我前辈，我还没有那么老。现在给我说说这两张符篆。”楚风心中一喜，有了柳夜香，他将省去很多时间。

　　“好的公子。”柳夜香开始介绍起这两张符篆的威力来。

　　通过交谈，柳夜香发现，面前的这位公子实力深不可测，然而却是连基本常识性的东西都不知道，就像是曾经失忆过一般。

　　另外柳夜香还发现，面前的公子对于自己现在的至阴属性，没有任何的非分之想，纯粹只是想从自己口中了解些东西，渐渐的，她说起话来也放开了。

　　不知不觉间，天色渐渐亮了起来。

　　楚风带着柳夜香，前去找那位孟财主，倒不是去要那百两黄金，而是要找对方算账。

　　毫无疑问，这位孟财主与那位邪恶散修有着密切的关系。

　　可是到了地方，那个孟财主早就连夜逃了，护院、家丁全都遣散了，只留下一个空荡荡的府邸，和还没有来得及搬走的无用东西。

　　“公子，这位孟财主一定是事先与那人有过什么约定，不然，不可能这么快就得到讯息逃离。”柳夜香猜测着说道。

　　楚风点点头，觉得她说得很有道理，也没有打算再去追那位逃掉的孟财主，而是在这处府邸转了起来。

　　在书阁里找到了很多书籍，虽然不是什么秘笈，但是对于楚风来说，也算是大有用处。

　　在柳夜香的指导下，楚风通过过目不忘的能力，将书籍内的所有文字都认全，也终于知道了，他在枯井秘室里得到的那些书本，其实是邪恶男子的修行记录，没有什么价值，直接一把火烧了。


第843章：太歹毒

　　夜晚降临，这是楚风穿越到这个世界的第二个夜晚了。

　　由于暂时没有合适落脚的地方，楚风就留在了这个府邸里，选了一处景致不错的别院，盘膝坐在凉亭内，开始了“冥想”的修行。

　　自从突破到“炼气”境界后，楚风体内的“气”，几乎达到了取之不竭的情况，九个气旋不断运转，所消耗的“气”会在极短的时间内得到补充。

　　与之相比，“念能量”有些跟不上境界了，虽然也提升了不少，但完全没有达到那种生生不息，自行补充的境界。

　　今天的夜晚，仍旧月光朦胧。

　　楚风惊讶地发现，现在的他不但可以吸纳“月之光华”，竟然还可以凝聚“星辰之力”，好似天上星辰，与他有了某种联系。

　　“竟然会有这种事？难道因为境界的提升，‘冥想’也发生改变了么？还是说，与自己融合‘荒血沸腾’有关？”

　　楚风猜不透这是怎么回事，不过却是知道，这是一件好事，相当于他在“冥想”的时候，速度提升了数倍不止，简直就像是开启了外挂模式。

　　一番冥想，很快便结束，当楚风睁开双眼时，发现柳夜香神情异样地立于一旁。

　　“你想要这‘月之光华’和‘星辰之力’？”楚风看出了她眼神之中的渴望。

　　此刻，虽然楚风已经结束了“冥想”，不过被聚集的“月之光华”和“星辰之力”却并没有立即散去，如果是以前，这些会被兽王幼崽吸收，不过现在嘛，赐给柳夜香也无妨。

　　“公子，可以么？”听到楚风如此询问，柳夜香再也按奈不住那种渴望。

　　说实话，她也不知道是怎么回事，像是出于灵魂的一种本能，渴望着得到那种凝聚未散的能量。

　　“可以！”楚风点头说道。

　　如果没有他的准许，柳夜香可没有那么大胆量敢上前争强。

　　嗖！

　　柳夜香直接扑了过来，张开樱桃式的小口，极没有吃相地吸食起来。

　　“好美味，好精纯的能量，以前从来没有过这种感觉！”柳夜香陶醉其中，感觉自己的灵魂似乎得到了一次升华。

　　楚风一直在一旁观察着，他有些惊讶地发现，柳夜香原本虚化的下半身，此刻竟然渐渐凝实起来。

　　“这些不够么，那就再帮你凝聚一些。”楚风说完，开始帮着柳夜香凝聚“月之光华”和“星辰之力”。

　　柳夜香就像是忘记了自己是谁，完全沉浸在了那种美妙的感觉当中，像是整个灵魂正在经历着洗礼。

　　很快的工夫，柳夜香的双腿已经完全凝实，如果不是她飘荡于半空中，很难相信她会是一只“邪灵”。

　　吸食终于达到了一种临界点，柳夜香停下了动作，她已经发现了自己的变化，惊喜不已，当下跪地就拜：“小女子感谢公子的造化之恩！”

　　“你去好好消化一下吧！”楚风说道，他看出柳夜香因为吸食过多的能量，形态出现了不稳定的状态。

　　柳夜香拜了又拜，然后飘到别处好好消化去了。

　　夜，更深了，楚风一点困意都没有，开始在凉亭里研究起那部“拘灵遣将术”来。

　　不知不觉间，已经到了第二天黎明，直到传来柳夜香的声音，楚风才从研究的状态中走出来。

　　“公子！”声音轻脆。

　　楚风扭头看去，看见柳夜香一袭白衣，俊美脱俗地立在那里，哪里像是一只邪灵，活脱脱一位小仙女。

　　楚风愣了数秒，然后说道：“不错，变化很大！”

　　说这话的同时，楚风脑子里在想，等回去之后，也要让自己的那三只“鬼刹”也吸食一下“月之光华”和“星辰之力”。

　　“公子如果不嫌弃，小女子愿意为公子准备早餐。”柳夜香在过来的时候，发现厨房里遗留着很多食物材料。

　　“你还会做饭么，那再好不过了。”楚风轻轻一笑。

　　“请公子稍等！”柳夜香身影一闪而没，单单从她离开的速度来看，她的实力提升了一大截。

　　柳夜香以前是一个散修，很多时候，都需要自己准备食物，猎杀的妖兽，也都是她一个人处理，准备早餐这种小事，根本难不住她。

　　没一会儿的工夫，丰盛的早餐便准备好了。

　　“让公子见笑了。”柳夜香立于一旁，有些期待地看着楚风试吃。

　　“手艺不错！”楚风称赞道。

　　柳夜香笑了起来，她已经好久没有像这样笑了。

　　早饭过后，楚风准备去抓只其他的“邪灵”研究一下，他都有些后悔将邪恶男子发动的那几只“灵奴”击散了，不然的话，此刻正好可以印证一下他一晚上研究“拘灵遣将术”的感悟。

　　虽然身边还有柳夜香这个邪灵，不过楚风并不想拿她来做实验，最好是能够再捕获一只。

　　楚风询问柳夜香，可是柳夜香也不清楚哪里会有其他“邪灵”，要知道，由于她的特殊属性，那位邪恶散修不可能让她到处乱跑。

　　楚风第一个念头就是去那个粘贴告示的城墙看看，也许还有其他地方需要驱除邪物。

　　到了地方，仍旧聚集着很多看告示的人，不过这一次，楚风已经可以凭借自己读懂那告示的内容了。

　　“没有想到竟然真的有，只是这报酬，难怪没有散修愿意去了。”楚风终于找到了一张需要驱除邪物的告示。

　　一位姓崔裁缝，家里的小孙女被邪物缠身，已有半月之久，希望哪位侠士怜悯之心，能够出手相救。提供的报酬不多，只有区区的几十两白银。

　　散修的世界，哪有那么多侠士，很多都是无利不起早的主，更何况最近这段时间，很多散修因为“邪恶”丧命，大家一听类似的委托，基本上都不会搭理。

　　楚风挤出人群，带着衣袖里面的柳夜香，前往这位崔裁缝的家。

　　崔裁缝，一位六旬老者，本是一位当地口碑很好的手艺人，全家都是以裁缝为生，因为闹邪物的关系，已经见不到顾客上门，反而听到了很多闲言碎语。

　　“丫儿的情况，越来越糟糕了，再这样下去，我怕……”

　　“能想的办法都想了，咱家丫儿命不好啊！”

　　“我再去想想办法，就算是下跪，也要试一试。”

　　“大壮，别冲动，那些修士可不是下跪就能够请动的，要是你再有个三长两短，这个家可要怎么办？”

　　“……”

　　一家人，已经不开张营业了，围在一起，被绝望与无助笼罩，虽然不想接受命运，但又无力反抗。

　　就在这个时候，外面传来了一个陌生的声音。

　　“请问这里可是崔裁缝的家？我是来此驱除邪物的！”

　　声音不大，然而却是让几乎绝望的一家人，看到了一点希望。

　　一家人，全都从房间里跑了出来，然后看到外面站着一位年轻人。

　　崔裁缝拱了拱手，问道：“敢问这位侠士，可是来此驱除邪物的？”

　　他不是没有听见，只是不敢相信而已。

　　楚风笑着点点头，然后说道：“正是，可否跟我说说情况？”

　　“侠士，你来得太好了！”老者声音激动，泪眼婆娑，颤抖着走过来，就准备给楚风下跪。

　　一股无形的力量将他托起，楚风说道：“老人家不必如此！”

　　老者更加激动了，因为那股将他托起的无形力量，让他十分确信眼前这位年轻人，是一位货真价实的修士。

　　楚风被让进屋，听完这一家人的描述，总算有了一个大概的了解。

　　事情发生在半个多月前，他们一家带着小孙女（乳名“梦丫”），前去某地准备参加“天岚宗”的弟子挑选，结果走错了方向，等到达地点时，弟子挑选已经结束了。

　　一家人失望地回来，然后梦丫就开始出现了诡异的症状，而且随着一天天地过去，症状越来越邪乎，也请过几次郎中，都说是“邪物”附体。

　　“还是带我去看一看吧！”楚风说道。

　　“好……好的，侠士请！”

　　楚风被带领着到了后院，一间漆黑的小屋前，由于梦丫现在怕光，整个屋子已经被糊得一点光线都透不进去。

　　“肉，给我肉！”嘶哑的声音从屋里面传出，完全不像是一个小女孩发出的。

　　楚风的眉头皱了皱，然后说道：“一个人跟着我进屋，其他人守在外面。”

　　崔裁缝是家里的主事人，跟着楚风走了进去，为了能够看清，手上还举着一根蜡烛。

　　“给我肉，我好想吃肉！”嘶哑的声音再次传出，伴随着还有锁链被拽动的声音。

　　随着内帘掀起，可以看到一个八九岁左右的小女孩，被锁链牢牢绑在床上，身上多处部位，都被锁链陷入了血肉之中，想必应该是经常剧烈地挣扎。

　　“丫儿，别怕，爷爷给你请来了一位侠士，一定可以治好你的。”老者哽咽着说道，还偷偷地用衣袖擦了一下眼角。

　　“别过来，别过来！”可能是烛光的缘故，小女孩瞪着一双可怕的眼睛，大声叫喊着。

　　老者手举着蜡烛，没有再进一步靠近，他把目光投到了楚风的身上。

　　孙女能否有救，现在只能看这位侠士的手段了。

　　楚风一个闪身，在小女孩还没有反应过来的情况下，已经到了她的近前，并且抓住了小女孩的手腕。

　　可能是因为身法太快的缘故，老者手中的蜡烛，差一点熄灭。

　　老者好不容易护住烛火，便听到了楚风的声音：“她的体内有只‘蛊’！”

　　老者怔怔地盯着楚风，还没有等他出口询问，楚风的声音再次传了过来。

　　“她的情况非常不妙，如果再不及时医治，不出三日，体内的‘蛊虫’便会破体而出。”

　　“大侠，你一定要想想办法，我就这么一个孙女。只要大侠能够救活丫儿，我愿意做牛做马！”老者听出来了，现在他的孙女已经到了极其危险的程度。

　　“我在救治的过程中，会切开她的身体取出‘蛊虫’，如果你相信我，我便现在开始医治，这已经不再再拖了。”楚风一脸严肃地说道。

　　这么小的一个小女孩，竟然要经受如此痛不欲生的经历，不知这下蛊之人，如何狠心下得去手？

　　“我相信大侠，请大侠出手吧，就算救不活，那也是丫儿的命！”老者的视线再次模糊起来。

　　楚风没有再与老者说话，手指在女孩身上穴位连点，然后一挥手臂，已经在女孩身前破开了一个口子。

　　由于楚风事先封住了穴道，仅有一点点血液渗出。

　　楚风出手如电，开始揪出这只邪恶的“蛊虫”，他要在不惊动下蛊之人的情况下，将蛊虫揪出来，这就需要高超的技巧了。

　　嗤！

　　随着一声轻响，“蛊虫”与小女孩身体的最后一丝联系终于被切断。

　　那是一只碧绿色的蝎子形态的“蛊虫”。

　　看到这只“蛊虫”，老者的瞳孔扩大，整个人都惊呆了。

　　想不到折磨孙女的罪魁祸首，竟然是这么一只小东西，他真想上去一脚将之踩死。

　　楚风利用“念能量”包裹住这只蛊虫，令其悬浮于半空之中。然后他利用“念丝缝合”技巧，开始为小女孩处理伤口。

　　在最后结束的时候，还为小女孩服用了一颗丹药。

　　这一幕幕，全都落在了柳夜香的眼中。

　　“爷爷！”轻微的呼喊声，从脸色发白的小女孩口中发出。

　　本来她是处于晕迷状态的，却是被楚风给叫醒了。

　　“丫儿，我的丫儿！”听到这声呼唤，老者一个健步就奔了过去，老泪顺着脸颊流淌而下。

　　“老人家，下面我长话短说，这可能关系到你们一家人的性命。”楚风一脸严肃地说道。

　　老者抬头看着楚风，他都还没有来得及感谢呢！

　　“有人在你孙女的体内下了这种‘蛊虫’，并且作了记号，你们速速离开这里，有多远就走多远，你的孙女已经无碍，后期慢慢调养就可以痊愈。”楚风一脸严肃地说道。

　　老者并不笨，他已经明白，有人想利用他孙女的身体达到某种目的，如果不快点离开，对方很可能会找过来，到时候他们一家人可能会死得很惨。

　　“丫儿，你记住，这位是咱家的大恩人，你一定要记在心里。”一家人离开之前，老者对着小孙女如此说道。

　　“公子，接下来你打算怎么做？”在那家人轻装离开后，柳夜香问道。

　　“我准备会一会这位下蛊的人！”楚风盯着手中的蛊虫，眼神冰冷。


第844章：离开是对还是错

　　碧绿色的蛊虫，扇动着透明的翅膀，向着城外飞去。

　　楚风带着柳夜香，紧随其后，不出意外的话，只要跟着这只蛊虫，就可以找到幕后黑手。

　　这只碧绿色犹如蝎子一般的蛊虫，起初飞行的时候，忽上忽下，渐渐的，它似乎适应了飞行，速度不断提升。

　　楚风在后面追了数十里，前方出现了一个土地庙，那只蛊虫直接飞入到了里面，没有再出来。

　　“公子，看来那人就在里面了。”柳夜香轻声说道。

　　楚风施展“红色探知”，准备先了解一下里面的情况，谁知道被一股能量阻隔，紧接着，一道人影从里面飞出。

　　那是一位身穿黑袍的男子，浑身上下透着邪气，下巴留有山头胡，此刻立于庙门外，正滴溜溜地转动着双眼。

　　“什么人在此？”黑袍男子问话的时候，也释放出了感知。

　　他的感知范围没有楚风的广，暂时还没有察觉到楚风的位置，只是知道这附近一定有人。

　　“下蛊的人就是你么？”楚风没有打算隐藏行踪，直接走了出来。

　　“阁下是谁？”黑袍男子一脸警惕地盯着楚风。

　　楚风又一次释放“红色探知”，他很想知道，对方是用了什么方法，阻隔了自己的探知？

　　只是这一次，那黑袍男子并没有什么动作，楚风已经知晓了庙内的情况。

　　“你竟然对小孩子如此残忍！”楚风杀气外露，他发现庙内地面上，躺着数位被吸成干尸的小孩，无一生还。

　　“阁下是不是误会了，我也是才刚刚到这里不久，据说有一个邪恶的家伙在这附近，便想着能不能为民除害，难道阁下也是为了这事？”那黑袍男子问道。

　　“不是你？”楚风皱了一下眉，他不太相信这男子的话，不过又没有亲眼见他行凶，一时之间，不知如何是好。

　　“当然不是！我听说那家伙擅长使用蛊虫，特意有准备而来，不想竟然与阁下遇到。难道阁下就是那个人？”黑袍男子露出一副很惊讶的神情，并且摆出战斗架式。

　　楚风刚欲说话，那黑袍男子突然大吼一声：“阁下，小心身后！”

　　“公子小心！”柳夜香骤然现身，拦下了冲过来的一只蛊虫。

　　这只蛊虫，正是由那黑袍男子释放出来的，想要趁楚风分心的时机偷袭。

　　楚风一直警惕着对方，就算没有柳夜香的帮忙，区区一只蛊虫，也伤不到他。

　　“好卑鄙的家伙！”柳夜香怒视着对方。

　　“小子，原来你还有着邪灵，既然你来到了这里，就别想着再离开了。”那黑袍男子终于露出了本来面目。

　　他的袖炮一甩，十多只蛊虫，骤然飞出，犹如苍蝇一般，发出阵阵“嗡嗡”之声。

　　楚风冷眼看着对方，对方的偷袭，反而让他轻松了许多。

　　“公子，让我来对付！”柳夜香自告奋勇，除了想看一看自己进步了多少，也想在楚风面前表现一下。

　　而更重要的原因是，没有实体的她，正好可以克制这些蛊虫。

　　这些蛊虫，以物理攻击与毒素为主，而这两点，都无法伤害到柳夜香。

　　楚风没有说话，算是默许了。

　　“小子，你的这只‘邪灵’，一看就是吸食过人魂的，看来你也是同道中人。”那黑袍男子说话间，伸手入怀，掏出了两个小瓷瓶。

　　瓷瓶盖子打开，里面竟然各自封印着一只“邪灵”，一只是蟒蛇形态，一只是战狼形态。

　　这两只邪灵，直接向着柳夜香扑去。

　　如果只是一只，柳夜香可以对付，但是两只，她就有些招架不住了。

　　柳夜香虽然是至阴属性，但那只能说明她的未来潜力好，而面前的这两只邪灵，都非常凶猛，根本不是现在的她独自能够应付的。

　　“哈哈哈哈！小子，你的‘邪灵’很快就会被分食掉，而你也将成为我这些蛊虫的食物。”黑袍男子说话的时候，那些原本被柳夜香拦下的蛊虫，开始向着楚风冲去。

　　楚风站着没有动，那一只只蛊虫，才刚刚接近，便四分五裂起来。

　　“什么？”黑袍男子大惊，他原本以为楚风只是一个控制邪灵的散修，可是现在看来，对方要比他想得厉害很多。

　　“公子！”这个时候，传来了柳夜香的惊呼声，她快招架不住了，直接退到了楚风的身边。

　　看着张着大口，扑咬过来的两只“邪灵”，楚风手腕一翻，“锁灵珠”骤然出现在掌中。

　　随着绿光闪过，两条锁链自“锁灵珠”上射出，直接锁住了两只凶恶的邪灵。

　　原本粗如手腕的锁链骤然收缩，两只邪灵的身躯，也跟着一同缩小，最后被直接拉进了“锁灵珠”中。

　　“法器，你竟然拥有‘法器’？”黑袍男子再次一惊，旋即脸上显出贪婪的神色，大叫着说道，“把那‘法器’给我！”

　　刹那间，数十只蛊虫，再次从他的衣袖里面飞出。

　　每一只蛊虫，就是由一名孩童的生命孕养出来的，是一种很歹毒的“培蛊之法”。

　　此刻的黑袍男子，脸色狰狞，眼神之中充满了对“锁灵珠”的占有欲望。

　　数十只蛊虫，急速向着楚风扑去，犹如射过来的数十枚暗器。

　　就在蛊虫接近楚风的时候，那黑袍男子突然手指捏诀，一只只蛊虫，骤然炸开，并且喷射出漫天的毒液。

　　这是黑袍男子的杀手锏，为了得到那件法器，他是真的拼了，哪怕牺牲了这些蛊虫，他也在所不惜。

　　“死吧，那件法器是我的，是我的！”黑袍男子以为，刚刚的那一招，就算不能杀死楚风，重伤也是一定可以的。

　　可是，现场的情况，却远远超出他的预料。

　　楚风安然无恙地立在那里，别说受伤了，身上的衣服都没有破损。

　　“你……你不是散修！”黑袍男子大骇，他现在认定楚风是某个门派的核心弟子，不然的话，不可能如此年纪就拥有如此高的修为，更别说还拥有法器了。

　　先前的误解，实在是因为柳夜香的存在。

　　嗖！

　　黑袍男子不敢久留，丢了一张符篆，转身就跑。

　　轰！

　　符篆炸开，冒出滚滚黑烟，黑袍男子借着掩盖，往远处遁去。

　　突然，一只手掌撕裂空间，直接将他给抓入其中。

　　当他反应过来的时候，惊骇无比地发现，自己又回到了土地庙前，而且正被那年轻人抓着。

　　黑袍男子差点被吓尿了，怎么也没有想到，面前的年轻人已经强到可以撕裂空间了。

　　“前辈饶命啊，小的愿意做牛做马，愿意立下心魔誓……”黑袍男子身体颤抖着，一点都不敢反抗。

　　楚风根本没有理会他的苦苦哀求，手掌已经放置在了他的头顶上。

　　刚刚的那一招，不过是使用了一枚“对接阵式符”而已，效果还不错，直接将逃跑中的黑袍男子给抓了回来，并且造成了对方的误会。

　　记忆读取已经使出，可是这一次的阻碍更大了。

　　到了最后，黑袍男子已经死掉了，可是“记忆读取”却始终没有成功。

　　“是什么原因造成的‘记忆读取’无法成功？”楚风想不通。

　　从黑袍男子身上搜出了几张符篆，几张银票，还有那两个原本封印“邪灵”的瓷瓶，除此之外，再也没有其他有价值的东西了。

　　如果说这次的收获，最有价值的就是那两只“邪灵”了，现在楚风可以利用这两只“邪灵”，好好研究一下“拘灵遣将术”。

　　土地庙的空地上，两只邪灵在楚风的操控下，飞来飞去，不时地还会发出悲鸣一般的吼叫。

　　对于这两只邪灵，楚风可没有那么多顾及，随着研究，他惊讶地发现，“拘灵遣将术”并没有那么简单！

　　轰！

　　邪灵蟒蛇喷出一个火球，直接在远处地面上炸出一个坑。

　　嗤！

　　邪灵战狼一爪挥出，竟然将不远处的一棵树木斩断。

　　楚风此刻完全沉浸其中，利用对“拘灵遣将术”的感悟，他可以让这两只邪灵，发挥出简单的能量攻击。

　　“每一只邪灵，暂时只能掌握一种能量攻击么？”楚风完全沉浸其中，却不知道，他对“拘灵遣将术”的研究，已经吓到了柳夜香。

　　柳夜香躲在一处，看着那两只邪灵被驱使着毫无自由可言，她的心中不由得产生了恐惧，自己以后会不会沦为被驱使的工具？

　　她甚至在想，楚风不放她离开，是不是别有用心？

　　会不会是等到合适的机会，把她给完全炼化了？

　　不想还好，越想越恐惧。

　　“自己可以逃掉么？”柳夜香低头望了望束缚在身上的细小锁链，神情变得黯淡下来。

　　她是逃不掉的！

　　柳夜香悲从心中起，她想到了很多事，修行上的艰难，命运上的坎坷……就算是死了，还不能安心。

　　也许当初选择修行这条路，就是一个错误。

　　“夜香！”突然传来楚风的声音，让柳夜香灵魂一哆嗦。

　　“公……公子……”柳夜香声音带着一点颤抖。

　　“你怎么了？”楚风有些好奇地看着失常的柳夜香。

　　“没……没有什么。”柳夜香想要让自己镇定，可是，越是如此，她越是无法静下心来。

　　负面的想法，就像是决堤的水，根本不受控制。

　　“你认识这些符篆么？”楚风拿出了从那黑袍男子身上搜到的符篆。

　　“公……公子，这……这是‘隐遁术’，这……这是……”柳夜香战战兢兢地介绍着。

　　“我看你还是先去休息一下吧！”察觉到柳夜香的失常，楚风没有再问下去。

　　他以为柳夜香是因为经历的战斗，才会如此。

　　可是，很快的，他便察觉到，柳夜香是在害怕自己。

　　“夜香！”楚风又一次叫来柳夜香。

　　“公……公子……”柳夜香不敢正眼去看楚风。

　　“你在怕我？”楚风直截了当地问道。

　　柳夜香看了楚风一眼，旋即快速地将眼睛移开，她没有说话。

　　“你是不是认为我以后会把你怎么样？”楚风又问。

　　柳夜香仍旧没有说话，只是神情表露出她正有此种担忧。

　　这一次换楚风沉默了。

　　“公……公子……”柳夜香受不了这种安静，轻声唤了一句。

　　“你走吧！”楚风的这句话，令柳夜香一愣。

　　“我说过会放你走，既然留下来让你感到不舒服，那你可以走了。”楚风取出“锁灵珠”，将那道束缚解开，这样柳夜香想去哪里就可以去哪里了。

　　“公……公子！”柳夜香一脸吃惊地盯着楚风。

　　“很感谢你这两天来对我的帮助，路上注意安全！”楚风轻声说道。

　　“公子，你真的放我走？”柳夜香简直不敢相信。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我就不送你了，你放心离开好了。”

　　说完，楚风转身进到了庙中，这样柳夜香就可以毫无顾及地离开了。

　　柳夜香望着楚风的背影，她突然觉得，自己是不是想错了？

　　如果公子要害她，有的是机会，也应该有各种手段才是。

　　如果公子要束缚她，她根本无力反抗。

　　如果公子是那种恶人，不可能去救治一个素未谋面的小女孩。

　　如果公子看中了她至阴属性，不应该会放她走。

　　柳夜香的心好乱，她不知道哪一种思想才是正确的，她所接触的修行界，充满着阴暗与各种诡计。

　　她甚至到此刻都不能确定，这是不是楚风使得欲擒故纵手段？

　　柳夜香离开了，带着矛盾的心情离开了。

　　只是，离开就可以得到自由么？

　　此时天空快要亮了，柳夜香已经离开土地庙有段距离了。

　　嗖！

　　正在前行的柳夜香，突然察觉到危险，身形向着一侧一闪。

　　一柄细剑，骤然钉在了她刚刚的位置。

　　“区区一只‘邪灵’，胆敢四处乱窜，今天我就在这里替天行道！”一个女子的娇喝传来。

　　柳夜香看到，一名年轻少女飞身从树枝上窜下，那柄钉在地上的细剑，嗖的一声，已经飞回到了那女子的身前。

　　“驭剑术！”柳夜香大惊失色。

　　“吸食过人魂的‘邪灵’，今天我就拿你来祭剑！”那女子手臂一挥，面前的飞剑再次向着柳夜香飞来。


第845章：公子救命

　　土地庙内，楚风又一次开始研究起“拘灵遣将术”来，那两只邪灵在他的操控下，发挥出来的威力越来越大，甚至还懂得了相互配合。

　　此时此刻，楚风正在试着能否将“一擒九控”的技巧，运用在这两只邪灵身上？

　　他就像是找到新玩具的小孩，并不在意“邪灵”的战斗力是否可以提升自己的整体实力，他只是纯粹的想要研究而已。

　　“简单一点的战斗技巧还是可以运用的，可能是我还没有将这套法术掌握精通。”

　　现在的楚风，能够做到意念操控这两只“邪灵”，他身在庙内，两只邪灵却是在庙外上下腾飞，只要是在“觉”的感知范围内，楚风就可以完美地操控这两只邪灵。

　　正在这个时候，楚风感知到了柳夜香的能量波动，正在诧异柳夜香为何去而复返，便是听到了柳夜香的呼救声。

　　“公子，救命！”

　　此刻的柳夜香，身体虚化得厉害，像是受到了重创一般，不但四肢变得模糊不清，就算身体都变得透明了许多。

　　柳夜香的速度很快，她直接钻进了庙内，见到楚风之后，神情稍定，忙又说道：“公子救命，有位女修在追杀我！”

　　“发生了什么事？”楚风有些好奇地问道，这个时候，他已经发现了一位追赶而来的女修士。

　　那女修士的年纪不大，也就十六七左右的样子，身法轻灵般地在树枝与岩石之上闪过，一身素白的衣裳，腰间还别有一块象征门派的令牌。

　　“不是散修？”楚风一愣，他从柳夜香的口中了解过，一般某宗某派的修士，都有专门的令牌。

　　“公子，那是‘山罗谷’的女修士，我没有招惹过她，她突然就攻过来。”柳夜香忙说道。

　　两日的相处，虽然时间不长，但是对于柳夜香的为人，楚风还是比较信任的。

　　他对于柳夜香的信任，并不是通过言行举止判断的，而是从柳夜香流露出来的“念”。

　　行为和言语，都可以伪装，但唯独流露出来的“念”，是伪装不了的。

　　“你要不要紧？”楚风看到虚化严重的柳夜香，忙问道。

　　还没有等柳夜香回答，外面便是传来了那女修士的声音。

　　“没有想到，这里竟然还有两只邪灵，很好，今天我就一并除之！”

　　说完，外面传来了剑鸣之声。

　　那两只邪灵的实力，本就在柳夜香之上，加上又是在楚风的操控下，战斗力不知道翻了多少倍！

　　“夜香，你暂且休息一下，我来打发掉那人。”楚风嘴角微微扬起，正好他想找人测试一下两只邪灵的实战能力呢，没有想到就有人主动送上来了。

　　对方既然是门派里的修士，那实力自然强过普通的散修，更有实战的价值。

　　外面，那女修士正施展“驭剑术”，试图斩杀面前的两只邪灵。

　　“区区两只‘邪灵’，看我的这招‘织网罗天’！”

　　飞剑的速度陡然加快，就好像是穿针引线一般，运行轨迹形成了一张网，罩向飞来飞去的两只邪灵。

　　可是这两只邪灵，要比她想象得难对付，竟然可以看透她的剑招，直接躲闪过去。

　　“既然这样，那就尝尝我师姐制作的符篆！”女修士一拍腰间储物袋，数张符篆已经出现在了她的手中。

　　门派中的修士就是不同，如果是散修的话，使用一张符篆，都要格外的吝惜，而这位女修士，竟然随意地取出五六张符篆来，然后向着两只邪灵扔了过去。

　　轰轰轰！

　　那应该是火属性符篆，数张一同使用，果然威力惊人。

　　“这一次看你们还不消散！”钟初瑶唇角扬起一抹笑意。

　　她使用的这几张“火炎符”，那可都是她师姐新手制作的，品质上等，威力惊人，对付两只没有多少能行的邪灵，绝对绰绰有余。

　　可是，当烟尘慢慢散去，钟初瑶嘴角的笑意瞬间僵住。

　　那两只邪灵，竟然完好无损。

　　“这……这不可能！”钟初瑶无法接受这个事实，就算几张火炎符无法解决掉这两只邪灵，也应该令其损伤才对，怎么会一点事都没有？

　　不可能是符篆的问题，刚刚的爆炸和涌出来的火焰，就是最好的证明。

　　“这……这到底是什么邪灵，明明感觉很普通！”钟初瑶身后退出一段距离，然后仔细打量这两只令她吃惊不小的邪灵。

　　其中一只邪灵，是一只蟒蛇形态，有十米来长，头部扁平；另外一只邪灵，是一只战狼形态，高五六米，牙齿锋利如刀。

　　钟初瑶的眉头皱了皱，她实在看不出这两只邪灵有什么奇特的地方。

　　呼！

　　就在钟初瑶有些迟疑的时候，一个火球骤然间向她砸来，她忙向旁一闪。

　　轰的一声，身后的一块岩石被轰碎。

　　“什么？”钟初瑶又是一惊，甚至可以说被吓了一跳。

　　刚刚那火球的威力，虽然比不上一张一品的火符，但是相差不会太远。

　　呼呼呼！

　　接连数个火球，再次向着钟初瑶砸来。

　　钟初瑶施展“驭剑术”，迎击而上，轰鸣之声再次响起。

　　只是一只邪灵的攻击，钟初瑶就要小心应付，更别说还有另外一只邪灵了。

　　随着战斗的持续，钟初瑶的消耗很大，她现在终于看清“火炎符”为何无用了，原来另外一只邪灵，竟然释放出了风系防护盾。

　　“不行了，自己必须先撤离，否则会成为这两只邪灵的食物。”钟初瑶已经产生了退离想法，无心恋战，准备抽身离开。

　　可是，这两只邪灵极为难缠，像是在故意消耗她的能量，根本不给她离开的机会。

　　“剑雨从天！”钟初瑶额头带汗，使出了一招她还没有完全掌握的剑招。

　　这一招使出来，上百把气剑从天降下，虽然还不完美，但是给她争取了一点时间。

　　钟初瑶看准时机，直接遁去，只可惜她的这把飞剑，就没有这么好运了，被两只邪灵给纠缠住，根本无法脱离。

　　钟初瑶虽然心有不甘，但最后一咬牙，只好弃剑而去。

　　两只邪灵并没有去追，在那女修士不见踪影后，将没有能量支撑的飞剑，呈到了楚风面前。

　　“走得这么快，明明我都手下留情没有去伤她，竟然连兵器都不要了。”楚风有些意犹未尽，在刚刚操控邪灵战斗中，他又有了一些新的感悟。

　　楚风拿起邪灵缴获的飞剑，仔细地打量起来。

　　这把剑细长而且轻，剑身偏软，剑刃锋利，不过当楚风将“气”注入剑身上时，有嗡鸣之声响起，剑刃之上出现剑气，好似剑衣。

　　“好剑！”楚风虽然不用剑，但是对于这把剑评价很高。

　　“公子，我们要不要先离开这里？”柳夜香的声音传来，经过刚刚的恢复，她的灵魂好转了一些。

　　“为什么要离开？”

　　“公子，但凡门派弟子外出历练，尤其是女修弟子，都是结伴而行，刚刚公子虽然赶走了那名女修，但是她的同门可能会找过来。”柳夜香有些担心地说道。

　　“我们又没有做亏心事，为什么要离开。况且我刚刚也没有打伤那人，如果她的同门来了讲道理，我不介意将这把剑还回去，但如果想要凭借武力说话，我可不怕他们。”楚风说道。

　　刚刚通过操控两只邪灵，就可以将那名女修士击退，如果是他亲自动手的话，那女修士根本连还手的余力都不会有。

　　请来同门又如何，楚风的很多杀手锏都不曾使出呢！

　　柳夜香没有再劝说，反而咬着嘴唇，像是在做着某种思想斗争。

　　“公子，请将小女子收为‘侍灵’吧，小女子愿意永远侍奉公子左右！”柳夜香突然来到楚风近前，一脸认真地说道。

　　侍灵，不同于“灵奴”，它是一种可以保持神智并且缔结契约的存在。

　　而“灵奴”是被直接控制，没有多少“神智”可言，就比如说那一蟒一狼的邪灵，就没有多少神智。

　　“夜香，你……”楚风有些惊讶地盯着柳夜香。

　　他知道柳夜香是十分渴望自由的，为什么又主动要成为自己的侍灵？

　　其实柳夜香想清楚了，像她这种“邪灵”，无论是正道修士，还是邪道修士，都不会放过她，走到哪里，都不会有真正的自由。

　　与其战战兢兢地四处逃命，还不如留在楚风的身边。

　　柳夜香已经看出来了，楚风并不是为了追求实力而无底线，他只是喜欢研究而已，就像研究“拘灵遣将术”，完全有能力将她掌控掌中，然而却没有这么做。

　　另外，柳夜香还发现，楚风与她认识的那些修士都不同，是一个可以依靠和值得侍奉的主人。

　　“公子，小女子已无安身之所，愿意侍奉公子，请公子收留。”柳夜香现在是越来越坚定了。

　　楚风很同情柳夜香的经历，既然对方没有安身之所，而自己又有很多事情要请教她，将她留下来也正合自己心意，便同意了。

　　契约顺利完成，只是结果，远远超出了柳夜香的想象。

　　在契约完成的那一刻，她的灵魂不但完全恢复，而且强悍了数倍。

　　甚至因为契约的关系，她了解了楚风的为人，很庆幸自己的这个决定。

　　“原来公子真的只是单纯的研究！”柳夜香又一次发自内心地笑了，心中最后的一点疑虑也不存在了。

　　“夜香！”

　　“公子何事吩咐？”

　　“有准备传授你一种‘冥想术’，就是不知道你能不能运用？”楚风一本正经地说道。

　　他准备将“净月思”冥想法，传授给柳夜香。

　　柳夜香现在的灵魂异常强大，她虽然没有附在什么东西上，但是状态似乎和鹰眼、猫瞳差不多，都是一种灵魂状态而已，按理说，既然猫瞳可以运用“冥想”，可以施展念能力，那么柳夜香应该也可以。

　　可能是由于没有一点“冥想”基础，柳夜香无法掌握“净月思”这套高级冥想法，反而将普通的“冥想”方法学会了。

　　饶是如此，也把柳夜香给高兴坏了。

　　一直以来，她都不知道灵魂状态的自己，该如何修行，要想变强，只能依靠他人，或者吞食别的灵魂，或者是吞食像“月之光华”那样的纯净能量。

　　然而现在，她可以通过自己冥想，让自己的灵魂慢慢变强。

　　并且在学会冥想之后，她也了解了何为“念能量”，其实可以称之为“灵魂力”。

　　“公子你看！”柳夜香兴奋的声音传来，原来她成功地利用灵魂力与火元素，在面前凝聚了一小团火焰。

　　“不错，你学得很快，这才没一会儿的工夫，你就已经知道怎么运用了。”楚风轻笑着说道。

　　柳夜香会有这么快的进步速度，除了与她自身的灵魂力、天分有关外，还与契约有关。

　　靠着契约的关系，她能够了解和体会到，楚风是如何调用灵魂力和火元素的，如果没有契约关系，她就只能慢慢研究和感悟了。

　　现在柳夜香掌握了这种技巧，相当于多了一项保命的技能，只要她能够熟练运用，将会成为她独有的战斗力。

　　不但是火元素，风元素也将可以使用，只要楚风掌握和领悟的，她都可以沾光。

　　如果她掌握了雷属性招式，那就更加强悍了，不但自己灵魂能够得到淬炼，战斗值也将直线飙升。

　　不过雷属性的招式，楚风都还没有真正掌握，她暂时还学习不了。

　　“夜香！”

　　“公子，我在！”柳夜香就像是变了一个人，如小媳妇一般，飘到了楚风近前。

　　她现在是越来越庆幸自己成为楚风的侍灵，感觉到自己的命运，正在发生着逆转。

　　“夜香，我准备将‘拘灵遣将术’分享给你，你也来研究一下。”楚风说道。

　　“公子！”柳夜香这一次是真的很意外。

　　“拘灵遣将术”，那可是专门驭使她们这种灵体的法术，怎么可以传授给她们呢，这种事从来就没有听说过。

　　“也许你未必能够掌握，但是可能在面对相似法术时，应该会知道如何破解和防备。”楚风解释道。

　　“公子！”柳夜香有些被感动了，还从来没有人真正如此为她着想过。

　　就在这个时候——

　　“师姐，就是这里，我就是在这里遇到的那两只‘邪灵’，很邪门的邪灵！”突然，外面传来了女子的声音。


第846章：视死如归

　　土地庙外，来了两位女子，其中一位赫然就是被两只“邪灵”击退，并且丢了飞剑的少女钟初瑶，她这一次请来了帮手，那就是她的师姐。

　　她的师姐比她年长几岁，一袭白衣，发丝飘动，手上握着一柄青莲剑，剑柄处一朵莲花栩栩如生。她名为蓬婉容，如今已是炼气九重修为，“山罗谷”中外门弟子当中的佼佼者，只要突破，便可晋升为内门弟子，前途无量。

　　“师姐，就是这里，我不会记错的。我就是在这里，遇到的那两只‘邪灵’，它们竟然还会释放法术。”钟初瑶一副找大人告状的神情。

　　蓬婉容一伸手，拦住了还想继续往前走的钟初瑶，她神情严肃地打量现场，然后说道：“庙内有人，小心！”

　　钟初瑶吃过一次亏，这一次不会再鲁莽了，一边戒备一边拿出数张符篆来。

　　“恐怕你遇到了一名‘驭灵师’！”蓬婉容一脸严肃地说道。

　　驭灵师，就是指专门操控“邪灵”进行战斗和防御的修士，也被称作“驭魂师”、“邪灵使”等等。

　　“师姐，你是说，那个‘驭灵师’就躲在这庙中？”钟初瑶密语传音问道。

　　还没有等蓬婉容回答，有脚步声从庙内传出，像是有什么人走出来了。

　　没有再言语交流，两女瞬间戒备起来。

　　“驭灵师”，那可都不是什么善良之辈，如果真要战斗，就一定要速战速决。

　　“‘驭灵师’不擅长近身攻击，等一下如果真动起手来，记住，主要攻击‘驭灵师’，尽量不要把过多的力气消耗在‘邪灵’身上。”蓬婉容密语传音道。

　　“师姐，我记住了。”

　　两人才刚刚交谈完，一位少年的身影，出现在了两人的视野里。

　　看到楚风的那一刻，这两位女子都是一愣，显然楚风的外貌特征，与她俩所熟知的“驭灵师”相差太远了。

　　“啊！那是我的‘柔水剑’！”看到楚风手中拿着的剑，钟初瑶惊呼一声。

　　她这一趟回来，主要就是为了这把“柔水剑”，因为那是她母亲的遗物。

　　蓬婉容示意师妹暂且不要轻举妄动，她则是上前一步，拱手说道：“小女子‘山罗谷’蓬婉容，先前师妹鲁莽，多有得罪，还请阁下见谅。”

　　楚风打量着对方，他能够从对方身上感受到强大的“气”，看得出来，对方正在戒备着。

　　“你们想做什么？”楚风不想跟对方绕圈子，开门见山问道。

　　“不知阁下能否将那把‘柔水剑’还给我们？”蓬婉容试探着问道。

　　“还给你们不是不可以，但是你的师妹，骤然对我的侍灵出手，险些将她打得魂飞魄散，这又要如何算？”楚风问道。

　　此时的蓬婉容通过观察发现，眼前的这位年轻人，绝不会是普通的散修，从他的淡定，到举手投足间散发出来的气势来看，对方的修为不会在自己之下，甚至还有可能有着其他依仗。

　　一瞬间，蓬婉容便分析出，战斗将会是下下策。

　　“阁下，我愿意拿‘符篆’出来作为赔偿如何？”蓬婉容一边说，一边观察楚风的表情变化。

　　“符篆？”楚风一愣，然后说道，“可以！”

　　反正他要这把女士佩剑也无用，况且对方的态度很好，符篆的价值反而更高些。

　　“师姐！”钟初瑶见师姐真的打算拿符篆出来，忙叫了一声。

　　“这件事我来处理！”蓬婉容说完，已经取出了一叠符篆，数量真不少，大概接近三十张。

　　“阁下觉得这些如何？”蓬婉容看向楚风，询问道。

　　由于相隔有段距离，楚风无法看清她手上拿着的是什么符篆，刚欲走近一些，谁知那位年少女子便机警喊道：“你想干什么？”

　　“好吧，我可以不过去！”楚风停下身形，然后问道，“我怎么知道那些不是‘哑符’？”

　　“哑符”这个称号，他是听柳夜香说的，在一些低等级的符篆当中，常常混杂着无法发动效果的符篆，称之为“哑符”，可以理解为炮竹不会响，是一种制作废了的符篆，甚至不能称之为符篆，只能算是一张废纸。

　　如果没有判断符篆的经验，那么在购买的时候，就需要到那些有信誉、或者是某个大门派开办的坊市里购买，可以规避买到“哑符”！

　　但如果是从别人的手里接过来，尤其又对对方不了解，那可就要小心了。

　　楚风该有的谨慎还是有的，所以才会有刚刚的询问。

　　“哑符？这些符篆可都是我师姐亲手制作的，你要是发现一张‘哑符’，我赔你十张！”钟初瑶把楚风的质疑，当成了对她师姐的一种贬低。

　　楚风没有理会这个能咋呼的少女，在他的经验当中，越是这样的人，往往越没有多少实力。

　　楚风把视线投向了举止稳重的那位师姐身上，问道：“你会制作符篆？”

　　“略会一二！”蓬婉容有些谦虚地说道。

　　她没有打算要将手中的符篆，率先交给楚风，因为她担心对方会利用这些符篆反过来对付她们。

　　楚风眼前一亮，忙道：“不知你能否现场制作一张？”

　　“什么？”这回轮到蓬婉容一愣，她怎么也没有想到，对方会提出这种要求。

　　“我很好奇‘符篆’的制作过程，如果你能够现场制作一张，我可以不要你手上的那些符篆，甚至也可以将这把剑还给你们。”楚风再次说道。

　　“阁下此话当真？”蓬婉容心中一动，如果这样，那就再好不过了。

　　只是现场制作一张符篆而已，对于她来说，并没有什么损失和影响，也不用再为如何交换而纠结。

　　“你若不信，这剑可以先还给你们！”楚风一扬手，真的将这把“柔水剑”扔了过去。

　　蓬婉容接过剑，再次一愣，她现在有些看不懂对方了。

　　“你们放心，我没有在剑上面做手脚，现在可以开始制作了么？”楚风询问道，他是真的很期待。

　　“感谢阁下的大度！”蓬婉容悄悄检查了一下，柔水剑确实没有被做手脚的痕迹。

　　既然对方都如此了，她也不想再浪费时间，直接从储物袋中取出了符纸、符笔，以及盛放符墨的瓷盒。

　　符纸轻轻一抛，便像是定在了蓬婉容的面前，她卷了一下袖口，然后捏住符笔，笔尖蘸墨，手腕抖动间，已经开始在符纸上绘制起来。

　　楚风凝气于双眼之上，将对方的一切细节都收入眼里，他发现那女子在开始绘制前，能量注入笔上，笔尖之上的特殊墨汁，好似散发出一股奇异的能量。

　　唰唰唰！

　　笔走龙蛇，一气呵成！

　　一张“火炎符”，就这样制作好了。

　　“阁下，可还满意？”蓬婉容收笔而立，看向表情专注的少年，她现在越来越看不透这个少年了。

　　不过是绘制一品的符篆而已，竟然可以看得如此仔细，他真的是一名“驭灵师”么？

　　“这就制作结束了么？符篆完成了？”楚风仍旧在盯着那张刚刚制作好的符篆。

　　蓬婉容嘴角轻轻一扬，挥手间，刚刚制作好的符篆飘向楚风。

　　“我可以试一下么？”楚风接过符篆，问道。

　　刚刚的制符过程，他已经记在了心里，脑海里的神核，正在高速运转分析着，结合着制作“玉符”的经验，很快便理出了头绪。

　　“阁下请便！”蓬婉容说道。

　　楚风两指捏住这张符篆，手腕一抖间，符篆犹如暗器般飞了出去。

　　只是这简单的一手，就令蓬婉容吃惊不小。

　　轰的一声响，火炎符炸开，证明了它不是一张哑符。

　　“原来如此！原来如此！”楚风呢喃着，嘴角还带着笑。

　　经过神核的分析，他已经知晓了制作这张符篆的关键。

　　此时，钟初瑶与师姐对望了一眼，钟初瑶的眼神像是在询问：这人脑子没毛病吧？

　　她的师姐冲她摇了摇头，示意她不要多嘴！

　　散修的世界，怪人多的是，相比之下，楚风这样还算能够接受的。

　　“我能不能问一下，你刚刚制作符篆的工具，是你们门派里面发的，还是自己买的？”楚风收敛笑容，询问道。

　　“阁下如果对‘制符’感兴趣，到专门的坊市可以购买到这些东西。”蓬婉容说道。

　　“谢了，如此我们两清！”楚风说道。

　　“阁下如果不嫌弃，这些用过的制符工具，就赠予阁下了。”蓬婉容说完，挥袖间，几样东西飞到楚风面前。

　　那是刚刚用过的符笔，十多张符纸，还有盛放符墨的瓷盒。

　　楚风现在正缺这些东西好实验一下，所以他没有拒绝。

　　“告辞！”蓬婉容说完，带着师妹离开，走得很快。

　　“师姐，你为什么要把制符的东西赠给那个人？”行进中，钟初瑶不解地问道。

　　“这有什么，我的储物袋里面还有备用，而且我觉得那人不似恶人，从他对你手下留情这一点就可以看出。”蓬婉容说道。

　　“对我手下留情？”

　　“你还是经验太浅了，那个人的修为深浅，我看不出，但绝对不简单。如果他打算擒下你，你根本没有逃的希望。原本我还以为会有一场恶战，没有想到对方如此豪爽，区区制符工具又如何，也许日后还有相见的机会，多个朋友，总比多个敌人要强！”蓬婉容解释道。

　　“可是师姐，那人可是一个‘驭灵师’啊，而且你不觉得他的言行太反常了么？”

　　“‘驭灵师’当中未必都是大恶之人，而正派之士，也多是奸滑狭恶之辈，知人知面不知心！”

　　“师姐，那我们现在去哪里？”

　　“先回师门吧，我接到传书，‘蚩逍派’派出了多名内门高手，意图劫杀咱们这些正在历练的外门弟子，现有多人遇难，咱们要小心行事！”

　　“可恶的蚩逍派，竟然意图吞并咱们‘山罗谷’，他们那么有能耐，怎么不去吞并‘天岚宗’，借他们十个胆，都不敢去！”

　　“‘蚩逍派’现在势大力强，不是我们现在能够正面抗衡的，师门的意思，是以退守为主，等返回师门，就算是‘蚩逍派’，也不敢大举来攻。”

　　两女正在前行当中，突然，蓬婉容一拉钟初瑶，两人向着一侧猛然闪身。

　　轰！

　　一道火光从天而降，将地面炸开一个大坑，好在两人刚刚躲得及时，不然的话，不死也要重伤。

　　“是谁？”作为师姐的蓬婉容，护在师妹身前。

　　而钟初瑶已经将柔水剑握在了手中。

　　“两位师妹，这么匆忙赶路，这是要去哪里？”一个陌生的声音，突然从两人的头顶上空响起。

　　一位趾高气扬的男子，双手交插于胸前，脚踩着一把飞剑，正盯着下方的两女。

　　“蚩逍派！”看清对方的装束，蓬婉容大惊。

　　“两位师妹，见了师兄，为何不跪拜行礼？”那男子一跨步，整个人从飞剑上跳下，碰的一声，落在了两女的面前。

　　“那是我们‘山罗谷’的令牌，怎么在你的身上？”看到对方腰间挂着十多个令牌，蓬婉容突然有了一种不好的预感。

　　“两位师妹放心，你们身上的令牌，师兄我也会好好保管的。两位师妹如花似玉，师兄我还真有些下不去手，就这样杀了，实在太可惜了，不如我们找些乐子可好，在你们死前体验一下人间极乐，也算是值了。”这男子舔了一下嘴唇，然后迈步向着两女走来。

　　“淫贼，我跟你拼了！”自知逃脱困难，钟初瑶直接出手，手中柔水剑已经飞出，直接刺向那男子。

　　铮！

　　男子仅用两根手指，便夹住了刺过来的飞剑，然后真气运转，咔的一声，柔水剑断为数截。

　　“师兄我就喜欢你这种烈劲，来啊，有什么招式都使出来！”男子邪笑着，继续逼近。

　　“师妹，等一下我制造机会，你往回跑，去那个土地庙找那个人，无论发生什么，你都不要回头！”蓬婉容一副视死如归的神情。

　　她不过是炼气九重修为，虽然说还差一步就可突破到筑基，但是一步之差，就犹如云泥之别。

　　眼前这个邪恶男子的修为，明显达到了筑基期，远远不是她能够对抗的！

　　自己死了无所谓，一定要给师妹创造逃生的机会。


第847章：飞剑对决

　　青莲剑出鞘，蓬婉容的“驭剑术”明显强过她的师妹，长剑化作一条游龙，剑气吞吐间，似乎拥有着将一切撕碎的气势。

　　“炼气九重！”

　　那男子有些惊讶，这一次他没有徒手去接，而是将真气凝于手指之上，弹出一道道气劲。

　　半空之中，传来叮叮之声，青莲剑的攻击被尽数挡回。

　　“师姐，我来助你！”钟初瑶大喊一声，从腰间拔出一把短刃，配合着她师姐的剑路，进行着辅助攻击。

　　两女的配合虽然默契，然而对方的修为高出两人太多，根本没有获胜的可能，只能凭借对方的高傲与轻视，等待着那有可能出现的一线生机。

　　现在对方明显没有拿出真正实力，像是在玩一种猫捉老鼠的游戏。

　　“剑雨从天！”蓬婉容使出这一招，威力要比她的师妹强太多了。

　　由气劲幻化出来的利剑，从天而降，覆盖了男子所有的退路。

　　“雕虫小技，看我的‘玄炉护体’！”那男子冷哼一声，双手结印，一个圆形的防护罩赫然出现。

　　从天而降的“气剑”，根本无法破开这道防护罩，就像是雨滴打在了石面上。

　　“师妹，就是现在，快走！”蓬婉容大喊一声，她的攻击本来就不是要打败对方，而是为她的师妹创造机会。

　　“师姐，我……”

　　“快走！”蓬婉容根本不容师妹多讲，以一种十分严厉的语气喊道。

　　“想走，没那么容易！”男子眼中寒芒一闪，弹指间一道气劲向着钟初瑶击来。

　　“剑聚成花！”

　　青莲剑在蓬婉容的控制下骤然飞回，挡在了那道气劲前，旋转中形成了一朵莲花状。

　　啵的一声，那道气劲被莲花绞碎，成功地为钟初瑶化解了危机。

　　钟初瑶咬着嘴唇，鲜血顺着嘴角往下流，她心里清楚，自己留下来的作用不大，很有可能会成为师姐的累赘，但是让她扔下师姐逃跑，感觉心口像是被捅进了刀子。

　　“快走，你还在干什么！”蓬婉容再次大吼一声。

　　“师姐，你一定要坚持住！”钟初瑶眼中含着泪，急速往回跑，她只有一个信念，说什么也要请来救兵。

　　现在，那位土地庙里的神秘人，是她能够抓住的最后一根稻草。

　　“想从我的眼皮底下逃走，那要看你们有没有这个资格！”男子眼中寒光大盛，足下发力，犹如脱弦之箭，直追过去。

　　一道剑光划过，阻在了他的前方，青莲剑吐出三尺剑芒，直攻男子要害。

　　蓬婉容全力施展，自知就算如此，也不一定可以拦下对方，所以她一甩手，数十张符篆飞出。

　　轰隆隆！

　　火焰冲天，大火像是一只凶兽，无情地吞噬了那男子。

　　“陪你们玩玩，你们还给我登鼻子上脸了。”凶狠的声音从火焰之中传出，嗖的一声，原本悬浮于半空中的那把飞剑，直接劈了下来。

　　火焰被一分为二，男子阴沉着一张脸从里面走出。

　　这种结果，在蓬婉容的意料之中，所以她并没有惊讶，反而脸上显出决绝的神情。

　　嗖！

　　蓬婉容持剑刺来，一副视死如归的架式。

　　那男子手腕一抖，飞剑拦在身前，神情孤傲地看着持剑冲过来的女子。

　　叮！

　　两剑交锋，撞出火花。

　　男子脸上冷笑：“你以为可以拦下我么，不自量力！”

　　当实力达到筑基期，便可以驭剑飞行，其速度要远胜刚刚跑掉的钟初瑶，他若追赶，是一件十分容易的事。

　　就在这个时候，蓬婉容突然挥掌击来。

　　男子根本没有当回事，他连飞剑都不在乎，更别说是这种一点威力都没有的攻击了，只认为是对方的最后挣扎。

　　然而，他突然瞥见一张符篆从女子袖口飞出，脸色顿时大变。

　　“二品符篆——雷锁符！”

　　雷系符篆，在符篆当中威力最高，也是最难制作，二品的雷系符篆，可以发挥出接近三品符篆的威。

　　男子的手上就拥有这种“雷锁符”，那是他花大价钱，好不容易搞到手的，深知这种符篆的威力，筑基期的修士中了这种符篆，也别想好过。

　　这个疯女人，难道想自杀不成！

　　男子大惊，一脚踹出，蓬婉容的身体倒飞了出去，不过这张“雷锁符”却是留在了当场。

　　耀眼的雷光亮起，好似一条弯曲变形的锁链。

　　蓬婉容身体摔落在地上，她被雷光波及到，身体一阵发麻，加上体内能量消耗巨大，一时之间，竟然无法从地上站起。

　　“混蛋，我会让你求生不得，求死不能！”那男子竟然没有受伤，只是外表有些狼狈而已。

　　他一个闪身，已经来到了蓬婉容的近前，阻止了想要自杀的蓬婉容，脸上带着狰狞的笑。

　　因为时间的耽误，逃离的钟初瑶已经走出了他的感知范围，想要追赶，已经没有那么容易了。

　　明明到手的是两个美人，就因为自己的自大和贪玩，结果放跑了一个，男子此刻很生气。

　　手指连点，封住了蓬婉容的身上穴道，男子脸上狰狞的笑不减反盛，他掏出一个小瓷瓶，从中倒出一粒腥臭无比的药丸，扳开蓬婉容的嘴巴，强行塞了进去。

　　“你给我吃了……什么？”蓬婉容有气无力地问。

　　身上穴道被封，加上被雷符波及，她一点力气都使不上来。

　　“欲仙欲死求合散！”

　　“你个淫贼，快点杀了我！”蓬婉容脸色惨白。

　　“等一下你会好好感谢我的！”男子弯腰，将蓬婉容扛在肩上，准备寻找一处僻静不会被打扰的地方。

　　再说离开的钟初瑶，任由泪水模糊双眼，她凭尽全力往前奔跑，只恨自己为什么不会飞！

　　“师姐，你一定要等着我！”

　　蓬婉容不敢去想象师姐落在那淫贼手中的下场，她现在把所有希望都寄托在了那位只有一面之缘的神秘少年身上。

　　只要能够救下师姐，让她做什么都可以！

　　从入师门到现在，师姐对她的照顾就像是自己的亲姐姐，她闯了祸，师姐替她担；她伤心难过，师姐为她开导，一直以来，都是师姐在为她付出。

　　“师姐，你一定要等着我！”

　　眼前终于出现了那个土地庙的身影，钟初瑶精神大振，扯着嗓子便求救起来：“救命，救救我的师姐！”

　　此时此刻，楚风正在庙内研究着符篆的制作，他已经成功地制作出了“火炎符”，现在正在研究着，能不能制作出其他形态的火属性符篆？

　　就在这个时候，外面传来的呼喊声，引起了楚风的注意。

　　“夜香，你有没有听见什么声音？”楚风问话的同时，已经施展出了红色探知。

　　“公子，好像是那位女修士的求救声。”柳夜香说道。

　　“奇怪，她们不是刚走没多久么！”楚风心中好奇，带着柳夜香走出了庙门，便是看到了冲过来的钟初瑶。

　　钟初瑶也看到了楚风，她直接跑上前，梨花带雨地求助道：“请救救我的师姐！”

　　“发生了什么事？”楚风皱着眉头看着她，那位给他印象不错的师姐，没有出现在他的感知范围内。

　　“求你快点救救我的师姐，我们遇到了‘蚩逍派’的攻击，那人就是一个淫贼！”钟初瑶已经跪倒在地，这种时候，还要什么面子和身份。

　　只要能够求她的师姐，就算为奴为婢，她也愿意！

　　“在什么地方？”楚风知道事情紧迫，没有顾得上细问。

　　钟初瑶开始为楚风带路，在来的路上，她就已经拼尽了全力，现在就算再次拼尽全力，速度仍旧在不断下降。

　　“师姐，你一定要等着我！”

　　钟初瑶只恨双腿为何这么不争气，多耽误一秒，她的师姐就多一分的危险。

　　“这样太慢了，我抱着你，你来指方向！”楚风提议。

　　钟初瑶没有拒绝，指着前方道：“就是那个方向，请一定要快一点！”

　　楚风抱起没有多少重量的钟初瑶，脚下骤然加速，速度快得就像是一道闪电。

　　钟初瑶都有些愣住了，她没有想到，速度会这么快，似乎比那些驭剑飞行的人，还要快上一些，这实在太不可思议了。

　　片刻的工夫，便已经来到了刚刚战斗的地方，只是现场一个人都没有。

　　“师姐！师姐！”钟初瑶撕心裂肺地呼喊，她跪在地上，大颗大颗的泪珠从眼睛里流出。

　　此时的楚风，施展红色探知，以这里为中心，开始对四周进行探查。

　　在他的探知范围内，没有任何发现，难道真的来迟了么？

　　虽然只有一面之缘，但是楚风真的不希望那位赠送他制符工具的女子出事。

　　嗖！

　　楚风整个人飘到半空中，手臂前伸，眼神无比专注。

　　“红色探知——延展！”

　　楚风又一次使用出“红色探知”，只是这一次有所不同，红色探知会将那些过小的物体忽略掉，甚至会将一些细节也忽略掉，从而达到范围延展的目的。

　　这是楚风达到炼气境界后，掌握的新技巧，能够将探知的范围扩大数倍。

　　地上哭得伤心的钟初瑶，怔怔地抬头看着飞上空中的楚风。

　　就在这时，楚风的神情骤然一变，出声道：“找到了！”

　　某处山石堆旁，蓬婉容躺在一张兽皮上，眼中含泪地看着正在邪笑的男子。

　　“不想妄想有人来救你，这里人迹罕至，就算你叫再大声，都不会有人来的！现在你是不是开始觉得身体发热，好似有无数只蚂蚁在身体里钻来钻去？”男子邪笑着。

　　“畜……畜牲，我的师门一定会……”蓬婉容此刻的状态很异常，呼吸急促，红晕从双耳一直延伸到脖子处。

　　“你们‘山罗谷’已经完了，今日之后，世上再无‘山罗谷’，只有我们‘蚩逍派’！”男子已经俯身到了蓬婉容的近前，还做了一个深吸气的动作。

　　蓬婉容身体颤抖得更厉害了，怎奈身体一点力气都使不出来。

　　绝望、悲愤，一股脑地涌上蓬婉容的心头，眼泪顺着眼角流淌而下。

　　在外门弟子当中，她成熟稳重，但是她毕竟还是一个女子，此刻要经历这种遭遇，简直生不如死！

　　“放心吧，你不是第一个，也不会是最后一个！”男子说着，准备去解女子衣衫。

　　就在这时，一道蓝光闪现，竟然凭空出现了两个人。

　　“什么人？”感受到身后传来异响，男子陡然向前一跃。

　　“师姐！”钟初瑶已经扑向了兽皮上的蓬婉容。

　　“师……师妹？”蓬婉容有些不敢置信。

　　“你是何人，竟然胆敢插手我们‘蚩逍派’的事！”男子持剑而立，眼神戒备着楚风。

　　能够对他构成威胁的，现场也只有楚风一人而已。

　　此刻的楚风，冷眼盯着那男子，这里刚刚发生的事，和即将会发生什么事，他都通过探知了解得一清二楚。

　　幸亏他及时感到，不然这女子的清白可就毁了！

　　“蚩逍派都是你这种畜牲么？”楚风冷哼一声，也走到了蓬婉容的身边。

　　他看出此刻的蓬婉容有些异样，不排除有中毒的可能！

　　“小子，你找死！”那男子捏动手诀，飞剑化作一道寒光，向着楚风正面斩来。

　　楚风手掌一挥，将飞剑拍向别处。

　　“你好像中毒了！”没有去看那男子的脸色，楚风对蓬婉容说道。

　　“阁下小心，他是……筑基……”蓬婉容的声音越来越微弱，呼吸却变得越来越急促。

　　嗖！

　　这个时候，男子的飞剑，再一次向着楚风斩来。

　　楚风一只手掌捏着蓬婉容的手腕为其把脉，另外一只手施展出“气”，挥动间一次次拦下对方的攻击。

　　“小子，你不要太狂！”男子大吼一声，飞剑骤然闪出亮光。

　　他这是要拿出真本事了！

　　“照看好你的师姐，她虽中毒，但暂时不会有生命危险！”楚风转身看着正在憋大招的男子，又对柳夜香说道，“夜香，等一下的战斗你不要插手！”

　　“是，公子！”柳夜香闪身退到一旁。

　　“小子，我看你怎么接下我的‘金光剑诀’！”随着男子大喝一声，他的飞剑，骤然闪耀起金光来。


第848章：战后收获

　　飞剑化作一道金光，速度猛然间提升了数倍，再一次向着楚风冲过来。

　　楚风仍旧凝气护体，与此同时，手掌如刀，准备击向冲过来的金光剑。

　　那金光剑虽然速度惊人，不过在楚风的眼里，根本不算什么，就算速度再快一些，仍旧可以捕捉到。

　　可是这一次，楚风的动作突然一滞，他微一侧身，闪着金光的飞剑，不但穿透了“气”的防护，更是刺破了楚风的衣衫，嗖的一下，一闪而过。

　　“小子，原来你也不过如此！”那男子不断捏动手诀，金光再次向着楚风冲来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　感觉就像是金光在编织着一张网，从不同的方向，刺向楚风。

　　此时的楚风，样子很奇特，在这金光的攻击下，他的防御就像是纸糊的，虽然未被金光击中，但是身上的衣服却是变得越来越破。

　　“哈哈！哈哈！小子，给我死在这里吧！”那男子见到楚风不住地闪躲，已经处于被动局面，心中不由大定。

　　“小子，我们‘蚩逍派’的浑水你也敢趟，今天就叫你葬身于此，我会将你的身体大卸八块！”

　　那男子斗志越来越高，本来他的好事被人打扰是十分气愤的，但是现在，对面这小子竟然又把那个逃跑的女子给送了回来，正好可以一并收了。

　　然而，他并不知道的是，楚风之所以只是一味地躲闪，那是因为他有了重要的发现，此刻正在研究状态中，暗紫色眼球内的那朵莲花，此刻正在快速闪烁。

　　“他身上的并不是普通的‘气’，这种奇异的感觉……”楚风的神情越来越专注。

　　每当金光穿透他的防御，他仅只是微一侧步，便躲闪了过去，看似凶险，其实一切都在他的掌握之中。

　　楚风发现，对方使用的“气”像是经过某种炼化，并不是纯正的吸纳之气。

　　按“气”的总量来说，楚风远超对方，可是，从质量来说，对方使用的“气”就像是金属，而他的“气”就像是木板，所以无法防御住那道金光的穿透。

　　“小子，我看你还能够坚持到什么时候！”那男子骤然加大了力量，飞剑之上，金光大盛，速度和威力又有了提升。

　　可是他不知道，这也正是楚风所需要的！

　　楚风的眼睛陡然一亮，他终于看透了那“气”的本质，整个人一下子进入到一种明悟状态。

　　在金光再次刺来的那一刻，楚风没有再像刚刚那样躲闪，而是手指在剑身上一引，顿时令那飞剑改变了轨迹。

　　利用这争取到的时间，楚风的身上骤然涌出磅礴的“气”，运用出“化极”技巧，开始炼化自身的“气”！

　　体内的九个气旋，开始高速旋转起来，以楚风为中心，越来越多的天地之“气”，不断汇集。

　　此时的楚风，就像是一个转化炉，将汇集而来的这些“气”，转化为与男子一样的“真气”。

　　化极，化天地之所有，为吾之所用！

　　“什么？竟然还有这种事！”那男子大惊，他能够感受到此刻的楚风，正在经历着某种蜕变，必须要阻止他。

　　“金光分体，给我灭！”那男子大吼一声，手上法诀再次变化。

　　刹那间，就见那道金光突然一分为二，二分为四，四道金光分不同方位，向着楚风夹击而来。

　　这应该是某种强大的绝招，男子在使用出这一招之后，真气明显下降。

　　面对争速冲来的四道金光，楚风仍旧面不改色地站在那里，双手挥动间，真气在手掌上运转，叮叮叮叮，随着四道脆响，四道金光被尽数挡住。

　　“原来如此，原来这才是炼气师的强大之处！”楚风嘴角带笑，看着被挡住的飞剑，他感受到了自己完成了一次蜕变。

　　“这不可能！这不可能！”看到绝招被如此轻易地化解，那男子脸色大变。

　　“原来还可以将‘气’提升强度，现在你的‘气’，已经不再占有优势！”楚风手臂一震，狂暴的力量好似能够撕天裂地一般，竟然直接将飞剑上的金光震散。

　　“不！这不是真的！”

　　那男子无法接受这个事实，刚刚明明占据上风，怎么转眼的工夫，他已经落得要被对方碾压的地步？

　　虽然听说过在战斗中提升修为的，但是还从来没有听说过，谁能够在战斗获得逆天力量的。

　　由楚风身上散发出来的强大气势，让男子有一种自己渺小地立于山川面前，那根本就是他无法超越的存在。

　　刚刚他都已经使出了绝招，都未能伤及对方分毫，现在飞剑都落到对方手中了，这要怎么继续战斗？

　　“怎么，你已经黔驴技穷了么？”楚风眼神锐利地盯着对方。

　　拜对方所赐，现在楚风变得更强了，至于强了多少倍，还不好说，因为真气的转化还没有完成，谁让他拥有九个气旋！

　　此时此刻，那男子面露惊恐之色，一拍储物袋，取出了一把飞剑。

　　这把飞剑的品质，明显差了很多，应该是应急的替代品。

　　男子一扬手，打出一道符篆，而他则是趁着这个机会，跃上飞剑，飞离而去。

　　那符篆释放出浓黑色的毒雾来，竟然不是攻向楚风，而是攻向钟初瑶和她的师姐。

　　楚风一个闪身，已经到了毒雾的前面，意念一动，凭空卷起一阵风，将这毒雾吹散。

　　这毒雾十分霸道，沾染上的植被，纷纷枯萎死去。

　　“可惜让他给逃了！”钟初瑶看着渐渐飞远的身影，十分气愤地说道。

　　然而就在她的话音刚落，刚刚还挡在身前的楚风，骤然飞起，速度惊人地直追而去。

　　那男子做梦也不会想到，楚风还会继续追赶他，要知道，蓬婉容可是服用了“欲仙欲死求合散”，如果不找个男人给她解毒的话，她会内火焚身而死。

　　“小子，走着瞧，得罪了‘蚩逍派’，看你以后要怎么混！”男子一边驭剑飞行，一边思量着回去之后该如何借助师门的力量，为自己讨回公道。

　　嗖！

　　一道人影，骤然间挡在了他的前面，当看清是谁时，男子被吓得差点从飞剑上跌下来。

　　“混蛋，给我去死！”男子大惊之下，将威力惊人的“雷锁符”扔了出去。

　　这可是二品雷系符篆，其威力比得上某些三品符篆，就算是筑基境界的高手，也不能硬抗。

　　一道锁链状的雷电，卷向楚风，楚风没有躲闪，有些怀念地任由这道雷电击在身上。

　　“哈哈，中了‘雷锁符’，我看你……”男子的话还没有说完，一双眼睛差点瞪出来。

　　“这种雷电，根本无法与紫电峰上的雷电相比！”楚风淡然说道。

　　他可是经过雷电淬体的人，对于雷电，有着很强的抵抗性，更别说这道雷符的威力太小了。

　　“你……你是怪物！”

　　男子真的被吓到了，能够用血肉之躯，硬抗二品雷系符篆，他不敢想象对方的实力强到什么程度。

　　“你杀了我半天，现在换我了。”楚风说完，挥动从男子手中抢来的飞剑，由下至下，劈落下来。

　　“玄炉护体！”男子施展出自己的拿手防御。

　　轰的一声。

　　防御被破。

　　男子整个人如掉了线的风筝，直接从空中栽了下来。

　　“咳咳！”男子砸在地上，口中喷血，眼神之中满是骇然与惊恐。

　　刚刚那一剑，实在是太霸道了，好似可以将一切劈为两半。

　　嗖！

　　楚风落在了男子近前，望了一眼手中的飞剑，呢喃着说道：“使得还是不顺手啊，这要是一把战刀，威力应该会更盛。”

　　刚刚的那一招，其实是一种刀技。

　　男子又喷出一口鲜血，不知道是不是被气的，这简直就是抢了他的飞剑，又在他面前装逼啊！

　　“你放过我，咳咳，我愿意奉你为主！”男子想要活命，他不想死得这么早。

　　“我可不想要你这样的手下！”楚风一剑斩落，结果了对方。

　　“这个就是‘储物袋’么，让我看看，都有些什么东西？”楚风将男子身上的储物袋取了过来。

　　这个“储物袋”的使用方法，有点类似于他送给夏子君的那个“储物腰带”，需要运用“气”，才可以将里面的东西取出来。

　　楚风将感知探入进去，发现里面还真是存着不少东西，光是符篆就有几十张，还有一些瓶瓶罐罐，不知道里面装得是什么，备用的飞剑还有两把……

　　“咦，这个是……”楚风从储物袋内，取出了一本书，赫然竟是“金光剑诀”的功法。

　　“竟然还有这个收获！”楚风笑了起来，直接将这本秘籍收到了自己的储物空间里，等有闲暇时间了，再好好研究研究。

　　确定男子身上没有其他好东西后，楚风一扬手，利用火焰将男子尸体销毁，然后飞了回去。

　　“阁下，请你救救我师姐吧，她的毒开始发作了。”见到楚风回来，钟初瑶直接迎了过来。

　　“让我看看！”楚风说话间，已经走到了蓬婉容的身边。

　　此时的蓬婉容，脸颊红润，两眼迷离，身体不断地扭动，嘴上还发着撩人的声音。

　　楚风才刚刚靠近，蓬婉容直接就扑了上来，浑然不在乎男女授受不亲。

　　“师姐！”钟初瑶见状，忙喊了一声。

　　可是此刻的蓬婉容像是丧失了理智，使劲地往楚风身上蹭，鼻子闻了两下之后，便开始作出更加疯狂的举动来。

　　钟初瑶看得是面红耳赤，真想避开这尴尬的一幕，但那是她的师姐，她不能不管。

　　楚风一扬手，在蓬婉容身上穴道连点，总算是让蓬婉容暂时消停了。

　　“暂时不会有生命危险，不过如果不早点排毒，恐怕会损伤她的身份。”楚风一脸认真地说道。

　　“阁下，你知道怎么救我师姐么，只要你能救我师姐，让我做什么都行！”钟初瑶一脸焦急地说道。

　　“我可以试一试，你如果能够在一旁协助，那就再好不过了。”楚风说道。

　　所谓的协助，其实很简单，就是让钟初瑶将她师姐的上身衣服撩开，露出小腹。

　　看到师姐的样子变得越来越糟糕，钟初瑶没有多想，照着楚风的要求去做，她此刻是相信楚风的，因为没有了别的办法。

　　楚风凝气于指间，然后按压在对方小腹穴道上，由于对方是修士，而且拥有着不弱的实力，楚风无法像治疗普通人那样简单。

　　他需要克服住对方体内的那股抗拒力量，还要小心不能妨碍对方体内的真气运转，总之要小心翼翼，治疗困难程度，远超平凡人。

　　楚风小心谨慎地将女子体内的毒素拽出，其中有一部分被他特殊的体质吸收炼化，余下的则是直接排出体外，化作恶臭之气，随风而散。

　　这一过程听起来简单，然而过程越耗时半个多小时，蓬婉容的身上大汗淋漓，就像被水洗过一般，不过气息平稳了，脸色也恢复了正常。

　　“我师姐她怎么样了？”见楚风收手而立，钟初瑶一脸紧张地问。

　　“大部分毒素已经清除出来了，不过还余下了一小部分。我想以她的修为，可以自行慢慢将毒素逼出。”楚风说道。

　　由于担心附近还有其他“蚩逍派”的人，钟初瑶背着她师姐，暂时跟楚风回到了那处土地庙。

　　土地庙虽然不大，但是里面却是有着几个房间，可以供蓬婉容暂时休养。

　　没过多久，蓬婉容就醒了，她在师妹的搀扶下，走了出来。

　　“多谢公子救命之恩！”蓬婉容脸颊微红地说道。

　　在她被药物控制的时候，依稀还记得一些画面，虽然心中窘迫，但更感叹这次的幸运。

　　“没有什么！”楚风摆了摆手，然后提醒道，“你体内还有一部分毒素残留，需要多注意一下。”

　　“谢公子关心！”蓬婉容现在对楚风的称呼都变了，说起话来，一副女人娇羞的神态。

　　经历了这次大劫，现在两女已经不再对楚风保持警惕，交谈间，彼此亲近了许多。

　　“不知公子接下来有什么打算？”蓬婉容问道。

　　“没有什么打算，只是想多长长见识！”楚风说道。

　　对这个世界了解得越多，他就发现自己要学的东西越多。

　　“公子如果没有地方可去的话，我倒是有一个提议。”蓬婉容含笑说道。


第849章：白菜价买功法

　　日出东方，一辆马车行驶在古道上，车轮发出咕噜噜的声响，扬起大片的灰尘。

　　赶车的是一位经验丰富、懂得一点武技的中年男子，他不时地扬起手中的马鞭，使得拉车的两匹骏马始终保持在一定的速度。

　　“公子小姐，转过前面那座山，就到了‘符源镇’的地界了。”车夫对着车厢喊了一嗓子。

　　“好的，知道了。”车厢内，传出一个女子的声音。

　　车厢内，坐着一男两女，正是同行前往“符源镇”的楚风和蓬婉容师妹两人。

　　此时的楚风，闭着双目，正在感受着体内真气的转化。

　　通过与蓬婉容师妹两人的交谈，他了解了改变增强后的“气”，在这个世界里被称作“真气”，虽然这个世界也有“炼气”这个境界，但是与楚风所掌握的炼气境界截然不同。

　　以蓬婉容“炼气九重”修为来说，她体内蕴含的“气”比较多，但是还没有达到与外界“气”共鸣，自行运转吸收炼化的地步。

　　要想达到这种境界，需要达到“金丹期”才可以，金丹期的修士，体内丹田处，结出金丹，真气磅礴，可运用操控外界之气，与楚风现在的修为相似。

　　楚风的丹田处，可没有结出金丹，只有九个气旋还在不断转化着“真气”，似乎要完全转化完成，还需要一段时间。

　　楚风无法确定，自己的修为是否真的相当于这个世界的“金丹期高手”，毕竟蓬婉容对“金丹期”高手的了解有限，而楚风至今还没有遇到过。

　　不过按照蓬婉容所说，金丹期的修士，已经是非常厉害的存在了，在一般门派之中，相当于执事、长老级别的存在。

　　“公子，再过不久，我们就到‘符源镇’了。”见楚风睁开了双眼，蓬婉容含笑说道。

　　符源镇，有着很多传说，有人把它说成是“符篆”的发源地，那里确实有着很多“符篆”，据说曾经有一个“符阵大派”曾经在那里辉煌过，只是已经消失在了历史长河里，留给后人无限的猜测。

　　很多地方的坊市，都是在“符源镇”采购符篆，而且还能够在这里见到来自于各个地方的修士。

　　蓬婉容知道楚风对于符篆感兴趣，而她和师妹要回师门，符源镇又是必经之地，如果能够一同前往，那就太好不过了。

　　“到了‘符源镇’，我可要好好长长见识。”楚风一副很期待的样子。

　　他已经做好了大肆采购的准备，先前蓬婉容赠给他的符纸已经用完了，符墨也所剩不多了，这一次一定要采购充足，不然的话，都不够自己研究用。

　　说起来，楚风只是成功制作了“火炎符”，其他的尝试，最后都失败了。

　　马车在行驶的过程中，明显慢了下来，现在已经是“符源镇”的地界，再过一会儿，就可以看到一个十分气派的城镇。

　　感觉到外面过往的行人变多了，楚风将车帘掀起了一角，可以看到外面好多过往的修士，一个个携带着兵器，腰上别着储物袋，或独自前行，或结伴赶路，更不可思议的是，路的两旁，竟然出现了有摆摊售卖东西的人。

　　“这还没有到达城镇，就有这么多摆地摊做买卖的么？”楚风嘴上呢喃道。

　　“公子，那些并不是正规的买卖人，他们多半都是实力弱小的散修，其中很大一部分甚至是‘甲师’。”蓬婉容轻声说道。

　　“还真是！”楚风也注意到了，那些摆地摊的人，都不是普通人。

　　“这些人为什么不到镇里面去摆摊？”楚风发现一些人甚至在售卖手上的兵器，有些不解地问道。

　　“公子有所不知，他们卖的东西，都是一些低廉的物品，有的是自己使用的兵器，有的是自己所学的武技，只有差不多修为的修士，才会感兴趣。如果到了镇子里面，反而不容易出售。”蓬婉容解释道。

　　“他们还出售武技？”楚风有些惊讶地问道。

　　蓬婉容不明白楚风为何如此惊讶，愣了一下后，说道：“是的，只是一些寻常的武技，多适用于‘甲师’。”

　　甲师，也可以称之为“横练师”，是指那些修炼肉身体魄的修士。

　　甲师的修炼，坎坷而且无比困难，很少听说有修为高深的甲师，这就造成了甲师的地位，经常被其他修士瞧不起。

　　“车子停一下，我想下去看一看。”楚风提高音量说道。

　　他现在缺什么，不正是欠缺“武技功法”么。

　　低级的武技功法又如何，只要融会贯通，仍旧可以发挥不俗的实力，就像他跟鹰眼学的“一擒九控”，只要掌握了精髓，到了炼气修为，一样可以发挥出强大的威力。

　　就算是对于他来说没有多少实用价值的功法，但是可别忘了，他还有学生，还有要指导的眷属，有了武技功法，就相当于有了教科书，可以因材施教。

　　“公子可是要停车？”车夫将马车缓缓停下，问了一句。

　　“是的，我准备下去看一看。”楚风准备下车。

　　“此处离着‘符源镇’不远，我们也步行好了。”蓬婉容说完，跟她的师妹也一并走下了车。

　　这个时候，楚风已经走向了一位摊主。

　　“铁甲功，横练功法，拥有不俗的防御力，现在急需用钱，便宜出售，寻找有缘人。”那摊主是一个汉子，面前铺着一件外衣，但是上面什么也没有。

　　“你这个‘铁甲功’怎么卖？”楚风询问道，眼神充满了期待。

　　那汉子这才看到楚风，不过在他看到楚风腰间挂着的储物袋后，明显一惊，慌忙起身，说道：“阁下，我这‘铁甲功’只是普通的横练功法。”

　　“无妨！”楚风笑了笑，听了蓬婉容的解释后，他理解对方为何会如此反应。

　　“既然是‘阁下’要买，就……就一个金币好了。”那汉子有些迟疑地说道，因为他看到又有两位女修走了过来，那可都不是他能够惹得起的。

　　“一个金币？”楚风简直不敢相信自己的耳朵。

　　十个金币相当于“一两”，这功法未免也太便宜了吧！

　　这真的是在售卖功法么，真的不是在售卖大白菜？

　　“阁下，真的不能再便宜了，我是急需用钱……”那汉子会错了意。

　　“能不能展示一下这套‘铁甲功’？”楚风伸手示意对方不用紧张，然后问道。

　　“好，可……可以！”那汉子倒是爽快，当场开始施展起来。

　　只见他外露的胳膊，开始变得赤红起来，就像是在烈日底下暴晒一般。

　　“竟然不是将‘气’包裹身体，而是将‘气’融入肉身，这就是甲师的修行功法么？”楚风眼前一亮，心里开始小激动起来。

　　“阁下，这样可以么？”那汉子说起话来没有多少底气。

　　这也难怪，能够用得起“储物袋”的修士，要么是门派弟子，要么是实力不俗的散修，无论是哪一种，捏死他就像是捏死一只蚂蚁那样简单。

　　“可以了，我买了！”楚风从储物袋里掏出了五枚金币，直接抛给了对方。

　　“阁下，一个金币就够了。”那汉子诚惶诚恐。

　　“剩下的权当是你刚刚展示的酬劳了。”楚风无所谓地说道。

　　多出几个金币对于他来说不算什么，但是对于这些苦苦修行的甲师来说，也许能够救急。

　　“阁下，这就是‘铁甲功’的秘笈。”那汉子收下金币，双手将一本书呈上。

　　楚风接过秘笈，从头快速翻了一遍，然后存入了储物袋中。

　　直到楚风三人走向了另外的一个摊位，那汉子才敢相信这一切不是在做梦。

　　在另外一个摊位前，楚风很快又买了一本名为“金刚爪”的秘笈，花了八个金币，在楚风眼里，简直便宜透了。

　　“公子对于甲师的修炼秘笈也感兴趣么？”见楚风又走向另外一处卖秘笈的摊位，蓬婉容轻声问道。

　　“我对于修行类的秘笈都感兴趣，不分贵贱，算是一种爱好吧！”楚风笑着解释道，他现在的心情正好，感觉这里就是自己的淘宝之地。

　　“符源镇的一些坊市里，也有出售功法秘笈的，而且威力不俗。”蓬婉容说道。

　　“等到了符源镇，我一定要去看看！”楚风嘴上这么说，已经走到了另外一个摊位前。

　　摊主是一个不爱说话的男子，与面前遇到的摊主不同，就算看到楚风三人，他的态度仍旧没有多大的变化。

　　“‘八级冲’？这就是你卖秘笈的名字？”楚风看着男子脚边用树枝写着三个大字，忙问道。

　　“不错！”男子回答。

　　“什么样的功法？”楚风问。

　　“攻防兼备！”男子话不多。

　　“怎么卖？”楚风又问。

　　“二两黄金！”男子面无表情。

　　“二两黄金？”楚风还没有说话，身后的钟初瑶便是惊呼一声。

　　那男子瞥了钟初瑶一眼，补了一句：“不划价！”

　　二两黄金，相当于二十金币，都可以买上两张符篆了。

　　“有点意思。”楚风嘴角轻轻扬起，问道，“能不能给展示一下？”

　　“不能！”男子直接拒绝。

　　“公子，买武技功法的有很多，我们不如到别出再看看。”钟初瑶提议道。

　　她觉得面前这男子，分明就是狮子大开口，应该是见到楚风前面出钱太痛快，才会故意如此。

　　一旁的蓬婉容虽然没有说话，不过她也觉得对方这个要价太高了。

　　楚风盯着这男子，短暂的沉默之后说道：“好，就按你说的！”

　　当楚风真的拿出了二十枚金币，一直面无表情的男子，眼中闪过一丝异样的光芒，不过很快就消失不见。

　　楚风从男子手中接过秘笈，从头翻看了一遍，眼睛一亮的同时，也皱起了眉头。

　　这套“八级冲”，确实值二十枚金币，甚至就算五十枚金币，也是物超所值，可是楚风皱眉的原因却是，这“八级冲”的功法虽然全面，但是后面应该还有相辅相成的其他功法。

　　要买就买一套！

　　“阁下，不知道与这套‘八级冲’相关联的余下功法，你要怎么卖？”楚风将手上秘笈收好，询问道。

　　此言一出，这男子神情一愣，眼中闪过一道犀利的光芒，又迅速敛去。

　　“不卖！”男子回答得很干脆。

　　“二十两黄金如何？”楚风报价试探。

　　男子面无表情，也没有说话。

　　“二百两黄金如何？”楚风又问道。

　　男子的眉毛，轻微地皱了一下。

　　“一千两黄金如何？”楚风气定神闲地又问道。

　　“公子！”蓬婉容唤了一声，一千两黄金，那可不是一笔小数目。

　　她要提醒楚风，一千两黄金，都可以在坊市里买到不错的功法或者法术。

　　这一次，男子终于不再镇定了，他眼神异样地盯着楚风，询问道：“你真的愿意出价一千两黄金！”

　　楚风直接从储物袋里拿出了一张千两黄金的银票，然后说道：“只要你同意，这就是你的了！”

　　就算是这男子，看到这张千两黄金的银票，也无法在保持淡定。

　　他应该是急需用钱，不然像“八级冲”这种潜力无穷的武技功法，不应该会拿出来出售。

　　“好！我可以卖给你，不过不是现在，余下的秘笈，我和你约定个时间和地点交给你！”男子说道。

　　“可以！”楚风说道。

　　“你需要先把银票交给我！”男子又说道。

　　楚风盯着他，没有立即说话。

　　“如果你不放心，那就算了！”男子又恢复到了那种冷漠寡言的状态。

　　“我刚来，符源镇我不熟，如果可以，今晚你在符源镇的入口等我！”楚风说话间，将银票交给了对方。

　　“如果你不到，我会等你三天！”男子将银票揣入怀中，丢下这句话，转身走了。

　　“公子，你怎么就这样把银票给他了，要是他跑掉了怎么办？”钟初瑶一脸不解地问道。

　　“我相信他不会！”楚风嘴角露出若有若无的笑。

　　那个男子隐藏的很深，如果不是听到“一千两黄金”时激动了一下，楚风还真未必能够察觉出他的修为如此之高。


第850章：悟符

　　本来早晨就可以抵达“符源镇”，结果因为楚风采购各种功法，一直到正午时分才到达。

　　符源镇的入口，树立着两块巨大的石雕，形状酷似符篆，上面的刻纹因为时间的冲刷，已经模糊不清。

　　找了一处酒楼，用过午饭后，根据蓬婉容的推荐，又找了一处僻静的院子暂且当作落脚的地方。

　　院子里有着数间住房，就算蓬婉容和她的师妹一同住进来，也不会有什么不便。

　　现在蓬婉容的实力还没有完全恢复，而“蚩逍派”的捕杀行动还没有结束，两女跟着楚风同行，其实也是寻得一种保护。

　　“公子可觉得这里还满意？”在院子里转了一下，蓬婉容问道。

　　楚风点点头，然后说道：“这里宽敞，而且僻静，我喜欢。”

　　稍后在院子里布置个结界，那样他修行或者研究功法、符篆，就不怕会被打扰了。

　　既然住处找好了，楚风便迫不及待地想要到各大坊市里转一转，那对于他来说，可是潜藏着无尽的宝藏。

　　蓬婉容和钟初瑶两人，充当起了向导角色，毕竟两人多次出入“符源镇”，也曾在各坊市里购买过物品，远比楚风这个外星人熟悉。

　　“公子想要先逛哪一种的坊市呢？”走在街道上，蓬婉容询问道。

　　他会根据楚风的需要，推荐她认为不错的坊市。

　　“坊市也分种类么？”楚风有些好奇地问道。

　　“是的，有专门出售制符材料的坊市，有出售各种符篆的坊市，有接受特殊订制的坊市，有售卖丹药的坊市，有提供指导和服务的坊市，还有武器装备的坊市……”蓬婉容笑着解释道。

　　楚风才知道，不同的坊市，出售的东西也是不一样的。

　　“先去看看制符材料的坊市好了。”楚风想了一下说道。

　　绕过了几条街，来到了一处看起来很普通的店铺门前，可以看到正有人在里面挑选着符笔。

　　“公子，制符所用的材料都可以在这里面买到。我曾经来过几次，感觉还不错。”蓬婉容说道。

　　楚风点点头，迈步走了进去，立即有一位伙计迎了上来。

　　“几位客官，需要点什么？”那伙计含笑询问道。

　　楚风注意到，这位看起来外表单薄的伙计，其实也是一位修士，一双眼睛极为有神，而且他看人很准，似乎知道楚风才是真正的买主。

　　“我需要买一些符纸和符墨。”楚风一边说，一边在打量着四周。

　　店铺虽然不大，但是摆放的东西却是井井有条，除了面前的柜台上展示着一些符笔外，靠墙的架子上，摆放着一个个精致的木盒。

　　“不知道客官需要什么品质的符纸和符墨？”那伙计笑着问道。

　　这一下可问住了楚风，他还不知道符纸和符墨也有品质之分，忙看向蓬婉容。

　　蓬婉容解释道：“公子，一般制作一品到二品的符篆，寻常的符纸和符墨就可以了。只有制作三品或者更高级的符篆，才会用到特殊的符纸和符墨。”

　　以蓬婉容的制符能力，她虽然成功制作过二品的符篆，但是成功率太低了，计算下来，还不如直接购买成品划算。

　　她所使用的符纸和符墨，都是普通的那种，稍微高级一点的，她还没有用过。

　　“就普通品质的好了。”楚风转过头来，对着那位伙计说道。

　　他才刚刚接触符篆不久，很多东西都需要学习和钻研，暂时也用不上太高级的符纸和符墨，等到真正掌握了，再去尝试制作三品及以上的符篆。

　　“不知道客官准备购买多少？”那伙计又问。

　　“怎么卖的？”

　　“普通符纸的话，一枚金币百张，多买会有优惠，普通符墨的话……”伙计介绍起来。

　　楚风听完，已经心中有数，他直接从储物袋里掏出了两张银票来，往柜台上一放，说道：“一张用来购买符纸，一张用来购买符墨！”

　　这银票，每一张都是一千两黄金，并不是楚风的，是那位被击杀的“蚩逍派”男子留下的，除去楚风买功法用了一张，现在拿出来两张后，储物袋里还余下两张。

　　看到楚风一下子拿出这么大的银票购买，别说那伙计被吓了一跳，就连蓬婉容师妹两人，也是一惊。

　　两张银票，直接惊动了这个店铺的老板，他满脸堆笑地从后屋里走出来，给了楚风很大的优惠。

　　“客官，这箱子里面是符纸，这些坛子里面是符墨，你要不要清点一下？”

　　几个大箱子和几个酒缸类似的容器，摆在了楚风的面前，无论是老板，还是店伙计，都是满脸堆笑。

　　“不用了，我相信你们的信誉！”楚风直接将这些东西存到了储物袋里。

　　不得不说，他缴获的这个储物袋，空间还是蛮大的，完全可以把这些东西收进去。

　　“客官留步！”就在楚风准备离开时，那老板递过来了一个精致的木盒，“欢迎客观下次光临，小小意思，不成敬意。”

　　这应该算是事先准备好的礼品盒了，里面放着符笔、符墨、符纸三件套，全都是高级的。

　　老板很会做生意，但凡有人在他这里大肆采购，他都会送出类似的礼物，除了有拉拢的意思外，也有意让采购者下次光顾店里的高级货品。

　　楚风收下了礼物，刚出店门，他就把这个精致的礼品盒递到了蓬婉容面前：“这个算是先前你赠送的回礼！”

　　蓬婉容一愣，几番推辞之后，最后脸颊有些微红地收下了这礼物。

　　接下来，楚风三人去了一处规模很大的坊市，这里面是专门出售符篆的，从络绎不绝的店门前就可以看出这家坊市的生意是有多火爆。

　　走入里面，里面的气派规模更是让人大开眼界。

　　这里的符篆多到让人眼花缭乱，从一品到三品，各个属性与功能的符篆可以随意购买。

　　符篆的昂贵程度，有些超乎楚风的想象，一张一品的符篆，起步价就是十两黄金，而二品的符篆，起步价是百两黄金，三品的符篆，更是千两黄金起步。

　　至于四品及以上的符篆，不是想买就能够买到的，很多时候，需要到专门的拍卖场所进行竞拍。

　　购买符纸和符墨时，楚风还没有感觉有多贵，但是到了这里，他突然发现，自己也不是多么有钱。

　　修行者的世界，烧钱的地方，让人叹为观止。

　　“成为一名制符师，岂不是很赚钱！”楚风一脸感叹地说道，甚至还看了蓬婉容一眼。

　　“公子，成为制符师并不是一件容易的事，前期投入和付出太多，如果没有名师指点，很难有所突破。我现在能够制作的一品符篆，成功率在七成到八成，但是制符的过程，对真气的消耗很大，会影响到后面制符的成功率，我每天最多只能制作出十张一品符篆。”蓬婉容说道。

　　楚风点点头，表示理解，他想到了当初自己学习刻印“对接阵式符”时的场景。

　　绕着这处坊市走了一圈，楚风没敢买太贵重的符篆，重点购买一二品的火属性符篆，饶是如此，他储物袋里的那两张银票已经花光了，甚至还用上了他自己兑换的钱。

　　出了这个坊市后，按照蓬婉容的提议，楚风又在其他坊市购买了有关符篆的书籍和阵法介绍，又用去了一部分钱。

　　虽然买到的物品让自己满意，但是这种花钱速度，也太快了！

　　“再这样采购下去，自己很快就要坐吃山空了。”楚风自嘲一笑，心中如此想着。

　　好在，他买的这些东西，就够他研究一段时间了。

　　另外，他已经可以制作出一品火炎符，大批量制作出售的话，倒是可以把花掉的钱赚回来。

　　回到住处，楚风便开始研究起来，那些有关符篆的书籍和阵法，他要好好研究一下，感觉对于“阵式”的理解有所帮助。

　　当精神投入其中，时间不知不觉过的很快。

　　“公子，到时间了。”这个时候，耳畔传来侍灵柳夜香的声音。

　　“已经晚上了么。”看了看窗外，楚风这才发现，自己已经坐下来好久了，如果不是事先让柳夜香提醒自己，恐怕还真的会错过了时间。

　　他可是要去拿回一千两黄金购买的秘笈，虽然相信那个男子不会爽约，但自己的东西，还是抓在自己的手中最稳妥。

　　由于研究了半天符篆和阵法，他都还没有来得及去研究那套“八级冲”，只是直觉告诉他，那是一套非常不错的功法，如果能够学习掌握，应该可以提升自己的战力。

　　此刻，外面的天色才刚刚暗下来，时间上很充裕。

　　楚风没有与另外房间的蓬婉容两女打招呼，直接前往约定地点，他相信那个男子应该已经等在了那里。

　　“公子，这里的修士众多，如果我出来的话，恐怕会给公子招惹麻烦。”柳夜香缩在楚风的袖口里，一脸警惕地说道。

　　她这是一次被蛇咬，十年怕井绳啊！

　　楚风倒也没有说什么，虽然他不怕其他修士，但是少点麻烦也好。

　　来到了约定的地方，看到了很多过往的修士，但是唯独没有看到那个卖秘笈的男子。

　　“是不是自己来的太早了？”楚风这样想着，找了个地方等了起来。

　　在等候的时候，他也没有闲着，从储物袋里拿出有关阵法的讲解书籍，津津有味地看了起来。

　　一本书，从头看到尾，楚风收获颇多。

　　相比较他掌握的几种“阵式”来说，这种阵法很好理解，更别说上面还有一些注释说明了。

　　这一番研究之后，楚风已经知道了自己为何无法成功制作出其他形态的火属性符篆，等回去之后，倒是要验证一下，自己的想法是否正确。

　　将书籍收好，楚风抬头看了看天色，此刻已经到了深夜，却迟迟不见那个男子的身影。

　　“正常来讲，那人应该已经等候在这里才对，为什么这么长时间过去了，都不见他出现？”楚风嘴上嘀咕着，不由得皱起了眉头。

　　“公子，那个人会不会收到钱跑掉了？散修里面的很多人，都是当面一套，背后一套。”柳夜香的声音从楚风的衣袖里传出。

　　“夜香，我们应该没有来错地方吧？”楚风问道，他还是不相信那个男子会逃跑。

　　他当时感觉得出，那个男子的实力不俗，甚至比蓬婉容的实力还要强上一些，而且言语之中流露出一副孤傲的气势，不应该会失约才对。

　　“公子，我们没有来错地方，就是这里。”柳夜香很肯定地说道。

　　“再等一会儿看看好了！”楚风沉声说道。

　　如果对方真的为了那一千两黄金跑路，他下次见面，绝不会放过对方。

　　时间又过去了一会儿，可是仍旧不见那个男子出现。

　　“公子，要不要我去找找看？”柳夜香询问道。

　　只是灵魂状态的她，只要不是有禁制的地方，她都可以来去自如。

　　“你就留在我身边。”

　　楚风可不放心让柳夜香一个人去行动，万一被其他修士收了就糟糕了，现在柳夜香的实力毕竟还很低。

　　足下一跃，楚风跳上了一棵古树的枝头，施展出“红色探知”，看看能不能发现那个男子的形迹。

　　当探知发散出去之后，遇到了很多阻碍，尤其是那些坊市，好像都布置了某种禁制，防止外来人窥视。

　　明明“红色探知”的能力在他达到“炼气境界”后增强了，可是到了这里后，却是处处受限制，这令楚风极为不爽。

　　“红色探知——延展！”

　　本来没有报多大希望的楚风，竟然有了意外的发现。

　　嗖的一声，楚风飞身向着“符源镇”的外面冲去，在一处树木密集的地方，悄无声息地停了下来。

　　借着朦胧的月光，可以看到前方百米处的草地上，聚集着一帮人，其中被围在中央的那个男子，正是答应要卖给楚风秘笈的人。

　　难怪他没有按时出现，竟然是摊上了事。

　　楚风隐匿于树枝上，他并不打算立即出现，而是打算先来一个坐山观虎斗，看一看这到底是怎么回事？


第851章：镜花水月

　　从现场几人的状态来看，这里并不是战斗的始发地点，他们应该是边战斗变移动，最后来到了这片密林。

　　“段无痕，乖乖把那件东西交出来，说出那东西的由来，我们可以放过你。”其中一位身体异常强壮的散修出声说道，他手中的巨大黑锤足足有近千斤重，然而在他的手中好似轻若无物。

　　“原来他叫‘段无痕’。”楚风心中疑惑，这些人到底是为了什么东西，难道也看中了他要买的那秘笈，如果真是这样的话，他就不能坐视不理了。

　　“你们不就是想要这东西么，想拿的话，就尽管放马过来好了。”段无痕仍旧一副孤高的神情，说话的时候，他的手上捏着一块圆形似玉的东西。

　　看到他手上的这件东西，在场的所有修士，眼中冒出炙热的光芒，一个个的脸上浮现出了贪婪的神色。

　　而隐匿于树枝间的楚风，也不由得好奇起来。

　　“把那东西给我！”刚刚说话的那位散修，高举着手中的巨大黑锤，由上而下，直接砸了过来。

　　被围在中间的段无痕，明明可以躲闪这一击，然而他却是迎拳而上，轰的一声，锤与肉拳的相撞，竟然发出了震耳欲聋的声响，好似两样金属相互碰撞一般。

　　楚风眼睛一亮，心中不由暗道：这个段无痕，竟然已经将身体锤炼到了这种程度，难怪不惧这些人的包围，以他的实力，筑基之下的修士，难找敌手。

　　“八级震！”段无痕一拳将对方的黑锤拦下之后，又再一次挥出一拳。

　　碰！

　　拳头印在了那修士的身体上，那修士直接飞了出去，人在半空中，就喷出大量的鲜血，这一拳就算没有将他击杀，也足以废了他。

　　“还有谁？”段无痕冷眼扫过在场的其他修士。

　　“段无痕，你虽然厉害，但是我们这么多人，你认为自己可以赢么？大伙，咱们一起上，那件东西无论谁得到了，咱们见者有份，如何？”又有一位修士跳了出来，他比较聪明，没有独自攻击，而是发动其他人，一起动手。

　　“我赞成！”

　　“利用符篆招呼他，我看他的身体能够扛到什么时候。”

　　“他是甲师，近战能力很强，咱们大伙跟他保持距离打，耗也可以耗死他！”

　　一个个开始响应起来，没有想到他们这些人，手上都拥有着符篆。

　　段无痕的眉头皱了一下，不过神情仍旧没有多大变化。

　　“这就是修士界的残酷么？没有足够的实力，只能成为别人的鱼肉。”楚风有些感慨地想着。

　　这么多人为了得到某样东西，不惜联合起来打劫，楚风越来越认识到了这个世界的残酷，如果没有点实力，随时都有可能丢了性命。

　　就在这个时候，一张张符篆被使用了出来，虽然都是一品的符篆，但是架不住数量多又集中。

　　轰隆！轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音不断传出，段无痕可没有傻到站在原地当靶子，他认准了一个方向，开始了突围。

　　嗖！

　　段无痕的冲击速度很快，而且在冲击的过程中，竟然还可以数次加速。

　　“八级冲，想不到他已经修炼到了三冲之势！”楚风眼中一亮，他可是阅读过“八级冲”的秘笈内容，一眼就看出了对方用的正是其中技巧。

　　八级冲，修炼到最高级，可以达到八次加速，虽然看起来似乎是一种身法，但是配合攻击和防守，确实可以算是可攻可守。

　　当初楚风一眼便相中了这套功法，甚至不惜重金购买余下的部分，如果把“八级冲”与已经掌握的“息步九转”结合使用的话，那将会演化成为一种更加高级的身法。

　　“八级冲”讲究的是直线数次加速，而“息步九转”则是侧重于快速运行当中的数次变向，如何两者能够完美地结合起来，那么将发挥出各自的优点，既有直线的加速，又有变向的灵活，到那时，就算光凭身法，就足以傲视群雄。

　　段无痕顺利地突围了出去，向着远处奔去，这个时候，“八级冲”的弱项显现了出来，那就是持续力与连贯性不足，三冲之后，段无痕的速度就降了下来，被反应过来的其他修士紧紧咬住不放。

　　看到战场转移了，楚风自然也跟了过去。

　　战斗不断地变换地点，一个接着一个的修士被淘汰出局，段无痕虽然至今还没有受伤，但是他的能量消耗很大，开始出现了疲惫之色。

　　“似乎快要结束了！”看到只剩下三位实力不俗的修士紧追不放，楚风知道他们是奈何不了段无痕的。

　　段无痕之所以仍旧选择往前奔跑，其实他是在以这种方式恢复自己消耗的能量。

　　突然，楚风的眉头皱了一下，视线猛地看向一个方向。

　　“御剑飞行，对方是一位筑基修士！”看到一个黑点从空中急速接近，楚风为之一愣。

　　那是一位三十左右岁的男子，脚下一柄飞剑泛着金光，双手交叉与胸前，眼神轻蔑地看过来。

　　“竟然是‘蚩逍派’的，他的实力，竟然比上一次遇到的那位还要强。”楚风为之一愣，他对于“蚩逍派”的人，可是一点好印象都没有。

　　嗖！

　　那男子已经到了近前，飞剑悬浮于半空之中，他就那样冷着眼看着下方。

　　那三位原本紧追段无痕不放的修士，看到这男子之后，脸上露出喜色。

　　“大人，那件东西就在这小子身上！”其中一位年长的修士，一脸谄媚地说道。

　　“你们做得很好！”男子说话间，飞剑缓缓落下。

　　此刻的段无痕，没有选择再逃跑，可能自知跑不过飞剑的速度，他麻利地将一粒丹药塞入口中，然后眼神戒备起来。

　　“大人，我们是不是可以得到您说的奖赏了？”又有一位修士问道。

　　“当然！”飞剑男子说话的时候，眼中闪过一道阴冷。

　　金光一闪间，刚刚索要奖赏的修士，已经身首异处。

　　事发太突然，另外两位修士都吓傻眼了，而段无痕也是脸色一变。

　　“大……大人，这跟您事先说的不一样，为什么？”一位修士哆嗦着询问。

　　“这件事我不希望除我以外的其他人知道，现在可以死得明白了么？”飞剑男子嘴角露出冷笑，金光闪动间，瞬间便结束了另外两位修士的性命。

　　下手还真是狠辣无比！

　　“你如果是为了这件东西，我可以给你！”段无痕骤然开口，他不想因为意外得到的东西而送了性命。

　　“东西我可以自己拿过来，你认为我还需要你给么？”飞剑男子说完，飞剑在此化作一道金光，战向段无痕的手臂。

　　他之所以没有攻向要害部位，是因为有些东西还需要问清楚。

　　嗤！

　　一声轻响，段无痕的手臂，出现了一道深可见骨的伤口。

　　“哦，想不到你的身体这么硬！”飞剑男子微微错愕，他刚刚那一剑，可是准备将对方的手臂直接斩下。

　　段无痕知道对方不会放过自己，能否活命，最后还是要靠他自己。

　　“既然你可以自己来拿，那就去拿好了！”段无痕手掌握着那件东西，向着相反的方向，猛然发力。

　　呼！

　　那东西以奇快无比的速度，向着远处飞去。

　　与此同时，段无痕选择另外的方向逃跑。

　　如果飞剑男子要追杀他，就有可能错失那件东西，如果去追寻那件东西，他就可以利用这点时间逃离，这种弃卒保帅的行为，也是没有办法的办法。

　　“该死的东西！”飞剑男子大怒，在那一瞬间，他选择了去追那件东西。

　　同时，他也没有要放过段无痕的打算，他已经决定，等将那东西拿到手，定要好好折磨对方一番。

　　飞剑男子御剑追去，那么小的一样东西，如果错开眼神，很有可能就找不回来了。

　　就在他离着那东西越来越近的时候，诡异的事情发生了。

　　一道蓝色的光芒离奇出现，还没有等飞剑男子反应过来这是怎么回事，那件他一直盯着的东西，竟然凭空消失了。

　　这尼玛是怎么回事？

　　飞剑男子直接愣住，他左右巡视，也没有找到那东西的下落。

　　“是谁？”飞剑男子大吼一声。

　　没有什么比眼看快要到手的宝贝突然飞了更憋屈的事了，如果有，那就是在这个的基础上，他竟然都不知道是怎么回事！

　　再说楚风，刚刚利用定位与“对接阵式符”，一下子便抢到了那件被扔出去的东西，现在这东西就握在他的手中。

　　“这到底是什么？”楚风好奇地打量起来。

　　从材质上来看，这就是某种玉，只是上面竟然刻印着某种阵式。

　　楚风意识渗入其中，没有想到，一股信息竟然涌了过来，想不到这竟然是某种法术秘笈。

　　镜花水月，就是这套法术的名字，竟然是一种幻术。

　　楚风分析着这些信息，惊讶地发现，竟然与他掌握的“迷雾阵”有着某种联系。

　　“这……”楚风都不知道自己是该惊喜还是应该激动了，自己不过是好奇过来凑热闹而已，没有想到竟然有了这么大的收获。

　　通过刚刚的分析，楚风隐隐觉得，只要自己掌握了这套“镜花水月”，就可以将之运用到“迷雾阵”当中，某种意义上说，“迷雾阵”将不再只是障眼法，而是多了精神上的杀伤力。

　　当然，这套“镜花水月”博大精深，可不是三两分钟就能够研究透的，而且现在也不是研究它的时候。

　　“无论是谁，都给我去死！”这个时候，传来了那个飞剑男子的咆哮声，他的身影在楚风的面前一闪而过，竟是向着段无痕逃跑的方向追去。

　　可能那个飞剑男子认定，刚刚的一切，都是段无痕搞得某种把戏。

　　“公子，我们还要继续跟过去么，如果再跟过去的话，被发现的风险很高！”柳夜香轻声问道。

　　“富贵险中求，如果那个段无痕死了，我要买的功法可就没找落了。”楚风轻轻一笑，身形一闪，再次追了过去。

　　愤怒的飞剑男子，终于发现了段无痕的藏匿行踪，也不废话，直接施展门派内的“金光剑诀”展开了攻击。

　　段无痕的身体虽然坚硬，但是在对方的飞剑面前，他虽不至于被一剑劈开，但是每一道金光过后，他的身上就会出现一道深深的伤口，只是几个呼吸的工夫，他就如同血人一般艰难地立在那里。

　　“你竟然敢耍我，我要把你千刀万剐！”飞剑男子暂时停止了攻击，一张脸看起来有些扭曲。

　　段无痕没有说话，他的眼睛瞪视着对方，似是要将对方印在自己的脑海里。

　　“只要我段无痕今天不死，日后定叫你们‘蚩逍派’鸡犬不宁！”段无痕心中如此想着，哪怕知道这一次难逃此劫，哪怕化作厉鬼，也要报复回来。

　　他就是一个有仇报仇，有恩报恩的人！

　　“那东西在哪里？”飞剑男子厉声质问。

　　段无痕冷声一声：“既然你要自己拿，何必问我！”

　　“果然是你捣的鬼！”飞剑男子怒不可遏，金光再起，段无痕的身上又多出了数道伤口。

　　“别以为你们‘蚩逍派’吞并了一个‘山罗谷’就可以肆意妄为，他日你的下场，定会比我惨百倍！”段无痕说完这话，冷笑着等待对方给自己一个痛快。

　　“我现在就把你削成肉泥！”飞剑男子似乎被激怒了，手上捏动法诀，闪着金光的飞剑，竟然幻化出了百把。

　　“不好意思，你不能杀他！”就在这个时候，楚风出面了。

　　如果他再不出来，段无痕就真的要被对方灭掉了，算是千两黄金事小，与秘笈失之交臂才是主要的。

　　况且，这个飞剑男子本身就不是什么好鸟！

　　“是谁？”飞剑男子质问的同时，那幻化出来的上百把飞剑，竟然向着刚刚出声的楚风斩来。

　　楚风一拳挥出，强大的气劲，直接震碎了这些有形无实的飞剑，使用的阵式融合技巧“震”。

　　“是你？”看到走出来的楚风，段无痕惊讶无比。


第852章：万修云集

　　看着一身是伤的段无痕，楚风说道：“我在约定的地点等了你半天！”

　　“你出现得真不是时候，他会连你一同杀掉！”段无痕说话的时候，手掌伸向怀中。

　　“我是交过钱的，如果你死掉了，我该找谁去索要那秘笈？”楚风说话的时候，一个闪身，已经到了段无痕的近前。

　　那位飞剑男子一直在观察着楚风，刚刚楚风一拳轰碎他的那些剑气，已经让他有所警惕了。

　　“这是你要的东西，拿到之后，赶快走吧！”段无痕从怀中拿出了一本书籍，染血的手掌在书籍的封面上印下了鲜红的手印。

　　“那是什么，把它交给我！”就在这个时候，飞剑男子的声音传了过来。

　　楚风根本没有理会他，直接把秘笈拿在了手中。

　　嗖！

　　飞剑男子再次发动攻击，飞剑化作金光，奇快无比地向着楚风冲来。

　　楚风眼中闪过一道寒芒，没有想到对方下手如此狠辣，一出手就是致命招。

　　叮！

　　楚风挥动手掌，将刺过来的飞剑击飞，然而对方不断变化手诀，那飞剑好似扩散的金光，从四面八方围剿过来，那势头是想一鼓作气将楚风击杀。

　　楚风手掌挥动，将周身护得滴水不漏，任由那金光从四面八方冲过来。

　　就在飞剑再一次冲过来的时候，原本只是原地防守的楚风，突然消失在了原地。

　　那速度实在是太快了，飞剑男子只是捕捉到了一道残影，心中暗道不好，想要防守，慢了一步。

　　碰！

　　楚风一拳，结实地轰击在了对方的胸口，直接将对方击飞了出去。

　　楚风这一击，就算是铁块，也会被击碎，更别说是一个人了。

　　然而那位飞剑男子，竟然没有死，他嘴角出血，有些艰难地从地上站起，看向楚风的眼神，充满了骇然。

　　“竟然一拳轰碎了我的护身内甲，自己绝对不可能再挡下一击！”飞剑男子心中清楚，如果不是师门特别奖励的护身内甲，刚刚那一击，他已经去见阎王了。

　　然而就算有护甲的防御，他也是受了内伤。

　　从储物袋取出一个瓷瓶，飞快地倒入口中服下，一扬手，他又将数张符篆打出，并不是攻击类的符篆，只是用来掩饰他的行踪，利于他快速撤离。

　　轰的一声，大量的黑烟弥漫开来，飞剑男子借着这个机会，驭使飞剑逃离。

　　而此刻，楚风还在惊讶，对方怎么会防下自己刚刚的那一拳，难道是因为力量还不够？

　　既然一拳不行，那就再来一拳。

　　既然刚刚的力道打不死对方，那就再加点力道。

　　嗖！

　　楚风的速度本来就强于对方，更何况对方还受了伤，只是一个呼吸的工夫，便追到了近前。

　　又是毫无招式可言的一拳轰出，那飞剑男子大惊失色，慌忙中虽然施展出了防御类的法术，可是他的防御就像是纸糊的，根本不起作用，整个身体在一瞬间被撕碎，血肉从天降下。

　　飞剑男子被一拳秒杀，楚风反倒是愣住了。

　　飞身落下，楚风捡起男子掉落的飞剑和储物袋，一番检查才发现，这个家伙还真是有钱，光是千两黄金一张的银票，就多达上百张，也不知道曾经打劫过多少人，里面还存放着一些杂七杂八的东西。

　　“难怪那么多的散修喜欢趁火打劫，原来来钱这么容易。”

　　楚风虽然这样想，但是他还是保持着“人不犯我，我不犯人”的原则。

　　当楚风返回去时，段无痕已经不知了去向，本来还打算帮他简单治疗一下，现在倒是省去了麻烦。

　　天色刚刚蒙蒙亮，楚风回到住处，看到蓬婉容和钟初瑶两女正在院子里修行，彼此作为对手，正在演练着剑法。

　　“公子！”看到楚风从外面回来，两女同时收招而立。

　　“没有打扰到你们吧？”楚风轻轻一笑，本来他还想悄悄在一旁观望两女如何修行呢，后来觉得有些不妥，便打消了这个念头。

　　“没有，我和师妹正准备休息一下。”蓬婉容将剑归鞘，神情自然地说道。

　　钟初瑶看着师姐，露出一抹奇异的笑，然后跟着说道：“是啊，公子不来，我们也准备休息一下。”

　　“公子，可曾见到了那个人？”蓬婉容无视师妹投来的异样眼神，对楚风问道。

　　“见是见到了，只是出现了一些插曲。”楚风说道。

　　“那个人难道没有履约？”钟初瑶在一旁插口问。

　　两女都知道楚风晚上出去，是去见那个卖秘笈的男子。

　　“那秘笈已经交给我了。”楚风停顿了一下，然后又道，“我在晚上遇到了一位‘蚩逍派’的男子，不知道还有没有其他同门，你俩如果外出，可要小心一点。”

　　“蚩逍派？”

　　蓬婉容和钟初瑶相互对视了一眼，听到这个名字，两人是既恨又担心。

　　“对了，这是那人身上的，感觉跟我先前见到的那个令牌有些不同，你俩知不知道是怎么回事？”楚风说完，从储物袋里取出了一块令牌。

　　这个时候，两女才留意到，楚风的腰间，竟然别着两个储物腰带。

　　不过这已经不是重点了，当看到楚风手上的令牌，两女脸色都是一变，半天都没有说出话来。

　　“怎么了？有什么不妥么？”看出两女的神情异样，楚风忙问道。

　　“公子，这是‘蚩逍派’核心弟子的令牌，其身份地位比内门弟子还要高级。”蓬婉容强忍着内心的震惊说道。

　　看到这枚令牌，她就已经知晓，楚风击杀了一位“蚩逍派”的核心弟子，不然的话，这令牌绝不会落到楚风的手中。

　　听完蓬婉容的介绍，楚风有些好奇地又问道：“门派中的弟子，还有着诸多等级之分么？”

　　“是的，就拿我们‘山罗谷’来说，最下面的是外门杂役，只能够接触最简单的功法和武技，很多人的修为甚至都不如外面的散修，主要负责一些体力活。在杂役之中，某些能力出众者，可以升为内门弟子，接受门内的一些供应支持。当外门弟子的修为达到要求，可以成为内门弟子，接受门内更多的支持，还会得到长老的指导。”蓬婉容介绍道，这并不属于什么秘密，很多门派都是如此。

　　“公子，我师姐她马上就要升为内门弟子了，只要突破到了‘筑基期’，甚至都不用接受考核。”钟初瑶笑着在一旁插口。

　　“内门弟子当中，每隔一段时期，就会进行一次比试，实力排名靠前者，就会成为门派的核心弟子，受到门派重点栽培。”蓬婉容又说道。

　　一位核心弟子的实力，可是远远超过普通的内门弟子，没有想到只是一个晚上的功夫，公子竟然连核心弟子都能够击杀。

　　“原来还有这么多的规定。”楚风轻轻一笑，他发现要想了解一个门派，不亲自加入进去，了解到的只会是冰山一角。

　　又聊了一会儿之后，楚风准备回房间休息一下，而蓬婉容两女，已经无心再继续修炼，决定到外面打探一下消息。

　　“师姐，‘蚩逍派’的核心弟子为何会出现在这里？”出了院子，钟初瑶忍不住问道。

　　“不知道，也许是为了每年出现一次的‘雾隐蜃楼’，也许是有特殊的任务在身，不应该是准备对付咱们而来。”蓬婉容说道。

　　“师姐，会不会是调查被公子击杀的那个人？”钟初瑶又问道。

　　蓬婉容一愣，当初楚风为了救她，将那位“蚩逍派”的内门弟子给击杀了，这件事虽然做得隐秘，但是修行界里，没有不透风的墙，难保这件事不会留下一些蛛丝马迹。

　　核心弟子，调查内门弟子被杀一事，这是非常有可能的！

　　“师姐，现在公子又把一位核心弟子给灭了，那会不会引来……”钟初瑶的话没有说完，脸上的神色异常担忧。

　　“这些都只是猜测，我们还是先前打探一下。”蓬婉容一脸严肃地说道。

　　两女这番出来，可是各自换了一套衣服，就算遇到了“蚩逍派”的弟子，也只会认为她俩是寻常的女散修而已。

　　房间里，正在休息的楚风，被院外急促的脚步声给吵醒了。

　　“发生了什么事？”

　　看到蓬婉容两女急急匆匆地从外面赶来，而且脸上各自挂着焦急的神色，楚风忙从房间里走了出来。

　　“公子！”蓬婉容一个闪身，已经到了楚风的近前，“我和师妹要赶往师门一趟，特此前来与公子辞行！”

　　“这么急？是不是发生了什么事？”楚风一愣，他原本以为蓬婉容要等到恢复实力之后才会离开。

　　“公子，我们探听到了师门的一些消息，需要赶回去确定一下，感谢公子几日来的照顾。”蓬婉容目光闪动。

　　楚风看出她不想明说，也不再继续追问，而是说道：“我会在这里逗留一段时间，你们随时都可以再回来！”

　　“公子，‘蚩逍派’的风格锱铢必报，请公子务必保重。另外，‘蚩逍派’的核心弟子出现在了这里，那么很有可能，派内长老也会来，请公子一定要小心。”蓬婉容离开前，再三叮嘱。

　　“我会小心的！”楚风说道。

　　“还有，现在外面正在传闻的宝藏、遗迹，多是谣传，吸引来了很多不了解情况的散修，公子要小心背后的阴谋。”蓬婉容不放心，又叮嘱道。

　　“好！”楚风点点头。

　　看着蓬婉容转身欲走的那一刻，楚风突然想到了当初夏子君跟他道别的情景。

　　“等一下！”楚风骤然出声。

　　“公子？”蓬婉容回头看着楚风。

　　“这个名为‘定位符’，如果你俩遇到什么危险，将之捏碎，我就会收到讯息。”楚风对于两女的印象不错，不管两人为何要走得如此匆忙，他都不想两女有事。

　　两女收下定位符，离开了。

　　虽然两女离开了，不过楚风的身边还有“柳夜香”这个侍灵，倒也不显得寂寞。

　　接下来的两天时间，楚风一直留在住处，除了研究符篆，就是研究得到的武技功法，每天过得都很充实，甚至觉得时间不够用。

　　墓湖，一处令很多修士望而却步的神秘之地，一处充满着很多传说的未知之所，此时此刻，一位手持罗盘的老者，立于湖边，望着弥漫于湖上的浓雾，不时地皱紧眉头。

　　“长老！”

　　就在这时，老者的身后，突然传来一声恭敬的声音，一位男子躬身施礼，看他的装束打扮，竟然也是蚩逍派的。

　　“事情办得怎么样了？”老者没有回头，目光转向手中的罗盘，像是在寻找着什么。

　　“按照长老的吩咐，谣言已经散出去了，只是短短两日的工夫，现在‘符源镇’已经涌来了大批的散修，‘龙尾谷’已经成为了他们探索的主要地方。”男子回禀道。

　　“可有你师兄的消息？”老者又问道，声音慢悠悠。

　　这一次，身后的男子没有立即回答，甚至保持了沉默。

　　“怎么，没有消息么？”老者虽然还是那种语气，不过身后的男子却是神情一紧。

　　“长老，师兄他恐怕……”

　　“恐怕什么？”老者手腕一翻，收起了手上的罗盘，转过身来，两眼锐利地盯着身后男子。

　　“师兄他恐怕已经遇害了！”男子有些艰难地说道。

　　“你说什么？”老者的双眼之中，骤然迸射出两道寒光。

　　“弟子在现场，找到了这个。”男子恭敬地举起双手，在他的手掌之中，有着一根断指。

　　“是谁？是谁做的？”老者怒吼一声，那可是他一手培养起来的弟子，在门派内是他争夺大权的关键筹码，竟然就这样被别人杀了，他怎能忍受。

　　“弟子正在查！”

　　“查到了速来禀报，我要将那凶手碎尸万段，挫骨扬灰！”老者大手一挥，轰的一声，面前的湖面上掀起数丈巨浪。

　　“弟子领命！”

　　这个时候的“符源镇”，突然变得热闹起来，不知道是听信了什么谣言，竟然一下子涌入了大量的散修。

　　一个个怀着得到宝物一步登天的想法，却不知道前面的地狱大门，已经为他们打开了。


第853章：奇葩的低调

　　外面的世界，热闹非凡，越来越多的散修、门派弟子，汇聚于“符源镇”，而楚风确实待在租住的小院子里，过着与外面隔绝的生活。

　　这两天里，楚风的精力都投入到了对符篆和武技功法的研究上，不知道是不是突然开窍了，感悟接连不断，根本没有闲心情去理会外面的变化。

　　“公子好厉害，又是一张二品符篆！”庭院内，柳夜香守候在楚风的身旁，无比兴奋地说道。

　　楚风轻轻一笑，提起符笔，看着刚刚绘制完成的符篆，说道：“知道了其中的规律和变化，制作起来并不困难！”

　　当然，这也就是他这么认为。

　　对于寻常的制符师来说，光是真气的消耗，就是一道难以突破的坎，可是对于楚风来说，这种消耗根本就是微乎其微，消耗的甚至还不如补充的快。

　　就算是现在，楚风体内的九个气旋，还没有完成“真气”的全部转化，可以想象，他所蕴含的真气，将是何等恐怖！

　　另外，绘制符篆与刻印阵式比起来，实在是太小儿科了，别的不说，光是那信息量，就不是符篆能够比拟的。

　　有过刻印阵式经验的楚风，学习和领悟起符篆来，自然是得心应手，甚至还能够举一反三。

　　“公子，你真是一个天才！”柳夜香再次说道，她这可不是奉承，是真的这样觉得。

　　别人也许不知道，但是柳夜香可是清楚，在刚开始认识的时候，楚风甚至连“符篆”是什么都不知道，而且也是近几天才刚刚接触“符篆”的制作。

　　别的制符师，在有老师指点、同门间的相互沟通情况下，还需要几年的基础才可以勉强制作出一品的符篆，成功率甚至还不会很高。

　　但是再来看楚风，别说是一品符篆了，现在连二品的符篆，都能够十拿九稳地制作出来。

　　“我可不是什么天才！”楚风轻轻一笑，又开始投入到了符篆的制作。

　　如果没有“九玄阵式塔”，如果没有阵式信息的涌入，如果没有“神核”的分析能力，他又怎么可能会有这样的进步速度！

　　楚风一直都有自知之明，哪怕自己现如今的实力已经很厉害了，他仍旧不忘初心。

　　二品符篆的成功制作，带给楚风成就感和经验的同时，也让他产生出了一种新的想法，甚至可以说是一种十分大胆和超前的想法。

　　“符笔，只是能量传输的一种媒介，只要将能量控制精纯，并融入到符墨当中，是不是就可以直接在符纸上绘制呢？”

　　光是想是无法知道答案的，楚风开始了尝试。

　　又一次从一品符篆开始，哪怕失败，他也不气馁，总结经验，作出调整，重新来过。

　　一旁的柳夜香，虽然不明白楚风这样做的用意，倒也没有多问，尤其在楚风聚精会神的时候，她都很识趣地保持安静。

　　一张又一张的符纸被浪费掉，时间也在一点一点地过去。

　　楚风却是一点都不知道疲惫，直到一张一品的符篆被他成功制作出来，他才欣喜地停下来。

　　“就是这种感觉，没有想到治疗病人的经验，竟然还在这里发挥了作用。”楚风嘴角带着笑。

　　他愈发认识到“艺多不压身”，前面单纯地控制符墨去绘制，失败的主要原因就是注入符墨内的能量涣散不稳定，没有了符笔这个媒介，控制起来需要相当高的技巧。

　　就在刚刚，楚风脑中灵光一闪，把那符墨当成了病患体内的毒素，如何包裹它们，如何小心翼翼地调遣它们，如何让它们安稳地受自己控制……正是这种设想，没有想到最后竟然一举成功了。

　　“不用符笔？”柳夜香惊讶得都不知道该说些什么了。

　　据她所知，就算是那些赫赫有名的制符师，也离不开符笔，不然的话，符笔也不会被视为是一种必不可少的制符工具了。

　　“没有想到为了弄明白这种感觉，竟然浪费了这么多的符纸，修行者的世界，果然是很烧钱啊！”楚风嘴上如此嘀咕，然而心情却是畅快无比。

　　修行的过程，避免不了会造成一些消耗，但是成功之时，一切的付出都是值得的。

　　意念一动，墨盘上的符墨犹如一条快速生长的藤蔓，扭曲着向上延伸，楚风手指点出，聚气如针，打入到符墨之中。

　　如藤蔓一般的符墨，好似瞬间多出了经脉，给人更加灵动的感觉，好似真的拥有了生命。

　　楚风手腕一招，一张桌案前的符纸飘了过来。

　　楚风控制着符墨，开始直接在符纸上绘制，按照刚刚的那种感觉，一气呵成，又一张一品符篆成功了。

　　“公子，这是为了节省符笔么？”难得看到楚风又闲下来，柳夜香好奇询问。

　　符笔，使用过一段时间后，就会产生出不可修复的磨损，用到一定程度，就需要更换再次购买。

　　“这只是我的一种爱好而已。”楚风笑着说道。

　　就像有些人爱好制作各种工艺品，有些人喜欢将电器拆开来研究，楚风纯粹是想要对自己想法进行验证，过程当中会让他体会到乐趣。

　　省去符笔的制符方法，效率大打折扣，主要是因为楚风还不熟练。

　　不过随着不断地练习，楚风已经开始去尝试二品符篆的制作了。

　　当二品符篆成功之后，楚风又产生出了新的想法：能不能一次同时制作多张符篆呢？

　　如果是用符笔的话，收到符笔的限制，这肯定是不行的。

　　但是现在，楚风不用符笔就可以成功制作出符篆，这种原本不可能的事情，开始存在了可能性。

　　一次同时绘制两张符篆，哪怕是一品的符篆，其难度不知提升了几倍。

　　好不容易可以一次制作出两张符篆之后，楚风又开始挑战三张。

　　一次次挑战，一次次突破，而符纸的消耗，也在惊人地翻倍剧增。

　　当楚风能够做到一次制作五张符篆时，他购买的那些符纸，已经全部用光了，想要再继续挑战都不可能了。

　　“今天就先到这里吧，看来需要再采购一批符纸、符墨了。”

　　楚风停止了对符篆的研究，本来是想指点一下柳夜香关于“冥想”的修行，结果却是意外地发现，自己体内九个气旋转化真气的速度，提升了很多。

　　“难道因为自己一次制作多张符篆，对‘气’的凝练促进到了体内的气旋？”

　　楚风也没有料到，自己还能够有这样一个意外的发现。

　　如此一来，他就更加有理由练习和研究同时制作多张符篆了。

　　本来是打算明天再去采购，可是有了这个发现之后，楚风已经等不及了。

　　现在时间，已是下午，太阳即将落山。

　　楚风走出院子，来到熙熙攘攘的街道上，饶是有所心理准备，可是看到那人头攒动的散修，他还是被吓了一跳。

　　“是这个世界的散修本来就很多，还是所有的散修都聚到了这里，这阵势，难道都是为了宝藏遗迹传言？”

　　楚风一边向前走，一边好奇地打量四周。

　　即将到达上次购买符纸的店铺时，一声吆喝吸引了楚风的注意，确切地说，吸引了过往很多散修的注意。

　　“想要先人一步么，想要逢凶化吉么，想要最快地了解‘符源镇’么，那就不要错过，数量有限，先到先得！”

　　声音极具穿透性，过往的很多修士都听见了。

　　楚风也好奇地凑了过去，主要是想知道对方再卖什么，相信和他一样想法的人不在少数。

　　走过去才发现，原来是一位店铺的伙计在门口呦呵，出售的是关于“符源镇”和周边的地图。

　　楚风来到“符源镇”好些天了，然而对这里却是一点都不了解，售卖的地图倒是可以帮上忙。

　　楚风花了一个金币，卖的是最好最全的地图，带有备注介绍和目录索引，便于查询。

　　楚风随意地看了一下，发现这一个金币不白花，里面关于符源镇各个店铺的相关介绍，写得很有规律。

　　凭借这张地图，楚风就可以知道各个店铺在卖什么，那些店铺是有特色的？

　　甚至还可以从这张地图知道，“符源镇”的周边是一个什么地貌，备注上还写着那些地方精致好，哪些地方宝藏传说多，甚至还标注了哪些地方是极其凶险不能去的。

　　“墓湖，这是什么地方，竟然是最高的警示！”楚风有些疑惑地嘀咕道。

　　“墓湖，那可是‘坟墓之湖’，实力弱的散修，接近那里都有可能招来杀身之祸，就算是大门派的人，都不敢擅自进入墓湖的禁制范围。”身后传来说话声。

　　楚风刚想多了解一些，便是又有人跟着说道：“我可听说，很多门派都在研究着如何破解‘墓湖’禁制，每年的这个时候，墓湖之上就会莫名地冒出雾气，进入其中的人，据说还没有一个人活着出来。”

　　“听说‘墓湖’里面有着失落大派的遗址，可惜这么多年过去了，还没有谁能够解开那里面的秘密。”

　　“……”

　　听着众人七嘴八舌的议论，楚风多少对这个“墓湖”有所了解了，那是一处凶险之地，里面存在着阵法，至于是先天阵法，还是后人布置，就不知道了。

　　楚风暂时还没有去哪里探险的想法，难得领悟犹如喷泉一般不断喷发，他想要好好抓住这次机会，将自己的实力再提升一个台阶。

　　别看他现如今已经是“练气境界”，但是真正的“化极”，真正的“乾舞”都还没有掌握，能够使用的还是“模拟化极”，“模拟乾舞”。

　　从人群中离开，楚风直接去了先前光顾过的店铺，这一次采购了更多的东西。

　　“这一次，应该够自己研究一段时间了！”

　　收好东西，楚风没有再逛其他地方，直接向租住的地方走去。

　　街道之上，前方突然一阵骚动，楚风都不由得放缓了脚步。

　　“快躲开，万一冲撞了，怎么死的可能都不知道！”

　　“那绝对是某个大宗派的！”

　　“这还用说么，看那身装束，就不是普通散修能够买得起的。”

　　“现在越来越多的大人物开始到场了，昨天还有人见到了‘天岚宗’的人！”

　　“……”

　　原本人头攒动的街道上，人群突然分开，让出了一条道路，可以看到有三个人正在由远及近。

　　离着比较远的时候，四周的议论声很多，可是当那三人开始越来越近，四周反而安静的呼吸可闻。

　　楚风瞥了一眼，走过来的三个人，为首的是一位身穿紫袍的老者，手上拿着一个浮沉，面色红润，气场十足。

　　身后还跟着两位年轻人，一位头戴面纱的女子，步步生莲，体态妙曼，足下穿着一双“追风靴”，识货的人都知道，那可是一件昂贵的装备，普通散修，也只能远处看看而已。

　　另外一位，年纪和楚风相仿，一身亮金甲，手上提着一杆银抢，每走一步，银抢都会看似无意地敲击在石地之上，发出让附近散修提心吊胆的声响。

　　“你俩要记住，一定要低调，太过引人注目会容易招惹麻烦。”老者一边前面走，一边轻声说道。

　　“弟子谨记！”

　　提枪青年虽然嘴上这样说，然而真气陡然灌注到枪身上，一股强劲气息自枪身上涌出，让附近原本就紧张的散修们，更是连大气都不敢喘一下。

　　“弟子身上的符篆没有带多少，等一下请师傅恩准徒儿购买一些。”那位面纱女子说话的时候，从储物袋中取出了厚厚一叠符篆，少说也有数百张了，竟然说没带多少。

　　这哪里是在低调，分明像是在炫耀！

　　看到这一幕的楚风，感到有些好笑，这林子大了，还真是什么鸟都有！

　　“咦？”

　　正在向前行走的老者，突然停下了脚步，他的目光有些凌厉地瞥向一处，那里正是楚风混在人群中的方位。

　　“这种奇异的能量波动，难道说有高人在附近？”老者眉头一皱。

　　面对老者投过来的犀利目光，散修们纷纷退开，最后把楚风的身影给露了出来。

　　楚风没有去躲，眼神与老者对视！


第854章：符来试

　　“竟然只是个年轻人？”看到楚风的那一刻，老者的眉头下意识地皱了一下。

　　感知到的那种能量波动，在他看来，最起码应该是位中年修士。

　　“难道是自己感觉错了？”老者有些不能确定，因为那种奇异的能量波动，已经感觉不到了。

　　“师傅，有什么问题么？”女子轻柔的声音传来，她此刻也注意到了对面的楚风。

　　“你俩觉得那个年轻人如何？”老者想要听听弟子的看法，这趟前来，除了继续研究“墓湖”内的奇异阵法，就是想带两个弟子出来多长长见识。

　　“师傅，我觉得那人像是看呆了，看他那直勾勾的眼神。”持枪青年不以为意地说道。

　　“我倒是觉得他是一位实力不俗的散修！”少女轻声说道。

　　“凡尘，你是怎么看的？”老者对着少女问道。

　　少女名叫“步凡尘”，正是风华正茂的好年纪，天资卓绝，在制符上有着惊人的造诣，这番跟着师傅出来，除了长长见识，更重要的是想要借着参考“墓湖”阵法，完善她正在研究的“雾系符篆”。

　　“那人的神情没有慌乱，竟然还投过来审视的眼神，刚刚师傅不经意间释放出来的威压，我见他也没有受到任何影响。另外，他的腰间竟然别着两个储物袋，这在正规门派当中，是很少见的……”

　　少女将自己的看法说了出来，有理有据，不愧是老者的得意弟子，拥有着过人的观察力。

　　“师姐，你这说得有点夸大其辞了吧，区区一个散修，有什么了不起的。”身旁的少年，撇撇嘴说道。

　　“谁说散修当中不能够拥有强者，拥有这样的想法，师弟你早晚会吃大亏！”少女忙说道。

　　“走，去问一问这个少年是什么来历！”老者眯缝着眼，迈步准备走向楚风。

　　就在这时，一道身影骤然间从天空上掠过，可能是认出了街道上异常显眼的老者三人，竟然又折了回来。

　　“晚辈天岚宗弟子司空俊，见过前辈！”飞剑落下，一位剑眉宽鼻梁的男子，忙来到老者面前行礼。

　　这个突如其来的变化，令四周的很多人惊讶不已。

　　“那可是天岚宗弟子啊，能够御剑飞行，怎么说也是内门弟子了，竟然向着那位老者行礼，那老者到底是什么来历？”

　　很多人的脑中，都冒出了相类似的疑问来。

　　感受到四周气氛的变化，原本有些干瘦的老者，突然挺了挺腰板，摆出一副长者的姿态说道：“起来说话吧！”

　　“是！”

　　“你是哪个峰的弟子？”老者随口问道，似乎对于天岚宗十分了解。

　　“弟子是望剑峰的！”

　　“望剑峰的梦姚晨，是你的师父？”老者随口便说出了一个人名。

　　“是的前辈！”

　　“听说‘望剑峰’出了一位剑修女子……”老者的话并没有说全。

　　“前辈问的可是风傲雪师姐，晚辈这次前来，就是要与师姐汇合。”

　　简单地聊了几句之后，男子御剑离去，不过街道之上，却是变得鸦雀无声。

　　虽然还没有人能够猜出这三人的身份来历，但是通过刚刚简单的对话来看，一定与天岚宗有着很大的渊源。

　　“师父，那个少年好像已经离开了。”步凡尘没有在人群中找到楚风的身影，她也没有往心里去。

　　“师父，那个风傲雪是什么人啊，跟师姐比如何？”持枪少年有些八卦地凑过来询问。

　　“恐怕你师姐还要弱上一些。”老者说道。

　　听到他这样说，不但持枪少年一惊，就连步凡尘本人，都是惊疑的目光看着她师父。

　　“这怎么可能？师姐她这么厉害，制符、驭符的造诣千年难遇，师父不是您亲口说的么，在年轻一辈中，少有能够及得上师姐的人。”持枪少年不解地问道。

　　“少有，并不代表没有！那个风傲雪，和你师姐年纪相仿，现如今已经领悟了剑意。”老者有些无奈地叹了口气，转头对着少女说道，“凡尘，如果有一天你能够领悟‘符意’，未尝不可超过她！”

　　少女只是轻轻地点点头，看似不放在心上，然而眼神之中却是流露出不甘与倔强。

　　她研究“雾系符篆”为了什么，还不是为了领悟“符意”这个目标。

　　制符师，只有不断地钻研和改进，才可以不断地超越，超越自己，也超越前人。

　　“既然这位风傲雪也来了‘符源镇’，有机会到真想见识一下。”持枪少年嘴上嘀咕着。

　　一行三人交谈中，已经越走越远，向着“墓湖”的方向走去。

　　墓湖有多大，没有人能够说清，倒不是它真的无边无际，而是它的上空笼罩着一种诡异而危险的雾。

　　飞鸟入，出白骨；修士入，不归路！

　　来此的修士，只敢在墓湖的岸边徘徊，诡异的是，有些时候，明明岸边临近的两人，却只能见对方的形，难以听到对方的音。

　　至今还没有人能够解开“墓湖”的奥秘，那就像是一个还没有被人打开的宝箱，就算危险重重，仍旧吸引了众多的修士前来。

　　也正是因为如此，关于“墓湖”的传闻也越来越多。

　　“好了，我们只在这里观察！”明明离着墓湖的岸边还有着一段距离，但是老者已经停了下来。

　　“师傅，这里太远了，根本就看不清，要不要再靠近一点？”持枪少年伸着脖子往前看，他是第一次来这里，所以感到非常新奇。

　　“靠得太近，你的小命就没有了！”老者冷哼一声。

　　从三人此刻所在的位置望去，前方数百米的地方，白茫茫一片，好似在那雾气之中，是另外一个世界。

　　步凡尘从储物袋里面取出符笔、符纸和符墨，已经开始了符篆的研究。

　　作为一名制符师，如果单单只能够制作流传下来的符篆，并不能算是一名合格的制符师。

　　真正的制符师，是能够发明创造出更多能力的符篆。

　　制符师的强大之处在于所制符篆的千奇百怪与难以捉摸，很多制符师，都拥有自己专属的符篆，甚至是别人无法模仿的。

　　整整在这里待了一天一夜，步凡尘成功地制作出了几张符篆，效果如何，还需要找个地方测试一下。

　　这里显然是不行的，只能另找地方了。

　　“师姐，已经画好了么？”持枪少年早就等得不耐烦了，如果不是师傅下了死命令，他早就跑到别处去了。

　　步凡尘点了点头，他这个师弟，本来资质也很好的，可就是静不下心来，这可是制符的大忌！

　　“师姐，你在这里研究了一天一夜，也累了，不如我们到镇子上吃顿好的吧？”持枪少年提议道。

　　步凡尘回头看了一眼静坐中的老者，连师傅都在努力参悟，自己怎么可以浪费时间。

　　况且自从听说有个“风傲雪”后，步凡尘感觉到了竞争，她不想把时间花费在与修行不相关的事情上。

　　吃饭的话，随意一点就可以，不过现在，她急需找到一处有水的地方，测试一下她刚刚制作成功的符篆。

　　她制作成功的这几张雾系符篆，都需要接近水源，或者是直接在水源上施展，才可以显现出真正的效果来。

　　这附近除了“墓湖”，找不到其他有水的地方，而“墓湖”是绝对不能靠近的。

　　“师傅还在参悟中，我们不要去打扰。”步凡尘说完，又道，“师弟，你知不知道除了这个‘墓湖’外，最近的水源地在哪里？”

　　“师姐，这你可就问对人了。”持枪男子嘿嘿一笑，掏出一张地图来。

　　“师姐你来看，这里有个‘碧水潭’，离着镇子比较近，从这里前往的话，也花不了多久时间。”持枪男子指着地图说道。

　　“就到这里好了。”步凡尘已经有了决定。

　　两人来到了“碧水潭”，真的是一处好风景，潭水不大，但是潭水清澈，可以看到一些小鱼小虾在水里面嬉戏，还能够看到各种水草绿油油。

　　这里环境虽好，但是来此地的人却不多。

　　可能是因为这里没有什么宝藏可挖掘外，也有可能是修士们见到了山清水秀，总之，这里倒是一处测试符篆的好地方。

　　步凡尘走到潭水边，手指上捏着一张符篆，挥手间，已经被打了出去。

　　嗤的一声，一团白色的雾气骤然出现，开始向着四周扩散。

　　清澈的潭水之上，笼罩着如丝纱般的水汽，使得这里看起来，更添了一种美。

　　步凡尘皱起了眉头，她可没有闲心情欣赏美景，刚刚打出的那道符篆，效果太差，不是她想要的。

　　手腕一翻，又有一张符篆被夹在了洁白如玉的秀指上。

　　嗤的一声，好似在潭水之上出现了一个洞，越来越多的雾气响着四面八方扩散，片刻的工夫，已经将面前的潭水遮挡得雾蒙蒙。

　　“师姐好厉害，这是成功了么？”持枪男子一直在一旁欣赏着师姐的身姿，不时地会出声，像是在证明自己的存在。

　　步凡尘没有说话，甚至都没有回头去看她的师弟，只是结出一个印记，指尖对着潭水点出，刹那间，刮起了一阵风，几个呼吸的功夫，就将刚刚分散的雾气吹得无影无踪。

　　“不行，差太多了！这不是我想要的！”步凡尘的神情变得越来越严肃。

　　要发明创造新的符篆，果然不是一件容易的事！

　　将制作好的符篆，全都测试了一下，没有一张能够让步凡尘满意。

　　她一动不动地站在岸边，看着慢慢消散的雾气，思索着自己该从哪些方面改进？刚刚的测试，有哪些启发可以参考？

　　结束了思索，她又返回到师傅身边，继续制作和改进符篆。

　　往返于两地之间，步凡尘并不觉得多么枯燥，她整个人已经投入到了制符当中。

　　一天过去了，两天过去了，不能说一点进展都没有，只能说进展异常缓慢，好似走进了一个死胡同，难以找到突破口。

　　“凡尘，欲速则不达，你该试着去换换心情，也许从另外一个角度，会有意想不到的收获。”老者对着爱徒如此说道。

　　其实他自己也好不到哪里去，来了两天，阵法的研究一直停步不前。

　　步凡尘口头上答应，不过，她仍旧坚持要把这几张符篆制作完，等试过了这几张符篆，再休息放松一下也不迟。

　　同一时刻，符源镇的一处院落。

　　“终于成功了么，就是不知道效果如何？”望着桌案上刚刚制作的三张符篆，楚风的脸上露出了欣喜。

　　这两天里，他也是忘我地投入到了符篆当中，与步凡尘不同的是，楚风就像是开启了作弊模式，先前的那种灵感非但没有消失，反而引出了更多的灵感和奇思妙想。

　　眼前制作成功的这三张符篆，就是楚风根据“迷雾阵式”和“镜花水月”以及这几天来所积累下来的经验，创造出来的一种全新的符篆。

　　这种符篆该属于几品，楚风也不清楚。

　　“公子公子，快试一试！”柳夜香一副好像见识符篆威力的神情。

　　刚开始的时候，柳夜香为楚风的进步神速惊讶不已，可是惊讶的次数多了，她反而习以为常了。

　　楚风淡淡一笑，然后说道：“不急，要想将这种符篆完全发挥出来，最好是在有水源的地方。”

　　“公子，院子角落有几口大缸，我这就去灌满水。”柳夜香一副急不可耐的样子。

　　“夜香，等一下！”楚风将她叫住，然后说道，“单单只是几缸水是不够的，先让我休息一下，吃点东西之后，我们去找找看，我记得镇子往南不远处，有一个‘碧水潭’，我们可以到那里去测试。”

　　楚风曾经买过一张地图，上面就标注过“碧水潭”，还介绍说那是一处适合散心的地方。

　　楚风不想去的太早，怕人多是非多，等天色暗了，再好好测试一下也不迟。

　　夜幕降临。

　　步凡尘带着她新制作的符篆，在师弟的陪同下，又一次来到了“碧水潭”。

　　这一次的测试，如果还是不理想，她真的要好好休息放松一下了。


第855章：雾也疯狂

　　步凡尘走到了潭水边，低头看了一眼手上的几张符篆，心中并没有多大的把握。

　　虽然她已经做过了调整和改进，但是总觉得还少了什么。

　　“师姐，你是不是太累了，要不让我来？”持枪男子见步凡尘一动不动地立在潭水边，忙出声喊道。

　　“不用，这件事必须我自己来做！”步凡尘叹了一口气，收敛思绪，表情开始变得专注。

　　一扬手，一张符篆如蜻蜓一般横着飞出。

　　步凡尘不断变化着手印，双手快得好似消失在了空气中。

　　施展符篆也是讲究技巧的，像步凡尘这样，她可以控制符篆飞到合适的地方，并且让符篆瞬间完成施展。

　　嗤！

　　随着一声轻响，犹如盛开的花朵，浓浓的雾气从符篆爆开的地方扩散开来。

　　步凡尘表情严肃，两眼直勾勾地盯着水面上雾气的变化，眉头一直没有舒展，正如她所料，这一次的测试，仍旧令她失望。

　　“师姐，这一次的威力好像增强了！”身后传来师弟杨子烈的声音，步凡尘却根本没有心情理会。

　　她在这种“雾系符篆”的研究上，已经遇到瓶颈很久了，本以为这一次跟着师傅来到“符源镇”，可以有所启发和突破，却没有想到，仍旧令她一筹莫展。

　　此外，“雾系符篆”本就很少，只有一些低级的符篆流行于市，根本就没有借鉴性。

　　就在步凡尘开始准备第二张符篆的测试时，楚风出现在了“碧水潭”的一侧。

　　“看来那一个金币购买的地图，还是蛮不错的，这里果然像描述的那样。”楚风打量着四周，这里的环境美如画，而前方的一潭碧水，更像是神来之笔的点缀。

　　“公子，那边有两位修士。”柳夜香的声音从楚风的袖口里传出。

　　其实不用她提醒，楚风早就看到了那边的两人。

　　“想不到竟然是他们！”楚风一眼便认出了对方。

　　“公子，他们好像也在测试‘符篆’，这还真是巧了。”柳夜香说道。

　　楚风已经停下脚步，远远地看着那女子将手中的符篆扔向潭水之中，符篆发挥效力，散发出大量的雾气。

　　“确实挺巧的！”楚风嘴角弯起一抹弧度，想不到对方竟然也是在测试雾系符篆。

　　既然如此，那么等一下他再测试的话，也不会让人觉得多么奇怪了。

　　“公子，你觉得那女子刚刚使用的符篆如何？”柳夜香有些好奇地问道。

　　“这个不好评价，主要是不知道她最终想要什么效果。”楚风说道。

　　就在两人交谈的工夫，步凡尘已经结束了第二张符篆的测试，让她皱紧眉头的是，这第二张符篆的效果，竟然还不如第一张。

　　“难道真的是自己太累了么？”步凡尘感觉大脑一片浆糊，她现在一点灵感都没有，有种无从下手的无力感。

　　接下来，第三张符篆，第四张符篆……直到最后一张符篆测试结束，步凡尘一直一言不发，那神情就像是受到了不小的打击。

　　“师姐，我们去吃点东西吧，这些天你都没怎么进食！”杨子烈的声音再次传了过来，他明显看出了步凡尘的神情低落。

　　步凡尘就像是没有听见，一双眼睛盯着飘散变淡的雾气，就好像她的灵魂也跟着散去了。

　　“咦，师姐，你快看，那边的那个人，是不是有些眼熟？”杨子烈的声音带着惊讶。

　　这一刻，步凡尘终于转过身来，顺着杨子烈的手指看去，远远地看到一位青年正向着潭边走去。

　　“竟然是他！”步凡尘认了出来，那人就是几天前在街道上遇到的那位。

　　他怎么会在这里？

　　虽然脑中闪过这个疑问，但是现在的步凡尘，没有心情去管这些，她只想找个地方，好好地静一静。

　　“师姐，镇上有家不错的酒楼，我们去看一看。吃完之后，我们再去‘归源堂’转一转，好像那里是咱们师门供应符篆的一个代理坊市。”杨子烈笑着说道。

　　步凡尘点点头。

　　两人都没有太在意那边已经走到潭边的楚风，直到一声异响突然传过来。

　　“师姐你看，真是有意思，那人竟然也在测试符篆，我还以为有多了不起，原来只是一品的符篆。”杨子烈笑着说道。

　　步凡尘停了下来，看着水面上还没有散去的雾气，她的神情就是一愣。

　　那确实是一品的符篆，本来不至于引起她的好奇，但如果那是“雾系符篆”，那就不一样了。

　　市面上的“雾系符篆”本来就很少，而尝试测试，就说明那应该是一种全新的符篆。

　　全新的“雾系符篆”？

　　步凡尘眼睛一亮，没有想到竟然有人跟她做一样的研究。

　　看到师姐的表情变化，杨子烈有些不高兴了，忙说道：“师姐，我们不要理会那个人，我觉得他可能是别有用心，不然怎么会有这么巧的事。”

　　步凡尘不说话，整个人像是钉在了原地。

　　“我觉得那天他出现在街上，就有问题。咱们在这里测试符篆，他竟然也来此，碧水潭这么大，他为什么偏偏选择在这里，这不是摆明引起咱们的注意么……”杨子烈滔滔不绝地说着，可是却不知道，他的师姐根本没有在听。

　　这个时候的楚风，一扬手，数张“符篆”飞了出去。

　　“粗糙的驭符手法，一品的符篆，扔再多又有什么，还不知道是从哪里购买的呢，跑到这里来显摆什么！”杨子烈嘴上嘟囔着。

　　正如他所说，楚风刚刚扔出去的符篆，确实只是一品的符篆。

　　“夜香，你知道我为什么在这里使用这种低品阶的符篆么？”楚风立于潭边，看着水面上逐渐散去的雾气，轻声对柳夜香问道。

　　“公子，我不知道！”柳夜香直接回答。

　　“任何一个地方，都有独特的脉势，而脉势又是布阵的关键所在。我刚刚那只是试探，确定这里的脉势如何？”楚风解释道。

　　“公子，脉势很难找么？”柳夜香问道。

　　“也不一定，有的地方明显，光凭肉眼就可以判断，而有的地方，比如说这里，就需要借助一些辅助才可以判断出来。”楚风说话的时候，一扬手，又是数张一品符篆飞出。

　　“师弟，你觉得他在做什么？”步凡尘皱着眉头对着身边的杨子烈询问道。

　　她起初认为那人和她一样，是在测试符篆，可是刚刚看了一会儿，觉得有些不对，那人更多的关注点不在符篆上。

　　“穷显呗呗，还能是什么！我看他是找错了对象，在咱们‘纹星宗’面前显呗符篆，这是在自取其辱。扔出几张一品的符篆算什么，有本事他扔出几百张出来，那我才佩服他是真低调！”杨子烈撇着嘴说道。

　　他的话刚说完，像是看到了什么不可思议的事，一双眼睛直勾勾地盯着前方，那眼神好像在说：这尼玛不是真的吧！

　　不只是他，就连一向波澜不惊的步凡尘，此刻也是一副被吓到的神情。

　　只见，“碧水潭”的水面之上，漫天飞舞着数百张符篆，就像是一群觅食的蝙蝠，场面甚是壮观。

　　浓浓的雾气，只是几个呼吸的工夫，笼罩了整个潭面。

　　再看此刻的杨子烈，都快说不出话来了：“不用这么‘低调’吧！”

　　步凡尘和他想得角度不同，她此刻更在意的是那人怎么会有这么多的“雾系符篆”，这样做的用意又是为了什么？

　　浓浓的雾气渐渐消散，立于潭边的楚风，又一次显现了出来。

　　现在，杨子烈和步凡尘，全都一眨不眨地盯着那道身影，不知不觉间，两人的注意力，已经被完全吸引了过去。

　　“公子，那么多符篆，是不是太浪费了！”柳夜香有些心疼地说道。

　　在她还是散修的那段时间，符篆可是奢侈品，就算买几张，那也是在关键时刻保命用。

　　哪里像楚风这样，随手就扔出去数百张符篆，那可都是金灿灿的金币啊，说扔就扔了！

　　“说不上浪费，用掉了再制作就是了，现在我终于弄清楚了这里的脉势，也算是达到了目的！”楚风嘴角轻扬，知道了这里的脉势，后面的测试让他感到期待。

　　数百张一品符篆，乍一听还真出大手笔，但是对于已经可以同时绘制十多张符篆的楚风来说，这根本不算什么。

　　楚风不再跟柳夜香说话，他突然迈步，向着潭水中走去。

　　“那是什么武技功法，竟然可以走在水面上？”杨子烈嘴上嘟囔着，他已经由一开始的不屑，变为了现在的关注。

　　“那应该是一种驭气技巧，他的实力果然很强。”步凡尘轻声说道。

　　“他这是要干什么，又要整出什么幺蛾子？”杨子烈实在是猜不着。

　　就在两人轻声交谈时，楚风已经走到了潭中，脚下是清澈的水面，道道波纹一圈一圈地向着四周扩散。

　　“就是这里了！”楚风停了下来，手腕一翻，手指之间夹着一张符篆。

　　这是来此测试的符篆之一，会是什么样的效果，楚风心中也没有底。

　　“又是符篆，他到底有多少符篆？”杨子烈不得不承认，就算他是纹星宗的弟子，也不能如此挥霍符篆。

　　这个时候，楚风一扬手，手上的符篆，被他抛到了头顶上空。

　　杨子烈和步凡尘两人的目光，追随着这张符篆一直向上，直到轰的一声响，两人都被吓了一跳。

　　“我的老天，那是什么？那是什么符篆？”杨子烈直接惊呼出声。

　　步凡尘虽然没有出声，不过脸上的震惊表情异常明显。

　　两人都被眼见的一幕震撼到了。

　　天空之上，一条腾空飞舞的蛟龙气势不凡，全身由雾气所化，所过之处，雾气弥漫。

　　只不过几个呼吸的工夫，不但整个“碧水潭”被雾气笼罩，就连岸边，雾气也开始急速扩散。

　　最不可思议的是，隐约之间，好似还能够看到那条雾龙在雾气之中穿梭。

　　“那……那……”步凡尘从来没有像此刻这样激动过。

　　视觉上的冲击太强烈了，步凡尘感觉整个身心都要被那条雾龙吞噬了，脑中产生的疑惑念头，也开始变得越来越强烈！

　　“怎么做到的？那是怎么做到的？”

　　如果不是亲眼所见，根本不敢相信那会是“雾系符篆”能够造出来的威势。

　　现在的步凡尘，终于无比清晰地体会了一次“天外有天、人外有人”。

　　在她还在为了改进符篆而冥思苦想的时候，别人已经制作出了远超她想象的符篆来。

　　好像知道，那种符篆是怎么制作出来的？

　　好像研究一下，那种符篆的符文是怎样的？

　　好像近距离地感受一下……

　　步凡尘感觉到自己的心跳突然加快起来，这种感觉，竟然比她第一次见到墓湖时还要强烈不知多少倍！

　　“师……师姐，你刚刚看到了么？”身边传来杨子烈惊讶无比的声音，“那……那到底是什么品阶的符篆？”

　　“最少在四品！”步凡尘说话的时候，迈步准备靠近一些，哪怕是冒点风险，她也愿意。

　　可是，才刚刚迈出去一步，便是如遭电击般僵在了那里。

　　原因是她听到了一个声音传来，从方向来判断，应该是那个青年的自言自语。

　　“可惜了，只有其形，不过也在意料之中，毕竟是一张差点作废的符篆，希望接下来的几张，能够如我所想！”

　　步凡尘一副完全惊呆的表情，她万万没有想到，刚刚那张气势不凡的符篆，在对方的嘴中，只是一张差点作废的符篆！

　　而且听那意思，好似还有更加厉害的符篆！

　　这个人，他到底是什么来历？

　　后面的符篆，又会是什么？

　　难道都是他制作的？

　　步凡尘的呼吸都有些急促起来，她越来越震惊，也越来越期待！

　　浓浓的雾气，遮挡了视线，步凡尘虽然知道这样做有些不妥，但她还是将感知释放了出来。

　　这个时候，楚风的手上又多了一张符篆，与刚刚使用的那张符篆不同的是，这一张符篆在使用的时候，竟然是沉入了水中。

　　刹那间，更加令人震惊的一幕出现了。


第856章：符神附体

　　整个“碧水潭”的雾气，就像是翻滚的水，开始沸腾起来。

　　更让人吃惊的是，雾气之中竟然开始凝聚出刀刃的形态，有的刀刃小得犹如暗器，有的刀刃大到数丈，时隐时现，穿梭于雾中。

　　“公子，这些都是幻化出来的刀刃么，感觉好真实。”柳夜香漂浮在楚风身旁，在这浓雾之中，她也不怕被其他人看见。

　　说实话，楚风自己也没有料到会弄出这么大的阵势，感觉就像是以整个“碧水潭”为舞台，布置了一个雾幻阵。

　　“咦？不对，不全是幻觉！”也不知道发现了什么，楚风的神情陡然变得严肃起来。

　　柳夜香觉得这里很神奇，她左飘动一下，右飘动一下，好似在雾中曼舞一般，就算是看到有幻化的雾刃过来，她也不躲闪。

　　“公子你看，这些刀刃果然都只是幻觉……”柳夜香说话的时候，几把雾刃正从她的身上穿过，一点感觉都没有，好像这一切都是虚幻的。

　　然而，就在下一刻，又有一把雾刃，竟然直接刺在了柳夜香的身上，并没有随之散去。

　　柳夜香灵魂一震，吓得惊呼一声，赶忙又跑回到了楚风的身边，刚刚的那种感觉，可不是幻觉，就像是被毒蜂刺了一下，非常的难受。

　　还好只是一把，柳夜香倒是不会有事，但如果那穿梭其中的数千把雾刃都这样的话，那她可吃不消了。

　　“公子，这到底是怎么回事，刚刚的那把雾刃，并不是幻觉，它带着能量攻击！”

　　柳夜香不敢再乱跑了，虽然这些天她靠着习练冥想，实力有所提升，但是说到底还只是一个低级的侍灵而已。

　　楚风没有说话，他皱眉思索。

　　按照他的预期，这种制作出来的符篆，在拥有迷雾特性的同时，还带有幻觉攻击，充其量只能说是精神上的攻击而已，可是刚刚那道雾刃，分明就是含有“气”，已经带有了实体攻击，这要如何解释？

　　楚风没有回答柳夜香的提问，是因为他此刻也在思索着答案。

　　穿梭于雾中的刀刃，渐渐消失了踪影，然而取而代之的，竟然是一只只张牙舞爪的猛兽。

　　楚风手腕一翻，掌心之中出现了一把普通的刀刃，他迎着一只猛兽的雾影，抛了过去。

　　咔！

　　随着一声脆响，那刀刃竟然应声而碎，一同碎裂的还有那只猛兽的雾影。

　　“真真假假，虚虚实实！”

　　楚风嘴上呢喃着，莲花状的双瞳，开始高速运转起来，好似要把眼前的一切看透。

　　柳夜香又一次缩回到了楚风的衣袖中，只有这里，才让她有安全感。

　　潭水上的浓雾，不断变化，身在外面观看的步凡尘和杨子烈两人，早就惊讶得不知道说些什么好了。

　　刚刚是刀刃横空，现在又是万兽显形，已经找不出合适的语言形容那种阵势了。

　　“师……师姐，这也太夸张了吧，这真的是在试符么？”杨子烈已经被这阵势震慑到了。

　　而此刻的步凡尘，震惊程度只会比杨子烈更强烈。

　　她做梦都没有想过，雾系符篆竟然可以拥有那种威势，那竟然比她苦苦追求的境界还要不知高深了多少？

　　楚风可不知道，他制作的符篆，已经将两位“纹星宗”的内门弟子给震慑住了，现在的他，还在研究分析着。

　　随着浓雾情景的再次变化，楚风的眉头骤然舒展开来。

　　“原来是这么回事！”

　　之所以这雾气拥有了实体攻击，原来是因为脉势的影响，借用脉势的能量，让原本虚无缥缈的雾气，变得凌厉起来。

　　如果不是因为这里的脉势太弱，这种攻击力还将更强。

　　借天地之势，化妙法之神奇！

　　一瞬间，楚风又有了感悟，好像在这一刻，抓住了某种很重要的东西。

　　“这种感觉好熟悉！”楚风记得，当初自己领悟刀意时，就有过类似的感觉。

　　难道这一次又要领悟刀意不成？

　　楚风一动不动地站在阵心处，看着风云变化的浓雾，脑海里的神核开始高速运转起来，整个人变得越来越平静。

　　时间在一点一点地过去，潭面上的浓雾，仍旧没有要消散的趋势，这多亏了脉势的作用。

　　突然，楚风开口道：“先回去！”

　　脑中的感悟稍纵即逝，楚风必须要把握住，为了节省时间，他直接使用了“对接阵式符”，蓝光一闪，已经回到了租住的庭院。

　　“夜香，如果我不叫你，你不要打搅我！”

　　楚风一扬手，符纸、符墨已经出现在面前，看他的架势，似乎又要开始研究了。

　　柳夜香很识趣地飘到了别处，只不过她心中充满了好奇。

　　楚风平伸出手掌，浓郁的符墨在掌心处翻滚，看起来就像是有一只要破壳而出的怪兽。

　　“凝气成丝，直接在符墨当中构建纹路，优化符文线路……”

　　楚风双手并用，看起来就像是围绕着这小团符墨转来转去。

　　刚刚还是墨黑色的符墨，渐渐的，竟然有金色的线路在里面闪现。

　　柳夜香一直在不远处静静地观望着，她十分不解，这个时候的公子，为什么又开始研究起来一品符篆，明明都可以制作出那么厉害的符篆了，为什么不往更厉害的符篆方向发展？

　　没错，现在的楚风，正在尝试制作一品符篆。

　　他对符文经行了大刀阔斧的改革，就像是升级为电路板一样，将电路集成在小小的空间里，对于能量的操控是一个巨大的挑战，错上一点点，整张符篆就会失败告终！

　　楚风直接将如同电路一样的符文，印入到了符墨当中，又根据分析和感悟，精简着符文线路，使之能够得到最大的优化。

　　起初失败了几次，不过楚风就像是符神附体，他的状态竟然变得越来越好，头脑思路也变得越来越清晰，剩下的就是对能量操控的考验了。

　　符墨完成，楚风操控着这滴含金量很高的符墨，在符纸上书画了几个简单的符号。

　　真的只是几个简单的符号，从外表来看，很难相信这会是一张符篆。

　　“成功了么？”看着刚刚绘制好的符篆，楚风也不知道自己的这种奇思妙想到底能不能成功。

　　“还是试一试好了！”

　　符篆飞出，陡然间化作一个巨大的火球，轰的一声，将院子炸出一个大坑来。

　　看到这一幕，楚风的眼睛陡然亮了起来，没有想到利用这种办法，不但成功了，而且威力提升了将近一倍。

　　“好钢用到在刃上，优化之后，减少了对能量的浪费，提升了能量的转化率。”楚风嘴上嘀咕着，他的这些话，估计这个世界上的人，没有人能够听懂。

　　既然证明了想法，楚风就更加忘我地投入到了其中。

　　优化是一门很考验脑回路的步骤，楚风在尝试与研究的过程中，还惊讶地发现，在优化的基础上，如果再做一些细微的调整，竟然可以令符篆发生很大的变化。

　　“公子到底是什么人，这才多久的时间，竟然又有了惊人之举！”

　　看着一张张威力翻倍的符篆从楚风的手中制作出来，柳夜香猛然间想到了一种境界——符意！

　　“难道说，公子已经领悟了‘符意’？”柳夜香的神情变得惊讶起来。

　　她曾经听说过，符师要想掌握“符意”，比剑修掌握“剑意”还要困难不知多少倍！

　　而那些传闻中掌握“符意”的人，都是造就传说与奇迹的人，只要不是中途陨落，未来必定是一方强者。

　　“一定是这样的，公子已经是掌握了‘符意’！”柳夜香越想越觉得有这个可能。

　　别看她对于“符意”了解的不多，但是，她却一次又一次地见识到了楚风的惊人之举，就算是那些正宗的符师，都未必能够做到！

　　就在楚风被灵感之湶浸泡时，碧水潭的步凡尘和杨子烈两人，还在观察着那变化莫测的浓雾。

　　已经过去了两个多时辰，那雾气竟然仍旧没有散去！

　　“师姐，这是怎么回事，就算是加持类的符篆，也不应该会持续这么长时间。”杨子烈一脸不解地问道。

　　在制符方面，他远远不如他的师姐。

　　“那已经形成了雾阵，我不知道他到底是怎么做到的，正常来讲，一张符篆是无法形成阵法的！”

　　步凡尘有太多想不明白的问题了，她现在只盼着那年轻人从里面走出来，她要好好请教一番。

　　“雾气那么大，谁知道他在里面有没有再使用其他的符篆。既然是雾阵，那么就可以理解这雾气为什么不散了。可惜师傅不在这里，不然的话，定然可以看出其中玄机来。”杨子烈说道。

　　两人继续在那里等候，又等了半天，里面一点动静都没有，如果不是没有见到有人从里面出来，两人真的会以为那雾气之中没有人了。

　　“师姐，你是有没有这种可能，那人使出了符篆之后，结果把自己困在了里面？”杨子烈突发奇想，突然说道。

　　步凡尘眼神异样地看着她这个师弟，虽然说这种事情听起来可笑，可是在此刻看来，还真有这个可能。

　　“我去靠近一点看一看！”步凡尘说道。

　　她等候了半天，其实早就想要近距离观察一下了。

　　“师姐，我跟你一起！”杨子烈手中握着长枪，跟了上来，越是接近潭边，他的神情越严肃。

　　两人安然无恙地来到了潭边，没有出现任何变故。

　　“我是‘纹星宗’弟子步凡尘，冒昧打搅了！”步凡尘率先曝出身份，希望能够得到里面之人的回应。

　　等候了一下，里面一点动静都没有，倒是将那雾气的变化看得清清楚楚。

　　“我是‘纹星宗’弟子步凡尘，不知阁下可否现身？”步凡尘提高音量，再次喊道。

　　里面仍旧没有动静。

　　“师姐，我看那人多半是困在里面了。”杨子烈又一次说道。

　　步凡尘犹豫了一下，然后又喊道：“如果阁下不介意的话，我想进入雾中。”

　　“师姐！”听到步凡尘这样说，杨子烈一惊。

　　“我自由分寸！”步凡尘示意师弟不要紧张。

　　作为“纹星宗”的弟子，又是收到师傅的青睐，她还是有些真本事的，通过近距离观察，她发现这种雾阵多半是那种迷幻人五感的阵法，说得通俗一点，就是扰人心智。

　　只要意志坚定，守住灵台，就算进入阵中，也不会有什么危险。

　　“阁下如果不出声，我就当是默许了！”步凡尘根本不知道里面已经没有人了，还在那里自顾自地喊道。

　　“师姐，你真的打算进去啊？太危险了！”杨子烈试图阻止。

　　“也许正如你刚刚所说，里面的人可能正在等候有人出手相救。而我还有进入里面的理由，不用我明说，你应该也是知道的。”步凡尘表情严肃，她决定的事，很少有改变的。

　　杨子烈自然之道师姐是为了研究雾系符篆。

　　“那好，师姐我陪你一块进去！”杨子烈手上紧握着长枪，那样子似乎准备迎击敌人了。

　　“你留在外面，一同进阵，是最不明智的，忘记师傅的教诲了么？”步凡尘说道。

　　杨子烈是说不过他师姐的，最后只能听从留在外面。

　　“万一我进入里面遇到了危险，你切不可冲动地冲进来，以你的修为，就算进入也帮不上忙，还不如去请师傅。”步凡尘一脸严肃地说道。

　　虽然她不认为这会有什么危险，但是该说的话，必须说在前面。

　　“师姐，我觉得你还是不要进去了，我们可以先叫师傅过来！”杨子烈再次劝说道。

　　“师傅在研究‘墓湖’阵法，轻易不能去打扰他老人家，我刚刚只是说万一，这只是虚幻的阵法，你忘记我身上还有‘定神符’了么，放心好了，我马上就能够出来。”步凡尘心意已决，好似这雾气之中，有什么东西在吸引着她。

　　“师姐，那你可一定要快点出来，不然的话，我就去叫师傅！”杨子烈说道。

　　步凡尘点点头，十分小心地跃入了雾气之中。

　　没有想到，她刚刚口中的“万一”，竟然真的出现了。


第857章：雾里看花，镜中水月

　　刚进入浓雾之中，步凡尘还没有察觉什么，只是感觉这里面的雾气千变万化。

　　“果然只是障眼法！”步凡尘伸出手掌，雾气从她的指缝间穿过，没有一丝感觉。

　　“师姐，你还好么？”外面传来了师弟杨子烈的询问。

　　“我很好，这里面的雾气，只是障眼法，你不用担心。”步凡尘这样回答的时候，才发现她已经看不到站在岸边的杨子烈。

　　这里面的雾气实在是太浓了，伸手不见五指，而且不断变化，深入其中很容易迷失方向。

　　“师姐，你有发现里面的那个人么？”杨子烈的声音再次传来，很清晰，没有受到任何影响。

　　“这里面的视线很差，除了雾气，我什么也没有看到。”步凡尘继续小心翼翼地向前。

　　她发现越往里面，这种雾气的变化越真实，如果不是一开始知道这里面的都只是虚幻，还真有可能被这种阵势吓到。

　　“师姐，没有发现的话，你就先出来吧！”杨子烈在外面继续喊道。

　　这里面的雾气跟“墓湖”离的雾气相反，闻其声，不见其踪，从步凡尘进入浓雾的那一刻，杨子烈就什么也看不到了，只有不断地对话，才会让他稍稍心安。

　　然而就在这时，一声巨响骤然间从浓雾里面传出。

　　轰！

　　声音惊人，大量的潭水飞溅出来，淋了杨子烈一身，而他却顾不上这些了。

　　“师姐？师姐？里面发生了什么，你还好么？”杨子烈整个人紧张了起来，手掌紧紧地握着长枪，甚至准备冲入其中。

　　“我没事，千万不要进来！”雾中传来步凡尘有些狼狈的声音。

　　“师姐，里面怎么了？刚刚那声巨响是怎么回事？”杨子烈还是不放心。

　　“这里面的雾气很古怪，与我想象的不一样，并不全是虚幻的。”步凡尘回答的时候，又是一声巨响传出。

　　轰！

　　潭水穿过浓雾，直接冲到了岸边。

　　浓雾中的步凡尘并没有受伤，只是被这突如其来的变化，弄得有些措手不及。

　　由雾气幻化出来的巨掌，从空落下，拍在水面上，发出惊人的声响。

　　步凡尘不断躲闪和抵御着拍下来的巨掌，她无法在极短的时间判断出越来越多的巨掌是虚还是实。

　　她不得不承认，自己还是太轻视这里的浓雾了。

　　如果选择躲避，雾气攻击千变万化，而且会从四面八方攻过来，很难尽数躲闪掉；如果选择抵挡，就将陷入无止境的消耗，如果攻过来的是虚幻，那就纯粹是在浪费真气了。

　　“师姐，你还是先退出来吧！”师弟杨子烈的声音再次传过来。

　　“好！”

　　步凡尘也觉得自己应该先退出去，从她判断错误的那一刻起，就已经陷入了被动之中。

　　由于刚刚的躲闪，她都迷失了方向，好在岸边有杨子烈跟她说话，只要循着声音的方向，就可以退出去。

　　就在这说话的工夫，雾气又有了变化，这一次是一根根箭矢的形态，好似箭雨一般封住了所有的退路。

　　步凡尘抛出一张符篆，抵御住这一波攻击后，向着外面急退。

　　然而，事情变得诡异起来。

　　本以为可以立即退到外面，可是，步凡尘非但没有退到外面，反而更加深入了，这一点从杨子烈变弱的声音就能够判断出。

　　“怎么会这样？”步凡尘没有想到会出现这种状况，开始意识到了不妙。

　　“师姐，你是不是又遇到了状况，怎么还没有退出来？”外面传来杨子烈焦急的声音。

　　“我可能搞混了方向，师弟，你不停地发出声音，我这就冲出去！”杨子烈神情严肃地说道。

　　“师姐，你可一定要小心啊，你如果有什么闪失，师傅会把我煮了……”杨子烈在外面不停地吆喝起来。

　　步凡尘平静心神，仔细分辨了一下：“不会错了，应该是这个方向！”

　　认准了方向，剩下的就好办多了。

　　这里面的雾气虽然变化无穷，但是攻击力并没有多么厉害，只要不是持续消耗，以步凡尘的能力，可以一鼓作气地冲出去。

　　想法是好的，可是现实是诡异的！

　　步凡尘明明是认准方向往外冲，可是就像是在里面绕圈子，冲了半天，还陷在浓雾之中。

　　“怎么会有这种事？”步凡尘心惊不已。

　　如果能够通过感知定位，倒也不用这么麻烦了，可是这浓雾里面，对感知有着干扰和阻隔。

　　现在的步凡尘，确确实实地迷失在了里面，别看她能够听见杨子烈的声音，但却判断不出杨子烈到底在哪个方向。

　　“师姐，你从上面飞出来！”杨子烈的声音传过来，提醒了步凡尘。

　　东西南北不好判断，但是上下还是可以分辨出的。

　　一语点醒梦中人，步凡尘身形一跃，准备从上面冲出这雾气的干扰。

　　可是，一股巨大的压力陡然降下，硬生生地，又将步凡尘压回到了水面之上。

　　“上面竟然有禁制？”这是步凡尘始料不及的，一张雾系符篆而已，怎么会出现禁制呢？

　　步凡尘又试了几次，以她现如今的修为，很难从上面冲出去。

　　这是当然的，上空是脉势集中所在，她相当于是正面对抗自然力量，这种硬碰硬的方式虽然直接，但其实是下下之选。

　　“师姐，你将潭水弄出来，这样我就可以判断出你的大体方位了。”杨子烈在外面继续出主意。

　　像这种情况，当局者迷，旁观者清。

　　既然潭水可以从里面溅出来，那么利用这一点，应该可以帮助步凡尘从里面冲出来。

　　从这一点来看，杨子烈脑子转动还是很快的。

　　哗！

　　哗！

　　潭水从浓雾里飞溅出来，步凡尘已经开始按照杨子烈的建议，开始了行动。

　　“师姐，你往左边去一点，再弄出点动静出来，这样我就可以判断出你是面对我，还是背对我！”杨子烈急切地说道。

　　这可真是邪门了，杨子烈明明已经判断出了师姐的大体方位，但是在他的指挥下，步凡尘仍旧在里面打转，就好像不会走直线一般。

　　杨子烈又想了其他办法，诸如往里面扔绳索，或者发动符篆试图驱散雾气，结果都以失败告终。

　　已经无计可施的两人，最后只剩下一个办法了！

　　“师姐，你坚持住，我这就去把师父叫来！”

　　杨子烈虽然很想冲进去，但是理智告诉他，连师姐都无法走出来，他如果再进去，只会多添一个被困者。

　　墓湖，紫袍老者一甩手中浮沉，嘴上呢喃着说道：“想不到这里的阵法如此精妙，连日来的参悟，竟然仍旧无从下手！”

　　脸上虽然失望，不过想想也就释然了，如果这里的阵法那么好破解，就不会有那么多离奇的传闻了，更不会留到现在了。

　　“师傅！师傅！”

　　就在这个时候，熟悉的声音传来，老者不用回头，就知道是谁。

　　“毛毛躁躁的，为师说过你多少次了，要处事不惊，你可曾见过为师像你这样大惊小怪过？”老者沉声训斥道。

　　“师傅，你快去吧，师姐她被困在阵中了，再晚就来不及了！”杨子烈喘着粗气说道。

　　“你说什么？”老者双眉倒立，整个人腾的一下子站了起来。

　　“师傅，先别问那么多了，把师姐救出来最要紧！”

　　杨子烈很焦急，他虽然是以最快的速度跑过来搬救兵，但仍旧耽误了一些时间，也不知道这个时候的师姐怎么样了。

　　“速带为师前去！”老者说道。

　　当师徒两人赶到“碧水潭”时，不知道是不是错觉，那雾气似乎减弱了许多，不过里面的步凡尘仍旧没有冲出来。

　　“师姐，你还好么，我把师傅请来了。”杨子烈忙喊道。

　　“我还好，这雾气似乎弱化了。”步凡尘的声音传出来，让原本焦急的老者放心了不少。

　　“凡尘莫慌，为师这就来救你出来！”紫袍老者拂尘一扫，硬生生将面前的雾气撕开了一道口子，整个人跃入其中。

　　姜还是老的辣，只是片刻的工夫，老者便已经来到了步凡尘的身边。

　　步凡尘并没有受伤，除了消耗了一些符篆外，她的真气还算充足。

　　“师傅！”见到老者，步凡尘忙道。

　　“虚中有实，雾里看花，镜中水月！”老者慧眼如炬，双眼扫过四周变化中的雾气，嘴上呢喃着说道。

　　“师傅，弟子叫您担心了！”步凡尘退到老者身后，总算有闲工夫好好打量这里的雾气。

　　“凡尘，你制作的雾系符篆，让为师感到惊讶。”老者非但没有生气，反而一副很欣慰的样子。

　　步凡尘知道师傅误会了，忙道：“师傅，这并不是弟子制作的符篆，而是另有其人！”

　　“另有其人？”老者一愣。

　　这个时候，又一波雾气攻击过来。

　　老者大手一挥，一张符篆从袖口里飞出，直接驭水为盾，构建了一个防护罩，将他和步凡尘笼罩其中。

　　“师傅见过那个人，就是上一次在大街上遇到的那位青年。”步凡尘说道。

　　“出去再说！”感觉到这不是三言两语能够说清的，老者忙道。

　　伸手一拽步凡尘，只是几个起落，老者便把步凡尘带了出来。

　　“师傅！师姐！”杨子烈立即笑脸迎了上来。

　　“现在跟我说说，到底是怎么回事？”老者神情严肃地问道。

　　两弟子自然不敢隐瞒，将事情的经过说了一遍，而老者听完之后，陷入了沉思。

　　“师傅，弟子不明白，为什么困在里面，却怎么也出不来，好似在原地打转一般？”步凡尘虚心请教。

　　“这就是这个阵法的精妙之处，如镜中看花，乾坤逆转，里面带有的精神干扰，左右了你的方向看。”老者说完，又补充了一句，“如果真如你们所说，只是一张符篆的效果，那么那张符篆的品阶至少达到了五品！”

　　“五品？”

　　步凡尘一惊，要知道，她的师傅也仅能够制作五品的符篆而已，难道那个青年，在符篆上的造诣，已经比肩师傅了。

　　“师傅，我也有一件事想不明白。”杨子烈在此刻插口，“如果是一张符篆的话，效果不应该会持续这么久！”

　　“那个青年，定然是一位奇才！”老者现实称赞了一句，然后才解释道，“符篆的威力，自然不可能持续那么久，但如果施展出阵法，就不一样了。”

　　“一张符篆，也可以施展出阵法？”杨子烈又问道。

　　“难道你没有听说过‘借势布阵’这个词么！”老者说这话的时候，眼中有异彩闪动。

　　“借势布阵？”杨子烈确实听说过，不过一时之间想不起来了。

　　“借助天地脉势，行抛砖引玉之阵！”步凡尘在一旁说道。

　　经过师姐的提醒，杨子烈总算是想起来了，不过他却更加好奇了：“师傅，能够借助天地脉势布阵的人，不都是阵法中的大能么，可是那个青年，他……”

　　后面的话虽然没有说完，但是质疑的意味非常明显了。

　　“为师现在好奇的是，他是如何找准这里的脉势的？”老者一身紫袍无风自动，像是在抑制着心中的兴奋。

　　他隐约觉得，也许能够从这位少年的身上，找到“墓湖”阵法的突破口。

　　为了能够再见到楚风，三人索性就在“碧水潭”等了起来，只是他们不知道，楚风正沉浸在“符篆”的制造中，短时间，是不可能再来这里了。

　　现如今，楚风在新的制符方法上已经得心应手了，他能够一次性同时制作出二十多张符篆，消耗的时间变短，符篆的威势却提升了。

　　由他制作出来的符篆，外表看起来非常奇特，简单的笔画构建在一张符纸上，竟然就是一张符篆。

　　因为掌握了这种堪称神乎其技的技巧，使得楚风能够在普通的符纸上，也能够制作出高品阶的符篆。

　　这天，楚风准备将他成功制作的大批量符篆拿出来出售一些，除了换点钱财外，还想听听使用者和其他制符师的意见。

　　选择的第一站，便是“符源镇”售卖符篆最大的坊市——归源堂！


第858章：风暴将来

　　由于“符源镇”一下子涌入了很多修士，使得原本就生意兴旺的“归源堂”变得十分拥挤起来。

　　归源堂，由于有“纹星宗”的支持，在“符源镇”的符篆生意上，可以说是龙头老大，来此购符的人也最多。

　　楚风刚刚到达“归源堂”的坊市门前，便被那阵势给吓了一跳。

　　这是要硬挤进去么？

　　当然，像“归源堂”这样的大店，都是有绿色通道的，只是不对寻常散修开放而已。

　　“‘龙尾谷’又有散修被害了，如果没有点保命的东西，随时都有可能成为别人的猎物，这一次我也豪爽一把，准备买一张二品符篆防身。”

　　“上一次在这里买的‘护甲符’效果不错，成功地击杀了一只妖兽，这一次准备买一张‘铁板符’，这钱赚的快，花得更快！”

　　“符师的职业可真是赚钱啊，只是随便在只是画一画，就可以卖上好价钱，我等拼死拼活，也只能勉强买几张一品的符篆。”

　　“……”

　　楚风好不容易进入到了里面，便是听到了各种各样嘈杂的声音。

　　“也不知道自己制作的这些符篆，能够在这里卖上什么价钱？”

　　楚风虽然对自己制作的符篆充满信心，但是不懂行情的他，实在估计不出价格来。

　　自从蓬婉容师妹两人离开后，他想要找个人好好了解一下相关行情，竟然变得很困难。

　　不熟悉的散修之间，都保持着警惕，很多人甚至都不喜欢与其他人交谈。

　　楚风在人群里绕了半天，终于找到了一位看似管事的人，忙将他的来意说了出来。

　　那人一听楚风是来此售符的，竟然用一种异样的眼神打量了楚风一番，然后才说道：“我们‘归源堂’，不轻易收外来符篆，敢问你是哪个门派的，可有师门手信？”

　　“我只是一个散修，自己制作了一些符篆。”楚风忙道。

　　一听楚风只是一个“散修”，这位管事就有些不耐烦了，直接说道：“我们‘归源堂’有专门的符篆渠道，你还是到其他地方问问吧！”

　　说完，竟然转身就走！

　　“你不看看我带来的符篆么？”楚风忙问，他没有想到会是这样一个结果，亏他来的时候还想象着可以利用这批符篆，将买材料的钱赚回来。

　　“我们‘归源堂’的大部分符篆，直接由‘纹星宗’提供！我很忙！”丢下这句话，那人就不再理会楚风。

　　楚风从他的态度上感受出了，对方是觉得自己区区一个散修，不够资格给这里提供符篆，而且那人的言外之意是：归源堂不缺符篆，背后有“纹星宗”这个大靠山！

　　楚风本来还想再买些没见过的符篆，带回去好好研究模仿一下，鉴于对方这个态度，加上这里人太多，他已经不想再待下去了，直接走出了坊市。

　　出售符篆的又不只“归源堂”一家，楚风出来之后便决定，哪家坊市收下自己制作的符篆，他就在那家坊市采购一批符篆。

　　因为看过地图说明，楚风倒是知道附近比较有名气的坊市在哪里。

　　“你说这是符篆？”来到另外一个坊市，楚风拿出来的符篆受到了质疑。

　　这也难怪，他改良制作的符篆，实在是太简略了，看起来就像是一种半成品。

　　“这个自然是符篆，如果不信，可以测试一下。”楚风完全不在乎浪费个一两张。

　　他制作的这些符篆，虽然是按照一品符篆制作的，但是威力远远超过一品，甚至接近了二品符篆的威力。

　　“阁下的这些符篆，还是拿回去吧！”对方竟然又一次拒绝。

　　“为什么？你们这里不是收外来的符篆么？”楚风一脸的不解，没有想到出售个符篆，竟然还如此波折。

　　“说明白一点吧，你的这种符篆我们从来没有见过，不想砸了我们店的招牌。”

　　“你们可以试一下！这真的是符篆！”

　　“就算真的是符篆，我们也收不了，阁下还是到其他地方看看吧！”

　　楚风被拒绝出来，隐约间听到了刚刚接待他的那几人的对话，原来对方是有所担心，怕他的这种符篆存有隐患。

　　符篆如果是哑符，大不了把钱退回去，但如果是存有隐患的符篆，那么出了事情，可大可小，这是坊市不敢接收的主要原因。

　　“那些人真是目光短浅，公子的符篆何等厉害，他们竟然拒绝了这样一个好机会。”柳夜香有些气恼地说道。

　　“他们担心也是正常的。”楚风倒是想得开，一种新鲜事物在刚刚问世的时候，总是会受到排斥的，这他可以理解。

　　知道了被拒绝的原因之后，楚风改变了初衷，他不再是把符篆卖给坊市，而是寻找着有没有提供“寄卖”的场所。

　　还别说，真在附近找到了一家。

　　与其他坊市比起来，这家坊市冷清了许多，不但见不到几个客人，反而连店员都没几个。

　　里面有一位正在看什么书籍的中年男子，看样子，似乎是这里的管事，此外还有一位正在打扫整理的店员，然后便没有再看到其他人。

　　楚风说明了来意，那位中年男子倒是很上心，说是要看一看楚风打算寄卖的符篆。

　　当将制作好的符篆拿出来时，中年男子与前面遇到的那些人一样，面露惊讶与疑惑之色。

　　“阁下，这就是你要寄卖的符篆？”中年男子用质疑的语气问道。

　　“就是这些！”

　　在沉默了一会儿之后，中年男子说道：“阁下来的有些不巧，这些天，店内的老师傅都不在，恕我眼拙，这种符篆，我还是第一次见。”

　　楚风听他的语气，本以为这一趟又要白来了，谁知对方话锋一转，突然说道：“虽然是‘寄卖’，但是本店也要鉴别一下，不只阁下可不可以拿出一张来施展一下？”

　　“可以！”楚风很爽快地答应，“选哪张你随意！”

　　中年男子挑选出了一张符墨最简单的，他实在不觉得这会是一张符篆。

　　由于要测试，中年男子将楚风带到了里面的庭院里，里面同样很冷清，给人的感觉，就好像这里要倒闭一般。

　　“阁下，不知道这种符篆的使用方法如何？”中年男子询问道。

　　“和正常的符篆一样。”

　　“如果阁下不介意，我就要在此施展了？”中年男子又问了一句。

　　“请便！”

　　中年男子两指夹着这张符篆，又低头扫了一眼，以他的阅历，还从来没有见过如此简单的符篆，给人的感觉就像是一位制符初学者，为了敷衍而随意画出来的。

　　这东西真的可以发动么？

　　带着不信，中年男子将符篆扔了出去。

　　轰隆！

　　一声巨响，让整个庭院都晃动了起来。

　　中年男子一副呆若木鸡的神情，满脸的不敢置信。

　　在他的前面，凭空炸出了一个大坑，里面还在冒着烟，说明着这一切不是幻觉。

　　“这……这……”中年男子的大脑出现了短暂的空白。

　　其实他想说的是，这实在太匪夷所思了，那种简单的符文，能够成功发动就算得上是奇迹了，没有想到测试结果好到超乎想象。

　　有那么一瞬间，中年男子甚至以为自己刚刚使用的是一张二品符篆。

　　“这是一种新改进的符篆，虽然外表看起来简化了，但是威力却是增强了。”楚风在一旁介绍道。

　　看到自己制作出来的符篆，让对方如此惊讶，楚风的心里总算有点满足了。

　　能不能卖出去不重要，重要的是，这种符篆能不能被别人认可和接受？

　　“阁下，您那些符篆，都是这种威力么？”中年男子神情有些激动地问道。

　　“刚刚你使用的那张符篆威力算是小的，如果你没有看太清，还可以再测试一下。”楚风很豪爽地说道。

　　他制作这种一品的符篆，相当的轻松，自然不在乎被消耗几张。

　　“好，那我就再测试一下！”中年男子没有推脱，直接又拿了一张。

　　这一次，他相当仔细地打量了一下符篆上面的纹路，纹路简单到一目了然，闭上眼睛甚至都可以浮现在脑海里。

　　“这似乎就是最普通的符纸，明明没有复杂的符文，为什么可以发挥出那么大的威力？”带着这个疑问，中年男子又一次将手中的符篆扔了出去。

　　轰隆！

　　又是一声震耳欲聋的声响传来。

　　这一次由于是仔细感受，中年男子在这种新奇的符篆上面，又发现了一处惊人之处。

　　这种符篆的操控实在太灵敏了，几乎是一个触发，就能够起爆，这明明只有在高品阶上面才会有的灵敏，没有想到在这种一品符篆上面也体会到了。

　　甚至使用的过程中，还有一种说不出的流畅感，感觉就算是一次性驾驭数张这种符篆，也不在话下。

　　在一瞬间，中年男子看到了坊市东山再起的希望，这是一次机遇，必须要抓在手中。

　　说起来，这个坊市之所以如此冷清，是因为资金上，以及货源上受到了家族分裂的影响，为了保住这个坊市，男子的父亲带着一众人已经离开了一个多月，至今还没有消息带回来。

　　“不知道阁下准备以什么样的价格在这里寄卖？”中年男子忍着激动询问道。

　　所谓的寄卖，就是把东西留下来放在坊市里面出售，价格完全由提供者决定，然后给与坊市相应的报酬。

　　坊市一般对于寄卖的物品，不做任何担保，出售的时候，也会特别说明。

　　“你能不能先告诉我，你们这里会抽取多少寄卖费？”楚风不答反问。

　　简单的问题，却让中年男子沉思起来。

　　“如果阁下保证只将这种符篆在本店出售的话，本店可以不收取任何费用，免费为阁下推广售卖。”一番沉思之后，中年男子终于有了决定。

　　与其在这种符篆上赚钱，倒不如先将代理权确定过来，等名声打出去了，还愁没有顾客，还愁没有钱赚？

　　各个坊市出售的符篆品阶都差不多，为什么有的店铺生意火爆，有的店铺顾客少见，说白了，还不是名声没有打出去。

　　生意越火爆的坊市，越能够招揽到生意，而没有多少顾客光顾的坊市，很多人都会下意识地选择回避。

　　“不收寄卖费？”对方的回答，令楚风一愣，“那你们坊市图什么？”

　　“不瞒阁下，我看到了阁下这种符篆的前景。”中年男子眼中流露出急切的目光。

　　楚风留下了一百张一品符篆交由这家坊市代卖，他也要看一看最终的效果如何，如果效果好，他以后可以提供更多，甚至二品、三品的符篆也能够轻易地制作出来。

　　“不知道如何能够联系上阁下？”中年男子亲自将楚风送了出来，他已经迫切地想要大展身手了。

　　“你不用找我，我明天会再来！”楚风走的时候，从这家坊市带走了几张“加持类”的符篆，对方没有要钱。

　　送走了楚风，中年男子回到店里面，整个人已经静不下来了，在房间里走来走去，思索着如何利用这次难得的机会。

　　眼下，他的父亲还没有消息传回来，想必也不会有多大的进展。

　　现在“符源镇”正式修士打量汇集的好时机，如果利用好了，“精淘符店”的招牌不但能够报下来，很有可能还会越来越响。

　　在房间里转了一炷香的时间，中年男子突然将能够调集的人手都召集了起来。

　　命人书信给外出的父亲，这种大事，如果没有坐镇的，怎么能行。

　　他也想让长辈们掌掌眼，这种奇异的符篆，到底是怎么回事？

　　“今天暂时停业，按照我说的前去准备，不出意外的，这将是我们‘精淘符店’的转折点！”中年男子将他想好的规划布置了下去，只等看效果了。

　　第一步，就是先将这种神奇符篆的消息，告知给那些曾经多次光顾的老顾客。

　　第二步，就要造势宣传了。

　　第三步……

　　连中年男子自己都不会想到，竟然由他们“精淘符店”掀起了一场购符风暴，甚至连“纹星宗”都惊动了过来！


第859章：绝版

　　楚风可不会知道，他寄卖的那些符篆会引起怎样的轰动，由于从那个“精淘符店”得到了一些加持类的符篆，楚风直接回到了住处，迫不及待地研究起来。

　　“公子，加持类的符篆，需要加持在物体之上，持续的效果比其他符篆要长，多是加持防御的符篆，在散修当中，非常受欢迎。”柳夜香介绍着说道，想当初，她就购买过这种符篆。

　　楚风点点头，没有再多问，现在的他，对于符篆的理解，可远在柳夜香之上。

　　随手拿出一张“铁板符”，楚风手臂一挥，原本停靠在墙角的一把扫帚飞了过来。

　　“就拿这把扫帚试试效果好了！”

　　手中的符篆，冲着飞来的扫帚一按，顿时，一股能量将整个扫帚包裹住。

　　看到这一幕，楚风微微一愣，伸出手指在扫帚上面轻轻一弹，叮的一声，整个扫帚竟然变得犹如铁板一样硬。

　　“果然我刚刚的感觉没有错，这种符篆的能力，很像‘附气’当中的‘镀’技巧。”

　　附气共有四大技巧：缠、觉、镀、凝，其中的“镀”，可以镀气如刃，可以镀气如钢，是一种非常实用，非常强悍的技巧。

　　想不到，这种技巧竟然在符篆上面运用到了。

　　楚风又拿出一张“金甲符”测试了一下，虽然名字不一样，但原理都是相同的，只是防护效果有差异而已。

　　“如果当初的自己能够拥有这种符篆，在修行‘镀技巧’上面，应该会很快吧？”看着面前的这些加持类符篆，楚风想到了自己以前的修行。

　　同时他也想到了自己的那些学生，以及几年未见的母亲和妹妹，如果他们能够拥有这种符篆，不但安全性有保障，更是能够提高对修行的感悟。

　　想此，楚风觉得有必要好好研究一下这种加持类符篆。

　　事情比想象得要容易很多，可能是积累了很多经验，加上又明白了这种“加持类”符篆的原理，楚风很快就懂得了如何仿制。

　　在仿制的基础上，再进行优化和改进。

　　后来，楚风更是做了很多创新性的尝试，比如说，能不能根据这种理念，将“缠”的技巧也加入到符篆里面，能不能将“模拟乾舞”的技巧也制作成符篆？

　　虽然结果失败了，不过楚风却是看到了可能性。

　　第二天一大早，楚风去了一趟“精淘符店”，主要就是去看看他寄卖在那里的符篆如何了。

　　没有想到，那些符篆已经卖得差不多了。

　　并不是因为受欢迎，而是被与坊市有过生意往来的商人买走了，每个商人买走一些，也就没剩下多少了。

　　这些商人会买，是看在昔日还有那么一点交情的份上。

　　“阁下，如果可以的话，能不能多拿出些符篆来，我们店正准备扩大宣传，你也看到了，上次留下来的符篆，已经没剩下多少了。”接待楚风的还是那位中年男子，他很客气地表达了自己的想法。

　　“可以，正好我新制作出了一些‘加持类’的符篆，可以一并交给你！”楚风说道。

　　“那真是太好了！”中年男子面露喜色。

　　当看到楚风从储物袋拿出来一个木箱时，他不由得愣住了：难道这里面全都是符篆？

　　虽然已经有了这种猜想，可是当箱子打开，看到里面码放整齐的符篆时，他还忍不住吃惊。

　　不敢相信，竟然会有这么多的符篆，这真的是一个人制作的么，估计就算天分很高，要制作几年的时间才可以攒下这么多符篆吧！

　　中年男子并不知道，这些符篆只是楚风这两天的时间制作的，不然的话，他会更加吃惊。

　　“这些只是一品符篆，看看销售情况，如果前景好，我这里还有二品的符篆。”楚风倒是一脸平静地说道。

　　“好！好！”中年男子更加激动了，然后有些冒昧地问了一句，“不知阁下手中除了二品的符篆，可否还有更高级的？”

　　“有！”楚风回答得很干脆，“只要能够让我满意，别说是三品符篆，就算是更高级的符篆，我也可以提供。”

　　“比三品符篆还高级？”

　　中年男子深吸一口气，作为业内人士，他可是十分清楚，三品以上的符篆是多么的难得，就算是“归源堂”那样的大店，也只有有限的存货而已，而且一般不随意对外出售。

　　要想买到三品以上的符篆，需要到各大拍卖行竞拍才行，那价格可就难以估算了。

　　“请阁下放心，我们店绝对不会让你失望。”中年男子拍着胸脯打包票，他现在可是激动得连呼吸都急促起来。

　　这可真是遇到了幸运使者，他们这个坊市，势必要起死回生了。

　　不对，应该说是将走向前所未有的辉煌！

　　作为一个出售符篆的坊市，符篆的来源，决定着这家坊市的规模与影响力，在“符源镇”，为什么“归源堂”能够坐稳龙头老大的位置不被动摇，就是因为后面有“纹星宗”的支持。

　　纹星宗，那可是八大宗门之一，别的坊市，根本不会有这样的背景。

　　“那我就等着你们的好消息！”楚风准备离开。

　　“阁下稍等片刻！”中年男子叫住了楚风，然后从里面的房间，取来了一个精致的木盒，上面有浮雕刻纹。

　　“小小意思，不成敬意，请阁下务必收下！”中年男子将木盒子递到楚风面前。

　　“这里面是？”楚风询问的同时，将木盒子接了过来。

　　“知道阁下对于符篆有研究，正好我们店里保存着几张绝版的符篆，想着要是能够对阁下有所帮助，那就太好不过了。”中年男子不愧是做生意的，说的话都让人听着舒服。

　　楚风眼睛微微一眯，一边打开木盒，一边问道：“什么是绝版的符篆？”

　　这是众所周知的事，中年男子虽然诧异，不过还是笑脸解释道：“绝版的符篆，是指无法或者无人再制作出来的符篆。”

　　这个时候，楚风已经将木盒打开，没有想到里面还有这一层包装。

　　一层红布似乎包裹着一张符篆，红布上面写有文字说明，介绍着里面包裹的符篆特性。

　　“隐身符？”看到红布上最显眼的几个字，楚风就是一愣。

　　隐身符，这不难理解，就是能够让人隐藏身形的符篆。

　　竟然还有这种符篆，这是楚风绝对没有想到的。

　　“这种‘隐身符’可以隐藏身形，但不能够消除气息，能够被感知和神识察觉到。”中年男子见楚风很感兴趣，忙介绍道。

　　其实这些，在那红布上面也有写明。

　　“好，我收下了，回去之后，我看看能不能仿制出来。”楚风没有去看木盒下面的两张符篆是什么，他甚至都没有打开红布，他准备带回去之后，再好好研究。

　　符篆岂是那么好仿制的，要是容易仿制的话，就不会存在“绝版符”了！

　　中年男子根本没有当回事，他亲自把楚风送出了门，并且目送着楚风的身影消失不见。

　　对于送出去的那三张绝版符，中年男子并不觉得心疼。

　　几张绝版符而已，只是一品的符篆，店里面留着也是等待以后升值再出售，不如此刻送出去，要是能够拉近与那位制符师的关系，那就太好了。

　　中年男子一直不相信楚风只是一个散修，他觉得在楚风的背后，一定还有着师门或者高人。

　　中年男子正准备返回店中，突然，他看到了熟悉的身影。

　　“父亲，你们回来得时候太好了！”

　　中年男子大喜，他现在最缺的就是人手了，而且也许与父亲好好筹划一下，毕竟这有可能是一次改变命运的好机会。

　　一位头发有些花白的老者，面沉如水地问道：“店里面发生了什么事么？我们接到你的传信，直接就赶了回来。”

　　“父亲，我们进里面再说！”大街上不便说话，而且这件事关系重大，最怕的就是被同行知道了。

　　“父亲，你们这一趟前去，收获如何？”进入到里面的房间后，中年男子先是询问道。

　　“哎！”老者叹了一口气，“没有人，没有背景，果然处处碰壁，现在家族衰败分裂，咱们这间坊市，终究难逃被淘汰的命运。”

　　“父亲，我这里有一个好消息！”中年男子直接从座位上站了起来，整个屋子就他们父子俩，也不用避讳什么。

　　“什么好消息？”老者忙问。

　　中年男子忙将经过说了一遍，并且不住地留意着父亲的神情变化。

　　“竟然还有这种事？”老者也从椅子上站了起来，有些急不可耐地问道，“那种符篆在哪里，带我看看！”

　　“父亲莫急，就在我这里！”中年男子直接从储物袋里取了出来。

　　看着慢慢一木箱的符篆，老者就算经历过很多大风大浪，但是在坊市面临被淘汰的命运前，他还是忍不住倒吸了一口气。

　　“这……这些都是……”老者的声音带着些许颤抖，好像在怀疑自己的眼睛。

　　“这些都是！父亲你看，这种符篆，是不是非常奇特？”中年男子嘴角带着笑，看着父亲如此激动，他心里一阵畅快。

　　老者从木箱子里取出一张，仔细打量之后，用带有质疑的语气问道：“这真的是符篆？你确定这是符篆？”

　　“父亲放心，我当时也是非常怀疑，不过测试过之后，真是让我大吃一惊。这种奇特的符篆，不但威力惊人，而且使用起来非常顺畅，好似随心而发一般。”中年男子说道。

　　其实，他也怕出问题，为此还自掏腰包，又测试了几张，结果显示，他的担心都是多余的！

　　“把你六叔叫过来，你刘叔见多识广，让他也掌掌眼！”老者神情严肃地说道。

　　没一会儿的工夫，又有一位老者进来了，他的体型有些发福，但是精神很好。

　　“老六，你来看看这张符篆如何？”

　　微胖老者从白须老者手中接过符篆，不出意外地，也是看了好一会儿，然后略带惊疑地问道：“这是符篆？没有过错吧？”

　　“走，咱们去测试一下便知！”白须老者想要亲眼见识一下。

　　几人来到偏僻的后院，由微胖老者持符测试。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，施展的符篆爆发出惊人的威力。

　　两位老者全都呆在了原地！

　　“这……这怎么可能？一品的符篆，竟然有接近二品符篆的威力，这……这太不可思议了！”

　　“惊奇之处不仅于此，在使用的过程中，符篆发动顺畅无比，而且攻击速度惊人，没有一丝的停顿。”

　　“今天真是开了眼界，如果这种符篆问世，一定会掀起不小的风浪！”

　　“我也来试一试这符篆的威力！”

　　最后，白须老者也测试了一下。

　　只有亲自使用过之后，才知道这种符篆的神奇与玄妙。

　　接下来，两位老者又连续测试了几张其他种类的符篆，一番使用下来，竟然有种上瘾的感觉！

　　“我注意到，这符篆在施展的过程中，上面有金丝闪动。”

　　“这确实需要好好运作一下，现在我们的优势是，其他的坊市，都没有这种符篆，我们占到了绝对的先机。我们要好好利用这种优势，就算是推广宣传，也要想个名目。”

　　“‘金丝系列符篆’，这个名字如何？我相信一定会有人因为好奇而前来。”

　　“这个名字可以！我觉得坊市的名字要改一改，既然家族已经分裂，没有必要再使用原来的名字，而且‘精淘符店’不够大气。”

　　“‘金丝堂’如何？”

　　“名字虽好，但是我们不能只依仗这一张符篆。”

　　几人讨论一番之后，最后决定把坊市改名为“新源堂”。

　　为了抓住时机，更改店名和宣传符篆，就在当天进行。

　　“大家都来看看啊，金丝系列符篆，你想象不到的全新符篆！”

　　“‘新源堂’更名促销，新到的‘金丝系列符篆’，一品的符篆，二品的效力！”

　　“金丝系列符篆，只此一家，买到就是赚到！”

　　“……”

　　宣传就此开始，一场关于符篆的风暴，也将到来。


第860章：一符惊人

　　宣传很快就有了效果，一些过往的修士，听到之后开始好奇起来。

　　“‘金丝系列符篆’？这是什么，以前怎么从来没有听说过？”

　　“好像是一种全新的符篆，也不知道出自哪位符篆师的手笔？”

　　“不会只是一种噱头吧，难道还真的有‘金丝’在里面不成？”

　　“‘新源堂’在哪，好像是第一次听到这个坊市的名字。”

　　越来越多的人开始关注起来，其中一些，甚至直接上前询问宣传者。

　　“我们店以前叫‘精淘符店’，现在正式改名为‘新源堂’，新上架的‘金丝系列符篆’，绝对超乎想象。由于数量有限，先到先得。”正在宣传的男子，忙说道。

　　这个时候的“新源堂”，来了很多修士，多是一些散修，都是来看“金丝系列符篆”。

　　吸引他们来此的宣传是那句“一品符篆，二品威力”，虽然知道这是夸大其词，但是万一是一种不错的符篆，价格又公道的话，买上几张也不错。

　　在店内最醒目的位置，已经摆放了“金丝系列”的符篆，几乎进店的顾客，都能够第一眼看到。

　　“这是什么？符篆么？怎么会有这么奇怪的符篆？”

　　“这不会是哑符吧，这上面的符文，未免太简单了吧？”

　　“这还真是让人大吃一惊，买过那么多次符篆，还是头一次见到这么奇特的。”

　　“……”

　　不出意外地，进来的这些顾客开始了议论，他们都没有见过这么奇特的符篆，大家都非常怀疑，这符篆的真假？

　　“本店更名第一天，符篆以最低价格售卖，数量有限，质量有保证，请大家放心购买！”留守在店铺的中年男子，朗声说道。

　　总有一些喜欢尝试新奇事物的修士，这里面展示的都是一品符篆，价格都是不贵，有的修士已经开始了尝试购买。

　　“老板，给我来一张‘火炎符’！”

　　“老板，加持类符篆给我来两张。”

　　“今天我也尝尝鲜，也给我来一张，如果效果不错，我一定给你们多介绍些人过来。”

　　“……”

　　这些修士，都是一张两张的购买，更多的人则是持有观望态度。

　　“今天是本店促销的第一天，力度最大，大家不妨多买上几张，明天可就不是这个价格了。有亲朋好友的，不妨介绍过来，这种好事，可遇不可求。”中年男子高声说道。

　　这才只是促销售卖的第一天，很多人都还不知道这种符篆的厉害之处，买的人自然不会很多，不过当这些购买过的人使用之后，一定会再来的。

　　到那时，不但会介绍来更多的顾客，而且再购买就不会是一张两张了，毕竟这么强大的符篆，售价和其他普通的符篆差不多，多买多赚。

　　※※※※※※

　　龙尾谷，妖兽盛行之地，也成为了很多修士历练和获得猎物的重要场所。

　　某处空地上，三位散修正在联合对付着一只实力强悍的妖兽，战斗已经进行了一段时间。

　　“再这样耗下去，最后吃亏的一定是咱们几个！”

　　“这妖兽的防御太厉害了，咱们联合攻击了半天，竟然只是伤到它一点皮毛。”

　　“可惜了我刚刚使用的那张‘火炎符’，竟然没有什么效果。如果不能够将它击杀在此，我可就亏大了。”

　　“阿力那家伙怎么这么慢，不是说回镇子里购买几张符篆就马上与咱们汇合么，怎么还不来？”

　　“谁说不是，要是再加上他在，咱们也就不用这么吃力了。”

　　“不好，这头畜生打算突围了，千万别让它跑了，不然的话，还不知道便宜了谁。”

　　三位散修结束了交谈，开始了全力围攻。

　　散修，因为是弱势群体，很多时候需要彼此联合，这几人已经合作过多次，本来他们这个小团体还有一人，不过去镇子里购买符篆去了。

　　小队当中如果没有符篆，那么在遇到突发事件，是一件非常危险的事。

　　三人合力，终于又一次将这只妖兽围困在了其中。

　　不过也因为过度的消耗，这几人快到了极限，如果没有转机出现的话，他们是不可能猎杀这只妖兽的。

　　“看来我们只能放弃了，不然的话，我们可能被这只畜生反杀！”

　　“真是不甘心啊！”

　　“可恶，要是老子有一张二品的符篆，直接轰了它！”

　　三人都是明白人，知道再坚持下去的话，非但不能击杀妖兽，还有可能把自己的命搭进去。

　　就在这时，一声大喊突然从一处山石上传来：“哥几个坚持住，我来也！”

　　随着话落，就见一位膀大腰圆的壮汉，直冲过来。

　　“是阿力！”

　　“真是的，他怎么不能再早来会儿，现在咱们都消耗巨大，就算再加上他，也无济于事。”

　　“阿力，你怎么才来？”

　　这三位散修的攻击，明显没有刚开始那么犀利了，虽然还没有直接放弃，但也没有再用全力。

　　此刻，壮汉已经到了近前，看着被围在中间的妖兽，他眼睛放光地说道；“这是‘铁甲犀’，好家伙，哥几个的运气太好了，干掉这只妖兽，能够赚上一大笔。”

　　“好个屁！白忙活了，你怎么不能早来一会儿？”其中一位抱怨着说道。

　　“我们几个现在消耗很大，已经不足以再对付这只‘铁甲犀’了。”

　　“阿力，你不是说买到符篆就会快点过来么，怎么这么久？”

　　被叫做“阿力”的壮汉，有些不好意思地笑了笑，解释道：“本来是会早点回来的，结果有家新更名的坊市，我过去瞧了一会儿热闹。”

　　说话的工夫，被包围在其中的“铁甲犀”作势再次突围。

　　“哥几个，别放弃啊，正好我新买到了一张新奇的符篆，就拿这只‘铁甲犀’试一试！”壮汉说着，已经拿出了一张符篆。

　　“别浪费了，‘铁甲犀’的防御你又不是不知道，刚刚我已经浪费了一张‘火炎符’，看到没有，只是在它的脊背处烧黑了一片，除了激怒它，什么效果也没有起。”

　　“那可真是巧了，我买到的也是一张‘火炎符’，只要能够重伤它，咱们就还有机会。”壮汉可不想这样放弃。

　　他已经准备使用手中的这张符篆了，并且准备瞄准这只“铁甲犀”的脑袋，希望能够多造成一点伤害。

　　“没用的，试了也是白试！”同伴开始劝说。

　　“除非是二品的符篆，不然的话……”

　　吼！

　　就在这时，一声震耳欲聋的吼叫突然传出，这只铁甲犀蓄势前冲，大有冲毁一切的气势。

　　“孽畜，给我爆！”壮汉大吼一声，手上的符篆已经被他拍了出去。

　　虽然使用的手法很粗糙，但是符篆发挥威力的速度却是一点都不慢。

　　轰！

　　一声巨响传出，产生的炙热火焰，差一点波及到刚刚施展符篆的壮汉。

　　再看那只“铁甲犀”，竟然被炸飞了数米远，整个脑袋正在往外喷着鲜血，上面燃烧着的火焰还在跳动着。

　　“死……死了？”对于这个结果，施展符篆的壮汉本人，都是被吓到了。

　　他本以为，最好的结果是，符篆的威力能够将这只“铁甲犀”轰晕，然后他们再轮番攻击，谁能够想到，竟然直接搞死了这只“铁甲犀”。

　　这威力，也未免太变态了吧？

　　“我勒个去，阿力你竟然舍得买二品符篆！”

　　“一击爆死这只‘铁甲犀’，这尼玛太强悍了，早知道你有这种符篆，我们还浪费那个力气干什么？”

　　“阿力，你实话实说，这种‘二品符篆’你花了多少钱？”

　　同伴三人，全都走上前来。

　　然而此刻的壮汉，仍旧一副石化的样子。

　　“喂，阿力，你怎么了？”

　　“竟然会有这种事，我的老天，那种宣传竟然是真的！竟然是真的！！”壮汉突然神经兮兮地念叨起来，一边念叨，还一边傻笑。

　　“阿力这是怎么了？”其他几人一脸茫然。

　　“我们发了，这一次我们真的要发了！”壮汉突然激动起来，双手抓着一位同伴的肩膀，眼睛瞪得很大。

　　“阿力，你不会被炸傻了吧？”

　　面对同伴的担心和询问，壮汉终于把他的想法说了出来。

　　“你说什么？”三人几乎是异口同声，不敢相信刚刚的那张符篆，只是一品符篆。

　　“我的老天，阿力，你再说一遍，你说刚刚的那张只是一品的符篆？”

　　“我没有骗你们，我怎么可能舍得二品符篆！那是我花十两黄金买来的，店家宣传说，一品的符篆，二品的威力，我只以为是夸大其词，没有想到……没有想到……”壮汉又开始激动起来。

　　“十两黄金？”其他三人全都激动起来，竟然连那只铁甲犀都不顾了。

　　“刚刚那么强大的符篆，你只是花了十两黄金？”

　　“我怎么就没有遇到这种好事，快跟我们说说，你是再哪里买到了，那里还有没有？”

　　面对同伴的追问，壮汉强忍着激动的心情，将今天的经过说了一遍。

　　“‘金丝系列符篆’，这名字好奇特，竟然这么便宜，真不敢相信，这种威力的符篆，能够七八十两黄金买到就是幸运的了。”

　　“阿力，你买了几张？身上还有没有？”

　　“我就买了一张，早知道是这样，我真应该多买几张。哦，对了，那店老板说今天是促销，明天可能要涨价。”壮汉一拍脑门，忙说道。

　　像这种符篆，又是这么低廉的价格，自然是多买多赚了。

　　就算买了再转卖，也会大赚一笔，这可比冒着风险猎杀妖兽好太多了。

　　“还等什么，我们快点去，兴许还能够买到。”

　　“对，不能再浪费时间了！”

　　“符源镇这是要变天啊，我们快去，晚了可能就要被别人捷足先登了。”

　　几人没有再耽搁，火速前往符源镇，去那家“新源堂”。

　　他们已经够快的了，然而，到了之后才发现，早已经有很多人守候在了店门前。

　　很显然，这些人在尝试过之后，都认识到了这种“金丝系列符篆”的强大，这是来二次采购的。

　　看那架势，似乎就算是倾家荡产，也要来一次疯狂抢购！

　　“诸位，我们店已经关门了，如果想要购买的话，还是明早再来吧。”店伙计在门外解释着。

　　没有人离开，人员反而越聚越多！

　　大家都不傻，能够在这个时间来这里的人，都是竞争对手，谁也不想落在别人的身后。

　　况且店家也说过了，数量有限，万一被别人都买走了，那可怎么办？

　　而这么多修士的聚集，自然是一种很好的宣传效果。

　　在别的坊市，全天营业的情况下，这里关门竟然还能够有这么多人守候，可想而知，一定会吸引来更多的好奇者。

　　慢慢的，“新源堂”的名声就会传播开来。

　　一个晚上，很多人都失眠了。

　　守候在店外的散修自不用说，而“新源堂”的人，这一个晚上又何尝合过眼。

　　除了兴奋与紧张，也怕这么多散修云集会出什么乱子，好在一切都很正常。

　　第二天一大早，坊市开门营业，守候在店外的修士，按顺序进店购买。

　　很多人是抱着大肆采购的想法，然而却没有想到，今天的“新源堂”来了一次限购，每人只能购买十张符篆，而且价格提升了五两黄金，现在是十五两黄金一张。

　　“给我来十张！”

　　“我的也要十张！”

　　“我买五十张可不可以，哪怕多给一点也行？”

　　这些人再购买，就像是不要钱一般，全都是十张一次性购买。

　　一箱子的符篆，正在以惊人的速度减少着，前面是限购十张，然后开始变成限购五张，最后变为限购三张。

　　来得越晚，能够买到的符篆越少。

　　虽然有很多怨言，然而却没有人会放弃购买权，反而激起了更多的人排队。

　　一些原本没有打算购买的人，也都萌生了购买的欲望，整个坊市的外面，竟然排起了长龙。

　　就在符篆卖得越来越快，开始吃紧的时候，楚风慢悠悠地出现在了队伍的后面。

　　队伍实在是太长了。

　　“怎么这么多人？这是什么店铺再搞促销么？”楚风好奇地凑了过去。


第861章：得见

　　楚风凑过去，本来想打听一下，可是这些排队的修士却不理会他，甚至还摆出一副冷冰冰的面孔。

　　不过，通过前方传来的细微议论，楚风还是听到了一些信息。

　　“金丝系列符篆？那是什么东西？”

　　出于好奇，楚风忙释放出探知，想要看看到底是哪家坊市在出售，竟然可以弄出这么大的阵势？

　　探知到的结果，让楚风十分意外，怎么也没有想到，这些人排着长队要购买的符篆，竟然是他制作的。

　　也是才刚刚知道，原来那家坊市已经改名了，现在叫做“新源堂”。

　　“做得不赖嘛，只是短短两天的工夫，就有这么大的反响，看来自己制作的符篆，有着很大的市场前景啊！”楚风笑了起来，沿着队伍向着前面走去。

　　这些人也不知道排了多久，一边抱怨，一边又期待着等一下的购买。

　　“喂，小子，你怎么插队，想购买的话，后面乖乖地排着去，懂不懂规矩。”

　　“有没有人管一下，我们可是按照规矩在这里排队的。”

　　“小子，别自作聪明了，如果想要购买‘金丝系列符篆’的话，就乖乖去排队，别到最后连购买的资格都没有了，你以为只有你一个人想要插队么？”

　　当楚风来到坊市门前，准备往里面走时，立即引来了很多人的不满。

　　听着这些针对自己的话语，楚风非但没有生气，反而有种想笑的冲动。

　　外面的骚乱，引起了店内的注意，有店员从里面走了出来。

　　在这些排队者认为，楚风即将面临驱逐时，令他们意想不到的一幕出现了。

　　“大师，里面请，我家店主已经恭候多时了！”店员三步并作两步来到楚风面前，态度恭敬至极地说道。

　　“生意做得不错啊，这一次我带来了更多的符篆！”楚风笑着说道。

　　那店员一惊，觉得这里人多嘴杂，实在不是说话的好地方，恭敬而热情地将楚风请进了店里面。

　　店外见到这一幕的人，在短暂的安静之后，立即议论了起来。

　　“这是什么情况？刚刚那个伙计竟然口称‘大师’？”

　　“不知道你们刚刚听到没有，他说‘带来了更多的符篆’？”

　　“难道那种‘金丝系列符篆’是他提供的？”

　　“他一定是某个门派的弟子，还好我刚刚没有说过分的话。”

　　“这也太低调了吧，穿着那么朴素，我还以为是和我一样的散修呢！”

　　店内，楚风被直接让进了里面的房间，有仆人端来了茶水，没一会儿的工夫，那位中年男子来了，身边还跟着两位老者。

　　客套之后，楚风直入主题，说道：“这一次我又带来了更多的符篆，其中有一部分是二品符篆。”

　　只这一句话，就令面前的三人，有些不镇定了。

　　那种奇异的符篆，只是一品就带来了这么大的轰动，如果再有二品符篆问世，不敢想象又会带来怎样的影响？

　　看到这三人一副急切又不敢催促的样子，楚风也没有跟他们卖关子，直接从储物袋里面取出了五个大木箱子。

　　这五个大木箱子，个头比先前提供的木箱子还要大很多，可以想象里面一定是存放着更多的符篆。

　　“其中这三箱子是一品的符篆，而这两箱子，是二品的符篆，另外上次得到的那三张绝版符，我还没有仿制出来。”楚风说道。

　　面前的三人，完全被地上的木箱子吸引了，谁也没有关注楚风对“绝版符”的仿制，甚至从一开始就没抱希望。

　　这一次的合作有了一些变化，楚风将能够获得到更多的报酬，甚至还可以分得坊市的一部分利润。

　　这是对方主动提出来的，其用意想想也就能够猜出来，不外乎是想能够长久地保持这种合作关系。

　　从坊市里出来的时候，楚风走的是后门，这里安静。

　　以后他随时都可以从这里进入，现在店里面的人全都认识他，也都被特别交代过，只要他能来，无论什么时候，自会有人接待。

　　楚风心情不错，回到住处之后，又投入到了符篆的研究中。

　　这段时间，他在符篆上面的灵感层出不穷，要是能够系统地学习一下符篆，哪怕获得相关的书籍，他的成长速度将会更加惊人。

　　现在，楚风研究的主要内容就是，如何仿制那种“绝版符”。

　　之所以如此困难，最大的原因就是每种绝版符只有一张，楚风不敢随意使用，只能不断地分析模仿，然后修正再模仿。

　　在楚风研究符篆的时候，却不知道有人在“碧水潭”等了他数天。

　　“那个人又没有来，想必他不会再出现这里了。师姐，我看我们不要再这样等下去了。”杨子烈有些无聊地说道。

　　步凡尘的脸上，闪过失望的神色，嘴上呢喃着说道：“也许他真的不会再出现了。”

　　她二人的师傅，并没有一直等候在这里，又回到墓湖研究阵发去了，不过却留下话来，如果有那个年轻人的消息，一定要及时通知他。

　　其实真正在这里一直等候的人，只有步凡尘一人，至于她的这个师弟，偶尔会跑到镇上转一圈，说是给步凡尘带些食物，其实是太过无聊。

　　如果让杨子烈选择的话，他宁可去“龙尾谷”猎杀妖兽，也不想如此干巴巴地等下去。

　　“师姐，我们没有必要在一个地方干耗，没准那个人就在镇子上也说不定，我听说现在镇子上都在一种奇特的符篆，师姐你见识广，不知道听说过这种符篆没有？”杨子烈凑上前，故意卖了个关子。

　　“什么符篆？”步凡尘问道，只要涉及到符篆，她就很上心。

　　“一种叫做‘金丝系列的符篆’，没错，就是这个名字，现在镇子上很多人都在议论。”杨子烈说道。

　　“你再说一下，是什么符篆？”步凡尘眉头一蹙。

　　“叫做‘金丝系列符篆’，据说在纹路当中，可以见到金色的细线。”杨子烈也只是耳闻，知道的不多。

　　“我没有听说过，有什么稀奇之处么？”步凡尘问道。

　　“据传一品的符篆，能够发挥出接近二品符篆的威力，而且还听说这种符篆施展速度极为灵敏。”杨子烈停顿了一下，然后又补充道，“对了，这种符篆还有一个特征，那就是不像符篆。”

　　“符篆却又不像符篆？”步凡尘已经有些兴趣了，“这是什么意思？”

　　“我也是听说，知道的不是很详细，好像是那符篆上面的符文，简化的超乎想象。”

　　“你有带回来那种符篆么？”步凡尘想要亲眼看一下。

　　“没有！”杨子烈尴尬地笑了笑，忙说道，“师姐，我们现在去买也不迟，正好来了这里这么久，还没有去‘归源堂’看看呢，那可是咱师门提供符篆的坊市，相信一定会有这种奇特的符篆。”

　　步凡尘这一次没有拒绝，轻点了一下头。

　　两人来到了“归源堂”的店门前，可以看到很多修士的身影进进出出，不过已经不像几天前那样人满为患了。

　　“金丝系列符篆”的问世，对这里造成了一定的冲击，有些不急于购符的人，甚至持观望态度。

　　“不知两位仙长光临，有失远迎，恕罪！恕罪！”

　　得知步凡尘两人到访，坊市内的负责人，立即跑出来迎接。

　　“我和我师姐来此没有什么别的意思，只是随便看看，你不用那么紧张。”杨子烈笑着说道。

　　步凡尘倒是沉默寡言，她的目光不住地打量四周，看到了很多出自她们“纹星宗”的符篆。

　　“两位仙长有什么需求，尽管吩咐！”这位负责人是一位上了年纪的老者，此刻却是一副卑躬屈膝的样子。

　　在“纹星宗”内门弟子面前，他可是不敢有一丝懈怠。

　　“听说最近新出了一种‘金丝系列符篆’，拿过来让我和我师姐瞧瞧，也不知道是出自哪个分殿的手笔。”杨子烈说道，他还以为那种符篆是他们宗派的某个分殿制作的。

　　纹星宗有着很多“分殿”，就像天岚宗有着很多“山峰”，其实都是一种分支机构。

　　面前老者，立即露出难堪的神色。

　　他自然也耳闻了“金丝系列符篆”，起初根本没有放在心上，自认为“归源堂”的地位没有什么能够撼动。

　　可是随着店内顾客的锐减，他认识到了事情的严重性，一个时辰前，他已经命人前去打探了，没有想到步凡尘两人会在这一刻过来，更没有想到会询问那种符篆。

　　“两位仙长，实在抱歉，那种符篆并不是出自本店，我已经命人前去购买了，只是不知为何，到现在还没有回来。”老者忙说道。

　　“哦？这么说，你们这里还没有那种符篆？”杨子烈一愣，这有些出乎他的意料。

　　“是的！”

　　“可知是哪家坊市在出售？”半天没有说话的步凡尘，突然询问。

　　“知道！过了三条大街，就可以见到，那坊市叫做‘新源堂’！”

　　在这位店主的亲自带领下，步凡尘和杨子烈两人，向着那个“新源堂”走去，还没有真正达到，便是看到了那排得很长的队伍。

　　老者心中惊讶，却没有表露出来。

　　又向前走了一段距离，知道听到一声呼喊：“店主！店主！”

　　声音很熟悉，寻声望去，才发现原来是那位他派出去打探的店员，敢情是在这里排队呢，难怪那么半天都不见回来。

　　“我的乖乖，那种符有这么火爆么？”杨子烈却是忍不住嘀咕了一句。

　　现在连他都开始好奇起那种符篆来，这就是效应的影响力。

　　终于来到了店门前。

　　“喂，怎么可以插队，我们可是在这里排了半天，遵守点秩序好不好！”有位散修突然开口嚷嚷道，估计是排了太长时间，有点情绪。

　　“我嘞个去，那位是‘归源堂’的店主，我曾经见过他！”

　　“连‘归源堂’的店主都被惊动过来了么，果然那种符篆非同凡响！”

　　“……”

　　周围传来真真切切私语声。

　　“闪开一条道路，这两位可是‘纹星宗’的仙长！”老者也顾不得脸面了，直接高声喊道，这也是在提醒店里面的人迎接。

　　议论声戛然而止，“纹星宗”的名声实在太响了，这些人可是招惹不起。

　　“不知‘纹星宗’的两位仙长大驾光临，迎接来迟，恕罪！”中年男子直接从里面迎了出来。

　　直到几人进入店里面，外面紧张的气氛才有所缓解。

　　“我的乖乖，竟然连‘纹星宗’都惊动了么！”

　　“这么大的阵仗，不知道要发生什么事，希望不会对购买有影响！”

　　“‘纹星宗’可是以制符闻名，难道那符篆是‘纹星宗’提供的？”

　　“应该没有这种可能，如果真是如此的话，店家早就大肆宣传了。”

　　“……”

　　排队的众修士，又开始了窃窃私语。

　　单说走入店中的步凡尘，一眼便看到了摆放在醒目位置的符篆，身体一顿之后，忙快步走上前。

　　“仙长看的这张是加持类符篆！”中年男子在一旁说道。

　　“怎么会有这种符文，这……怎么可能？”步凡尘惊讶不已。

　　不同于那些外行人的惊讶，她更能够体会出这种符篆的惊奇，无法相信符文竟然会精简到如此地步！

　　就算是她，一时之间都无法看懂这种符篆，因为不但颠覆了她的认知，更是让她产生了无数疑问。

　　“仔细看的话，这符文里面竟然真的隐藏着金丝，难道用的是某种特殊的符墨？”一旁的杨子烈说道，他也在打量着这种符篆。

　　“这种符篆怎么卖？”步凡尘开口，单凭肉眼去看的话，她实在看不懂。

　　她准备买回去好好研究一下，也想请教一下她的师傅。

　　“仙长如果想要的话，拿去便是！”中年男子忙恭敬说道。

　　如果能够攀上“纹星宗”这根高枝，那他做梦都能够笑醒。

　　“我不会白要，这种符篆多少钱？”步凡尘很认真地问道。

　　还没有等中年男子回答，有店员来报，那位大师来了。

　　没错，店员口中所指的大师，正是楚风。

　　楚风明明来过一次，为何又会再次光临呢？

　　中年男子还没有说什么，楚风的身影便出现在了店中，他是从后门直接过来的。

　　“是你！”看到出现的楚风，步凡尘惊呼出声。


第862章：受益匪浅

　　楚风的突然出现，令步凡尘非常惊讶，万万没有想到，她们在“碧水潭”等了数天无果，竟然在这里遇到了。

　　此刻的楚风，也看到了步凡尘几人，不过他没有多么惊讶，毕竟修士出入坊市，本就是一件很正常的事。

　　“大师！”见到楚风，中年男子快步上前。

　　其实他心中很奇怪，这位大师为何在这个时候过来？

　　如果可以的话，他真不想在这里与楚风交谈，但是旁边可是有着两位“纹星宗”的弟子，他怠慢不起。

　　另外，看这两位的反应，明显与楚风认识。

　　“我来没有别的事，就是告诉你，我已经将其中一张‘绝版符’成功仿制了出来。”楚风轻声说道。

　　音量虽然不高，却着实吓了中年男子一跳。

　　“大师，你是说……”中年男子瞪大着双眼，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　绝版符竟然还可以仿制成功，恕他孤陋寡闻，这种事情他从来没有听说过。

　　“另外两张还没有来得及研究！”楚风说话的时候，从储物袋里取出了厚厚一叠符篆。

　　“这……这……”中年男子感觉大脑有些空白，不敢相信竟然仿制出了这么多。

　　如果他没有记错的话，早晨这位大师过来的时候，仿制还没有成功，这才过去多久的时间，竟然制作出了这么多符篆来，这是发动整个门派的力量么？

　　“这种‘隐身符’我虽然仿制了出来，但是说实话，效果并不好，并不能达到绝对的隐身。”楚风解释道。

　　这倒不是他仿制的不够好，恰恰相反，他仿制得非常完美，甚至还在原来的基础上做了优化，主要限制在于原版的符篆就是如此。

　　“大师，请里面稍作休息，等一下我们再详谈！”中年男子说完，准备命伙计将楚风带入内室。

　　“阁下请留步！”就在这个时候，步凡尘突然出声。

　　好不容易见到了楚风，怎么可以这样轻易错过。

　　“你有什么事么？”楚风转过头，看着这位带着面纱的女子，语气很平淡。

　　“我曾与阁下有过两次见面，不知阁下还有没有印象？”步凡尘说道。

　　“有什么事的话，你还是直说吧，我不太喜欢拐弯抹角。”楚风说道。

　　“见到阁下在‘碧水潭’测试符篆，小女子自叹不如，有着诸多关于符篆上的问题，想要向阁下请教。”步凡尘放下身段，极为客气地说道。

　　她的这句话，不但让中年男子大跌眼镜，就连同来的“归源堂”店主，都是一副不敢置信的神情。

　　“向我请教？”楚风一愣，旋即笑了起来，问道，“我连你是谁都不知道，长得什么样也不知道，你一开口就向我请教？”

　　步凡尘摘下面纱，轻声说道：“小女子‘纹星宗’步凡尘，在制符上造诣浅薄，如能得到阁下指点一二，愿意支付酬劳。”

　　那竟然是一张倾国倾城的容颜，就连见过很多美女的楚风，都不由得愣了一下，难怪她要以面纱遮面，这是避免不必要的事端啊！

　　有句话说得好：此女只应天上有，步入凡尘欲勾魂！

　　“说不上指点，我接触符篆没多久，现在还在研究当中，相互交流倒是可以。”楚风停顿了一下，又道，“如果你要给什么酬劳的话，我不缺钱财，要是能有功法之类的就好了，没有什么要求，哪怕是低级的功法也可以。”

　　自从学会制符之后，楚风已经拥有了赚钱的途径，钱财现在不缺，只缺功法，哪怕对自己无用，带回去教给其他人也可以啊，省得他空有一身本领，却因为要求太高其他人不能学习。

　　他从那些散修手里购买的低级武技功法，也是出于这种考虑，并且还决定抽空去专门的坊市转一转，再弄一点功法。

　　这一趟穿越过来不能白来，总要带点收获回去才行！

　　既然这位步凡尘出自大宗派，那么应该可以接触到很多功法，这要比他专门去购买方便多了。

　　“既然如此，那就按阁下所说！”步凡尘竟然同意了。

　　两人的对话，在别人耳中，可是非常的怪异。

　　不过两人却不觉得什么，一个是不了解这个世界的潜规则，一个是与外界之人接触太少。

　　“大师，在下是‘归源堂’的店主，想请大师也为‘归源堂’提供符篆，报酬方面，绝对会令大师满意。”这个时候，同来的老者终于有机会插口，作为一个商人，他懂得如何抓住时机。

　　虽然还没有亲眼见识过这位大师制作的符篆品质如何，但是能够让“纹星宗”的内门弟子请求指点，就值得他去拉拢。

　　至于这种直接在别人店里挖墙脚的行为，他一点都不觉得无耻，反而视为是势力的象征。

　　此刻，中年男子站在一旁气愤不已，但是敢怒不敢言。

　　“你是‘归源堂’的店主？”楚风打量了一下这位老者，然后说道，“那可真不好意思了，我第一个去的地方就是你们‘归源堂’，结果被你们拒之门外，既然被拒绝过了，我就不会再去了。”

　　此话一出，老者脸色难看，而中年男子却是喜形于色。

　　“另外，我已经答应了这家坊市的店主，只会在这里提供我的符篆，你如果想要购买的话，直接与这家店主交易好了。”楚风说完，不再理会那老者。

　　……

　　碧水潭，风景秀丽，景致怡人。

　　天刚蒙蒙亮，楚风悠哉悠哉地由远处走来，他与那位步凡尘约定好，在这里会面。

　　当楚风按时来到的时候，步凡尘已经等候多时了，不止她一人，她的师弟杨子烈，以及她的师傅那位紫袍老者，都在场。

　　自从步凡尘将那种“金丝系列符篆”带给她的师傅看过之后，紫袍老者非要当面见一见楚风。

　　“难道是我来晚了么？”看着等在前面的三人，楚风问道。

　　“阁下很准时！”步凡尘开口，然后介绍道，“这位是家师！”

　　本来，这一次是步凡尘想要向楚风请教雾系符篆上面的事，却不料她的师傅和楚风越聊越投入，她反倒像是一个局外人了。

　　紫袍老者给楚风介绍了很多符篆的基础知识，这对楚风的作用极大；而楚风提出来的见解和大胆的想法，也是令紫袍老者豁然开朗，悟明白了一些事情，境界竟然有所提升。

　　紫袍老者的境界已经停步不前很长一段时间了，他如此上心地研究墓湖阵法，就是想让自己有所突破。

　　没有想到竟然在这种交谈当中，让他看到了突破的希望。

　　于是，老者更加热情地与楚风交谈，甚至将自己多年的一些经验和领悟的诀窍都讲了出来，还将自己无法想明白的问题提出来。

　　楚风这个接触符篆没多久的新手，因为领悟过“阵式”，并且脑海里存储着大量的阵式信息，所以拥有了一定的超前认识，往往不经意的一句话，就可以给老者带来启发。

　　这是对双方都有大好处的交流，在彼此探讨交流的过程中，相互关系变得熟络起来，好似成为了忘年之交。

　　“哈哈！楚小友真是感悟惊人，思想超前啊！”紫袍老者心情大好，并且萌生出相见恨晚的感觉。

　　“聂老博学多识，晚辈佩服！”楚风也恭维了一句，不过说得倒是心里话。

　　老者对于符篆的学识，让他受益匪浅，尤其是那些基础类的知识，讲得非常透彻，不知不觉当中，楚风在符篆上面的造诣，又有了新的提升。

　　两人这番交流，竟然持续了三天之久。

　　这三天里，一直都待在碧水潭，至于步凡尘和杨子烈两人，根本没有插话的余地，最后反倒充当起了准备食物、端茶送水的角色。

　　“楚小友，老夫要暂且失陪一下！”紫袍老者说完，找了块石头，开始打坐起来。

　　他有所感悟，需要静坐冥想，这已经不是第一次了，楚风并不觉得奇怪。

　　每逢老者打坐的时候，楚风也会静下心来好好消化一下吸收到的知识。

　　“大师，按照你上次的提议，我已经将符篆做了一番修改，不知这张如何？”见楚风有了说话的工夫，步凡尘赶忙过来请教。

　　听到“大师”这个称呼从她的口中说出，楚风还是有些不习惯，虽然多次提议过，但是现在的他，已经跟紫袍老者以友论交了，步凡尘仍旧坚持这个称呼。

　　楚风从她的手上接过符篆，上面的墨迹已干，应该是制作完成一段时间了：“不错，你这样改过之后，应该可以大大提升雾气的凝聚程度。现在的问题是，如何‘凝雾化形’，这需要精密的符文构造，我给你的建议是，制作之前，先粗略地设计好框架，在此基础上，不只添加……”

　　楚风并不会直接告诉步凡尘怎么做，只是给她某种启示，引导她去自行领悟和解决需要克服的问题，也会将发现的问题指出来。

　　步凡尘点点头，倒真像是一个晚辈请教长辈那样，转身告退时，还施了一礼。

　　其实论年纪的话，她比楚风大好几岁。

　　楚风在原地沉思了一会儿，见老者暂时还没有起来的迹象，便准备去坊市里看看。

　　已经三天没去了，不知道上一次交给他们的符篆够不够卖？

　　如果不够卖的话，他还需要抓紧时间制作一些，毕竟这几天光顾着跟老者交谈了，并没有制作符篆。

　　到了“新源堂”，发现排队的场面没有前几天那么壮观了，打听之后才知道，原来“金丝系列符篆”的价格涨了许多，在价格上面已经没有那么大的吸引力了。

　　不过按符篆的品质来说的话，真的不贵。

　　好在现在坊市的名声已经打出去了，因为“金丝系列符篆”的缘故，带动了店内其他符篆的销量，现在唯一面临的问题，还是符源问题。

　　单单靠楚风一个人提供的符篆，是无法支撑坊市持续壮大下去的，必须要找到稳定的高品质符篆来源才行。

　　“大师，知道你在收集功法，小店特意准备了一些，希望大师不要推辞。”中年男子将一个储物袋递到楚风面前。

　　楚风感知探入储物袋，被吓了一跳，里面竟然存放着一储物袋的武技和功法的秘籍，什么兵器、暗器、掌法、身法……虽然没有多高级，但是包罗全面，估计就是这些秘籍，也没少花钱。

　　虽然知道对方是有意贿赂自己，但是楚风却不想拒绝，有了这些秘籍，他总算可以指导那些学生一些实用的东西了。

　　“让你们费心了，那我就收下了。”楚风将储物袋别在了腰间，等出去之后，再收入到储物空间里。

　　“因为时间紧迫，只能收集了一些简单粗浅的功法，希望能够对大师有所帮助。”中年男子见楚风收下，内心是高兴的。

　　楚风从座位上站起，准备返回到碧水潭，随口问了一句：“你们想不想售卖‘纹星宗’的符篆？”

　　这随口的一句话，令中年男子一愣，旋即激动起来，忙道：“我们太想了！大师可有什么门路？”

　　“我可以帮你们问问看，成与不成，不能保证！”楚风说道。

　　他终究不会在“符源镇”一直逗留下去，要是能够将这个坊市的问题解决了，不但他能够轻松许多，而且以后还可以获得利润分成。

　　而楚风最看重的却是，这家坊市老板每次都能够带给他意外惊喜。

　　中年男子千恩万谢，亲自把楚风送出了店，如果楚风不劝阻，他可能要把楚风直接送到目的地。

　　当楚风返回到碧水潭时，紫袍老者已经等了有一会儿。

　　看他神清气爽的样子，刚刚的那番入定，一定有了不错的收获。

　　楚风将代售符篆的事跟老者说了一下，只是一句话，却是帮了“新源堂”的大忙。

　　“楚小友，这个容易，以后我‘灵虚殿’的符篆，可交由这个坊市代售。”紫袍老者笑着说道。

　　紫袍老者名叫聂仓合，而他刚刚所说的“灵虚殿”，正是他管理的。

　　“楚小友，我们前往‘墓湖’再叙如何？”聂仓合发出邀请。


第863章：为悟而付

　　由于境界的提升，现在的聂仓合对于“墓湖”的阵法研究，更加期待起来，他希望和楚风一起，解开隐藏在“墓湖”之下的秘密。

　　“墓湖？”

　　楚风神情有些迟疑，他听说过这个名字，曾经也好奇过，只是因为在研究符篆，一直没有时间去看一看。

　　“楚小友难道不知？”聂仓合有些意外，不过还是解释道，“墓湖，被说成是‘修士的坟墓’，在墓湖之上，有着诡异的浓雾大阵，闯入其中的修士，至今还没有听说有谁活着出来过。”

　　“既然是那么危险的地方，为什么还有修士前往？”楚风好奇问道。

　　“据传言，在‘墓湖’之下，掩藏着曾经辉煌一时的古修门派，很多人都想得到其中秘宝，一步登天。”聂仓合含笑解释道。

　　这是众所周知的事，虽然传言有多个版本，但是大意是相同的，只要能够寻得入阵之法，就算是不入流的散修，也能够成为傲视群雄的强者。

　　由于这种传闻的吸引，很多自认为实力很强的修士，前仆后继地死在了墓湖，随着死的修士越来越多，敢闯阵的修士变得越来越少。

　　甚至，现在敢于到墓湖边上研究阵法的人，也越来越少了。

　　“古修门派？那是指什么？”楚风对这个称谓很在意，忙问道。

　　聂仓合淡淡一笑，似乎习惯了楚风这种不懂常识，忙解释道：“古修门派，是指那些古老的有着上千年传承的修行门派。”

　　“那八大宗门呢？算不算是古修门派？”楚风又追问道。

　　“建派最早的‘天岚宗’，也不过才有八百年的历史而已，再过个几百年，应该可以被后人称得上是‘古修门派’了。”聂仓合笑着说道。

　　听到连极具盛名的八大宗门都算不上“古修门派”，楚风心中很是吃惊，这么来说的话，其他那些小宗小派，更是连边都挨不上了。

　　门派的开创和维持，可不是一件简单的事。

　　在这个弱肉强食的世界，门派宗门的兴起可能需要上百年的时间才能够慢慢站稳脚跟，但是衰亡却是可以在一念间。

　　在这个吃人的世界，修士之间有竞争，门派之间何尝不是更加激烈！

　　“如此来说，我倒是对‘墓湖’有些好奇了，就随聂老一同前去看看好了。”楚风想要见识一下，那个“浓雾大阵”是个什么样子。

　　“楚小友，那我们现在就启程好了。”聂仓合一副很急的样子。

　　楚风点点头，他只是知道一个大概的方向，要是有人带路，那是再好不过了。

　　几人正准备赶往“墓湖”，就在这时，天空之上突然有数十道金光划过，速度很快，竟然是数十位驭剑飞行的修士，而且看那驭剑的样子，其修为都不弱。

　　“蚩逍派竟然出动了这么多内门弟子，看他们赶往的方向，应该是‘龙尾谷’，不知所谓何事？”聂仓合的眉头皱了一下。

　　楚风也从那种驭剑术认出了那些人的身份，那种“金光剑诀”并不难学，说起来，他制作的符篆之所以内部含有金丝，也是受到了“金光剑诀”的启发。

　　“聂老对这个‘蚩逍派’了解多少？”楚风随口问道。

　　“‘蚩逍派’建派四百余年，最近几年发展很快，行事张狂，打着各种旗号，到处扩张……”聂仓合一边介绍，一边前面领路。

　　按照聂仓合的说法，虽然“蚩逍派”这几年看似风光，却不知道正处在悬崖边，数百年基业，随时都有可能毁于一旦。

　　并且还向楚风透露，现在“天岚宗”正在调查着“蚩逍派”，尤其是针对“山罗谷”被吞并一事，有着诸多疑点，现在很多门派都怀疑，“蚩逍派”在背后密谋着什么。

　　听着聂仓合的介绍，楚风暗自吃惊，没有想到“山罗谷”真的被吞并了，也不知道离开的蓬婉容师妹两人如何了？

　　虽然是一边走一边闲聊，但是几人奔走的速度很快，不知不觉间，已经到了墓湖的范围。

　　“楚小友你看，那就是‘墓湖’的雾阵！”

　　几人在一处山头上停下，离着墓湖还有着一段距离，却是能够感受到一股萧杀的气息从那浓雾之中传来。

　　“竟然这么大阵式！”看着前方那白茫茫一片，楚风非常吃惊。

　　以他的目力，竟然看不出浓雾延伸有多广。

　　“楚小友觉得如何？”聂仓合轻声问道。

　　此时的楚风，正在施展“红色探知”能力，却不料被某股能力阻隔，探知根本渗透不到浓雾之中。

　　自从到了这个世界，楚风就发现，自己的探知能力有些束手束脚的，很多时候都无法发挥作用。

　　“聂老，我准备再靠近一些。”楚风皱眉说道。

　　“楚小友小心些，越靠近那浓雾，越是危险，切不可妄自入阵。”聂仓合提醒，然后陪着楚风继续向前。

　　至于他的两个徒弟，却被留在了原地。

　　“好强的压迫感，好像有什么猛兽要从里面冲出来一般。”随着接近，楚风感受到传过来的压迫感越大，好似在那浓雾之中，正沉睡着一只洪荒猛兽。

　　“楚小友能够接近墓湖而面不改色，足见实力之强，我的那两位徒弟就不行了，走到这里，需要符篆加持。”聂仓合含笑说道，其实也要试探之意。

　　相处了这么多天，他一直无法看透楚风。

　　给他的感觉，有时候楚风很强，有时候又很弱，至今为止，还没见过楚风施展实力。

　　楚风根本不接聂仓合的话茬，而是说道：“这并不是普通的雾气，而是带有某种霉素，如果过多吸入，会扰乱真气，如果不察，很容易中招。”

　　“还有这种事？”聂仓合一愣。

　　“我想外面的雾气，毒素含量低，不易被察觉也是正常。如果有人深入其中，一旦察觉到了真气有异，恐怕就有些晚了。”楚风接着说道。

　　“难怪很多修为很高的修士进入其中也没能出来，莫不是中了招？”聂仓合皱眉说道。

　　“我想杀机不只于此，要想搞清楚这个大阵，我可能要好好研究一下。”楚风一脸严肃地说道。

　　“这个大阵玄奥无比，我参悟了多年，收获有限，相信其他人也不会好到哪里去。”聂仓合轻点了一下头，表示理解。

　　楚风走到了湖边，一双眼睛，直勾勾地盯着面前浓浓的雾气。

　　聂仓合不再打扰，在数十米外，选了一个地方，盘膝而坐，也开始了研究。

　　“竟然利用浓雾将脉势遮挡，以为这样我就没有办法了么？”楚风观察了半天，他发现，脉势的重点都被浓雾隐藏了起来。

　　如果能够看清并且弄明白脉势所在，也许就可以搞懂这大阵的变化与奥妙。

　　有了思路，接下来就是着手去做了。

　　大手一挥，一道气劲打出，将面前的浓雾撕开了一道口子。

　　不过浓雾的愈合速度很快，楚风又是一掌拍出，滚滚白雾，好似沸水一般竟然鼓动起来，声势惊人。

　　“给我开！”

　　楚风接连出手，气劲一道紧接一道，将附近的浓雾都牵扯了进来。

　　原本正在研究的聂仓合，见到浓雾变化，本能的就是一惊：“这……这是……”

　　他直接从地上站了起来，见到楚风在那边正在施展手法，不由得更加吃惊。

　　“好强大的真气，这就是楚小友的真正实力么？”聂仓合注视着楚风的一举一动，越看越是惊讶。

　　“没有招式，只是纯粹的挥掌，难道这是为了返璞归真？”聂仓合的关注重点已经转移到了楚风身上。

　　此时的楚风，正在神情专注地投入到与浓雾的对抗中，经过一番疯狂的尝试，他对于脉势的把控，又有所进展，不过还远远不够。

　　“这样不行，施放的‘真气’，距离有限，这样的话，就利用‘符篆’好了。”

　　心念及此，楚风一拍腰间食物袋，数张符篆飞出，带着破空之声，直入雾阵之中。

　　轰隆！轰隆隆！

　　虽然雾阵有屏蔽声音的能力，但是那爆炸之声，还是清晰地传了出来。

　　熊熊火焰，滚滚黑烟，竟然在原有的基础上，又破开了浓雾。

　　“这是四品的‘轰炎符’，竟然拥有这等威力！”聂仓合眼力过人，一眼便认出了楚风刚刚使用的符篆。

　　“还不够，给我开！”楚风目露精光。

　　咻咻咻！

　　一张又一张的符篆，被接连打出。

　　所使用的数量，连聂仓合这位“纹星宗”长老，都开始暗自咋舌。

　　“楚小友好大的魄力，竟然使出这么多高品阶的符篆，果然研究是需要付出代价的。”聂仓合此刻甚至在想，是不是自己以前太过保守，所以很难有所进展？

　　跟楚风相处之后，给他最大的感触就是：这位楚小友的思想实在是太前卫了，想别人之不敢想；做别人之不敢做！

　　“师傅！”就在这个时候，两道身影急速过来。

　　聂仓合一看，正是他的那两位徒弟。

　　“不是叫你二人留在原地么？”聂仓合训斥一声，手腕一翻，在两弟子身上施加了一道符篆保护。

　　“师傅，我和师姐在远处看得不够真切，很想近距离感受一下楚大师的风采，也许能够有所感悟，希望师傅恩准。”杨子烈嬉皮笑脸地说道。

　　其实是他鼓吹步凡尘一同过来的，这边如此大的动静，两人都有些按捺不住了。

　　“也好，但是只可站在这里，不可妄动，卷入阵中，为师也救不了你俩。”聂仓合十分严肃地说道。

　　“弟子谨记！”

　　杨子烈和步凡尘两人，待在一道防护罩内，近距离看着被楚风打出去的一道道符篆，心中惊骇不已。

　　“我的天啊，那些都是四品的符篆吧，这样使用，就算金山银山也要耗空吧？”杨子烈最喜多嘴，此刻嘴上嘀咕着。

　　“闭嘴，老实看着，如果不能有收获，看我怎么罚你！”聂仓合拿出了做师傅的威严。

　　杨子烈顿时安分了起来，开始如他师姐一样，目不转睛地盯着施展高能的楚风。

　　楚风的符篆，并不是无止境的，终于，他的最后一道符篆也被打了出去。

　　才刚刚停下来，那破开的雾气，便以极快的速度聚合了起来。

　　楚风立于湖边，一动不动，给人的感觉，就像是深受打击。

　　“师傅，大师他……”步凡尘轻声说道，声音之中带着一点关切。

　　聂仓合叹了一口气，呢喃道：“有些时候就是如此，付出未必会有回报。这里的大阵，不知有多少能人异士施展神通手段，结果要么身死阵中，要么无功而返。”

　　“那……岂不是说，刚刚的那些符篆，都白白浪费了？”杨子烈跟着插口。

　　聂仓合没有说话，步凡尘也是静默不语。

　　那么多的高品阶符篆，如果送到拍卖行竞拍的话，将会是一笔超乎想象的财富。

　　而这笔财富，就这样白白地挥霍在了这里，会心疼和失落也是正常的。

　　三人几乎都是如此想，却不知道，楚风使用出的符篆，并没有白白浪费。

　　他终于见到了那阵中的脉势，此刻一动不动地站在那里，可不是伤心难过，而是在高速分析着。

　　“布置这种大阵的人，定是一位高人，想不到竟然将脉势运用到了如此完美的地步。”

　　楚风心中感触很大，在脑中神核高速运转分析的过程中，他对阵法的感悟，也有了新提升。

　　如果再让他布置阵法，势必将会比以前更加完善。

　　当然，这也就是楚风能够如此，别的人，可没有能够看到“脉势”的眼睛。

　　“师傅，你要不要过去说点什么？”步凡尘又出声说道。

　　“这种时候，还是让楚小友自己静一静吧！”聂仓合正这样说着，突然，原本一动不动的楚风，有了变化。

　　“如此的话，应该就可以直达阵眼。”楚风的分析，终于有了结果。

　　“楚小友？”聂仓合唤了一句。

　　楚风好似没有听见，一拍腰间储物袋，大量的符纸飞出，悬浮于四周整齐排列。

　　“师傅，大师这是要做什么？”杨子烈出声询问，这个问题步凡尘也同样好奇。

　　还没有等聂仓合说话，接下来的一幕，令三人大吃一惊！


第864章：楚疯子

　　楚风伸手再次一拍储物袋，一个米黄色的巨大坛子，骤然飞出。

　　这个坛子才刚刚升到半空，便是“碰”的一声炸开，瓷片洒落一定，一团浓黑色的符墨犹如圆滚滚的球，悬浮于半空之中。

　　楚风双手捏诀，真气由指间送出，传入到那团符墨当中。

　　原本还算安分的符墨，竟然开始鼓动起来，最为诡异的是，里面竟然泛起了金色的光芒，好像有无数道金丝正在里面编织。

　　“这……”

　　聂仓合瞪大着双眼，他有所猜测，但是却不敢相信会有这种事。

　　就在这个时候，楚风的手诀有了变化，那团悬浮中的符墨，骤然分裂，好似化作了一条条灵蛇，游向空中整齐排列的符纸。

　　接下来，便是见证奇迹的时候！

　　游动的符墨，竟然在符纸上面自行勾画出符文，符篆制成的那一刻，有金色光芒闪现。

　　如果只是一张，也许不觉得什么，但是这么多张符篆同时闪出金光，那就很壮观了。

　　“这……这不可能，竟……竟然会有这种事？”聂仓合的一双老眼差点瞪出来，就算是亲眼所见，他也不敢相信这是真的。

　　这实在是太过匪夷所思了！

　　不用符笔制符的事情他见过，但是，能够在不用符笔的前提下，同时制作出这么多张符篆，他听都没有听说过。

　　“难道大师他就是这样制作那种‘金丝系列符篆’的？”杨子烈张大了嘴巴。

　　符师制作一张符篆，况且都需要全神贯注，甚至就算极尽所能，都未必能够保证制作成功，然而竟然有人疯狂地同时制作大量符篆，这真的可以成功么？

　　答案很快揭晓，楚风的制符已经结束，伸出手掌，那些悬浮着的符篆，好似成群结队的蝴蝶，落入了掌中。

　　“楚……楚小友！”聂仓合见楚风制作结束，忙出声。

　　“聂老，有何事？”楚风看着表情难以平静的聂仓合。

　　“楚小友，你平常都是这样制符的？”聂仓合询问，他实在太好奇了。

　　“以前不是，是最近这段时间，才悟出的新办法，让聂老你见笑了。”楚风说道。

　　聂仓合根本笑不出来，这种制符的天分，他是望尘莫及。

　　要知道，制符何其困难，稍有偏差，就会前功尽弃，哪怕是真气的一丝停顿，都会让制作以失败告终。

　　“楚小友，恕我在多问一句，你刚刚的制作，成功了么？”聂仓合强忍着内心的震惊，询问道。

　　楚风没有说话，手腕一抖间，一张符篆向着浓雾的方向飞了过去。

　　轰隆一声，炙热的火焰，将浓雾破开了一个不小的缺口。

　　“不可思议，太不可思议了！”聂仓合嘴上呢喃着，“想不到楚小友年纪轻轻，竟然已经领悟了‘符意’，以后的造诣不可限量，不可限量啊！”

　　听到“符意”二字，步凡尘的娇躯轻颤了一下，那是她追寻的目标，如今见到楚风刚刚的制符过程，对她的影响很大。

　　“符意？”楚风面露疑惑之色，希望能够从聂仓合的口中，多了解一些。

　　聂仓合却没有接着话题往下说，反而盛情邀请道：“不知楚小友，可愿意来我们‘纹星宗’，老夫亲自为你举荐，相信以楚小友的造诣，不消几年，定可成为一殿之主。”

　　“聂老的好意我心领了，只是我四处漂泊惯了，不会在一个地方待太久。”楚风婉转拒绝。

　　“人各有志，楚小友日后一定要来纹星宗，到我那‘灵虚殿’坐一坐。”聂仓合换了一种邀请。

　　这一次楚风没有拒绝，有机会的话，他还真想到所谓的宗门里面转一转。

　　聂仓合欲走上前，却是因为楚风接下来的一句话，把他给吓了一跳。

　　“聂老，等一下我准备进入雾阵之中，若有机会，我们他日再叙。”楚风神情坚定地说道。

　　“什么？”聂仓合惊呼一声，认为自己是不是听错了？

　　“聂老，雾阵之中凶险万分，就不邀聂老一同前去了。”楚风去意已决。

　　当然，如果没有一定的把握，他也不会随意冒险的。

　　刚刚的尝试，不但让他了解了阵中脉势，而且也了解了一些其他的信息，比方说，既然符篆可以在里面使用，那么“对接阵式符”同样可以使用。

　　就算在里面遇到了无法突破的障碍，或者被困在了里面，又或者迷失在了里面，他大可通过“对接阵式”，直接传送到安全的地方。

　　这才是他真正的底牌！

　　“楚小友，你既然知道里面凶险万分，为何还要涉险？以你的造诣与天分，就算没有外在造化，同样可以成就非凡。”聂仓合苦苦相劝，他是不想看到一位天才，就这样陨落。

　　“聂老莫要相劝，我去意已决！”楚风说完，向着聂仓合拱了拱手。

　　“哎！”聂仓合看出相劝无用，不由得叹了一口气。

　　早知如此，他就不邀请楚风过来这边了。

　　这是以身涉险的冲动啊，就连各大宗门的强者，都不敢如此贸然进入里面，年轻人还是太容易冲动了！

　　“楚小友，咱们一见如故，老夫赠你一张防御符篆，希望你能够平安无事！”聂仓合一抖手，一张符篆从他的衣袖中飞出，落到了楚风的面前。

　　楚风看着这张符篆，心里有些惊讶，因为这张符篆的面积，明显大于他使用的符纸，大小相当于五张符篆合在一起。

　　“此符名为‘六合塔盾’，是老夫的招牌符篆之一，希望小友收下！”聂仓合说道。

　　楚风谢过，将这张“六合塔盾”收好，一挥手，气劲如刀，将浓雾斩开一个缺口，楚风足尖一点，已经没入到了那缺口之中。

　　“哎！”看着楚风入阵的身影，聂仓合又是叹息一声。

　　步凡尘望着楚风消失在浓雾中的身影，感触良多，这趟出来让她深刻地认识到了人外有人、天外有天。

　　前有一个素未谋面过的“风傲雪”，年纪轻轻，已经领悟了“剑意”；而眼下这位楚风大师，实力与天分又是如此卓绝，相比较的话，自己就像是一个孩童。

　　入得雾阵之中的楚风，一切都如他预料的一般，他不停地破开雾气，为了让视野变得更开阔些，刚刚制作成功的符篆，时不时地施展出去。

　　“果然我的猜测没有错，循着脉势深入，受到的阻力和攻击越小！”

　　楚风一掌退出，将一侧急射过来的水剑拍散。

　　整个雾阵，可不仅仅是雾气攻击，里面甚至还包括了水、风、电的攻击。

　　“来到好！”看到一道电光穿透浓雾，激射而来，楚风不惊反喜。

　　他停下身形，竟然任由这道电光攻击在身上。

　　“比‘紫电峰’里的紫电强上一些，不过还不能对我造成威胁！”楚风安然无恙地看着身上的电光渐渐消散。

　　要知道，他当初可是靠着雷电之力淬体，对于雷电有着惊人的抵抗能力。

　　如果不是好奇里面掩藏的秘密，他都想留在这里，利用阵法之中的雷电之力，对身体再一次淬炼。

　　要是让其他修士知道他这种疯狂的想法，一定会送他一个“楚疯子”的称号，倒是和夏子君凑成一对了。

　　“咦？”原本还一脸轻松的楚风，突然神情变得严肃起来。

　　他竟然发现，这阵中的脉势，开始发生了变化。

　　因为这种变化，楚风从脉势的轨道上偏离，一下子，就领会到了这个大阵的霸气。

　　轰鸣声好似在耳畔炸开，九道雷光汇集成一跳蛟龙形态，呼啸着向着楚风冲来。

　　与此同时，脚下的水面，竟然张开一张大口，翻涌而至，似要将楚风一吞而下。

　　头顶上空的雾气，骤然一分为二，一道无比霸道的气刃，直劈下来！

　　事发突然，楚风来不及细想，几道防御符篆打出，他则是以最快的速度，重返脉势轨道。

　　轰隆！

　　可以看到，打出去的防御符篆，才刚刚张开防御，便被击为虚无。

　　有了刚刚的有惊无险，楚风接下来就谨慎多了，虽然他好奇以自己二段淬体再加上真气护体的前提下，能否硬接下刚刚那种攻击，但是为了安全，他没有去尝试。

　　“真没有想到，脉势竟然还会移动！”

　　楚风仔细思索，竟然领悟到了布阵的三个关键：天时、地利、人和！

　　“如果我没有猜错的话，天时的变化，引起了脉势的改变，将天、地、人结合在一起，就像是一根绳上的蚂蚱，阵法随时而动，脉势也会因时而改变。”

　　有所感悟之后，楚风在前进的同时，开始留意着这个大阵如何运转，这给他日后带来很大的好处。

　　整个“墓湖”很大很广，越是深入，楚风就越小心。

　　“要是‘红色探知’能够在这里面使用就好了。”

　　楚风的探知能力，虽然在范围上增强了，但是穿透性很差，尤其在这种大阵之中，施展出来，还不如发动“觉”的技巧。

　　就在楚风慢慢深入时，龙尾谷，即将有大事发生。

　　蚩逍派的一位长老，立于高峰之上，借着月光，俯视着下方的大地。

　　“筹谋了这么久，今天终于到了关键时刻，什么八大宗门，等我解开‘赤炎老祖’的封印，统统给我靠边站，以后‘蚩逍派’将会独占鳌头！”老者手持着一个鬼面罗盘，上面的图案狰狞无比。

　　这个罗盘名为“鬼面碟”，是一件魔宝，老者尚且还不能将它的威力完全发挥出来。

　　“参见长老！”这时，一道金光飞到近前，一位男子跃下飞剑，行了一礼。

　　“事情安排的怎么样了？”老者阴森的口气询问道。

　　“禀长老，一切安排妥当，随时可以开始行动！”男子恭敬回禀。

　　“今天之后，我们‘蚩逍派’将改写命运，你们都是有功之臣，宗门自不会亏待你们！”老者的双眼放出慑人的光芒，就好像一条要咬人的毒蛇，已经露出了它的毒牙。

　　“全凭长老吩咐！”男子单膝跪地，大气都不敢喘一下。

　　“去吧，将这月夜染红，用那些垃圾散修的血，开启祭奠！”老者大手一挥，命令道。

　　“是！”男子跃上飞剑，化作一道金光离开。

　　看着门下弟子遁去的身影，老者的表情变得愈发狰狞起来，竟然犹如那“鬼面蝶”上面的图案。

　　“世人只知‘墓湖’之下隐藏着‘古修门派’，却不知在这龙尾谷中，隐藏着一条通入的密道。等我入得其中，不但可以进得‘古修门派’传承，还能够将‘赤炎老祖’放出，得其衣钵，从此之后，上天入地，谁敢惹我！”

　　老者突然放声大笑起来，手一扬，“鬼面碟”被他抛在了半空之中。

　　接着，他指甲在手腕处划过，一道血柱喷出。

　　那“鬼面碟”好似能够闻到鲜血味道，竟然从鬼面口中，喷出黑雾，幻化出一个巨大的骷髅头迎风摆动。

　　嗷呜！

　　阴风阵阵，毛骨悚然的声音，从那黑雾幻化的骷髅头上发出。

　　老者喷出的血液，好似被某股力量吸引一般，竟然涌向鬼面碟。

　　“开启吧！哈哈哈哈！”老者放肆大笑，浑然不在意不断涌出的鲜血。

　　再说墓湖内，楚风经过一番努力，终于来到了阵心的位置。

　　阵心，即为阵法的核心地方，并不是指墓湖的中心，由于会随着大阵转动而改变，想要找到阵心，可不是一件容易的事。

　　楚风能够如此轻松地找到，还要多亏了他这双变异的双眼。

　　“到了这一步，也算是成功了一半，接下来，就看我能不能找到密道了。”

　　楚风压下心中的兴奋与期待，开始了高强度分析这个大阵。

　　这些天跟着聂仓合交流，他了解了很多东西，结合脑中已有的信息和知识，只要能明白这阵法的运转规律，要找到进入密道的方法并不难。

　　时间在一分一秒地过去，楚风脑海里的“神核”告诉运转着，因为处于阵心位置，只要跟着阵心移动，就很安全。

　　也不知道过了多久，楚风突然双手捏诀，原本脚下平静的水面，竟然出现了一个漩涡。

　　“噢耶！”

　　楚风欢呼一声，知道那漩涡就是密道入口，他飞身而入。

　　当视野豁然明亮的时候，楚风被眼前的一幕惊呆了！


第865章：无主之物

　　龙尾谷，月夜被乌云笼罩，一股阴森恐怖的气息，正在蔓延。

　　那些正在猎杀妖兽的散修们，还不知道他们即将成为被猎杀的对象！

　　一场阴谋，开始显露出来。

　　某处背风的山地，五个散修将一只奄奄一息的“铁齿妖鼠”围在其中，一个个脸上露出得意地笑。

　　为了击杀这只擅长逃跑和隐匿的“铁齿妖鼠”，他们可是忙活了半天，现在终于可以结束战斗了。

　　“这个孽畜，总算是把它干趴下了，没有想到它如此狡猾，差一点从咱们眼皮底下溜走！”其中一位散修，将手上的开山斧往地上一敲，发出“咚”的一声闷响。

　　“前面就是石林，要是让它窜到那里，想要制服和找到它就难了！”另外一位散修紧跟着说道。

　　“你们看这天气，是不是怪怪的？刚刚还有月光，现在这么一小会的功夫，头顶上方竟然出现了乌云。”有位消瘦的散修，抬着头看着诡异的天空。

　　“确实挺怪的，我怎么感觉那乌云越来越大，而且你们有没有注意到，它就像是一个张着大口的骷髅？”

　　“龙尾谷毗邻‘墓湖’，经常有怪异的现象，要是连这都怕的话，还杀什么妖兽！”

　　“说的也对！”

　　这几位散修正说话的工夫，天空之上，突然有一道金光闪现，而且越来越近。

　　“御剑飞行，我的乖乖，不知道我什么时候才可以修到这个境界？”

　　“大家安静，那好像是冲咱们过来的！”

　　几个呼吸的工夫，刚刚还远远看到的金光，此刻已经到了他们几人的近前，那是一位面无表情的男修士。

　　这个世界，强者为尊，眼前的这五位散修，慌忙站好，唯恐冲撞了这位强者。

　　“不知尊者有何指教？”其中一位散修，壮着胆子，上前两步询问道。

　　男子的表情没有任何的变化，他目光犀利地扫过在场几人，冷哼一声说道：“我来取你们的命！”

　　这几位散修都被吓了一跳，气氛一下子变得紧张起来。

　　“不知我们哪里得罪了尊者？”刚刚说话的散修，继续问道。

　　这一次回答他的是一道金光。

　　噗！

　　飞剑的速度实在太快了，几位散修谁都没有反应过来怎么回事，刚刚说话的同伴，已经身首异处。

　　鲜血喷出，竟然化作雾状，向着天空之上的乌云飞去。

　　“为……为什么？”

　　等到余下之人反应过来后，心中大骇，在这样的强者面前，他们就像是一只蚂蚁，根本没有反抗的余力。

　　散修当中，很少见到实力高强的，真若实力非凡，又岂会与人组队？

　　虽然这并不绝对，但是在“龙尾谷”，大多的散修，都停留在“炼气期”。

　　“杀你们，不需要理由，你们这些废物，能够有死的价值，已经算是好的结局。”男子眼中露出轻蔑之色，悬浮于眼前的飞剑，再次化作金光飞出。

　　余下的四条人命，只在一息的工夫，便被击杀。

　　他们流出来的鲜血，好似成为了天空乌云的养分，那朵诡异得有些恐怖的乌云，开始越变越大，其中竟然还不时地有红光闪动。

　　龙尾谷的各个地方，都在上演着类似的场面。

　　在“蚩逍派”内门弟子的攻击下，散修们的命，就像是稻草，被随意地收割。

　　甚至，就算是其他门派来此历练的弟子，也在无情地遭受着屠杀。

　　不过，一位女修士的突然出现，让事情出现了转机。

　　一处山脚下，一位散修被逼到了石壁旁，他已经失去了再逃跑的可能。

　　在他的对面，是一位容貌俊朗的男修士，此刻正带着邪笑，一副将猎物逼到绝境的得意神情。

　　“靠着一张‘隐身符’，就想在我的眼皮底下逃掉，你未免也太看得起自己了。”俊朗男子就像是在玩游戏，十分欣赏对面散修的绝望表情。

　　“你们‘蚩逍派’不会有好下场的，这种灭绝人寰的事，迟早会造报应。”那散修破口大骂。

　　“报应？哈哈，今天之后，天下唯我‘蚩逍派’独大，杀了你们这些虫子又如何？”俊朗男子一脸傲气，甚至还抬头看了看天空中的乌云。

　　“我跟你拼了！”那散修被逼到绝境，开始直冲过来，手上用的也是一把剑。

　　只是，他的剑和对面飞剑比起来，犹如破铜烂铁。

　　俊朗男子，心高气傲，完全没有将这位散修放在眼里，看着对方持剑攻过来，他的嘴角反而还露出了一抹笑容。

　　“这就是你最后的挣扎么，不自量力！”

　　俊朗男子太过自大，他站在原地竟然一点动作也没有，就那样看着对方持剑冲过来。

　　嗖！

　　令人意想不到的是，那散修竟然将手中长剑当做暗器扔出！

　　“以为这样就可以伤我，你的脑袋被吓傻了么？”俊朗男子伸出手掌，准备用手指夹住飞来的长剑。

　　因为太过自大，他竟然没有注意到飞剑上面粘着一张符篆，当余光发现的时候，那符篆已然启动。

　　轰隆！

　　声音震天，冒出熊熊火焰和黑烟。

　　“干掉了么？”散修望着滚滚黑烟，脸色大喜。

　　他要的就是对方的疏忽与轻视，这张符篆，可是他从那家“新源堂”买到的二品符篆，威力自不必说。

　　他能够在同伴被杀死，而自己还能够逃到这里，多亏了买到的符篆。

　　使用之后，果然如传言一样，那符篆好得惊人，不然的话，又怎能在一位“筑基期”的强者面前溜掉。

　　他心中已经决定，只要这次不死，回去之后，定要多买几张。

　　“我——要——把——你——削成人棍！”愤怒的声音从那黑烟中传出。

　　刚刚的符篆，并没有解决掉对方，反而成功地将对方激怒了。

　　再看此时的俊朗男子，已经不再俊朗，头发被烧焦，脸颊之上，还划出了一道伤口。

　　“能够做到这一步，也算值了！”散修已经认命。

　　叮！

　　金光袭来，散修却安然无恙。

　　一道倩影，拦下了刚刚那一击！

　　看到女修所穿道袍，本来已经绝望的散修，心中大喜。

　　“是‘天岚宗’的仙子，这回有救了！”

　　“仙子，‘蚩逍派’以堕入魔道，在‘龙尾谷’滥杀无辜，我的同伴，都死在了他的手上。天空上的乌云，也是他们弄出来的，被杀之人的鲜血，会蒸发飞向那乌云。仙子，‘蚩逍派’这是有大阴谋！”散修男子以夸张的语速，将这番话讲完。

　　“你速速离开此地！”女修士开口，然而声音却很冰冷。

　　“仙子多加小心！”散修说完，逃命去也。

　　“废去修为，束手就擒，可暂免一死！”冰冷的声音，再次从这位女修口中传出。

　　她手上一柄青锋剑，此刻正在散发着寒气，一袭白衣随风飘动，背影妙曼。

　　“好大的口气！‘天岚宗’很了不起么，还不是仗着门派名声，今天我就来会会你。”俊朗男子手上捏诀，横在他身前的飞剑，散发出耀眼的金光。

　　女修仍旧持剑而立，以她为中心，寒气向四周扩散，竟然令四周岩石挂上了冰霜。

　　咻！

　　金光袭来，快若闪电。

　　女修手臂轻扬，一道剑气迎击而上。

　　碰！

　　原本散发金光的飞剑，应声落地，剑身上已是结了一层寒冰。

　　“你……你是风傲雪……”对面男子的话还没有说完，他的身体已被寒冰冻结，砰地一声，碎成冰屑。

　　一击击杀了一位筑基期修士，风傲雪的神情没有多大的变化，只有在她抬头看向天空时，黛眉微蹙。

　　此时此刻，高峰之巅，蚩逍派的长老，仰头看着“鬼面碟”制作出来的“血引大阵”，脸上的笑容越来越狰狞。

　　“还差一点，那条秘密通道就将出现，以后的天下，只会属于‘蚩逍派’，哈哈！”

　　正在放肆大笑间，一道剑光突然由远处急射而来，带着逼人的寒气。

　　“谁？”

　　老者袖袍一挥，半空之中，竟然出现了一只巨大的黑色手掌，碰的一声，将袭来的飞剑撞击了回去。

　　“什么人？”老者声音如钟，挥臂间，又一只巨大的手掌向着前方抓去。

　　那手掌，大得好似一座大殿，充满着霸气与阴气！

　　“剑气连空！”

　　风傲雪的声音传来，无数把剑气幻化的飞剑，首尾相连，如锁链一般缠住了那抓来的巨手，借力引动间，已将那巨手的攻击方位移向了别处。

　　“天岚宗的小娃，也敢在本座面前放肆！”老者冷哼一声，攻击再次发出。

　　风傲雪虽然领悟了剑意，但是在境界上，她与对方相差太大，加上对方手上有魔宝，只坚持了几个回合，便被巨掌拍飞，身体没入到了岩石之中。

　　“原来你就是那个领悟剑意的小娃，能够接下老夫几招，不错不错！”看着从岩石里飞出的风傲雪，老者语气一转，杀机尽露，“今天你必须死在这里！”

　　“万剑归一！”看着再次拍过来的巨大手掌，风傲雪只能迎战。

　　剑气，好似飞燕还巢一般，纷纷没入到青锋剑当中。

　　青锋剑上面的寒气，暴涨数丈，犹如后羿射出的箭，迎向了那巨掌。

　　“魔手相印！”老者捏动手诀，竟然凭空又出现了一个巨大的手掌。

　　两只巨大手掌，以排山倒海的气势，分一左一右攻来，意图将风傲雪轰杀在两掌的夹击之下。

　　就在这时，天显异象。

　　一道红光，骤然间从那乌云中射出，照射在一座山体之上。

　　那山体竟然浮现出了一个通道的入口，似真似幻，很不稳定。

　　“密道终于出现了么！”老者出现了短暂的分心。

　　就是这瞬间的分心，风傲雪抓住机会，竟然御剑飞入了那密道之中。

　　看到从密道入口消失的风傲雪，老者并不着急，甚至嘴角还浮现出冷笑。

　　“天真的女娃，以为躲到里面就安全了么，没有路标指引，那里面的诛杀大阵，只会让你死得更惨。”

　　老者嘴角冷笑，由于通道还不稳定，他并不急着进入。

　　如果没有赤炎老祖“鬼面碟”的指引，他进入其中，也会凶多吉少。

　　那个女娃在他看来，已经是必死之人！

　　再说从“墓湖”密道进入水下的楚风，他完全被眼睛所见到的场景给惊呆了。

　　“我的老天，原来水下另有乾坤，传言果然不是空穴来风！”

　　此时此刻，楚风立于一个大殿之上，令他震惊的是，大殿之上有着很多影像，就好像来到了一座巨大的监控室，只是那画面是悬浮于半空之中，下面有阵纹闪烁。

　　“这实在是太神奇了！”

　　楚风的视线，扫过那一个个悬浮的影像，他竟然看到了立于墓湖旁的聂仓合和他的两位弟子。

　　虽然听不多声音，但是从他们的神情不难猜出，应该正在为进入雾气大阵的自己担心。

　　这个大殿很大，影像一直延伸到很远，楚风一边走，一边观看，他发现如果待在这里，能够对墓湖的周边了如指掌。

　　这些影像，不但有来自外面的，还有来自内部的。

　　“藏纹阁？”楚风的脚步突然一顿，一个静止不动的影像，吸引了他的注意。

　　影像里，有着一个雕刻得美轮美奂的巨大石门，上面写有“藏纹阁”三个烫金大字，气势恢宏。

　　另外，巨门两边，分别站立着两尊巨大的石像，栩栩如生，好似随时都有可能活过来。

　　“这个‘藏纹阁’该怎么走？里面好像隐藏着好东西，自己该怎样到那里去？”楚风现在是既兴奋，又心急。

　　这是失落的“古修门派”，里面的一切，都是无主之物，有缘者可得之。

　　而楚风，此刻就是有缘者！

　　虽然知道不会有人跟自己抢，但是他还是想快一点得到宝物！

　　“红色探知”用出，楚风有些惊喜地发现，他的探知在这个大殿里可以畅通无阻，但是出了这个大殿就不行了。

　　虽然仍旧没有找到前往的路线，但是楚风又发现了很多令他感兴趣的地方，比如说：藏兵阁、养心殿、试炼台……

　　光听名字，就知道是非常了不得的地方！

　　楚风这个有缘者，到底能够得到多少好处呢？


第866章：意想不到的结果

　　在施展“红色探知”之后，楚风发现了能够从这里出去的大门，只是无法知晓通向何处，更是不知道里面有没有危险？

　　“都已经到了这里，断然没有再回去的道理！”楚风嘴上嘀咕着。

　　“公子，请务必小心，我感觉到了这里有股邪恶的力量。”衣袖内的柳夜香出声说道。

　　“邪恶的力量？”楚风一愣，他可什么也没有感觉到，“是什么样的邪恶力量，知道是从哪个地方传过来的么？”

　　柳夜香的身影冒了出来，神情有些严肃地说道：“有股邪恶力量，试图扰乱我的神智，时有时无，我感觉不到方位。公子，请你一定要小心。”

　　“好！”楚风点点头，不用柳夜香提醒，他也会这样做的。

　　“公子，要不要我先打探一下？”柳夜香询问道。

　　“太危险了，你还是留在我身边吧！”楚风没有把柳夜香当做驱使的工具，他不会为了自己的利益，让柳夜香去涉险的。

　　柳夜香没有再吭声，不过心中却是在庆幸，能够跟着这样一位主人真好！

　　走到了发现的那处大门前，楚风突然止步，说道：“夜香，你先躲到我的衣袖，确定安全之后，我再喊你出来。”

　　柳夜香很听话地身影一缩，已经在原地消失不见。

　　楚风小心谨慎地推开房门，可以看到这是一条弯曲不知通向何处的通道，两边是平整的石壁，在房门被推开的那一刻，石壁上的某种阵法被触发，亮起柔和的光芒。

　　“不知道这里是什么‘古修门派’的遗址，阵法竟然是如此的玄妙和先进。”

　　楚风就像是一个没有见过世面的人，哪怕是石壁上这种散发光芒的小阵法，都会令他目光火热。

　　楚风再次施展出“红色探知”能力，这一次就没有那么幸运了，探知波被某种禁制阻挡很快折返回来，根本无法探知到有用的信息，眼下只能靠他自己去探索了。

　　“也不知道这通道里面，有没有布置下陷阱，自己还是小心一点为好！”

　　楚风的身体飘起，好似没有重量的柳絮，足不沾地地向着通道内部飘去。

　　行进了一刻钟的时间，前面突然出现了一个三岔口，三条通道通往三个地方，这该如何选择？

　　既然没有好的方法，楚风也不想浪费时间，随意地挑选了一个，然后继续前进。

　　这处秘密遗址，大得就像是一个迷宫，楚风随后又多次遇到道路选择，转得他已经不分东南西北！

　　“要是能够找到一份关于这里的地图就好了！”

　　楚风这样期盼着，前方突然豁然开朗起来，竟然到了一处方型的场地，看起来就像是一个休息的广场。

　　场地的中央，有着一个圆形的水池，里面翻滚着白气，一株碧玉般的荷花状植物若隐若现。

　　“终于见到点收获了！”

　　楚风眼睛亮了起来，整个人已经飘到了那个水池边。

　　水池的大小，相当于半个篮球场地，走到近前才发现，在那泛起的白气下面，竟然是灵水。

　　楚风能够感觉到，在这池水之中，蕴含着很精纯的“气”。

　　“不愧是‘古修门派’，只是一个水池，就让人如此惊喜。”

　　楚风嘴角带着笑，手腕转动间，一小团灵水从池中飘出，最后到了楚风的掌中。

　　在确定无毒之后，楚风将这小团灵水一饮而尽。

　　一股清凉的畅快感，从喉咙处滑入，然后流遍全身。

　　“好水！”

　　楚风称赞一句，虽然这灵水对于现在修为的他，没有多少促进作用，但是，对于那些普通的修士，可就是绝好的修行灵液了。

　　楚风又去了一些灵水饮下，感觉神清气爽了许多。

　　“恭喜公子得此灵水！”柳夜香的声音传出来。

　　“这确实是好东西，夜香，你说我是全带走呢，还是带走一点？”楚风问道。

　　“这里已是无主之地，既然公子有缘，全部带走便是。日后公子还可以分享给其他人，远比在这里埋没强得多！”柳夜香说道。

　　“说得有道理！”楚风轻轻一笑，这时他的注意力又集中在了水池中央的那株植物上。

　　不仔细看的话，还以为那只是一件雕饰品，却没有想到是真的植物。

　　“夜香，你可知那是什么植物？”楚风面露惊讶地询问。

　　他发现，这池水之所以能够称得上是“灵水”，一切都是这株植物的功劳。

　　能够改变凡水为“灵水”，这绝对是天材地宝！

　　楚风的呼吸，都开始在这一刻急促起来，如果有了这株植物，岂不是说能够有源源不断的“灵水”供应？

　　这一池的灵水就够多了，如果再加一个无限的话，不敢想象！

　　“公子，我也不认识！”柳夜香探出身体，她的见识有限，哪里懂得鉴别天材地宝。

　　“看来转化灵水，需要借助吸纳天地之气！”楚风喃喃自语。

　　他发现池中的这株植物，需要吸纳天地之气，而且在这水池底下，有着一个类似的“聚气阵”。

　　这都不要紧，楚风自己就会布置“聚气阵”，如果将这株植物移植到他开启的“九玄斗天殿”中，一定能够增色不少！

　　收了，全收了，当一回盗墓贼也认了！

　　楚风两眼放光，要知道，他还有“培植盘”未曾使用过呢！

　　那是鹰眼所赠，内含“金木水火土”五中法阵，专门用来培养植物，当时一共给了楚风三块。

　　楚风手腕一翻，一枚“培植盘”出现在掌中，虽然外形犹如餐盘，但是精致无比，点缀在上面的五色纹路，分别对应着“金木水火土”五中属性。

　　“公子，这个是什么？”柳夜香一副好奇宝宝的模样。

　　楚风轻轻一笑，介绍道：“这是‘培植盘’，培养植物用的，由于我也是第一次使用，能不能成功移植走这株植物，心里也没有多大把握。”

　　早知道会有这么一天，他当初真应该拿普通的植物尝试一下，不过现在说这些都晚了。

　　柳夜香很善解人意地保持了安静，飘到一边，准备看楚风施展。

　　楚风手臂一挥，“培植盘”已经被他抛了过去，悬浮于那株灵植的正上方。

　　嗡！

　　随着楚风手上捏诀，“培植盘”发出一声嗡鸣，投下一道青色的光柱，照亮下方的灵植。

　　那灵植起初安静如初，不过渐渐的，有了反应。

　　白如玉般的叶片，竟然无风摆动起来，下方的水池，更是荡起了一圈圈波纹。

　　在等待了半刻钟的时间后，又有淡蓝色的光芒，从那“培植盘”中投出。

　　池子里的灵水，反应越来越大，那弥散的白气，开始消散不见。

　　原本安置在池中的灵植，开始慢慢向上发力，只是在它的根部，好似有股力道在束缚着它。

　　楚风眼中光芒闪过，手诀接连变化，可是那株灵植，就是无法突破下面的束缚。

　　再这样强行拉扯下去，很有可能对灵植造成损伤！

　　“既然如此，看来只能使用第二套方案了！”

　　楚风原本想要以温和的手段将东西带走，既然如此麻烦，他不得不将下面的阵法破坏了。

　　呼！

　　原本只是荡起波纹的池水，好似蛟龙出海一般，骤然间掀起浪花，让后化作一道道水柱，被吸入到上空的“培植盘”当中。

　　原本一池的灵水，不过一盏茶的功夫，便尽数被收走，只留下了中央的灵植，和下方闪动着阵纹的阵法。

　　楚风将那阵法分析了一下，确定好方案后，便开始了破坏！

　　模拟化极使出，一把由气幻化出来的巨刀凭空出现，对着池子的一处，直接劈将下来。

　　叮！

　　一声脆响，水池并没有被一击破坏，池内的阵纹，明显弱化了许多。

　　楚风逐渐加大力道，如此小心，就是不想伤及到那株灵植。

　　努力终于有了回报！

　　叮！

　　又是一声脆响，水池被破开，内部阵法被击散，那株灵植被成功地收入到了“培植盘”当中。

　　楚风来不及休息，一扬手，“培植盘”已经落入他的掌中，他赶忙释放感知，探查“培植盘”的内部情况。

　　没有想到，那株灵植竟然出现了枯萎的迹象。

　　楚风心中大惊，本着死马当作活马医，他忙将自己的真气，注入到“培植盘”当中。

　　渐渐地，培植盘内的灵植，总算是稳定了下来，楚风也不由得暗松一口气。

　　“温室里的花朵，都是如此娇气么？”楚风暗自吐糟一句。

　　又不放心地观察了一下，确定情况稳定后，楚风才将这枚“培植盘”收入到空间当中。

　　“初战告捷！”楚风本想向柳夜香分享一下心情，却是意外地看到，柳夜香的神情有意。

　　“公子，我又感觉到了那股邪恶的力量，似乎想要支配我！”柳夜香表情骇然地说道。

　　楚风的眉头皱了一下，他释放出感知，却是什么也没有感觉到，难道只有灵体状态的柳夜香才会如此。

　　“夜香，你先退回来，我要测试一下！”楚风表情严肃。

　　从储物袋中取出一个小瓷瓶，将里面的两只邪灵放了出来，一个是蟒蛇形态，一个是战狼形态。

　　楚风没有让这两只邪灵做任何事，只是让它俩悬浮于半空之中，倒是要观察一下，看看会有什么变化？

　　没过多久，这两只邪灵开始躁动起来。

　　起初在楚风的控制下，还能够稳定，可是随着时间的过去，这两只邪灵变得越发躁动起来。

　　吼！

　　伴随着一声震耳欲聋的吼叫，这两只邪灵，如发狂一般开始了对四周的破坏。

　　“拘灵遣将·困！”楚风心中一惊的同时，施展法术再次将两只邪灵控制住。

　　两只邪灵挣脱不开束缚，只能剧烈地挣扎着，样子竟然发生了些许改变。

　　楚风发现，在这两只邪灵的身上，笼罩起了一层红黑色的雾气，并且在不断地壮大。

　　“应该就是这雾气在作怪！”楚风四下打量，却看不出这雾气来自哪里。

　　“让我看看能不能把这该死的雾气去除掉！”楚风可不想就此失去两只邪灵，哪怕自己不用，带回去给自己妹妹刷着玩也好啊！

　　意念一动，存放于储物空间里的“锁灵珠”，出现在了楚风的手中。

　　柳夜香就怕这件法宝，所以看到之后，已经由楚风的衣袖处，缩到了怀里。

　　嗖嗖！

　　两道绿色的细小锁链，骤然飞出，将束缚在半空中的两只邪灵缠绕住。

　　楚风原本以为，会是一件很麻烦的事，可是结果却出乎他的意料。

　　只是眨眼的工夫，邪灵身上的邪恶雾气，便被吸走了，两只邪灵已经恢复到了起初模样。

　　“这就叫做‘一物降一物’么？”楚风嘴角带笑，他觉得自己真应该花点时间，好好研究一下这个“锁灵珠”了。

　　楚风还记得，在“锁灵珠”里面，存在着奇异的火焰，似乎能够炼化灵体，这应该也是柳夜香惧怕的原因。

　　刚刚将两只邪灵收回瓷瓶放好，一阵异响吸引了楚风的注意。

　　那声音，好似鬼哭狼嚎，听起来好不瘆人！

　　“有什么东西飞过来了，速度很快！”

　　虽然探知无法用，但是楚风的耳朵还是很灵敏的。

　　几乎就在这时，两只包裹着邪恶雾气的灵体，张牙舞爪地飞扑过来。

　　依稀从体型上判断，雾气包裹的应该是人类灵体，只是那雾气太浓烈，已经看不到外貌和体型。

　　“啊呜！”

　　这两只邪灵，目标明确，向着楚风杀过来，甚至还能够发动法术。

　　楚风闪躲开攻击，心中不禁暗想：难道这里是邪门歪道的遗址？

　　两只邪灵一击不中之后，再次攻上来！

　　“既然你们要杀我，那我便收了你们！”楚风再次施展拘灵遣将术。

　　这两只邪灵，要比自己释放的那两只邪灵厉害多了，不过最后还是被楚风束缚住了。

　　利用“锁灵珠”的能力，将这两只邪灵身上的雾气，如法炮制地吸走，最后竟然露出了两位女修的形体。

　　“霞露师姐！”

　　“师妹？”

　　这两个灵体，在见到彼此的那一刻，竟然如此的惊讶和激动，甚至将楚风这个外人，都给忽视了。


第867章：逍寒宫

　　这两个灵体，结束了交谈，最后将目光投向了楚风。

　　“多谢公子相救！”那位被称作师姐的灵体率先开口，甚至还行了一礼。

　　长达数千年的折磨，没有经历过的人，谁能够体会到那是一种怎样的痛？

　　“能够跟我说说，这是怎么回事么？”楚风现在可是一肚子的疑问。

　　“此时说来话长，我本是‘逍寒宫’的一名弟子，我叫‘霞露’，这是我师妹‘文倩’，本来我们已经死在了那场‘正邪大战’之中，不料灵体被一股邪恶力量控制，受尽煎熬……”名叫霞露的灵体，娓娓道来。

　　听着她的叙述，楚风了解到，这处遗址，也可以说这处“古修门派”名叫“逍寒宫”，这两位是已死了数千年的灵体。

　　很多同门，都在那场大战之中烟消云散，这两个灵体不知是幸运还是不幸，幸运的是，她俩还存有灵体，而不幸的是，被折磨了数千年时间。

　　“公子，我有一事相求，请公子帮忙解救我那些受尽折磨的同门，霞露愿意成为公子的侍灵，也愿意为公子引路，得到‘逍寒宫’传承。”霞露盈盈一拜，神情诚恳。

　　“文倩也恳求公子，我和师姐一样，愿意成为公子的侍灵！”

　　这个转折来得太突然了，楚风都有些措手不及。

　　“公子，收下她们吧，灵体很难找到好的归宿，她们一定看出了公子的正直！”这个时候，柳夜香探出身影来。

　　同为灵体，自然对着这两位灵体惺惺相惜，也能够了解她们想要解救同门的心情。

　　想当初，如果不是遇到公子，她的下场又能够好到哪里去？

　　对于霞露、文倩二灵，是否真的看出了楚风的正直，这个不好说，但是有一点可以确定，她俩想要解救同门的心是真的，也是真的打算成为楚风的侍灵，估计是不想再继续束缚于地下。

　　估计是为了取信楚风，这两个灵体很快就与楚风缔结了契约。

　　“晚辈柳夜香，见过两位前辈！”柳夜香对着新加入的两姐妹见礼。

　　“以后我们就以姐妹相称，我就托大，称呼你一声夜香妹妹，刚刚谢谢你。”霞露落落大方地说道。

　　“夜香见过霞露姐、文倩姐！”柳夜香倒是嘴甜，直接将三人的关系拉近了许多。

　　看到三位女灵相处得如此融洽，楚风心中也很高兴。

　　而他最高兴的却是，有了霞露、文倩二灵之后，他终于不用像无头苍蝇那样乱窜了。

　　有着她俩的指引，想去哪里，就去哪里，不但可以避开一些防御阵，还能够最快捷地知道，哪里存放着好东西。

　　“霞露，你知道你的那些同门，现在在什么地方么？”楚风准备先帮忙，解救那些受尽折磨的灵体也费不了多少时间。

　　“我不知道！”霞露摇摇头，然后又道，“但是我知道，除了我和文倩，一定还有着其他同门。”

　　楚风听明白了，这句话的意思就是说，要将整个“逍寒宫”搜一遍，碰到一个救一个。

　　这实在是太好了，楚风正准备将这里都搜一遍呢，只要储物空间够，能带多少是多少！

　　“霞露，你知道‘藏纹阁’是个什么地方么？”楚风询问道。

　　“那是储藏‘符文典籍’的地方，如果公子懂得制作符篆，那是一处不错的去处。”霞露说道。

　　“那我们就去那里如何？”

　　“一切全凭公子吩咐。”霞露很快就融入到了侍灵这个角色。

　　“还有什么问题么？”楚风见霞露和文倩二人没有动，一脸的不解。

　　“公子，那种邪恶的能量，一直试图再次控制我们，公子不妨给我们身上打一道‘净邪类’的防御法术。”霞露说道。

　　“我不会‘净邪类’的防御法术。”楚风忙说道。

　　霞露的神情微微一愣，很快又恢复如初，说道：“‘净邪类’的防御法术很简单，公子可以看看我的结印手势。”

　　霞露双手捏诀，给楚风做现场示范，由于她是灵体，很多法术不能再向以前那样施展了。

　　楚风本就聪明，加上霞露讲得又细致，他很快便掌握了这种防御法术，其实重点除了手势的变化外，就是真气的运用。

　　随着三道绿光闪过，楚风分别给三位灵体身上，都打上了一层防御法术。

　　“公子，这是‘青罗术’当中的一种，名为‘青纱罩’，如果公子对法术有兴趣的话，我可以将‘青罗术’当中的其他法术，一并展示给公子。”霞露含笑说道。

　　楚风体会到，自己这一次真的是捡到宝了，如果有霞露这个古修门派弟子指导，他可以学到很多东西。

　　“公子，我虽然主修的是‘符剑道’，但是也懂得一些法术，与师姐会的并不冲突。”文倩在一旁插口说道。

　　有了这层防御法术，三个灵体终于轻松了许多，短时间内，不会再受到那股邪恶能量的干扰。

　　楚风心情大好，他现在都有些期待遇到其他灵体了。

　　有了霞露的带路，没用多久，就来到了“藏纹阁”的面前，跟在影像里看到的一样，一扇巨门上面写有“藏纹阁”三个烫金大字，在大门两边，站立着两尊石像，数丈之高，气势逼人。

　　“公子注意，此处有防御法阵，需要走特定的方位，才不会触动。”霞露突然停下身形，解释道。

　　楚风点点头，他就像是一个游客，全听导游的。

　　“那个是什么？”楚风手指着门边，一块凸起的金属。

　　“按下那处地方，通过试炼，便可获得阅览里面所有典籍的权限。公子如果有把握的话，不妨试一下。”这一次是文倩抢着说道。

　　“这里还有试炼？”楚风有些惊讶。

　　“公子有所不知，门内弟子，都有资格出入这里翻阅典籍，但是有些典籍过于高深，不适合实力低微的门下弟子翻阅，便有了这试炼一说，通过了石像试炼，能够获得一枚玉牌，持玉牌就可以翻阅更高级一些的书籍。”霞露解释道。

　　“怎样算是通过试炼呢？”楚风好奇起来。

　　“能够在石像的攻击下坚持不败，以时间为准，每到一个标准，就能够听到一声鸣响，最高是九响。”霞露说道。

　　“也就是说，九响之后得到的玉牌，就可以翻阅里面所有的书籍了。”楚风笑着说道，他更加期待了。

　　他也想借此机会，对自己实力考核一下。

　　“霞露，你当初获得了几响玉牌？”楚风有些好奇地问道。

　　“八响！”夏露回答。

　　随着一声“嘎吱吱”的巨响，两尊原本一动不动的石像，像是突破了束缚，竟然迈步从原地走了出来。

　　在这两尊石像面前，人类的身体渺小得犹如一只昆虫，如果意志不坚定，别说挑战试炼了，估计会被这刚开始的阵势吓得退缩。

　　嗡！嗡！

　　地面与四周，突然亮起阵纹。

　　“公子请勿离开阵纹范围，否则试炼就会结束。”霞露提醒道。

　　这个时候，试炼已经开始。

　　两尊石像，体型巨大，然而攻击速度却是非常迅猛。

　　呼的一声，巨脚踏来。

　　轰隆！

　　楚风躲闪开，却明显地感觉到了地面的颤动，可能是受到阵法的作用，被石像踩踏的地方，并没有明显的变化。

　　呼！

　　巨拳砸来，快若陨石降临。

　　楚风凭借着灵活的身法，在地面上闪躲的同时，观察着石像的变化。

　　如果让霞露二灵知道，楚风打起了这两尊石像的主意，不知道会是什么感想？

　　呼！呼！呼！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两尊石像不但攻击迅速，竟然还懂得相互配合。

　　咚！

　　就在楚风躲闪掉又一次夹击的同时，上空突然传来一声异响。

　　“公子，已经一响！”霞露忙提醒道。

　　“这就一响了么，看起来这种试炼，也没有什么！”就在楚风这样想的同时，却是惊讶地发现，石像攻击的速度和威势变强了不少。

　　咚！

　　咚！

　　当三响之后，石像的攻击不但更加犀利，竟然还能够释放出法术攻击。

　　其中一尊石像口喷炙热的火焰，另外一尊石像，施展出类似震荡波的法术。

　　“公子，不用赤手相搏，兵器、符篆、法术都可以施展使用！”看到楚风只是一味地躲闪，霞露再次提醒。

　　“好的！”楚风嘴上如此应答，但是仍旧没有要施展任何东西的打算。

　　咚！

　　咚！

　　五响之后，楚风伸手硬接了一击重拳。

　　“公子！”三位女灵异口同时地喊道。

　　当看到楚风安然无恙，甚至嘴角还带着笑时，三位女灵放心的同时，又是一惊。

　　“公子竟然硬接下了那一击，难道公子是外修甲士？”文倩惊讶地说道。

　　“公子是一位散修，喜欢研究各种东西，在我眼里，公子是位奇人！”柳夜香跟着说道。

　　试炼还在进行中。

　　第六响！

　　第七响！

　　战斗越来越激烈，三位女灵已经没有心思再交谈了，聚精会神地盯着阵中的战斗。

　　第八响！

　　战斗引起的震动，整个石室都剧烈地颤动起来。

　　而那阵纹，变得越来越亮，就好像在超负荷运转。

　　楚风已经开始了反击，模拟乾舞，驭气化型，战斗变得格外精彩起来。

　　“我的天啊，公子不但外修强悍，竟然还能够运用如此磅礴的真气！”文倩一脸的惊讶。

　　轰！

　　随着一声震耳欲聋的声响传出，两尊石像竟然登登登被震退了数步。

　　就在刚刚，楚风使用出了“咒之震碎”！

　　这一招他已经很久没有用过了，以前是因为会对身体带来很大的负担，不过现在，一点问题都没有了。

　　轰！

　　轰！

　　“咒之震碎”接连用出，一道道震荡气纹，从楚风的拳头向着石像的方向冲击而去。

　　还没有站稳的石像，再此后退，最后竟然跌坐在了地面之上。

　　咚！

　　几乎就在这时，第九响传来。

　　楚风以他实实在在的实力，完成了这次试炼！

　　一枚鹅卵石大小的玉石，缓缓从阵中浮现，闪烁着奇异的光芒。

　　“请公子滴血在上面！”霞露的声音传来。

　　楚风依言照做，算是与这玉石完成了绑定。

　　试炼结束了，石像又变回了最初的形态，四周安静得就像什么也没有发生过。

　　“公子好厉害，竟然徒手完成了‘九响试炼’，想必公子的真正实力要远在这之上！”夏露说道。

　　楚风没有再讨论这个话题，按照霞露的建议，他就把这枚玉石佩戴在了腰间，这种试炼的证明，可以出入很多禁制之地。

　　藏纹阁的大门打开，当看到里面那一排排书架，以及摆满的书籍时，楚风惊叹：古修门派就是古修门派，这底蕴，真叫人兴奋若狂！

　　随便从书架上取下一本书籍，里面绘有几种奇特的符篆纹路和详细讲解，楚风只是扫了几眼，就深受启发。

　　再抬起头，看着一直延伸到远方成为一个个黑点状的书架，楚风简直要兴奋地欢呼了。

　　“这里的书籍，我可以带走么？”楚风还是问了一下霞露。

　　“公子能够带走多少，只管带走便是，只是希望不要落到坏人手中。”霞露轻声说道，看着这里，她似乎回忆起了很多往事。

　　数千年前的繁华，现在已沦为了的遗迹，怎不叫人悲哀！

　　不过霞露刚刚萌生的悲凉之感还没有持续多久，就被接下来的震惊一幕打断。

　　楚风下手还真是迅速，所过之处，书架和书，尽数被他收入到“九玄阵式塔”的空间中，霞露一走神的功夫，现场已经被清空了一大片。

　　看这样子，是真的打算将‘逍寒宫’搬空啊！

　　收集完了这些书架之后，靠着腰间的玉石，打开了几处禁制，后面竟然还出现了玉简。

　　听霞露讲述，玉石在这个世界资源紧缺，能够用玉简记录的东西，都是十分珍贵的内容。

　　“难怪自己接触到的修士当中，很少看到有玉石装饰。”楚风不禁在想，在食殿堂的那个异界里面，最不缺的可就是玉石啊！

　　被他挥霍的玉石，都不知有多少吨了！

　　为了不给自己留遗憾，楚风将这里的所有东西扫空，然后对霞露问道：“霞露，我取出一块玉石，你帮我看看如何？”

　　不等夏露说话，一块夸张到吓人的玉石，凭空出现在三位女灵的眼前。

　　那一刻，就算是古修门派出身的霞露与文倩，也都是看直了眼。


第868章：救与战

　　一块洁白无瑕的玉石凭空出现，大如屋舍，直接就震慑止住了三位女灵。

　　“霞露，你觉得这块玉石如何？”楚风询问道。

　　此刻的霞露，就像是没有听到楚风的问话，她的神情充满惊愕，身体飘到这块巨大的玉石旁，半天都没有平静下来。

　　“竟然还拥有这么巨大的玉石，如果当年的那场大战，门内能够再拥有这样一块玉石，结局应该会发生改变吧！”霞露心中痴痴地想着。

　　那场大战，“逍寒宫”拼尽了所有的符宝和高级符篆，要是能够再拥有这样一块巨大的玉石，一定可以制作出很多符宝来，虽然不能肯定令局势逆转，但是绝不会像现在这样凄惨，也许会有门内弟子存活下来，休养生息，“逍寒宫”也可以继续传承下去。

　　可是现在，说什么都晚了。

　　“逍寒宫”已成过去！

　　“霞露失态了，让公子见笑了！”霞露回过神来。

　　“这种玉石，可以用来制作‘符宝’么？”楚风询问道。

　　对于“符宝”，他了解得并不多，也只是刚刚听霞露说过几句而已，那似乎是比符篆更高级的东西，而且“符宝”一般可以使用数次，不像符篆那样只能使用一次。

　　“这块玉石，品质不错，非常适合制作符宝，公子以后要注意，不要随意取出示人，以免被他人窥视，带来不必要的麻烦。”霞露说道。

　　“这么说，这个世界还真是稀缺玉石了。”楚风点眼睛明亮起来。

　　“玉石乃是消耗品，是修士门派必争之物。”霞露轻声说道。

　　这个时候，一旁点文倩插口道：“公子，玉石还是制作灵石的材料。”

　　“灵石？”楚风露出疑惑的神情。

　　“灵石不但可以辅助于修行，还可以用来布阵，同时也是一种货币。不过因为灵石的稀缺，小门小派，都是以世俗界的金银代替。”文倩解释道。

　　“好像现在外面的货币，主要以金银为主吧？”楚风这句话是问柳夜香的。

　　“是的公子，灵石只有在那些大宗门当中，才会有所流通。”柳夜香说道，别看她修为浅薄，但是一些事情还是知道的。

　　“这么来说的话，要是我懂得了如何制作灵石，以后都不用为钱发愁了。”楚风笑了起来，其实他现在都不用为钱发愁了。

　　作为一个制符师，他如果缺钱的话，分分钟就能够画出大把的符篆来。

　　将“藏纹阁”搜刮干净之后，楚风在霞露的带领下，前往下一处地方。

　　楚风就像是蝗虫过境，所过之处，枝叶不生，霞露三位女灵，都十分好奇楚风的储物空间到底有多大？

　　虽然好奇，但是她们都没有询问，似乎知道这是一种不应该轻易问出的问题。

　　一路上，楚风收集到的好东西不但在增多，他的侍灵数量，也在增多。

　　遇到的邪灵，经过一番净化之后，都是霞露的同门，担心被邪恶力量再次控制的她们，最后决定都成为了楚风的侍灵。

　　这也不错，同门相聚，虽说是灵体，以后也不会感到寂寞。

　　随着侍灵的增多，楚风了解到，原来整个“逍寒宫”可划分“十二堂”，而霞露她们这些师门姐妹，同属于“灵密堂”，刚刚所转的地方，都是“灵密堂”的范围。

　　转了一大圈，楚风又回到了他最先来到这里的地方——那个充满各种影像的大殿。

　　“想不到咱们整个‘灵密堂’，最后只剩下了咱们这几位姐妹。”看着一同来到此地的其他侍灵，霞露心中悲伤。

　　不算柳夜香，所有解救出来的侍灵，一共才九位。

　　以前的“灵密堂”，门下弟子数千，可实现前……

　　众侍灵当中，还就霞露辈分最大，其他人都是她的师妹。

　　在几位同门侍灵相互感伤的时候，楚风施展“红色探知”，再次浏览这些影像，想看看有没有自己疏漏的地方，如果没有，再去别的堂。

　　“咦？”突然，楚风口中发出一声诧异，身形一闪，已经到了一处影像前。

　　众侍灵们，察觉到楚风的异样，也都凑了过来。

　　只见影像来源于一处通道，令楚风真正在意的是，影像通道里还有着一位女子，一袭白衣却是血迹斑斑，她手掌扶着墙壁，几乎快要晕倒。

　　“咦？怎么会有其他人，那里是试炼台的方向，我们明明从那里经过过，为什么一点没察觉到？”文倩提出疑问。

　　此刻的霞露，皱着眉头，突然说道：“如果我没有猜错的话，她有可能是从那条‘密隐通道’误闯进来的！”

　　“密隐通道？这怎么可能，那条通道不是已经……”另外一位侍灵面露惊讶之色。

　　“她应该是触动了禁制，能够走到这里，除了实力不弱外，还要有足够的运气。”

　　就在几位侍灵相互交谈的时候，楚风认出了那位女子。

　　“竟然是她，我说怎么有些眼熟！”楚风想起来了，当初他刚穿越到这个世界的时候，见到御剑飞行的女子就是此人，鹰眼还曾说过，她的实力不弱。

　　“公子认识她？”霞露问。

　　“不认识，只是曾经见过，她是‘天岚宗’的。”楚风说道。

　　“天岚宗？”霞露思索了一下，确定自己没有听说过这个宗派的名字。

　　“你们可能没有听说过，毕竟对于你们来说，‘天岚宗’是后起门派。”楚风解释一句的同时，也在想，自己不能见死不救。

　　并不是因为对方是位长相脱俗的女修，而是因为“天岚宗”与“纹星宗”关系密切，而“纹星宗”的长老聂仓合，又与他一见如故，就算卖个人情给聂仓合也好。

　　就在楚风做出这个决定的时候，影像里的风傲雪，跌坐在地面之上，颤抖着手掌，从怀中取出丹药服下。

　　“自己就要死在这里了么？”服用过一粒疗伤丹药之后的风傲雪知道，自己很难活着离开这里了。

　　姑且不说这里犹如迷宫，光是那随时有可能被触发的阵法，就足以要了她的小命。

　　她现在已经是强弩之末了，能够从刚刚那个大阵中逃出来，除了幸运外，还要感谢师门奖励的防御法器，只可惜那法器已经毁坏，她连最后的依仗都没有了。

　　就连现在手中握着的青锋剑，也只是起到当拐杖的作用，她体内的真气本就所剩不多，现在还在不断地减弱着。

　　不知道是不是出现了幻听，风傲雪隐约感觉身后有人声传来。

　　“你不要紧吧？”

　　风傲雪有些艰难地转过头，果然见到有位年轻男子立于她的身旁，她本能地想要做出反应，可是糟糕的是，现在连提剑的力气都没有了。

　　“你是谁？这里是什么地方？”风傲雪声音有些虚弱地问，她现在感觉眼皮好重，视野开始变得模糊起来。

　　“你伤得很重，我看你还是先不要说话了。”这位年轻男子正是楚风，他俯下身，准备为对方把脉。

　　风傲雪的警惕性很高：“你想干什么？”

　　如此虚弱的她，根本没有反抗的力气，楚风已经抓住了她的皓腕，为其诊断起来。

　　“果然伤得很重，你放心，我没有要害你的意思。我与纹星宗聂仓合前辈交情不错……”楚风一边说话，一边开始了为风傲雪进行紧急处理。

　　“你的体内，有股邪恶力量在侵蚀你的身体，会令你的真气涣散，如果不及时处理，不但会损伤你的经脉，还会有更大的隐患。”楚风一脸严肃地说道。

　　风傲雪似乎感知到了楚风没有恶意，没有再说话，可能她现在连说话的力气都没有了。

　　“我现在要将这股邪恶力量逼出，可能有得罪姑娘的地方，还请见谅！”楚风说完，包裹着真气的手掌，突然按压在了风傲雪的小腹之上。

　　虽然是隔着衣服，但是感受到小腹部传来男子手掌的温度和压力，风傲雪的娇躯还是轻颤了一下，倒是没有表现出反抗。

　　自己的身体什么情况，她清楚得很！

　　楚风的手掌，紧贴着风傲雪的小腹，就像是一个吸盘一样，开始慢慢向上，引导着那股邪恶力量游向风傲雪的手臂处。

　　不过在经过胸口位置时，就算楚风没有非分之想，还是尴尬了一下。

　　当一团黑色气体被逼出体外时，风傲雪已是大汗淋漓，发丝都贴到了鬓角上，全身上下，散发着一股娇弱之美。

　　“姑娘，你体内的毒气我已经帮你逼出，另外，你应该是服用了不错的丹药，我已帮你将药力催动，相信一会儿就会有效果。”楚风说道。

　　风傲雪眼睛直勾勾地盯着楚风，她还从来没有被一位男子如此亲近过。

　　“你还没有告诉我你是谁？”风傲雪眼睛仍旧在看着楚风。

　　楚风刚准备回答，突然，整个通道有了轻微的颤动。

　　“公子，有人破阵成功，正在向公子那边赶去！”

　　霞露的声音从通道上空传来，这时一种传音阵，只要是被影像监控的地方，都能够将声音传过去，只是需要特殊的使用手诀。

　　“又有人了？”楚风嘴上嘀咕一句，忙看向风傲雪，问道，“难道你还有同门跟你一起来的？”

　　风傲雪似乎想到了什么，脸色一变，忙道：“快点离开这里！”

　　“公子，是位老者！”这时，又传来了霞露的提醒。

　　“必须快点离开这里，那是追杀我的！”风傲雪的真气恢复了一些，她利用手中青锋剑，支撑着身体站起。

　　“女娃想跑，你已经没有机会了。哈哈哈哈！”一个嚣张的苍老声音传来。

　　“你快走，此事跟你无关！”风傲雪想要让楚风离开。

　　“谁都别想走！”随着苍老的声音再次传来，一个巨大的黑爪，呼的一声，从前方攻击过来。

　　竟然是准备将楚风和风傲雪两人，一同击杀。

　　对于攻击过来的黑爪，楚风没有躲闪，挥拳迎击。

　　碰的一声，黑爪被打散，楚风傲立于风傲雪的面前。

　　“小鬼有点本事，但是在本尊面前，这里就是你的坟墓！”蚩逍派的那位长老已经出现在了通道。

　　“一上来就想杀我，看来你这个人，也好不到哪里去！”楚风眼神锐利地盯着对面老者。

　　刚刚对方使出的巨大黑爪，让他觉得与“模拟乾舞”十分相似，只是对方的黑爪中，隐含着毒气，而且是一种法术。

　　“哈哈哈哈，实力为尊，哪有好坏之分！我不管你是怎么进来的，今天你俩谁也别想活着出去！”老者大吼一声，巨大的黑爪再次出现。

　　楚风冷哼一声，“模拟乾舞”使出，一个由真气幻化的巨大拳头，迎击而上。

　　碰碰碰！

　　在力量的较量上，楚风非但不落下风，甚至还有闲暇时间帮身后的风傲雪护住余波。

　　就在战斗僵持的时候，一道金光骤然闪现，敢情是那老者发动了飞剑，想要来个出其不意！

　　楚风早就提防着对方，见对方使出飞剑，他就认出了对方是“蚩逍派”的身份。

　　对于“蚩逍派”，楚风一直没有好感，既然对方使出了飞剑，那他也使出飞剑好了，正好看一看，偷学的“金光剑诀”，跟正宗的使用者，有什么差别。

　　当楚风使出金光剑诀的时候，那老者走了一下神，半个衣袖被削去了一块。

　　“你是我派中弟子？”老者刚问出这句话，便认出了楚风所用的飞剑。

　　那是他所培养的弟子的飞剑。

　　正愁找不到是谁杀了他的弟子，不想在这里遇到了。

　　“你觉得我像么？”楚风好整以暇地看着对方。

　　老者面露狰狞，杀气尽显。

　　“敢杀我派中弟子，我定要你万劫不复！”老者说完，一抖手，竟然将他最依仗的“鬼面碟”拿了出来。

　　“是‘鬼面碟’！”通道上空，传来霞露的惊呼声。

　　“什么人！”老者吃了一惊，没有料到除了眼前这两位小辈外，竟然还有其他人。

　　更是惊讶于“鬼面碟”被认出。

　　“公子小心，那‘鬼面碟’是一件魔宝，原是‘赤炎老魔’之物！”霞露的声音急切，甚至还透着愤恨。


第869章：扬我灵珠

　　那老者神情狰狞可怖，划破手掌，令鲜血溢出，然后猛地按向“鬼面碟”。

　　随着一声嗡鸣，那“鬼面碟”释放出一股惊人的气势，一团团黑雾，好似孤魂野鬼一般从上面溢出，刹那间，占据了多半个通道。

　　“小子，我要你求生不能，求死不得！”老者大吼一声。

　　那些黑雾，好似组成了某种阵型，张牙舞爪般，直冲过来。

　　楚风发现，这些黑雾的侵蚀性非常强大，他施展出来的防御，只能起到暂时的缓冲效果，想要一边与对方战斗，再一边保护风傲雪非常困难，除非不计风傲雪的死活，否则的话，他将会束手束脚，落于被动。

　　嗖！

　　楚风手一扬，一张符篆打出，轰的一声，冒出大量的白气，充斥着整个通道。

　　“无知的计量！”老者根本没有当回事，他释放的这些黑烟，有着自行攻击目标的能力。

　　可是，四周突然变得安静起来。

　　老者释放感知，结果无比气愤地发现，那两个鼠辈已经不知了去向。

　　“别以为这样就可以逃出我的手掌心！”老者咬牙切齿。

　　再说楚风，他怀抱着风傲雪，直接回到了那处监控房间，霞露等人正等候在那里。

　　“公子，那个人决计不能留，他手持当年‘赤炎老魔’的魔宝，那魔宝当年残杀了无数长辈。”霞露神情激动地说道。

　　楚风并没有立即说话，只是先把手上的风傲雪放了下来。

　　风傲雪流露出震惊的神色，这里的一切，还有这些灵体，都让他无比的好奇！

　　而她最好奇的却是，这位数次护她的男子到底是谁？

　　“姑娘，刚刚形势不利，只能先带你离开，有所冒犯，希望你不要见怪。”楚风忙说道。

　　“这里是什么地方？”风傲雪根本没有在意。

　　“这里是‘墓湖’的下面，曾经的‘逍寒宫’。”楚风简单介绍，然后转头看向霞露。

　　“霞露，你们放心，那个人我不会放过他。现在听这位姑娘说说，那个人到底是什么来历，也许会有重要的信息。”楚风忙道。

　　霞露点点头，认识到了自己刚刚的心急与失态。

　　所有人，都把视线集中在了风傲雪的身上。

　　风傲雪开口说道：“我了解的也不多，那人本是‘蚩逍派’长老，在龙尾谷率领门下弟子大肆屠杀散修……”

　　“蚩逍派这次肆无忌惮的行动，一定有着什么大阴谋，我需要回师门禀报，不知道我该如何离开这里？”风傲雪神情之中透着焦急。

　　“别急，等一下我就送你出去！”楚风说完走到一处影像前。

　　影像里，是墓湖边的场景，可以看到聂仓合三人还守在那里没有离去。

　　“霞露，帮我打开声音，我要与那三人说话！”楚风说道。

　　“是，公子！”霞露转身飘走，不知做了什么，很快便道，“已经打开了。”

　　此时此刻，墓湖边上，聂仓合几人正在为闯入雾阵之中的楚风担心。

　　“师傅，大师他都进去了这么半天，一点动静都没有，会不会出了什么事？”杨子烈询问道。

　　“不要胡说！”聂仓合训斥一句，其实他心里也是这样想的。

　　死在墓湖里面的强者，都可以铺满符源镇的街道，还从来没有听说有谁从里面走出来过。

　　“聂老，你能够听到我的声音么？”就在这个时候，突然响起令三人意外的声音。

　　“楚小友，是你么？你在哪里？”聂仓合一脸惊喜地四下寻找，根本看不到楚风的身影。

　　“聂老，我现在正在通过特殊的阵法与你交谈，你找不到我。”楚风又说道。

　　“楚小友，你怎么样？”聂老忙问道，其实他更想问里面是个什么情况？

　　“聂老，我长话短说，我在里面救下了一位‘天岚宗’弟子，这就送她出去，劳烦聂老照顾一二。”

　　聂仓合一愣，大脑的第一反应便是：是哪个胆大妄为的小辈，竟然也闯入了雾阵之中？

　　就在这个时候，面前突然亮起一道蓝光，还没有看清是怎么回事，一道人影已经出现在了那里，正是被送出来的风傲雪。

　　不但聂仓合三人惊讶，就连风傲雪本人也是一副很吃惊的样子。

　　“我已经从里面出来了？”风傲雪还不敢相信，但是事实就摆在眼前。

　　他认得这墓湖，同时也认得面前的聂仓合。

　　“晚辈风傲雪，见过聂老前辈！”风傲雪顾不上吃惊，赶忙行了一礼。

　　此时的聂仓合，瞪大着双眼，不敢相信被楚小友救下的人，竟然是年轻一辈中的风云人物——风傲雪！

　　一旁的杨子烈和他的师姐步凡尘，也在瞪大着双眼打量着风傲雪。

　　这位就是那个领悟剑意的风傲雪？

　　为何如此狼狈？

　　楚风将风傲雪送出去后，便关闭了对话的阵法，接下来就是去处理那位老者了。

　　因为有监控，他可以很容易知道那老者的方位。

　　此时此刻，那位蚩逍派的老者，嘴角带笑，立于一处石门前，他刚刚通过“鬼面碟”，以消耗精血为代价，终于破开了这里的阵法防御。

　　脑子里猜测着里面会有什么好东西，带着这种期待的心情，他将石门推开。

　　当看到里面情形的那一刻，他脸上的笑容瞬间凝固，整个人就那样定在了石门边。

　　只见里面的空间很大，却是什么也没有，空荡荡的，有着明显被人扫荡过的痕迹。

　　“是——谁？”

　　老者从牙缝里喊出这两个字，本来属于他的东西，被谁捷足先登了？

　　很快地，他想到了两个人。

　　“一定是那两个小畜生，让我逮到，我一定要扒了他们的皮！”老者心中的愤恨更加强烈了。

　　就在这时，他的心中猛地一跳，暗叫一声不好，刚忙护住周身。

　　碰的一声，他的身体在一股巨力的偷袭下，撞击到了石壁之上，不过因为刚刚的防御及时，倒是没有受伤。

　　“为什么不乖乖地站着呢，早点投胎不好么？”就在这个时候，一个声音突然响起。

　　“是你！”看到出现的楚风，老者现在吃人的心都有了。

　　他倒是没有想到，这个小畜生竟然还敢主动出现，以为靠偷袭就可以战胜自己么，天真！

　　“小子，我问你，这里面的东西，是不是你拿走的？”老者的脸上都冒气了青筋。

　　“你猜呢？”楚风话音刚落，再次攻了过来！

　　两人打在了一起，战斗非常激烈。

　　老者越来越心惊，本来他不想再使用“鬼面碟”了，毕竟刚刚消耗了好多精血，可是现在看来，如果不使用的话，还真解决不了这个小畜生。

　　老者一咬牙，再次拿出“鬼面碟”，浓郁的黑雾，又一次被他召唤了出来，呼啸着向着楚风冲去。

　　楚风又是一张符篆甩出，利用大量的白雾，遮挡了身形。

　　“小子，你认为同一招，还能够再有用么！”老者催动手上魔宝，黑雾化作了长枪，一下子刺入进了那白雾之中。

　　“哈哈，小子，我看你这一次还不死？”老者得意地大笑起来。

　　正在得意间，他突然感觉到一股异样，低头一看，眼珠子差点瞪出来。

　　“鬼面碟”不见了！

　　一同消失的还有他的手臂！

　　两条手臂，齐肩而断，鲜血正在往外喷出。

　　“这……这不可能！”老者无法接受这个结果。

　　“没有什么是不可能的！”楚风那冰冷的声音从他的身后传来。

　　“你怎么会到了我的身后？”老者怎么也想不透这一点。

　　就算这小子的速度再快，只要是从那黑雾之中冲过来，他就会有所察觉。

　　可是，他刚刚一点感觉都没有！

　　“你猜呢？”楚风才不会告诉他，刚刚那是结合“对接阵式”的实战，没有想到效果出奇的好。

　　抢到的“鬼面碟”，已经被他收进了储物空间里，四周的黑雾也随之消散。

　　“不可能，这不可能！”老者就像是得了失心疯，失去双手的他，就相当于是板子上的鱼肉，等待着宰割。

　　对这种心狠手辣的老者，楚风可没有任何怜惜，直接展开了一番暴风雨般的打击，直到老者奄奄一息，才收手。

　　接下来，楚风对这位老者施展记忆读取，刚刚的一番打击，也是为了削弱他的精神抵抗。

　　当楚风返回到监控大殿时，霞露等人都在等待着楚风开口。

　　“从我读取到的记忆，那老者是在偶然当中得到的魔宝，他是受了‘赤炎老魔’残念的蛊惑，有一点你们可能还不知道，在这处‘逍寒宫’的某处，封印着‘赤炎老魔’！”楚风的这番话，吓到了在场的众侍灵。

　　“赤炎老魔竟然还活着？”

　　“他被封印在了这里，这怎么可能？”

　　“难道那股邪恶的力量，是‘赤炎老魔’在作怪？”

　　众侍灵神情骇然地交谈起来，最后还是霞露示意，大家才渐渐安静下来。

　　“公子，可知封印在什么地方？”霞露问道。

　　楚风摇摇头，这一点连那位老者都不清楚，他就更加不清楚了。

　　霞露沉默了一下，然后分析道：“赤炎老魔如果真的被封印在了这里，那么现在留下来的，应该是他的灵体。”

　　“师姐说得对，被封印的‘赤炎老魔’，他的身体不可能持续数千年。”

　　“如果‘赤炎老魔’破开封印，夺舍他人，那么一场浩劫又将降临！”

　　“现在当务之急，就是找到封印在何处？”

　　“现在可以确定，封印不在咱们‘灵密堂’！”

　　“只能将其他地方都查看一下了！”

　　“……”

　　几乎将整个“逍寒宫”找了一遍，也没有发现封印所在。

　　“现在只有一个地方还没有去了，那里本应该是一处禁地，现在也顾不了这么多了。”

　　“师姐说的可是‘静祠殿’？”

　　静祠殿，只有掌门和长老才可以出入，其他的弟子，连接近都是犯忌。

　　据说是掌门和长老商议大事的场所。

　　而现在，没有去过的地方，只有那里了。

　　还刚刚接近“静祠殿”，便感受到了一股邪恶至极的能量从里面散发出来。

　　“不会错了，封印一定就在里面！”

　　“从这外溢的能量来看，封印一定是松动了，我们必须要快点补救！”

　　由于过于接近，施加在众侍灵身上的防御，已经起不到多少作用了，再继续接近的话，她们就有可能再次被控制。

　　如此一来，重任就落在了楚风的肩上。

　　“公子，请你一定要小心，不行的话，一定要及时退出来！”霞露已经将加固封印的法诀教给了楚风，可是那毕竟是赤炎老魔，她担心楚风会有事。

　　“我会量力而行的！”楚风表情严肃，虽然他不是什么解救苍生的大英雄，但是就算是为了答谢得到的这么多好处，他也要做点什么。

　　迈步走入殿中，跟着那股外溢的能量，楚风很快便找到了封印所在。

　　在一处亮着红光的阵纹之中，邪恶的能量正从一处松动的阵纹之中溢出来。

　　楚风按照霞露教的法诀，准备加固那阵法，可是尝试之后才发现，根本没有用，反而刺激了封印，令松动的地方更多了。

　　“我‘赤炎老祖’即将重见天日，神挡杀神，佛当杀佛！”

　　一个披头散发的黑色虚影，骤然间出现，封印的阵纹，一阵鼓动，甚至还发出奇异的声响。

　　整个大殿开始剧烈晃动起来，四周的石柱，开始出现了裂纹，石块不停地从屋顶上掉落。

　　“不好，他要冲开这封印了！”

　　楚风又是一番尝试，然而霞露所教的法诀，似乎跟这里的封印不融合，竟然会起反效果。

　　“小子，鬼面碟在哪里？你的身上，为何会残留鬼面碟的气息？”那虚影开始凝实，不过仍旧是个灵体。

　　楚风没有说话，意念一动，将“锁灵珠”拿了出来。

　　“小子，你的身体归我了，我自会从你的记忆里找到答案！”那虚影开始全力冲击封印。

　　楚风开始使用锁灵珠，数道锁链从这小小的珠子里面射出，与以前不同，这一次释放出来的锁链，竟然变得很大，撕裂了那封印的同时，也将里面的赤炎老魔灵体缠住。

　　“这是什么，怎么会……”赤炎老魔惊恐的声音传出，他的话音还没有说完，便是“嗖”的一下，被收进了锁灵珠当中。

　　世界，一下子变得安静了！

　　楚风怔怔地望着这颗珠子，他真的只是尝试一下而已，怎么会这么好用？


第870章：回到地球

　　“静祠殿”外，众侍灵正在等待着，刚刚由殿内传出的能量波动，让她们一个个心中大骇。

　　“师姐，那股邪恶能量变得越来越强烈了，不知道公子能否成功？”

　　“如果那‘赤炎老魔’破封而出，不知又将有多少无辜生灵丧命。”

　　“我们要相信公子，况且公子已经将加固封印的法诀掌握，只要那老魔还没有破开封印，他就不能对公子怎么样。”

　　就在众侍灵说话的工夫，整个“静祠殿”突然剧烈晃动起来。

　　“不好，那封印似乎要被破开了，公子还在里面！”霞露大惊，说话间，就像冲入大殿之中。

　　可是，一股强烈无比的邪恶力量从里面震荡开来，把她们这些侍灵，一股脑地震退数百米远，别说靠近了，光是站在这外面，就非常的难受。

　　“公子，快退出来！”众侍灵大喊。

　　她们好不容易找到一位不错的主人，还没有相处多长时间，怎么忍心这样失去。

　　轰的一声，里面的封印彻底破开，殿外的某些阵法像是被激活触发，开始明亮起来。

　　不过众侍灵心系楚风安危，根本没有留意四周的阵纹，在那股强大的邪恶能量消失之后，她们一起冲向“静祠殿”。

　　她们的想法很简单，如果救不了公子，那就一起死好了，再也不想经历那长达数千年的煎熬了。

　　众侍灵冲入殿内，很快便发现了站在那里发愣的楚风。

　　“公子！”众侍灵再次齐声喊道。

　　楚风回过神来，转头望向冲进来的众女，说道：“你们来啦！”

　　很随意的一句话，在这种场合和时机说出来，就有些诡异了。

　　众侍灵突然收入身形，以一种审视的目光盯着楚风，她们现在怀疑：此刻的公子，莫不是被那老魔占据肉身了吧？

　　“公子，那封印？”霞露出声，本想问问那封印的事。

　　“封印破了，你教我的那种手诀，非但没有用，好像还起到了反作用。”楚风说道。

　　“那……”霞露脸上的紧张越来越明显，她又问道，“那‘赤炎老魔’呢？”

　　楚风低下头，看了一下自己的手掌，然后将手掌上的“锁灵珠”托起，说道：“在这里面呢，刚刚我见他快要破开封印，就试了一下，没有想到顺利地把他给收了。”

　　“收了？”

　　不但霞露，就连其他女灵，此刻都瞪大了双眼。

　　那可是“赤炎老魔”啊，就算只剩下灵体，也不是那么容易就能够收服的，不然的话，何以在此被封印了数千年，仍旧可以作乱。

　　楚风看出众女眼中的怀疑，忙意念一动，手上的“锁灵珠”骤然放出绿光，紧接着，一道身影从里面飞出膨胀。

　　“混蛋，快点放了我，我是‘赤炎老祖’，竟然敢这样对我！”

　　才刚刚从“锁灵珠”里面出来，那嚣张不可一世的声音便响了起来，与此同时，强大的邪恶能量从他身上释放而出。

　　可以看到，此刻的赤炎老魔，正在积聚能量试图挣脱身上的锁链束缚。

　　楚风单手捏动一个手诀，那锁住赤炎老魔的锁链，骤然间发出绿光，竟然在顷刻间，将老魔释放出来的能量吸收炼化。

　　“什么？”赤炎老魔做梦也没有想到，还有这样的事。

　　这岂不是说，他根本没有挣脱这种束缚的可能？

　　“你们看，赤炎老魔就在这，被封印了数千年，竟然还能够活蹦乱跳的。”楚风的这句话，本来是冲着众侍灵说的，可是却是让赤炎老魔听得差点想吐血。

　　此刻的众侍灵，仍旧一副傻傻的表情，她们已经认出了那确实是“赤炎老魔”不假，只是无法接受，曾经大杀四方、不可一世的“赤炎老魔”，竟然像是一条狗一样被拴着。

　　而且看那架势，好像无法再掀起大风大浪了，不对，应该说连一道波纹都掀不起来了。

　　“想不到在公子身上，竟然还有着如此灵宝！”霞露从惊愕的状态中恢复过来，脸上露着喜悦。

　　就在这时，“赤炎老魔”竟然身形跃起，向着前方的众侍灵扑去。

　　他打算抓住一两个，来做自己的筹码。

　　可是，他太低估楚风了，也低估了“锁灵珠”的威力。

　　随着绿光闪现，“赤炎老魔”痛苦地惨叫起来，明明没有实体的他，却是在地面上一阵翻腾打滚。

　　“啊——”

　　由锁链身上传出的能量，似乎可以将“赤炎老魔”生生炼化。

　　赤炎老魔痛苦着、惨叫着、挣扎着、恐吓者，换来的只是他的灵体越来越小，越来越弱。

　　看到这一幕，众侍灵又解恨又震惊。

　　“小子，你放了我，我将毕生所学尽数传你，你将是我‘赤炎老祖’唯一的传人，享受无尽荣华，得盖世魔功。”赤炎老魔改变了策略，竟然开始游说起来。

　　楚风没有说话，眼神却是变得锐利起来，这个老魔三番五次想要对付他，刚刚还想挟持众侍灵，放过谁也不可能放过他。

　　“赤炎老魔，想不到你也有今日！”就在这个时候，大殿之中，突然响起一个虚无缥缈的声音。

　　这声音很陌生，不属于任何一位侍灵。

　　楚风刚准备寻找声音的来源，大殿屋顶，突然亮起阵纹，一道半真半幻的女修身影骤然浮现。

　　那女修一身道袍，气度不凡。

　　楚风正在好奇这人是谁，已有侍灵喊道：“掌门！”

　　“宗主！”

　　那女修眼神扫过下方神情激动的众侍灵，叹息一声说道：“发生的事，我都知道了，‘逍寒宫’有此劫数，苦了你们！”

　　“宗主！”众侍灵又是一番呼喊。

　　“我现在只是注入阵中的一缕残魂，整个‘逍寒宫’的自毁大阵已启，所剩时间不多。”那女修说话的时候，身影已经飘到了楚风的面前。

　　楚风看着这位一派之主，憋了半天，最后只说了两个字：“你好！”

　　“‘逍寒宫’与阁下有缘，如不是阁下将派内所有贵重东西收走，恐怕将随着大阵一起销毁。”女修面带微笑。

　　楚风有些脸红，不知道该如何接话，他事先可不知道这里要毁灭，搜刮那些东西，纯粹是为了自己。

　　“还有一样东西，希望阁下也能一并拿走。”这位女宗主似乎意识到时间不多，忙又开口说道。

　　“什么东西？”楚风忙问。

　　就在这时，头顶上空，突然亮起阵纹，一件四方形的东西缓缓落下。

　　楚风顺手接在掌中，这才发现，这东西像是官印，上面刻有复杂的纹路。

　　“此乃‘玄方印’，乃是开派祖师所传之物，内有乾坤奥妙，阁下日后慢慢研究。”女宗主轻声说道，她嘴角带着笑，像是完成了最后的遗愿。

　　楚风打量着这个“玄方印”，上面的纹路和符号，他竟然能够看懂，与“锁灵珠”曾经传递给他的信息是同一种文字。

　　“造化弄人，要人有生有死、有死有生，而修道者偏要长生不死，或永死不生，以与造化相抗……”楚风看着上面的文字，开始呢喃起来。

　　旁边的女宗主，目露惊芒，插口询问：“阁下识得‘玄方印’上的符号？”

　　“难道你们不认识？”楚风一脸奇怪地反问。

　　那神情好像在说：这东西可是你给我的啊！

　　这位女宗主在一愣之后，突然放声大笑起来：“哈哈，天地自有造化，我‘逍寒宫’复兴有望！”

　　楚风被她笑得有些发毛，尤其是她看过来的眼神，简直就像是要吃人。

　　她不会魔怔了吧？

　　就在楚风这样想的时候，这位女宗主突然声音威严地喊道：“逍寒宫众弟子听令！”

　　下面的众侍灵伏地跪下。

　　“从现在起，这位便是‘逍寒宫’新的宗主！”

　　此刻，换做楚风目瞪口呆了。

　　自己成宗主了？

　　“我已没有时间，以后复兴‘逍寒宫’的重任就交给你了。”这位前代女宗主的身影突然开始虚化起来，彻底消散的那一刻，他的嘴角带着释然的笑。

　　楚风的脑海里，接收到了只有“逍寒宫”宗主才能够了解的信息。

　　轰隆隆！

　　大殿开始剧烈地晃动起来，石柱开始倒塌，地面开始裂开，湖水倒灌进来。

　　自毁大阵开启，爆炸声接连不断。

　　楚风将东西收好，带着众侍灵，直接通过对接传送阵，回到了那个租住的小院。

　　此时此刻，墓湖上空的“雾气大阵”已经消失不见，湖水不断地翻滚，轰隆之声，好似有条沉睡的巨龙，即将从地下苏醒。

　　这么大的动静，吸引了很多修士。

　　当得知有宝物从墓湖水底翻涌上来后，越来越多的修士，不要命地云集于此。

　　那些翻涌上来的物品，都是曾经死在雾阵中的修士留下的，其中不乏一些好东西，甚至还有大宗派的功法秘籍。

　　就是为了这些东西，墓湖的周边，已经展开了厮杀，而且愈演愈烈。

　　就算有天岚宗和纹星宗的人出面阻止，都无法稳定局面。

　　另外，收到消息的八大宗门，都派出了高手前往这里。

　　在这种混乱的局势下，得到最大好处的楚风，要离开了，不仅仅是离开符源镇，而是要穿越回去了。

　　鹰眼与猫瞳已经归来，神神秘秘的，没有跟楚风说上两句话，直接开启了穿越之门。

　　从哪里来，自然是回哪里去！

　　当再出现的时候，已经回到了食殿堂的异世界。

　　夏子君还有那些领地的侍女们，在“斗天殿”里过得很好，她们的修为，又有了进步。

　　楚风虽然心急着返回地球，不过，在回去之前，他要安顿好这边的事。

　　这次回地球，他决定多陪陪家人！

　　数天之后，楚风终于回到了地球，此刻的时间应该是将近中午。

　　本来，他是准备快点回来的，可是没有想到返回领地时，遇到了一件可喜的插曲。

　　一路跟随他的巴力达，与女卫碧蕊热恋了好久，只有得到了他这位领主的允许，两人才可以名正言顺地走在一起。

　　为此，楚风给两人举行了一次婚礼，热闹而隆重。

　　再加上需要安顿其他事情，所以楚风耽搁了几天。

　　“子君，等一下你准备回哪里？”楚风看着被他拐走两年多的夏子君。

　　夏子君轻轻一笑，说道：“先去看看阿姨吧，不然的话，该认为是我把老师你拐走了。”

　　她现在的修为，按照霞露给的评价，已经达到了炼气期第五层，这两年里在“斗天殿”的修行进步很大，如果能够得到正确的指导，突破到“筑基期”，用不了太久的时间。

　　楚风又看向一同带过来的云姬和涅兰二女。

　　云姬是领地里的侍女长，为人善解人意，深受楚风信任，她现在的修为评估是“炼气期二层”。

　　涅兰是代理领主，帮楚风分担了很多事，这一趟将她带过来，也是让她好好放松一下。

　　涅兰的修为评估是“炼气期三层”。

　　“这里就是我所在的世界。”楚风笑了笑，然后又道，“等一下你俩会见到很多不可思议的高科技，我会慢慢介绍给你俩认识的。”

　　云姬和涅兰点点头，现在两人看到的只是一些树木和岩石，还没有觉得什么。

　　“霞露、夜香，你俩也不用隐藏身行了，我这边的世界，没有修士，只要你俩不想让别人看到的话，就没有人能够看到你俩！”楚风又说道。

　　两道倩影从楚风身上飘出，正是这次一同前来的霞露和柳夜香两位侍灵。

　　至于其他的侍灵，暂时留在那边的异世界了，负责指导那些侍女们的修行，也负责打理“斗天殿”。

　　“公子，这里的‘灵气’好稀薄，是被下了什么禁制么？”柳夜香好奇问道。

　　“这边的世界，到处都是这样，慢慢你们就会习惯了。”楚风嘴角扬着笑。

　　“以后有不懂得事情，直接问我好了。这边的世界虽然不适合修行，但是有意思的东西倒是蛮多的！”夏子君在一旁插口，她都想看看，这几位见识到高科技后，会是什么反应和表情。

　　“走吧，先回我家，看看我妈！”楚风的心情，难得这么好，直接走在面前领路。


第871章：学生的武馆

　　在楚风的带领下，几人已经来到了马路旁，看着那从面前驶过的车辆，云姬和涅兰两女面露惊讶。

　　虽然说两女已经有了心理准备，可是当亲眼见到之后，才发现自己的这点“心理准备”远远不够。

　　两位侍灵同样面露惊讶，其中柳夜香好奇询问道：“公子，那可是什么‘傀儡机关兽’？”

　　楚风忍不住笑了起来，说道：“这个世界没有修行者，怎么会有那种东西，那不过是科技产物而已，你们以后就会明白了。”

　　此时的柳夜香，对于“科技”两个字还无法理解，她有些好奇地飘到了马路中央，看着来往车辆从她身旁疾驰而过。

　　楚风并不担心柳夜香，冲着驶过来的一辆出租车招了招手，那车缓缓停了下来。

　　当进入出租车里面时，云姬和涅兰两人明显很紧张，甚至连车门都不知道如何关，惹得那司机一阵好笑。

　　车子发动，那司机可能是觉得无聊，将音乐打开，而这又令云姬两女一阵惊讶。

　　总算是到地方了，楚风付了钱，走下车，看着面前的小楼，嘴角不由露出微笑。

　　已经两年多没有回来了，说不想念那是假的。

　　此时此刻，刘萍、楚芸、夏雨三人，刚刚准备好午饭，饭菜才刚刚端上桌，便是听到了两只鹦鹉叽叽喳喳的声音。

　　“少主回来啦！”

　　“少主回来啦！”

　　听到两只鹦鹉这样叽喳，楚芸的脸上闪过黯然，她的哥哥已经失踪了两年多，一想到哥哥曾经对自己的好，她也忍不住鼻子发酸。

　　“小左、小右，别闹了，小心等一会儿不给你俩吃的。”楚芸忙训斥道，她不想勾起母亲的伤心。

　　“这回是真的！”

　　“就在外面！在外面！”

　　两只小鹦鹉扇动着翅膀，在窗外面欢快地叫着。

　　“还乱说，看我不……”楚芸走到窗边，想要让两只小鹦鹉禁声，免得被刚刚从厨房出来的母亲听到。

　　可是，她的话音却是戛然而止，两眼直勾勾地盯着窗外下方。

　　在愣了数秒之后！

　　“哥——”楚芸叫喊出声，神情激动，转身就向楼下跑。

　　“闺女！”看着激动往楼下跑的楚芸，刘萍忙喊道。

　　“妈，是我哥回来啦！”楚芸说完，已经跑下了楼。

　　咣当一声，刘萍手中盛放水果的盆子掉到了地上，她却顾不上捡起，也下了楼。

　　“哥——”跑出来的楚芸，一个健步已经扑到了楚风的身上。

　　看着长大不少的妹妹，楚风心中感触很大，轻声地说了一句：“我回来了。”

　　“哥，你去哪了？为什么走了这么久，为什么都联系我们……”楚芸紧紧地抱着楚风，眼泪已经顺着脸颊流淌了下来。

　　楚风没有推开妹妹，任由衣服被妹妹的眼泪打湿。

　　“儿子！”这个时候，刘萍也从房间里走了出来，看到外面果真是自己两年多音讯全无的儿子，她也激动得眼角湿润起来。

　　“妈！”楚风抬头看着母亲。

　　“回来就好！回来就好！”刘萍侧过身去，用衣袖擦了一下眼角。

　　众人进了屋，却还没有顾得上介绍。

　　“儿子，这两位是？”刘萍第一次见云姬和涅兰，忙问道。

　　一旁的楚芸，也不由得竖起了耳朵，她很想知道，消失两年多的哥哥，怎么一回来就带了两位漂亮姐姐？

　　“其实她俩是外星人，第一次来到地球！”楚风含笑说道。

　　“云姬，涅兰，这位是我的母亲，这位是我的妹妹。”楚风又用异界的语言对两女说道。

　　听到这话，云姬和涅兰两人大惊，忙跪拜行礼：“见过主母！见过小主！”

　　这个突如其来的变化，让刘萍和楚芸一惊。

　　“起来吧，以后在这里不用行此礼！”楚风忙说道。

　　由于正好赶上吃午饭，大家都围坐在一起，边吃边聊。

　　云姬和涅兰两人，仍旧很拘束，要想适应这边的生活，还需要给两人一点时间。

　　另外，两人还不懂得这边的语言，交流是一大问题。

　　本来，楚风还打算将两位侍灵一并介绍给母亲、妹妹认识的，但考虑到一下子难以接受这么多事情，还是另找时机吧！

　　一顿饭总算是吃完了，夏子君说要带云姬两人去外面转转，最后还把夏雨这个司机也带走了。

　　现在家里只剩下楚风一家三口了，自然询问起楚风这两年来去了哪里？

　　楚风没有隐瞒，尽量简单地将自己在异世界闭关的事情说了一下，哪怕是严重缩水版的说明，仍旧叫母亲和妹妹震惊了好半天。

　　“哥，你……你说你去了外太空？”楚芸瞪大着双眼，饶是她一向想象力丰富，也无法接受这种事啊。

　　刘萍虽然没有说话，不过也是一副不相信的神情。

　　“所以我才说云姬和涅兰两人是外星人，现在她俩还不懂得这边的文化。”楚风轻声说道。

　　他都没敢说自己其实去了不止一个异世界。

　　“哥，这……这是真的么？”楚芸还是不敢相信。

　　“以后找个时间，我带你和妈去那个异世界转一转，那里环境不错，空气也蛮好的。”楚风笑着说道。

　　这一趟回来，他已经决定，要好好陪陪家人。

　　“可是怎么去啊，哥，难道你有宇宙飞船不成？”楚芸毕竟是上过学的，立即想到了事情的关键。

　　楚风嘴角微微一扬，他知道这种事情光凭语言的话，很难叫人信服。

　　一道光门，在楚风的施展下，骤然出现在这个房间里。

　　楚风不等母亲和妹妹询问，一手拉一个，跨入了光门之中。

　　当再次出现的时候，三人已经来到了极地，满天的雪花，呼啸的寒风，连绵起伏的冰山，可以看到在冰层上，一群企鹅正在休息。

　　“我们现在到了极地，去异世界比这麻烦一点，要去的话，也是类似这种方式。”楚风笑着说道。

　　当一家三口再次返回到家中时，刘萍表示要静一静，她需要好好消化一下这些信息。

　　楚芸的接受能力倒是挺强的，竟然嚷嚷着让楚风带她再去几个地方转转。

　　当再回到家时，楚芸已经睡着了，嘴角挂着甜甜的笑，估计是做了一个好梦。

　　楚风才刚刚安顿好妹妹，便被母亲叫去，聊到了深夜，像是有着说不完的话。

　　夏子君她们没有回来，应该是住在健身俱乐部了，楚风也没有多过问，他可是把云姬和涅兰两人教给了夏子君。

　　第二天清晨，天还没有完全亮，楚芸便醒了。

　　她怕昨天只是一场梦，所以悄悄地来到了楚风的房门前，打算看看自己的哥哥，是不是真的回来了？

　　才刚刚到门边，楚风的声音便从里面传了出来：“怎么起得这么早，这不像你啊！”

　　“哥！”楚芸露出笑脸，知道一切是真的，不是做梦。

　　“进来吧，门没有锁！”楚风又道。

　　两年多不见，楚芸现在已经是一名大学生了，她报的是云帝市的大学，方便时常回家。

　　楚芸推门而入，见自己哥哥正立在阳台上喂着“黑鸦”，脚边还趴着萌宝，忙诧异道：“咦？萌宝？”

　　昨天她太激动了，加上要接受那么多不可思议的事实，竟然把萌宝给忘了。

　　兽王幼崽抬起头，看了楚芸一眼，然后又趴到了地上。

　　“萌宝好像长大了呀！”楚芸立即凑了上来。

　　现在的兽王幼崽，比之刚孵化时，长大了一倍有余，但就算如此，体型还是很小。

　　“小芸，哥有好东西要给你！”楚风故作神秘地说道。

　　“哥，是什么好东西？”楚芸立即来了劲头，原本还有的困意，此刻已经不困了。

　　楚风让妹妹坐好，然后说道：“来，把手伸出来！”

　　楚芸满怀期待地伸出手掌，却在下一刻，突然叫出声来：“哎呦！”

　　不知怎么搞得，她的手指像是被什么东西刺了一下，此刻更是渗出了鲜血。

　　就在楚芸还没有弄明白这是怎么回事时，她指尖上的鲜血，滴落在了一只镯子上。

　　那镯子上面骤然间浮现出发光的纹路，好似拥有灵性一般，一下子套在了楚芸的手腕。

　　此刻的楚芸，更是一副疑惑的神情了，怔怔地盯着手腕上的镯子，她感觉自己似乎与这镯子有了某种联系。

　　“这是空间镯，现在已经滴血认主，只能你一个人使用，里面有着很大的空间，可以方便你存放东西。”楚风在一旁介绍道。

　　这个“空间镯”，可是比储物袋高级多了，是当初在“逍寒宫”里搜集到的物件之一。

　　楚芸不笨，立即就知道了这镯子的非比寻常，忙嚷嚷道：“哥，快告诉我怎么用？”

　　当楚芸知晓使用方法后，她拿屋内楚风的物品做实验，玩得不亦乐乎。

　　“以后使用的时候，注意不要被外人看到了。”楚风叮嘱了一句。

　　“我知道！”楚芸嘻嘻一笑，“小心被人抓走切片研究是吧？”

　　楚风笑了笑，谁敢抓他的妹妹切片，除非是不想活了。

　　他可是在妹妹和母亲身边都留下了一只“鬼刹”保护，这个世界，除了楚风外，还有谁能够在“鬼刹”面前抓人？

　　估计怎么被“鬼刹”怎么弄死得都不知道！

　　一个早上，楚风跟妹妹聊了半天，还检验了一下妹妹的修为。

　　意外地得知，罗成开了一个“武馆”，郭成雄开了一家酒楼，而且都给了楚芸特殊的贵宾卡。

　　吃过早饭，楚风拿着从妹妹楚芸那里得到的贵宾卡，准备看看昔日的学生混得如何？

　　第一站便是去罗成开的那家“武馆”，听妹妹说，罗成的名号很响，经常有前来挑战者。

　　“想不到罗成都开始当老师传授学生了。”楚风嘴角带着笑，想去看看，罗成都教些什么。

　　他并没有电话通知，就是想给罗成来个惊喜。

　　骑着摩托，楚风按照妹妹给的地址，很快就到了那家武馆前。

　　当看到武馆门外悬挂的招牌时，他忍不住笑出声来。

　　“凝气武馆，罗成这小子，还真敢起名啊！”

　　迈步进入馆内，里面明亮而气派。

　　楚风释放“红色探知”，结果却发现，罗成并不在这里，难道还不到时间？

　　楚风凭借着特殊的贵宾卡，在整个武馆里闲逛起来，身边没有让任何人陪同。

　　“罗成这小子，会不会不来了？”楚风转了半天，也没见罗成出现。

　　此刻，楚风进入到了一间训练室，里面有些年轻人正在练习击打沙袋。

　　“刚来的？”

　　楚风正在打量时，一个声音从一侧传来。

　　楚风回头一看，是一位小胖子，光着上身，不知道刚刚做了什么练习，正在往下淌汗。

　　“你在跟我说话？”楚风看着他。

　　“我可是这里的老会员了，以前没见过你，今天刚来的吧？”那小胖子问道。

　　“我第一次来这里。”楚风笑了笑，看着对方，他就想到的当初的郭成雄。

　　“我跟你说，罗教练的实力大了去了，你来这里准没错！”小胖子语气带着崇拜。

　　“怎么个厉害？”楚风有些好笑地问道。

　　“我不是跟你吹，有名的散打高手来这里挑战，结果一个回合就被罗教练KO了。上个星期，有个国外的职业拳击手，点名挑战罗教练，结果不到三十秒，也被KO了……”小胖子很乐于说这些事情。

　　“朋友，加入这里的话，你绝对不会后悔，有罗教练指点一招半式，你就厉害了！”

　　楚风轻轻一笑，说道：“他如果真能指点我，那才叫真厉害了！”

　　“你什么意思，看不起罗教练怎么的？”小胖子听到楚风的话，不悦起来。

　　就在这个时候，房间外面突然传来了喧哗声。

　　“喂，又有挑战者来上门了！”一位身强体壮的男子跑到门口喊道。

　　一句话，让原本还在训练的众人都停了下来。

　　一个个脸上露出无比兴奋的神情，让人怀疑他们是来训练的，还是等着看热闹的？

　　“终于又有挑战者了！”

　　“这一次来得又是谁？”

　　“什么？国外的？”

　　“又可以一睹罗教练的风采了！”

　　“……”

　　训练室里嚷嚷起来，大家全都跑到外面去看热闹了。


第872章：新号人物

　　楚风跟着众人走了出去，也想看看罗成会不会出现？

　　来到了一间最为宽敞的房间，此刻里面已经聚集了很多人，似乎这里就是切磋的地方了。

　　“今天又可以见识到罗教练出手了，还好我今天过来了。”

　　“罗教练是我见过最牛逼的人，没有之一。”

　　“那挑战者呢，不是说是外国人么，怎么没有见到？”

　　“好像已经到了，不会是在做热身吧？”

　　“罗教练呢，罗教练什么时候过来？”

　　“……”

　　房间里，议论纷纷，楚风就站在一个角落里，没有往前面挤，嘴角带着浅浅的笑。

　　“两年多不见，看来罗成混得不错啊！”楚风心中如此想着。

　　两年多不见，确实发生了很多事，也不知道现如今罗成的修为达到了什么程度？

　　“你今天来得很是时候，等一下就可以见识到罗教练的实力，之后你就知道罗教练有多厉害了！”先前说过话的小胖子，又一次凑到了楚风的面前。

　　楚风觉得这个小胖子很有意思，含笑问道：“你很了解罗成？”

　　听到楚风直呼“罗成”，这位小胖子还有些不悦，说道：“当然很了解，罗教练的很多事情我都知道。”

　　“那你知道我是谁么？”楚风问道。

　　“你谁啊？”小胖子上下打量楚风，最后很确定自己不认识。

　　楚风没有回答他的问题，而是问道：“看你的年纪不算大，还是学生？”

　　“现在大一。”小胖子刚说完，人群突然骚动起来，原来是那位挑战者终于露面了。

　　竟然是一位身高超过两米的外国男子，脸颊上长着胡须，一脸的凶相。

　　很多人看到这样的挑战者，都是一惊，甚至武馆新加入的会员，还流露出了担心的神色。

　　“这个家伙是哪国人，长得好吓人啊！”

　　“这块头，不会是搞职业拳击的吧？”

　　“这样的挑战者，罗教练真的没有问题么？”

　　“好强壮的肌肉，这个外国人看来是有备而来啊！”

　　“……”

　　现场嘈杂起来，那位外国男子凌厉的眼神扫过在场所有人，然后一言不发地站在那里等候，就像是一只沉默的野兽。

　　此时的楚风，眼睛微微眯起，这位外国男子身上流露出来的气息，引起了他的注意。

　　“这个人不是普通人，身上竟然流露出淡淡的杀气，不像是搞体育的，有可能是当兵的，也有可能是佣兵、杀手之类的……”

　　楚风在心中推测着，有些好奇这个家伙是专门针对罗成而来，还是别的目的？

　　“体型高大也没有用，根本就不会是罗教练的对手。”身旁的小胖子，嘴上嘀咕着，简直就像是罗成的忠实粉丝。

　　由于这位外国男子的身份和目的引起了楚风的好奇，所以这一次楚风没有再与这位小胖子闲聊。

　　时间过去了大概一刻钟，这段时间，那位外国人始终没有开口说话，不过他的一双眼睛，却是不住地打量着四周，尤其对于窗外的风吹草动，都非常敏感。

　　“快看，是罗教练的车！”

　　“我就知道罗教练一定会应战！”

　　“罗教练可是放过话，欢迎任何人前来挑战。”

　　现场的气氛一下子变得热闹起来。

　　楚风的视线，透过窗外，看到了正从一辆超大型SUV上面走下的罗成。

　　两年多不见，罗成不但换了车，而且还换了发型，身穿中山装，再配上那短短的头发，看起来还真有一点高人的风范。

　　跟着罗成一同下车的还有一人，竟然是郭成雄，虽然已经不再是以前那种肥胖的体型，但是楚风还是一眼将他认了出来。

　　“罗成，今天挑战的对手怎么样？”郭成雄跟着罗成往武馆里面走，嘴上好奇问道。

　　他与罗成的关系就像是铁哥们，没有什么事的时候，经常待在一起。

　　“听我的员工说是一位外国人，看起来挺高大的。”罗成不以为意地说道。

　　“罗成，这一次你准备装逼几个回合？”郭成雄嘿嘿笑着问道。

　　“怎么话从你的嘴里说出来，就那么难听呢！”罗成瞪了郭成雄一眼。

　　“你小子还嫌我说话难听，那么我问你，现在除了你姐，还有谁是你的对手？老师和君姐不知去了哪里，两年多没有了音讯，你小子是不是知道点什么内部消息？”郭成雄又一次把话题扯到了这上面来。

　　“我都跟你说过多少次了，老师和君姐去了哪里，我也不知道！”罗成神情有些感伤地说道。

　　两人说话的工夫，已经进入到了武馆内。

　　由于要进行切磋，罗成又换了一套衣服。

　　郭成雄是这里的常客，这里的员工和学员，早就熟悉他了，所以在问候罗成的时候，也有很多人跟他打招呼。

　　“你让我多等了五分钟！”那位外国男子终于开口，说得是英语，只是口音十分奇特。

　　“路况不好。”罗成简单地说了一句，已经走上了擂台。

　　与其说是擂台，倒不如说是一种由垫子铺成的训练台，面积很大，倒是可以活动开手脚。

　　见到切磋即将开始，众人都停止了议论，有些新学员想要拿出手机拍照，却被告之这里不允许拍摄。

　　楚风暂时还没有打算走出来，他还在观察着罗成的对手，现在可以确定一件事：那个人似乎只是来切磋的，看着罗成时，身上并没有流露出多么强烈的气息。

　　切磋终于开始了。

　　令很多人没有想到的是，那外国男子用的竟然是自由搏击。

　　战斗开始了，罗成利用灵活的身法，以及强有力的暴发力，令那外国男子处于招架的状态。

　　“罗教练加油！”

　　“罗教练，直接KO掉他！”

　　“好！”

　　“……”

　　气氛一下子热烈起来，尤其看到罗成处于上风时，四周的很多人，都开始叫嚷起来。

　　“罗成，差不多就行了，早点解决，他们好早点过去。”这个时候，郭成雄在最近的观看地方喊道。

　　他不同于别人，是了解罗成底细的人，知道罗成的实力远远不止如此！

　　“罗教练战无不胜！”一声嘹亮的嗓音突然响起，引来了很多人回头。

　　郭成雄也不由得向着那个声音的方向看去，当看到是那个小胖子时，他就不觉得奇怪了。

　　就在郭成雄准备收回视线时，他的身体猛地一震，视线被那小胖子身边的一道身影给牢牢吸引住了。

　　那一刻，郭成雄简直不敢相信自己的眼睛，他使劲地揉了揉，确定自己见到的不是幻觉。

　　“是老师，老师他回来啦！”

　　郭成雄确定这件事后，差一点叫出声来，不过看到楚风对他比划了一个手势之后，他忙把喊到嘴边的话又给忍了回去。

　　虽然没有叫嚷出来，不过他已经没有心情再观看这场切磋了，神情激动地推开人群，直接向着楚风这边走来。

　　“看到没有，那是郭哥，罗教练最好的哥们！”小胖子看到郭成雄走过来，还以为是找自己的，忙得意地对楚风介绍。

　　楚风含笑不语，就那样静静地看着郭成雄的走近。

　　“郭哥！”小胖子上前一步，很尊敬地喊道。

　　郭成雄此刻哪有心情理会他，到了楚风近前，语气激动地喊道：“老师！”

　　“最近怎么样？”楚风含笑问道。

　　“老师！”郭成雄声音带着些许哽咽。

　　两年多了，他无时无刻不再想念着老师的归来，今天这个愿望终于实现了，他终于又可以跟着老师一起修行了。

　　“老……老师？”那小胖子大脑有些发蒙，神情怔怔地盯着楚风。

　　现在不只是他，附近的很多人，都被这边的情况给吸引了注意。

　　尤其郭成雄刚刚那句“老师”的音量很大，很多人都听见了。

　　一瞬间，楚风成为了很多人关注的焦点。

　　“我昨天才回来，没有事先通知你们，就是想给你们一个惊喜！”楚风没有理会周围那些充满疑惑的目光，对着郭成雄说道。

　　“老师，你回来太好了，我们都想死你了！”郭成雄的情绪还没有完全平静下来。

　　“老师！”就在这个时候，罗成的声音传了过来，他终于也发现了隐藏于人群中的楚风。

　　听到连罗教练都称呼楚风为老师，这一下，房间里看热闹的人，全都瞪直了眼。

　　那个跟楚风说过话的小胖子，他的一张脸就像是在冷冻室里冰冻过一般，已经不知道该露出什么表情了。

　　罗成哪里还有心情再与对手战斗，直接从台上跑了下来。

　　“老师，真的是你么？”罗成一脸的欢喜，感觉这一切就像是在做梦。

　　一向在别人眼里的高人形象，现在到了楚风的面前，罗成的那种成熟与稳重已经不见，感觉就像是变了一个人。

　　“老师，君姐呢？君姐也回来了么？”罗成又问道，至于那位挑战者，已经被他给忽视了。

　　“回来了！”楚风笑着说道。

　　“太棒了！”罗成欢呼一声，然后对着郭成雄道，“胖子，赶紧叫你那边准备酒菜，我们给老师接风洗尘。”

　　“包在我身上！”郭成雄一拍胸脯，这种事不用罗成说，他也会做的。

　　三人这样说笑着，却不知周围的这些人，已经完全看呆了。

　　这个时候，那位正跟罗成切磋战斗的外国男子，脸色阴沉地问道：“你还打不打？”

　　“今天就到这里吧！”罗成直接说道。

　　那外国男子倒也没有再纠缠，只是走得时候留下一句话：“我们会分个胜负的！”

　　罗成没有在意，和郭成雄一起，陪在楚风身边，看那架式，似乎是怕楚风再一次神秘消失。

　　失踪两年，纯粹只是一个意外，楚风这一趟归来，就没有打算那么快离开，他要好好陪陪这些自己在意的人。

　　由罗成开车，楚风来到了郭成雄所开的酒店，没有想到竟然是四星级大酒店，无论是气派还是档次，都叫人吃惊。

　　“胖子，你怎么突然开了个酒楼？”楚风叫顺了口，仍旧称呼胖子，而郭成雄也乐于楚风这样称呼。

　　“开个酒楼，大家聚在一起吃饭也方便一些。”郭成雄笑着说道。

　　其实，他最开始的本意是，希望能够找到快速供给自身能量消耗的食物。

　　自从接受过楚风的强化后，他们这些学生的食量大得惊人，在没有学习“纳气”之前，如果不能找到合适的食物补充能量，他们的身体是会退缩的。

　　“老师，刚刚给君姐打电话，君姐好像不过来了，也不知道在忙什么？”罗成说道。

　　楚风自然知道夏子君在忙什么，估计是正在带领着云姬和涅兰二女，熟悉着这个新奇的世界。

　　“罗成，你姐怎么样了？”楚风问起了罗娜。

　　“我姐还那样，整天把自己弄得很忙。”说到这里，罗成突然停顿了一下，又道，“老师，虽然我姐没有说过，但是我看得出来，她也挺想你的！”

　　楚风笑了笑，没有接着说。

　　等一下他自会去看望罗娜，这两年多的时间，也确实多亏了罗娜，不但帮忙照看生意，还要负责这些学生的事。

　　“其他人呢，都在忙什么？”楚风又问道。

　　他从妹妹口中了解得不多，现在连罗成和郭成雄都有这么大的改变，不知道其他人如何了？

　　“唐峰和唐嫣这段时间正在忙着拍摄记录片，现在并不在国内。数月前，娜莎跟着乔伊斯回国了，好像家里有点事情，具体是什么，他俩没有说……”罗成介绍道。

　　走进了酒楼，早有丰富的饭菜准备好。

　　楚风并不怎么饿，但还是吃了一点，在吃饭的过程中，与罗成两人聊了一些其他问题。

　　当话题说到“荒山岭”时，罗成和郭成雄的脸色明显有些不正常。

　　“有什么事情么，如果有的话，我希望你俩直说。”楚风又岂会看不出两人的表情异样。

　　“老师，你才回来，可能还不知道，现在‘荒山岭’那边，出了一点状况，我和胖子本来是想赶过去的。”罗成表情古怪地说道。

　　“自从君姐消失两年多之后，现在云帝市又出现了一号人物！”郭成雄在一旁补充。


第873章：老师给你们变个戏法

　　经过罗成和郭成雄两人的描述，楚风总算有了一个大概的了解。

　　当初楚风租下“荒山岭”，并不是全部，而现在，有人将余下的那部分“荒山岭”给租了下来。

　　这本来并不冲突，但是，对方租下“荒山岭”竟然是想开采里面的石头，并且把整个“荒山岭”都视为了可以开采的对象。

　　更为可气的是，对方竟然直接使用荒山岭内部铺设好的道路，往返运输那些石头，由于载重量大，很多路段都被压坏了。

　　为了这件事，罗成和郭成雄两人没少前去阻止，起初还有些效果，可是最近这段时间，不知道对方有了什么依仗，越来越猖狂了。

　　“知道那个人物是谁么？”楚风没有多大的反应，询问起那位幕后之人。

　　“好像是一位商人，挺有背景的，我不太清楚，不过我姐知道。”罗成说道。

　　他的姐姐为了这件事，可是没少费心，官司都打了几场，但是对方背景太硬，正常渠道根本就动不了对方。

　　楚风点点头，这件事他会处理的，不管对方是什么背景，都不能干涉到他的计划。

　　“荒山岭”的建设，不仅关系到修炼场所，更是连接异世界的重要纽带，岂容他人随意破坏。

　　“老师，这件事要不要让君姐出面一下？”罗成问道。

　　就算夏子君消失了两年，但是威信度一定还在，如果出面处理此事，没准可以让对方收敛。

　　“不用！”楚风说完，让罗成带他去开采地点看一看。

　　“荒山岭”很大，罗成开着车子绕了半天，终于来到了地方。

　　可以见到，一辆辆大货车满载着岩石，正从里面开出来，地面的路，已经被压得坑坑洼洼。

　　“老师你看，这帮家伙这是多猖狂。”罗成有些气愤地说道。

　　“老师，那边建好的房子，也被扔得到处是垃圾，最可气的是，竟然还有人在里面大小便。”郭成雄同样气愤地说道。

　　楚风透过车窗看去，那边有着一栋四层楼高的建筑，和他曾经看到的图纸倒是一模一样，现在处于毛坯状态。

　　“老师，按照我姐的意思，那房子还没有装修，现在正在搜集证据，准备继续跟对方打官司。”罗成说道。

　　“打官司就不用了，太浪费时间，我会与对方好好谈一谈，怎么破坏的，怎么拆了重建。”楚风神情平淡地说道。

　　罗成和郭成雄两人不再说话了，心中都很好奇，老师要如何与对方谈？

　　“回头让你姐统计一下，看看损失有多少，让对方好好赔偿一下就是了！”楚风又说道。

　　竟然敢在他不在的这段时间里挑事，不给点教训，以后会不会又冒出个什么人来？

　　车子又向前行驶了一段距离，道路上烟尘滚滚，能够清晰地听见嘈杂的机器运作声。

　　由于道路变得异常难走，罗成不得不将车子停到了一边。

　　下了车，罗成和郭成雄两人，没一会儿的工夫，就与施工队吵了起来。

　　楚风倒是一脸的平静，施展出“红色探知”，对于这附近有了一个全面的了解。

　　“谁让你们挖的，上一次没有跟你们说清楚么！”郭成雄的大嗓门传了过来。

　　“你以为这里是你们家的，别挡着我们开工！”对方的态度很强硬。

　　“……”

　　争吵中，有着一大波人，手拿着干活的工具围了上来。

　　这些人不像是干活着，衣服打扮就不像，倒像是事先埋伏在这里的。

　　“怎么的，找事是不是？”一位戴着墨镜，一脸嚣张的男子开口，他手中拿着一把大铁锤。

　　呼啦一下子，这些人手持着各种工具，已经将楚风三人给围了起来。

　　这个时候，罗成和郭成雄两人都不约而同地看向楚风，想看看楚风有什么指示？

　　楚风就像是没有看到这些包围过来的人，神情很平淡地说道：“走，我们再到前面看看！”

　　罗成和郭成雄两人自然没有什么意见，跟在楚风的身后，不跟这些人废话。

　　“想走，哪有那么容易的事，除非从老子的裤裆底下钻过去。”那位戴着墨镜的男子跨出一步站出来，冷哼着说道。

　　“然后再叫几声爷爷！”

　　“不磕头怎么行！”

　　“……”

　　四周的其他人跟着起哄，说了一些更加难听的话。

　　楚风突然站住了身形，对着身后的罗成和郭成雄问道：“你俩杀过人么？”

　　这句问话，令罗成和郭成雄两人大惊失色，不知道该如何回答。

　　“既然如此，那么今天就不见血了。”楚风声音平淡，就像是在自言自语。

　　“小子，快钻啊，爷还等着呢！”

　　“哈哈，这里有这么多爷，估计是不知道先认哪一个了！”

　　“……”

　　刺耳的笑声，从这些人的口中发出，自认为占据了优势，却浑然不知，他们面对的是什么？

　　烈日当空，今天的天气很热，感觉地面之上都在翻滚着热浪。

　　刺耳的声音，好似被人按了暂停键，一下子全都听不见了。

　　紧接着，诡异的一幕出现了。

　　从四周这些人的脚下，竟然冒出了大量的白气，只是片刻的工夫，白气已经将这些人的身形全部笼罩。

　　就在罗成和郭成雄两人惊讶于这白气是怎么一回事时，一股小风吹过，吹散了四周的白气，那些原本叫嚣的人，全都不见了，地面之上没有留下任何痕迹，好像刚刚的一切只是一场虚幻。

　　“走了！”楚风的声音仍是那么平淡，迈步继续向前走去。

　　罗成和郭成雄两人好似丢了魂一般，默默地跟在身后，并且不住地环顾四周，似乎想要找寻那些消失的人哪去了？

　　两人心中都冒出相同的疑问：老师这是什么戏法，竟然把那些人都变没了？

　　夜幕降临，人间天堂休闲会所，却是热闹非常。

　　这处休闲会所，建立不到一年的时间，可是凭借雄厚的师资，加上特色服务，使得来此消费的达官贵人络绎不绝。

　　此时此刻，会所内的监控室，突然出现了一点小状况。

　　一个监控屏幕，突然离奇地黑屏了，起初工作人员以为是机器故障，结果，又有一个监控屏幕黑屏了。

　　一个接着一个，只不过片刻的工夫，一多半的监控屏幕，全部漆黑一片，什么也看不见。

　　“什么情况，快去排查维修！”

　　这么大的一处休闲会所，万一在监控出问题的时间段出点事情，那可怎么办？

　　维修师傅很快就出动了，当达到监控地点时，更加离奇的事情上演了。

　　那监控摄像头表面，漆黑如墨，就像是被什么人恶作剧，在上面刷了一层漆黑的涂料，而且怎么都擦拭不掉。

　　在清理没有办法的情况下，维修师只能选择更换。

　　“已经更换完毕，现在状况怎么样？”维修师换好之后，通过对讲机与监控室内的人员对话。

　　“画面正常，没有问题。”对讲机里传来了监控人员的声音。

　　维修师从梯子上下来，双脚才刚刚落地，对讲机里的声音突然响了起来。

　　“又黑了，怎么搞的？”

　　“又黑了？”维修师一愣，忙抬头去看，刚刚更换的监控表面，竟然又被一层黑色物质笼罩。

　　这可真是邪门了！

　　维修师又一次爬上梯子，从工具袋里掏出壁纸刀，在上面刮了几下，结果发现，刮下来的东西没有任何的涂料。

　　大晚上的，难道撞邪了不成？

　　没有办法，维修师只能再次更换，反正会所有钱，就是把所有设备全都换新也无关痛痒，这里一个晚上的资金流入，可是一笔惊人数字。

　　维修师动作很麻利，很快就又换好了，只是这一次他没有急着下去，一边盯着监控设备，一边拿着对讲机询问：“现在怎么样？”

　　“有图像了，刚刚是怎么搞的，难道新采购的设备有质量问题不成？”对讲机里传来质疑声。

　　维修师刚准备说话，就在这时，他见到了无比诡异的一幕。

　　刚刚换好的设备表面，竟然出现了黑斑，然后迅速扩散，不过呼吸的工夫，又将表面全部包裹。

　　维修师看愣了，工作了这么多年，还从来没有碰到过如此诡异的事！

　　就在他愣神的工夫，有一团黑黑的东西，突然悬浮于他的面前，然后竟然幻化出了一张骷髅脸，对着他咧着嘴笑。

　　“妈呀！”

　　维修师大叫一声，直接从梯子上摔了下来，因为恐惧，他竟然忽略了疼痛，连散落的工具都顾不上了，撒腿就跑。

　　类似的场景，在各个地方上演，前去维修的师傅，全都被吓得脸色苍白。

　　监控画面没有修好，反倒让这里笼罩了一层诡异的气息。

　　休闲会馆顶层，看着手下接到一个电话后就面露异色，继天商声音低沉地问道：“出了什么事？”

　　作为这里的大老板，作为云帝市新崛起的风云人物，继天商有着一种遇事不惊的沉稳。

　　“老板，监控室那边出了点状况，似乎有什么人在恶作剧。”得力手下忙回答。

　　“敢到这里来闹事，去查一查，到底是什么人？”继天商吩咐道。

　　“好的老板！”得力手下离开了，房间里只剩下了继天商一人。

　　点起一根雪茄，继天商来到了落地窗前，看着外面的夜景，思索着问题。

　　“失踪两年多的那个夏子君回来了，那个女疯子，早就听闻过她的事迹，倒是很想会会她！”继天商将一口烟气吐出，从他所立的窗户，能够看到荒山岭的模糊轮廓。

　　“数十人顷刻间失踪，难道是这个女疯子做了什么？”继天商脸色阴沉。

　　“不管她有什么手段，终究只是一个女人，想要霸占‘荒山岭’这块宝地，那就看看谁的手段硬！”继天商正这样想着，突然感觉窗外的视野被一道黑影给挡住了。

　　定睛细瞧，继天商被吓了一大跳，手中的雪茄都掉到了地上，他整个人更是向后退了数步。

　　窗外竟然站着一个人！

　　这怎么可能？

　　这里可是……

　　砰的一声，玻璃骤然炸碎，窗外的人影竟然直接飘了进来。

　　继天商可以发誓，他绝对没有看错，那个人就是飘进来的，连同那些玻璃碎片，感觉就像是突破了地心引力的束缚。

　　“你……你……”就算平常再怎么沉稳，此刻遇到这种诡异的事，继天商也无法淡定了。

　　“你就是继天商吧，我来找你聊聊！”楚风嘴角微扬，目光却是冰冷地盯着对方。

　　一刻钟之后，外面响起敲门声，离去的那位得力手下回来了。

　　“老板！”看到里面的情况，这位得力手下大叫一声。

　　此时此刻，房间里只剩下继天商一人坐在椅子上，而楚风早已不知去向。

　　只见此刻的继天商，昔日的气派早已不在，他脸色惨白，浑身湿透，手脚不停地抖动着，一双眼睛瞪得很大，明显一副被吓得不轻的样子。

　　“老板，发生了什么事？”那得力手下凑过来，一脸的疑惑与不解。

　　“他……他……”继天商嘴唇颤抖得更加厉害，连一句话都说不出来。

　　“老板，需不需要我报警？”

　　“不要！”继天商就像是二次惊吓，一把抓住了这位得力手下的胳膊。

　　“老板？”

　　“你要是敢报警，我弄死你！弄死你全家！”继天商突然从座位上站起，就像是得了失心疯，嘴上开始不住地磨叨起来。

　　那得力手下听了半天，总算是听清了磨叨的是什么。

　　“不能得罪那个人，绝不能得罪那个人，不！那不是人！他不是人！”

　　“老板，我去叫医生！”得力手下转身离开了。

　　第二天，“荒山岭”的开采已经没有了，取而代之的是建筑队，修理被破坏的道路，推倒那些被弄脏的房屋。

　　随后，有人主动联系罗娜，商谈赔偿事情。

　　外界传出，继天商已经带着全家老小离开了云帝市，就连生意火爆的“人间天堂休闲会所”都转手了。

　　对于这件不符合常理的事，很多人都猜测是刚刚归来不久的夏子君所为。

　　毕竟一山不容二虎！

　　很多人认为，在这场角逐中，女帝捍卫了她的地位！

　　于是，商界大佬，纷纷前来拜访夏子君，又是送礼，又是请客！

　　竟然在一夜之间，“女帝”之名更胜从前！


第874章：学生齐聚

　　吃过早饭之后，楚风来到了“恒美国际健身会馆”，见到了云姬与涅兰两女。

　　“大人！”见到楚风，两女赶忙过来问候。

　　看着已经换了一身休闲装的两女，楚风笑了笑，问道：“怎么样，还熟悉么？”

　　两女的脸上露出古怪的神色，这个世界有着太多令两人震惊的东西，可不是一两天就能够适应的，尤其是那些稀奇古怪的电器和各种高科技产品。

　　“有什么问题，你们可以直接去问子君，也可以来问我。如果你俩能够快点掌握这边的语言，那就再好不过了。”楚风说道。

　　正在说话间，夏子君面带笑容地走了过来，介绍了一下这两天来带着两女逛了哪些地方，闹出了哪些笑话等等。

　　“子君，你要好好教教她俩这边的语言，等她俩学会了，就可以回去指导其他人了。”楚风一脸认真地说道。

　　楚风可是准备将母亲和妹妹带到异世界那边转一转，这就需要那些侍女们熟悉这边的语言，不然的话，连正常的交流都做不到。

　　“老师，云姬和涅兰两人已经在学习中了，进步很大，用不了多久，应该就可以进行简单的交流了。”夏子君说道。

　　她在异世界生活了两年多，与那些侍女们也相处了两年多，早就熟悉了异世界的语言，由她教导两女学习语言，再合适不过。

　　楚风沉默了少许，突然说道：“等一下罗娜会来，让她跟着学习一下异世界的语言，她在语言学习上很有天分，也许能够提出不错的建议。”

　　“也好，如果有罗娜在，我也可以轻松一些。”夏子君笑了笑。

　　大概半个小时左右，罗娜果然来了，一身紫色衣衫，看起来非常有气质。

　　当得知云姬和涅兰两女是来自异世界后，就算罗娜接受能力很强大，也被震撼得半天说不出话来。

　　还没有等罗娜从震惊中恢复过来，罗成和郭成雄两人也来了。

　　“君姐！”看到夏子君，罗成声音还有些激动。

　　“君姐，我想死你了！”郭成雄有些皮地说道。

　　本来昨天两人就来了，只是昨天夏子君带着云姬两女出去了，两人也是此刻才见到两年多不见的夏子君。

　　“我可是听说了，你俩一个开了个武馆，一个开了个酒店，这是都出师了么？”夏子君笑着说道。

　　就算两年多不见，彼此之间的那种亲近感也没有消失。

　　“君姐，你就别嘲笑我俩了，我俩还想跟着老师继续修行呢！”罗成赶忙说道。

　　说笑之后，罗成和郭成雄两人注意到了云姬和涅兰。

　　“那是老师从很远的地方带回来的‘眷属’，暂时还不是很熟悉咱们这边的语言，你俩可别随意开玩笑，小心老师开了你俩！”夏子君半开玩笑，半认真地说道。

　　听到“眷属”两个字，罗成和郭成雄两人都是一惊，旋即流露出八卦的神情。

　　难道这两位是老师的女人？那君姐怎么办啊？

　　不愧是老师啊，要么没有，有就不止一个！

　　这要怎么称呼呢，难道要叫“师娘”？

　　就在罗成和郭成雄两人胡思乱想的时候，楚风突然走过来，宣布要召集所有学生，而且要求所有人必须到场。

　　考虑到有些人身在国外，可能一时之间难以抽身，楚风这一次的召集，时间定在两个星期后，留出了充裕的时间，如果再有人不能到场，那么后果自负！

　　在发出“召集令”的同时，楚风还明确说明，会对所有学生进行一次考核，希望每一个人把状态调到最佳。

　　远在国外的一处大草原，唐峰和唐嫣两人，正在调试着摄像机，等一下两人将深入草原，拍摄那些肉食型猛兽的捕猎日常。

　　为了捕捉到有价值的画面，往往要守候好几天，甚至还要追寻着猛兽的足迹四处奔波，拍摄这种猛兽记录片，可不是一件轻松的事。

　　“将东西再检查一遍，我们可能要几天才能够出来补给！”唐峰正在将整理好的物品搬上一辆越野车。

　　唐嫣点点头，除了她和唐峰外，还有着一位当地向导，此刻正在检查着枪支弹药，主要负责领路和安全问题。

　　就在这时，唐嫣的背包里，突然传出“滴滴”的声响。

　　起初，唐嫣还以为自己听错了，因为她的主要联系电话，已经调成了静音模式，就是怕在野外拍摄的过程中，声响引起野兽的注意。

　　不过当走近背包，唐嫣才确定，那不是她听错了。

　　“难道是……”在愣了数秒之后，唐嫣突然反应过来，神情激动地在背包里翻找了起来。

　　“哥！是老师！老师回来啦！老师发布了召集令！”唐嫣突然欢呼起来，这个消息实在是太震撼了。

　　唐峰没有回话，因为他此刻也收到了召集信息。

　　同一时刻，乔伊斯和娜莎两人，正在参加家族会议。

　　会议的气氛很压抑，压抑得让人有些喘不过气来。

　　“滴滴！滴滴！”

　　突然响起的声音，让乔伊斯和娜莎两人成为了众人关注的焦点，因为那种声音就是从两人身上传出来的。

　　“不知道这是在召开家族会议么，这么简单的事都不懂么？”一位主持会议的老者，突然面带怒色地说道。

　　乔伊斯和娜莎两人就像是没有听见，当看到手机上显示的信息时，好似周围的一切声音都消失了。

　　“老师回来了！”

　　“是老师！老师在召集大家！”

　　……

　　楚风并不知道，他发出的召集令，已经在学生之中引起了多大的反响，现在的他，已经来到了“荒山岭”，借着夜色，悬浮于高空之上。

　　“我准备在这里布置几个大阵，霞露，你有没有什么建议？”楚风轻声询问道。

　　在他的身边，悬浮着两道侍灵，一位是霞露，一位是柳夜香。

　　“公子可以主要加强外围的防护，禁制和迷雾阵，是再好不过的选择。”霞露轻声说道。

　　“跟我想的一样。”楚风嘴角微微弯起。

　　这个世界没有其他修士，不用布置特别强悍的阵法，只要防止普通人就可以了，而且为了不让“荒山岭”里面的动静引起外界的关注，设置禁制就显得尤为重要了。

　　只是一个夜晚的工夫，“荒山岭”突然被雾气笼罩，这种雾气不断变化，然而却不会消散。

　　以前的“荒山岭”，就时常起雾，现在就算这雾气不会消散，只要不影响交通，就没有人会闲得去关注这种无关痛痒的自然现象。

　　楚风利用一个晚上的工夫，已经将阵法布置妥当，那笼罩的雾气，可不单单只是起到障眼法的作用，甚至还带有迷幻的效果。

　　普通人如果得不到指引，根本别想深入到“荒山岭”里面。

　　此外，“荒山岭”内的禁制，可以很好地隔绝声音，就算在里面进行移山填谷这样的大工程，也不会被外界知晓。

　　搞定了“荒山岭”的阵法后，楚风便把注意力投在了“武技功法”的研究上。

　　这一次召集所有学生，就是准备传授大家一些实用的东西。

　　以前的他，因为所学的东西不适合传授其他人，而他又没有其他可教的东西，使得众学生一直处于修行的入门阶段。

　　可是现在不一样了，从异世界归来，他可是得到了很多秘籍，随便拿出一两样，就够这些学生受用的。

　　本来只是想为学生们挑选出合适的秘籍出来，可是当楚风开始投入研究之后，却是发现，自己受到了启发，对武技的理解上升了一个新台阶，实力竟然有了大幅度的提升。

　　由于他的境界本来就已经很高，学习和领悟起这些武技功法来，不但可以举一反三，甚至还可以在原有的基础上，加以改进和演化。

　　原本粗浅的武技，经过改进和演化之后，就像是完成了一次蜕变一般，实用性大大提升。

　　“武技功法‘八级冲’和‘八级震’，是将能量的凝聚压缩释放，释放的技巧类似于融合技当中的‘震’技巧！”

　　荒山岭内，楚风仍在研究着武技功法，这里是修行的好地方，尤其在布置了阵法之后，可以放心地演练。

　　本来“八级冲”、“八级震”这等武技功法，不适合他的那些学生修炼，因为对“气”的要求非常苛刻，不是想学就能够掌握的。

　　不过在研究之后，楚风发现，竟然对于自己的修为有着很大的启发，好似上瘾一般，一旦开始研究，就无法停下来！

　　此时此刻，楚风似乎有所感悟，他手腕一翻，手上已经多了一把弯刀。

　　手臂挥动，弯刀隔空劈出！

　　一股震荡之力，推动着霸道无比的刀气，扫向前方。

　　轰隆！

　　这一刀之威，竟然直接摧毁了前方一座二十多米高的山石，并且在地面之上，留下了深深的沟壑。

　　“结合刀意融合使用，还有些不连贯，不然的话，威力应该会更大！”

　　楚风自言自语，对于刚刚的尝试虽然不是很满意，不过已经让他看到了这种融合使用的可行性！

　　刀，乃兵器中的霸者！

　　如果楚风能够将这种融合技巧融会贯通，甚至再次演化改进，那么他以后随意的一刀挥出，都将是毁灭一刀！

　　“公子！”这时，柳夜香的声音传来，只见她从远处飘过来，手上还拿着楚风的手机。

　　楚风暂时停止了研究，看着柳夜香来到近前。

　　“公子，刚刚子君打来电话，说公子的学生已经全部赶到。”柳夜香说道。

　　由于她已是楚风的侍灵，在掌握这个世界的语言和文化上，可以在楚风这里获得快捷的灵魂传递。

　　这种便携，楚风也是最近才发现的，他可以直接将一些感知、认识，通过契约的某种通道，直接传递给侍灵，非常方便快捷！

　　“都已经来了？”楚风先是一愣，然后问道，“难道我在这里待了很多天了？”

　　“公子在这里待了三天！”柳夜香说道。

　　楚风点点头，如果没有柳夜香的提醒，恐怕他又要忘了时间。

　　“公子，霞露去巡视整个‘荒山岭’了，说是看看还需要做点什么。”柳夜香又说道。

　　“好，我知道了！”楚风整理了一下衣服，准备去见一下他的那些学生。

　　“公子，有需要我做的事么？”柳夜香有些无聊地问道。

　　她原本只是一个小散修，见识少，也不像霞露那样有本事，很怕自己一无是处。

　　楚风冲着柳夜香笑了笑，然后说道：“如果无聊的话，就去外面转转吧！”

　　柳夜香甜甜一笑，说道：“我就喜欢留在公子身边！”

　　“好吧，找个合适的机会，我将你和霞露介绍给大家认识！”楚风说道。

　　当楚风赶到“恒美国际健身会馆”的时候，太阳刚刚落下。

　　“老师！”

　　“老师！”

　　“老师！”

　　楚风还没有走进正门大厅，一个个熟悉的身影，已经从里面迎了出来。

　　两年多不见，这些熟悉的面孔，仍旧是那样熟悉。

　　进入到了会馆里面，闲聊之后，楚风接下来的一句话，让在场的这些学生，精神为之一振。

　　“接下来的一段时间里，你们将能够学到武技功法！”

　　听到“武技功法”四个字，这些学生立即联想到了楚风的强大。

　　“老师，是什么样的武技功法？”郭成雄耐不住，开口询问。

　　“现在还不是告诉你们的时候，我准备根据你们的考核结果，传授你们相应的功法。”楚风停顿了一下又道，“考核日期不变，你们可以利用这几天好好调整一下，考核的结果直接关系到你们能够学到什么样的武技功法！”

　　这句话，就像是充满魔力，一下子让这些学生按耐不住了。

　　“当然了，考核的成绩越好，学到的武技功法越高级！”楚风又补充道。

　　这一下，到场的这些学生，除了夏子君和罗娜外，全都紧张了起来。

　　“另外，我还有件事要宣布，从今天开始，夏雨和郭冬灵两人，也将和你们一样，成为正式的学生，和你们一起接受这次考核。”楚风说道。

　　在他离开的两年多时间里，夏雨一直陪在楚风的母亲和妹妹身边，而郭冬灵更是帮着罗娜做了很多事，正是因为两人的付出，得到了这次转正的机会。


第875章：惊喜之夜

　　天色已经完全暗了下来，郭冬灵还在办公室里工作着。

　　盯着电脑屏幕，郭冬灵的眼睛有些发酸，她揉了揉眼角，从座位上站起来，准备给自己冲一杯咖啡提提神。

　　透过百叶窗，可以看到窗外的夜景，虽然现在天色已经黑了，不过外面的路灯分外明亮。

　　郭冬灵一边品尝着杯中的咖啡，一边看着窗外，思绪有些飘远。

　　“不知这个时候，他们在做什么？”

　　郭冬灵有些好奇那些正宗的学生在做什么，她虽然知道了楚风和夏子君的归来，但是到现在还没有见到过。

　　“两年多了，不知道自己要到什么时候，才可以真正地融入到他们之中？”郭冬灵有些失落。

　　因为当初的错失，她失去了成为正式学生的机会，虽然后来被夏子君破格招入，但是与那些正式的学生相比，还是有差别的。

　　“咦？”就在这时，郭冬灵意外地看到了郭成雄的车子听到了外面。

　　这个时间，郭成雄来这里做什么？

　　郭冬灵心中闪过疑惑，她扭头向着办公桌上看了一眼，她的手机就在上面，没有任何未接电话的提示。

　　“五姐！五姐！”郭成雄才刚刚下车，便喊了起来，嗓门很大。

　　郭冬灵更加疑惑了，胖子这么急，难道有什么事情不成？

　　可是为什么不提前给自己打电话呢？

　　带着疑惑，郭冬灵将窗户推开，看着路灯下面的郭成雄，忙问道：“胖子，你怎么来了？”

　　她知道郭成雄去参加集会了，那是正式学生才有资格参加的机会。

　　“五姐，有好事情！”郭成雄抬着头，看着从窗户探出头的五姐，忙笑着喊道。

　　“什么好事？”郭冬灵问道。

　　“五姐，你在那里等着我！”郭成雄直接向里面跑去，他打算当面将这个好消息告诉他五姐。

　　郭冬灵一脸的疑惑，将窗户重新关上，然后等待着郭成雄。

　　时间不大，郭成雄已经推门进来，直接开口道：“五姐，天大的好消息！”

　　“什么好消息，难道你在老师那里得到了什么好处？”郭冬灵随口问道。

　　“老师他即将传授‘武技功法’！”郭成雄说话的时候，眼神之中带着激动。

　　“武技功法？”

　　“没错！掌握之后，就可以成为高手了，也可以像老师那样，一掌拍碎岩石。”郭成雄忙说道。

　　郭冬灵将手中的咖啡杯放下，神情没有多大的变化，继续问道：“你们这次集会，都说了什么，有我能够知道的么？”

　　“五姐，你知道么，老师宣布了一个决定，从现在开始，你和我们一样，都是正式的学生了。”郭成雄神情激动地说道。

　　“你说什么？”这一下，郭冬灵有些愣住了。

　　“五姐，你没有听错，现在开始，你已经是老师的学生了，和我们没有区别。”

　　郭冬灵的脸上开始浮现出惊讶的神色，她瞪大着双眼，一眨不眨地看着郭成雄，想确定这是不是在跟自己开玩笑。

　　“五姐，这是真的，是老师亲口说的，其他人都可以作证，我是为了将这个喜讯告诉你，专门开车过来的。”郭成雄笑了起来。

　　郭冬灵突然转过身去，由于情绪过于激动，她的鼻子都有些发酸了。

　　两年多了，她无时无刻不在盼着这一刻，现在终于实现了。

　　“五姐，恭喜你！”郭成雄看着五姐如此激动，他的心中也是非常高兴。

　　好半天，郭冬灵的情绪才渐渐平静下来，她脸上带着笑，开始继续询问郭成雄。

　　“对了五姐，老师说要对所有人进行一次考核，考核的结果，直接影响到能够学到什么样的武技功法。五姐，你也在考核的名单里。”郭成雄突然说道。

　　听到要考核，郭冬灵一愣，忙问道：“考核在什么时候？都考什么？”

　　“考核时间还有十天左右，至于要考什么，老师当时也没有明说，应该是所学的东西，都有可能被考吧。”

　　“只有十天的时间么？”郭冬灵皱了一下眉。

　　“没有想到我这么大了，还有要面临考核的一天，说实话五姐，我现在蛮紧张的。”郭成雄说道。

　　“胖子，我们必须要利用这十天的时间，将状态调整到最佳，争取能够考出一个好成绩。”郭冬灵突然严肃起来。

　　“老师当时也是那么说的，要我们把状态调整好。”郭成雄随口说道。

　　“胖子，你见到君姐了么？”郭冬灵问道。

　　郭成雄点点头：“见到了，君姐现在越来越有气质了。”

　　“胖子，既然君姐回来了，是不是说可以拿贡献点兑换物品了？”郭冬灵又道。

　　“五姐，你太聪明了，我怎么没有想到！”郭成雄一拍大腿。

　　当初，因为夏子君的消失离开，使得大家空有贡献点，而无法兑换物品，像“静思蓝香”这种有助于修行的东西，一直是众人最急需的东西。

　　刚刚郭冬灵的意思很明白了，既然夏子君回来了，那么像“静思蓝香”应该可以兑换了，眼下要想将状态调整到最佳，就需要借住“静思蓝香”的功效。

　　当郭成雄载着郭冬灵返回到健身俱乐部的时候，令两人没有想到的是，“静思蓝香”已经在兑换的状态中了。

　　聪明的人可不止郭冬灵，其他人已经兑换了“静思蓝香”，并且各自寻找房间修行去了。

　　为了能够在考核的时候有个好的发挥，大家都卯足了劲头。

　　在诸位学生为了应对考核开始调整状态的时候，楚风也没有闲着，他仍旧在研究着各种武技功法。

　　“哥，听说夏雨姐姐现在也是正式学生了？”楚风才刚刚回到家，便被妹妹楚芸神秘地拉到了一边。

　　楚风轻轻一笑，说道：“是啊！”

　　“哥，我还听说，你准备传授大家‘武技功法’？”楚芸又问道。

　　“不错！”楚风点点头。

　　“哥，是什么样的‘武技功法’啊，你怎么都不教我？”楚芸嘟着嘴问道。

　　明明已经上大学了，可是在楚风面前，仍旧一副长不大的样子。

　　楚风尴尬一笑，对于要教授什么“武技功法”，他现在还没有确定下来，至于以前为什么没教楚芸，是因为他根本就没有可教的。

　　“小芸，学习‘武技功法’并不是那么简单的事，没有相应的修为，甚至连学习的资格都没有。这也是我为什么要考核的原因。”楚风想了一下说道。

　　“哥，那现在呢？我现在有资格学习么？也需要考核么？”楚芸摆出一个俏皮的神情。

　　“别着急，再等等吧，我看看有没有最为合适的‘内功心法’和‘武技功法’，现在如果着急学习的话，可能不是最合适的！”楚风一脸认真地说道。

　　通过这些天的研究，他发现女子和男子，在功法修行上，还是需要区别对待的，毕竟从医学角度来说，一阴一阳。

　　此外，就算是同性别，不同的人因为体质、经脉、性格的差异，在功法的挑选上，也需要考虑进去。

　　如果专业点说，不同的人，灵根属性不同，对于最初接触的功法，最需要慎重。

　　适合的功法，会为未来的修行做铺垫；不适合的功法，不但有阻未来的修行，甚至还可能埋下隐患。

　　为什么大门派有那么多的功法供门内弟子选择，正是因为知道这种差异性的重要性。

　　现在的楚风，还没有搞清楚“灵根属性”是什么，通过询问霞露，知道有专门的“测灵石”可以测出灵根属性。

　　可问题是，楚风手中没有这种“测灵石”。

　　另外，修为高深者，也可以通过“神识”探查出灵根属性，但是同样可惜，现在的楚风还没有掌握“神识”。

　　这就是为什么越研究，楚风越无法决定“功法”的原因。

　　“那好吧！”楚芸没有再纠缠下去，她纯粹只是好奇而已。

　　难道有好东西，哥哥还不想着自己么？

　　也许别人会担心学到的“武技功法”不好，但是楚芸不会有这种担心，手上的“空间镯”就是再好不过的证明了。

　　“小芸，晚上跟我出去一趟，我有好东西要给你！”楚风突然冒出的一句话，让原本想要离开的楚芸又来了劲头。

　　“是什么好东西啊？”楚芸眼中充满着期待。

　　手上的“空间镯”，就够让她惊喜的了，任何东西，只需一个念头，就可以存入其中，由于已经滴血认主，其他人就算抢去也用不了。

　　当然，被抢去的可能几乎为零，因为在她的身边，可是守候着一只“鬼刹”。

　　“先不告诉你，一会儿你就知道了。”楚风卖了个关子。

　　夜深了，月亮分外明亮。

　　楚风利用对接传送阵，直接带着楚芸来到了荒山岭。

　　“哥，你带我来这里做什么？”看清这里是什么地方后，楚芸有些不解地问道。

　　以往，楚风利用这种传送阵，都是带她世界各地跑，没有想到这一次只是来到了离家不远的“荒山岭”。

　　楚风冲着妹妹一笑，没有解释，一挥手，数十张符篆骤然出现。

　　“哥，这是什么啊？”楚芸拽着楚风的胳膊，立即好奇地问道。

　　“这是‘符篆’，拥有着神奇的能力，今天带你出来，就是教你如何使用这种符篆。”楚风含笑解释道。

　　“哥，是什么神奇的能力啊？我可以见识一下么？”

　　对于妹妹的这种好奇，楚风是能够理解的，他当初何尝不是这样！

　　从悬浮的符篆当中，楚风取下一张，然后介绍道：“这是一品符篆‘明目符’，是一种辅助型符篆。”

　　“明目符？”就在楚芸想要凑过来仔细打量时，那张符篆突然贴到了她的额头上。

　　原本巴掌大小的符篆，突然消散，楚芸正准备开口，突然被变化的视野给惊呆了。

　　那种感觉就好像看惯了老式黑白电视，突然一下子见识到了超高清4K大屏幕，那种惊艳感，是无法具体用言语描述的！

　　此刻的楚芸，完全忘记了自己刚刚要说什么，她已经被现在的视野给惊艳到了。

　　“好……好神奇？”楚芸环顾四周，就算是没有多少漂亮植被的荒山岭，此刻在她的眼睛里面，也犹如电脑壁纸一样美丽。

　　“体会到符篆的功效了么？”楚风嘴角微微扬起，他喜欢看到妹妹这种惊喜的神情，“这就是符篆的辅助作用，类似于‘凝气于双眼’，你现在还不懂得‘凝气’，但是已经领会到了这种感觉，以后学习起‘凝气’来，会快捷很多。”

　　此刻的楚芸，也不知道有没有听清楚风刚刚所说，她还在一脸惊喜地打量着四周。

　　“哥，你快看那边，竟然有一只翩翩起舞的蝴蝶，没有想到我可以看得这么远，这么真切。”楚芸突然伸手指向一边，笑得就像是一个孩子。

　　当符篆的效果消失之后，楚芸一副意犹未尽的神情。

　　“哥，这些都是‘明目符’么，我还想再尝试一下！”楚芸用带着一点撒娇的语气说道，也只有她才可以或者说有资格用这种语气跟楚风说话。

　　“这些可不全是‘明目符’，还有着更神奇的符篆，要不要尝试一下？”楚风笑着问道。

　　“哥，是什么？”楚芸的眼中立即冒出了星星。

　　“这是一张二品符篆·飞羽符！”随着楚风话落，又有一张符篆打在了楚芸的身上。

　　刹那间，楚芸感觉到自己的身上好似生出了什么东西，身体开始变得轻飘飘起来。

　　“凝神静气，仔细感受你的周身！”楚风在一旁提醒道。

　　“哥，我的背上好像长出了翅膀，这是真的么？”楚芸虽然看不到，但却感受到了。

　　“这就是‘飞羽符’，可以让你拥有短暂的飞行能力，凝气化形，当你以后的境界达到一定程度，不用借用符篆，也可以做到。”楚风介绍道。

　　听到可以飞行，楚芸立即激动了起来，询问着要如何才可以让自己飞起来？

　　在楚风的指导下，楚芸终于渐渐掌握了其中的诀窍，好似化作了一只起舞的精灵，在月光之下，飞来飞去。

　　有了这两次体验之后，楚芸对符篆产生了浓厚的兴趣，开始学习如何凭借自己的能力使用符篆，这一学就是一个晚上。


第876章：触及乾舞

　　符篆虽好，但如果不会使用，它就如同废纸一张。

　　要想使用符篆，需要运用“气”进行激活，楚芸虽然懂得了如何运用“气”，但是想要掌握符篆的使用，需要一番练习才行。

　　此刻天色已经渐渐亮了起来，楚芸还在努力练习中，自从体会到了符篆的妙用之后，她就决定必须要学会使用。

　　“小芸，要不要休息一下？”楚风建议道，他也没有想到妹妹在施展符篆这一关上就给难住了。

　　最主要的原因还是修为太低了，能够运用的“气”有限。

　　“哥，我不累，我一定要做到！”楚芸态度少有的坚定。

　　“施展符篆不能太心急，你要好好将‘气’积聚起来再发动。”楚风一旁建议道。

　　楚芸似懂非懂地点点头。

　　时间又过去了一个多小时，天边已经泛起了红光，太阳就要出来了。

　　楚风没有再打搅妹妹，坐在一边闭目养神，脑子里演练起这段时间研究的武技功法。

　　“我成功了！哥！我成功了！”

　　也不知道过去了多久，楚芸的欢呼声骤然响起，将楚风的思绪拉了出来。

　　楚风扭头看去，正好瞧见妹妹在那里手舞足蹈，一副无比兴奋的模样。

　　“哥，我成功了，我刚刚使用了符篆。”楚芸直接蹦到了楚风面前。

　　她刚刚成功地使用了一张“明目符”，这种辅助型的符篆，就算新手使用，也不会有什么危险。

　　“掌握诀窍了么？”楚风含笑看着这个长不大的妹妹。

　　“嗯！”楚芸点点头，然后说道，“先前不能成功，原来是我发动的‘气’太散乱了。”

　　“现在感觉怎么样？”楚风问道。

　　“太不可思议了，感觉就像世界变了，以前我的视力就非常好，现在感觉就像是获得了超能力！”楚芸说话的时候，目光扫向四周。

　　由于天空亮了起来，她的视野也变得更好了。

　　“你再试试使用其他符篆。”楚风说道。

　　他给楚芸的那些符篆，基本上都是辅助型和加持类的，使用的过程比较安全。

　　“哥，这一张是什么符篆啊？”楚芸自然是想给自己哥哥展示一下了，忙从空间镯里取出一张符篆。

　　这些符篆，在她看来都是一样，真不知道该如何区分。

　　“这是一张‘隐身符’。”楚风笑着说道。

　　这符篆，还是当初他仿制那种绝版符掌握的，空间里还有两种绝版符没有时间研究，只能等过了这段时间再说了。

　　“隐身符？”楚芸惊呼一声，脸上流露出很夸张的神情。

　　“怎么，有什么奇怪的么？”楚风有些好笑地看着妹妹。

　　他现在给楚芸的，只是一二品的符篆而已，更加厉害的符篆，现在还不适合楚芸这个新手使用。

　　“哥，这符篆可以让人隐身？”楚芸用惊奇的语气问道。

　　“你何不自己试试？”楚风没有多介绍。

　　楚芸开始将视线集中在手中的这张符篆上，深吸了一口气，根据刚刚成功的经验，决定亲自试试效果。

　　足足过了十多分钟，楚芸手中的符篆才有了反应，好似气化一般，骤然消散。

　　紧接着，楚芸的身体开始变得透明起来，并不是那种完全的透明，在光线的照射下，朦朦胧胧。

　　这毕竟只是一品的符篆，效力有限，如果在夜间，效果还是不错的，要是白天的话，只要保持静止不动的话，也拥有很好的隐藏效果。

　　“哇！哥，你快看我，我变透明了！”楚芸惊呼出声，一边转圈圈，一边打量自己。

　　楚风含笑不语，通过刚刚的观察，楚芸虽然能够使用出符篆，但是时间久了些，需要多加练习才行。

　　楚风相信，等他传授了关于“纳气”、“行气”的心法后，这种情况会有很大的改变。

　　“哥，这种符篆是不是很贵重啊？”待身上的符篆效力消失后，楚芸问道。

　　“一品符篆，起步价十两黄金；二品符篆，百两黄金起步。”楚风说道。

　　“什么？”楚芸吃惊地瞪大了双眼。

　　一个晚上的工夫，相当于她把一辆豪车挥霍了，这怎能不叫她吃惊？

　　“我刚刚跟你说的是异世界的市场价，不过给你的那些符篆，都是我自己制作的，除去材料成本，没有那么贵。”见妹妹如此神情，楚风又说道。

　　“哥，你是说这些符篆都是你制作的？”楚芸似乎听到了更加不可思议的事，脸上的惊讶非但没有减弱，反而更加明显。

　　“看你的神情，似乎不相信啊！”楚风忍着笑，说道。

　　“哥，你可不可以让我看看怎么制作的？”楚芸使出了撒娇的本领。

　　对于妹妹的这点要求，楚风是不会拒绝的，手臂轻轻一挥，符墨和符纸已经凭空出现。

　　原本漆黑的符墨，在楚风的控制下，好似被赋予了生命，一点点变化成符文形状……

　　楚芸已经是瞪大着双眼在看，可是当一张符篆制作好后，她发现自己什么也没有看懂。

　　“这是一张攻击类符篆，暂时不会给你使用，只是让你见识一下！”楚风说完，刚刚制作好的符篆骤然发动，一个巨大的火球腾空而起。

　　轰的一声，在天空之上炸开，声音震人耳膜。

　　楚芸一脸惊讶地看着天空上散落的火花，刚刚的那声爆炸，吓了她一跳，简直就像是一颗炸弹被引爆的威力。

　　这种符篆，就算给她，她暂时也不敢使用，万一控制不好，真不敢想象后果！

　　“哥，你以后可不可以教我如何制作符篆？制作那种没有危险的符篆就行。”吃惊多了，楚芸反而慢慢冷静了下来。

　　“以你现在的修为，是制作不出符篆的，不过倒是可以先学习一下基础东西。”楚风说到这里，突然沉默起来。

　　“哥，很难么？”

　　“这样吧，我让霞露教你吧，由她教你基础的符篆知识，应该比我更合适！”楚风像是在自言自语。

　　楚芸正在好奇，这位“霞露”是谁，为什么从未听哥哥提起过，难道除了自己哥哥外，还有其他人也会制作这种符篆？

　　“小芸，你先有个心理准备，霞露曾经是一位古修门派的弟子，陨落之后，现在只是灵体，她马上就会过来这边。”楚风轻声说道。

　　他已经通过灵魂联系，让正在巡山的霞露过来了。

　　楚芸似懂非懂，东瞅瞅、西望望，什么也没有看到。

　　“我刚刚不是跟你说了么，霞露只是一个灵体，以你现在的修为，还无法主动发现她的存在，只有她自己现形，你才可以看到。好了，霞露已经过来了。”楚风说完，抬起头看向前方。

　　楚芸也顺着那个方向看过去，仍旧什么也没有看到。

　　“霞露，这是我的妹妹楚芸，我准备把你介绍给她认识。”楚风突然开口说道。

　　在楚芸的眼里，自己哥哥就像是在对着空气说话，感觉怪怪的，让她不由得将身体靠拢了过来。

　　“哥，你在跟谁说话啊？那个‘霞露’已经在这里了么？”楚芸一边小声询问，一边左看右看。

　　就在这时，一道极美的身影骤然间浮现。

　　一袭白衣，颜如玉，美如画，衣摆飘动，就像是一位显灵的仙子。

　　楚芸没有被吓一跳，倒是看呆了。

　　“霞露见过小姐！”霞露冲着楚芸施了一礼，声音轻柔得如春风拂面。

　　楚芸伸手揉了揉眼睛，最后确定不是自己的错觉。

　　“小芸，这位就是霞露，你怎么不打招呼？”楚风轻拍了一下愣神的妹妹。

　　“仙……仙子姐姐好！”楚芸怔怔地说道，这句话直接把霞露逗笑了。

　　不笑则已，笑起来更加倾国倾城。

　　“夜香，你也现身吧！”楚风对着身侧说道。

　　于是，在楚芸目瞪口呆的注视下，又有一位仙子现身了。

　　此时此刻，楚芸的心情是极其复杂的！

　　我的哥啊，两年不见，你竟然拐来了两位仙子，这事妈知道么？

　　认识霞露和柳夜香，让楚芸半天都没有缓过神来，这已经超出她的接受范围了，她想要找个地方，好好静一静。

　　好在这时，母亲打来了电话，询问她和楚风哪去了，早饭已经做好了。

　　回到家，楚芸早饭都不吃了，直接回房间躺到了床上，她要好好消化一下这一晚上的信息量。

　　没有想到，迷迷糊糊的，竟然睡着了。

　　当楚芸醒来时，外面的太阳已经升得很高了。

　　直挺挺地坐起来，楚芸看着房门发呆，脑子里在想：难道是自己做了一场梦？

　　视线落在了手腕的空间镯上，意念一动，一张符篆赫然出现在了掌中。

　　看到这张符篆，楚芸的头脑一下子清醒了不少，她知道自己不是在做梦，那些都是真的！

　　“妈，我哥呢！”从房间里跑出来的楚芸，第一件事就是找她哥，结果没有找到。

　　“你哥吃完早饭就出去了。”刘萍说道。

　　“出去了？去哪了？”楚芸又问。

　　“你哥可没说。”

　　“妈，你知道我哥身边多了两个仙子么？”楚芸突然异常激动地抓住了母亲的胳膊。

　　“闺女，你是不是没有睡醒啊，要不你再睡会儿，啥时候醒明白了，妈再给你弄点吃的！”刘萍笑着说道，她都习惯了这个闺女的一惊一乍。

　　“妈，我说的是真的。我哥太牛了，那两个什么派的仙子，我昨天都见到了！”楚芸继续说道。

　　……

　　此时的楚风，从家里吃过早饭后，又回到了“荒山岭”。

　　自从修为越来越高，他真正睡眠的时间就越来越少了，很多时候，打坐一下，就相当于休息了。

　　刚刚结束完打坐修行，楚风已经是精神饱满，根本不像是一夜未睡。

　　“公子，我在这‘荒山’中，发现了一处泉眼，如能打通，一定可以令这里增色不少，还能够配合布置一些水属性的阵法。”见楚风结束了打坐，霞露忙说道。

　　“你发现了泉眼？”

　　楚风一愣，他了解这“荒山岭”这么久了，都不知道这里面还存在着泉眼。

　　“在那边，两座矮山之间！”霞露玉手指向一方。

　　“带我去看一看。”楚风来了兴趣，如果这“荒山岭”拥有泉水，确实值得好好开发一下。

　　没一会儿的工夫，便来到了霞露所说的地方。

　　楚风环顾了一下四周，甚至还施展出了“红色探知”，仍旧确定不了这下面会有泉水。

　　“公子，泉眼就在这下面，只需打通，便会有泉水涌出。”霞露轻声说道。

　　“霞露，你是怎么知道这里有泉眼的？”楚风有些好奇地问道。

　　“公子，我学过一些巡山开穴的技巧，在公子收集的那些书籍中，应该有着相关书籍。”霞露含笑说道。

　　想当初，楚风几乎将整个“逍寒宫”搬空，那数不胜数的秘籍、玉简，楚风还没有来得及细看。

　　楚风没有再询问，既然霞露说这下面有泉眼，那么应该不会错了。

　　施展出“模拟乾舞”，楚风扮演起挖掘机，开始了挖掘泉眼。

　　幻化出来的巨大手掌，可比挖掘机大多了，一掌下去，便会掀起大块的石土。

　　“轰隆！轰隆！”

　　巨大的手掌，不停地掀起石土，场面骇然。

　　现在的楚风，施展出“模拟乾舞”来，灵活而变化多端，加上体内拥有着磅礴的“气”，要挖掘区区一处泉眼，根本不在话下。

　　随着地面的不断下陷，眼看着就要挖到泉眼时，楚风竟然停了下来。

　　身上的“真气”笼罩全身，他一动不动地立在那里，脸上的神情也变得有些怪异。

　　“公子似乎有所感悟，我们不要过去打扰！”霞露对着身边的柳夜香说道。

　　柳夜香跟在楚风的身边比较久，也知道这种情况下，需要保持安静。

　　两女静静到看着站在那里一动不动的楚风，要是有飞鸟经过，还会阻拦一下。

　　时间在一点一点地过去。

　　突然，一股磅礴无比的“真气”，直接从楚风的身上涌出，直冲云霄。

　　霞露和柳夜香骇然抬头看向空中，竟然不由得色变。

　　一只巨掌，从天而降，大如山峰，遮天蔽日！

　　真真正正的“乾舞”境界，此刻的楚风，终于触及到了。


第877章：考核开始

　　楚风自己万万没有想到，他会在此时此地，领悟到真正的“亁舞”。

　　以前的他，只是掌握了“模拟亁舞”，听起来似乎没有多大区别，然而与真正的“亁舞”比起来，却是有着天壤之别。

　　“模拟亁舞”，是通过释放体内的“气”，模拟出来的招式，威力有限。

　　然而真正的“亁舞”，却是调动外界的能量，这种能量不仅仅局限于“气”，任何能够被调动的能量，都会成为“亁舞”的一部分。

　　以气化形，乾坤独舞！

　　天地虽大，唯吾独尊！

　　从天降下的这只巨掌，似是拥有着毁灭一切的能量，还没有完全落下，产生的气压已经令下方的山石纷纷碎裂。

　　轰！

　　巨掌落下，地动山摇，气劲漫延之地，归于死寂。

　　好在“荒山岭”事先布置了结界，不然的话，这么大的动静，一定会在外界闹得沸沸扬扬。

　　漫天的尘埃渐渐飘落，隐约间可见下方出现了一个巨坑，正有泉水咕咚咕咚地翻涌上来，相信以后，这里就会形成一个水潭。

　　此时此刻，楚风悬浮于半空之中，双眼闭合，仍旧处于入定的状态！

　　领悟了真正的“亁舞”之后，楚风并没有就此满足，他开始将所掌握的武技功法，试着与“亁舞”融合。

　　“公子好厉害，恐怕就算是元婴期高手，也不会是公子的对手。”柳夜香有些崇拜地仰望着悬浮于半空中的楚风。

　　“公子的感悟还没有结束，我们要为公子护法，这是我们现在能够做的事。”霞露表情认真地说道。

　　柳夜香点点头，没有再说话，开始和霞露一样，留意着四周的变化。

　　时间在一点一点地过去，这片区域已是安静得犹如一片死地，四周看不见植被，天空之上更不会有飞鸟经过。

　　霞露和柳夜香两人，也是悬浮于半空之中，一动不动地仰望着楚风。

　　修行的道路，感悟最为重要，往往一朝一夕的感悟，可以翻越以往百倍努力都无法突破的障碍。

　　这一刻，对于楚风来说，至关重要！

　　突然，原本一动不动的楚风伸出手臂，摊开手掌的瞬间，万道金光闪过，竟然幻化出了漫天的金色飞剑。

　　霞露和柳夜香都被这突如其来的阵势给惊到了，两人都感觉的出，那一把把金色飞剑上，凝聚着强大的能量。

　　“霞露姐，公子会不会引来天劫？”柳夜香有些担心地问道。

　　她虽然没有见过，但却是听说过，当一位修士达到某种境界后，再突破时会引来天劫，十之八九的修士，都陨落在了天劫上。

　　如果是大门派的强者渡劫，在门派高手的护持之下，再加上灵丹法宝的辅助，倒是可以有惊无险地渡过天劫。

　　但是现在的楚风，一没有强者保护，更没有祭出法宝，万一真的引来天劫，那要如何抵抗，只凭肉身么？

　　听到柳夜香这么一说，霞露的神情也不由得严肃起来。

　　抬头望着天空，除了那漫天的飞剑散发着金光，还没有见到其他异象。

　　“如果真的引来天劫，就算拼得神魂俱灭，也要让公子做出防备。”霞露态度坚定。

　　现在，楚风不但是她的主人，更是“逍寒宫”的宗主，也是“逍寒宫”未来的希望，绝不能有任何闪失。

　　之所以现在没有去提醒，是不想打断楚风的这份感悟。

　　可是当天劫真的被引出来，以侍灵的灵体之身，顷刻间就会被摧毁得烟消云散。

　　不过霞露宁可冒着烟消云散的危险，也不愿现在去打断楚风。

　　“我的实力不高，但是为了公子，我不会有半点退缩。”柳夜香态度同样坚定。

　　就在两女紧张的时候，那些盘旋飞舞的金色飞剑，有了某种规律性的变化，就好似组成了某种剑阵，气势骇然。

　　随后，金光闪过，漫天的飞剑竟然幻化成了一个巨大的圆球，将楚风包裹其中，构成了一道绝对防御。

　　金光再次变化，这一次更加不可思议，竟然出现了一只金色的巨兽，张牙舞爪，好似一只上古妖兽，全身充斥着毁灭的能量。

　　金光又有了变化……

　　看着这一幕幕骇然的变化，霞露和柳夜香两人心情复杂，既高兴楚风的实力提升，却又担心真的会引来天劫。

　　就这样持续了大约一盏茶的工夫，金色光芒渐渐隐匿，天地恢复了平静。

　　“看来这一次只能悟到这里了！”

　　楚风终于从入定的状态清醒过来，睁开双眼的那一刻，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　那是一种自内而外散发出来的自信，在这种自信之中，还带着强者独有的孤傲。

　　“一念平山川！一念断江河！”楚风嘴上呢喃着，嘴角不由得弯起一抹弧度来。

　　这种境界，他以前望尘莫及，甚至一度认为是不可能达到的，可是现在，他觉得自己想做的话，就可以做到！

　　整个“荒山岭”，对于现在的楚风来说，有些小了，他不能再像以前那样肆无忌惮地施展招式了，刚刚的一击，就已经令下方的地貌发生了翻天覆地的变化。

　　在这一刻，楚风体会到了强者的孤独！

　　以后想要在地球上找对手，只能与大自然过过手了。

　　“公子！”

　　“公子！”

　　这个时候，霞露和柳夜香飘了过来，两人的脸上都露出开心的笑。

　　公子顺利地完成了感悟，没有引来天劫，这对于两女来说，是再好不过的结果了。

　　“谢谢你俩！”楚风看着两女，由衷地说道。

　　强者孤独又如何，身边至少还有两位侍灵陪伴，而且谁规定的，强者的世界就必须找人打打架、过过招？

　　楚风觉得没事的时候种种花、喝喝茶也挺好！

　　“公子应该感谢霞露姐，我什么都没有做。”柳夜香忙说道。

　　“这是公子自己的感悟，我什么也没有做！”霞露忙说道。

　　“我入定了多久？”楚风问道。

　　他现在最担心的就是，自己又忽略了时间。

　　“不到两个时辰！”柳夜香回道。

　　“你俩觉得我刚刚的招式如何？”楚风含笑问道。

　　“可以匹敌元婴期强者！”霞露说道。

　　她比较有发言权，毕竟她是真正见识过元婴期强者的实力，而柳夜香只是听说而已。

　　三人又简单地聊了几句之后，注意力都集中到了正在冒出的泉水上。

　　“这水现在还很浑浊，不知公子有什么打算？”霞露问道。

　　“暂时还没有想好，也许会养些鱼，也许会在附近种些植被。”楚风含笑说道。

　　他现在的心情很好，刚刚领悟了“亁舞”，对于力量的追求不是很强烈，反倒是有些向往恬静的生活，似乎明白了修行也要修心。

　　殊不知，修行容易，修心最难！

　　不然的话，就不会有那么多的强者，难以突破自己的心魔劫！

　　坑中的泉水还在不停地冒着，楚风已经没有心情再继续看下去了，他现在迫不及待地想要将自己掌握“亁舞”的消息，与鹰眼和猫瞳分享。

　　回到家，鹰眼和猫瞳没有找到，反倒是被妹妹楚芸一副神神秘秘的样子叫了过去。

　　“哥，我跟妈说了？”楚芸这样说话的时候，还不住地打量着楚风的四周，像是在找寻着什么。

　　“你说什么了？”楚风看着这个不知又在打什么鬼主意的妹妹。

　　“我说了关于那两位神仙姐姐的事！”楚芸压低着声音说道。

　　“然后呢？”楚风有些好笑地看着这个妹妹。

　　“可是妈根本不相信，还说了我一顿！”楚芸说这话的时候，嘟起了小嘴。

　　“你就是为了说这事？”楚风知道妹妹一定还有下文。

　　“哥，那两位神仙姐姐呢？我还想学习符篆知识呢！”果然这才是楚芸的真正用意。

　　“一直就在这里，是你的修为太低，看不到。”楚风忍不住笑了起来。

　　这个时候，霞露和柳夜香双双现身，手掌掩着朱唇轻笑。

　　“呀！”楚芸的双眼一下子亮了起来。

　　“霞露、夜香，我妹妹似乎很中意你俩啊，不如你们好好聊聊，可以的话，指点一下我这个脑筋很笨的妹妹。”楚风以一种开玩笑的口吻说道。

　　霞露和柳夜香两女，自然是很愿意，两人正愁没有事情可以帮助楚风呢！

　　根究这段时间的相处，两人也算有所体会，楚风的实力虽强，但是在指导别人这一方面，还真的不擅长。

　　这还真不能怪楚风！

　　当初他接受鹰眼指导的时候，鹰眼都是让他自行领悟，以至于他都不知道该如何很好地引导自己的学生。

　　“哥，你别走啊！”见到楚风离开，楚芸顿时有些慌了。

　　她自己要怎么与这两位神仙姐姐独处啊？

　　楚风无视妹妹那求助的眼神，回到自己房间，开始翻阅起储物空间里那些浩瀚的书籍。

　　“看来我的情况比较特殊了，翻阅了这么多典籍，竟然没有找到身具九个气旋的人，连相关的记载都没有。”

　　楚风一边浏览，一边喃喃自语。

　　说起来，他现在的实力明明已经非常强悍了，可是体内九个气旋关于“真气”的转换，仍旧没有完成。

　　不敢想象，如果转换完成，又会有哪些改变？

　　储物空间里存储的这些书籍，楚风最感兴趣的是那些游记，记录了很多稀奇古怪的事，甚至还有着一些大胆的想法，值得思考。

　　时间一晃过去了数天，离着考核学生的日期越来越近了。

　　这几天下来，楚芸跟霞露和柳夜香两人相处的非常好，学到了很多实用的东西。

　　现在，霞露已经开始指导楚芸关于符篆的基础知识，而柳夜香也将她曾经作为散修的经验，讲给楚芸听。

　　通过这几天的时间，楚风确定下来了两套“内功心法”，但是这两套内功心法，都不适合女性修行。

　　这天，终于到了考核的日子。

　　所有的学生，齐聚“恒美国际健身会馆”，对于即将来临的考核，都是一副期待和紧张的神情。

　　“君姐，你有没有小道消息，老师都会考核什么？都到了这个时候，告诉我们一下，我们心中也好有个底。”郭成雄一副讨好的神情，想要从夏子君的口中套出一点情报来。

　　“老师会考什么，我可不知道，我和你们一样，有好些天没有见到老师了。”夏子君轻轻一笑。

　　她这些天，基本上都是陪着云姬和涅兰两女。

　　对于考核，夏子君是不担心的，她的实力，已经不用接受这种考核了，甚至可能会以考官的身份，协助楚风考核其他人。

　　“好紧张啊，我怎么感觉每过一分钟，紧张就加重一些，你们有没有这种感觉？”罗成在一旁插话了。

　　“罗成，你还紧张什么，以你的修为，只要不是发挥失常，不会差到哪里去。现在紧张的是我们这些人。”郭成雄立马抢着说道。

　　“你俩还是不要说话了，我本来没有那么紧张的，被你俩这么一说，都有些紧张了。”唐嫣忙说道。

　　“大家还是保持平常心吧，没准考核现在已经开始了。”关信厚老爷子发话，立即令众人一惊。

　　如果考核真的已经开始了，岂不是正在考验大家的心性？

　　一下子，大家都安静了下来，就连一向多话的郭成雄，都闭上了嘴巴。

　　也不知道等了多久，楚风终于出现在了众人的视野里。

　　一身古风的着装，配上那种特有的气质，一出现就让大家看得一愣。

　　作为楚风的学生，他们感受到了楚风的变化，虽然无法言语说明是哪种变化，但是确实感受到了与以往的不同。

　　明明老师就站在那里，可大家却有一种伸手难以触碰到的感觉。

　　“我想大家一定等急了，那么考核就此开始吧！”楚风开口的一句话，立即令气氛紧张了起来。

　　考核的第一项内容，是考验大家的“凝神静气”，这是最基本的，也是最基础的修行。

　　说到“凝神静气”，在场的所有人，都可以做到，差别就是谁能够抗拒外界的干扰，快速地进入状态？

　　听到是测试“凝神静气”，在场的所有人，都是暗松一口气。

　　可是当楚风又补充了一句后，刚刚呼出的一口气，又被猛地吸了回来！


第878章：考核不简单

　　看着众人一副胸有成竹的模样，楚风笑了笑，然后又补充道：“既然大家都准备好了，那么站起来绕着这个房间行走，在移动之中进入到‘凝神静气’状态，那么就可以开始下一项考核了。”

　　“移动中进入‘凝神静气’？”

　　众人的脸色立即一变，要知道，以往他们进行凝神静气的修行，可都是一动不动地坐着，还从来没有试过移动中进入“凝神静气”。

　　一开始大家还以为考核的内容很简单，却没有想到，一上来就是这等难题。

　　“还有什么问题么？”楚风见大家一副不知所措的模样，忙问道。

　　“老师，我们之前从来没有尝试过这种方式进入‘凝神静气’。”郭成雄一脸忐忑地说道。

　　不只是他，其他人也都没有底。

　　如果移动，势必分心，那还要怎样进入“凝神静气”？

　　“没有尝试过，不代表无法做到。你们的潜力，超乎你们的想象！”楚风轻轻一笑。

　　大家你看看我，我看看你，而这个时候，夏子君站了出来。

　　“既然这样，就由我这个首席大弟子，给你们做个示范好了。”夏子君轻轻一笑。

　　她虽然不是第一位入门的，但是以她在众人间的威望和实力，确实没有人会与她争这“首席弟子”。

　　所有人的视线，都落在了夏子君的身上，而夏子君却是将目光投向了楚风，得到楚风的示意后，她开始绕着房间走了起来。

　　夏子君的速度很慢，看起来就像是饭后的一种散步，她一边走还一边说道：“大家以往进入‘凝神静气’，需要排除心中杂念；而要想在移动中进入‘凝神静气’，则需要专注心神，把你们的注意力，从你们自己的身上移开……”

　　大家都一眨不眨地盯着夏子君，更是揣摩着夏子君所说的这番话。

　　当夏子君绕着房间走第三圈的时候，所有的人都注意到了，夏子君的神情和气质都发生了惊人的改变。

　　那眼神，就好似丛林里的一只野兽，看似平静的表情下，却是流露出对四周一切了如指掌的自信。

　　“你们看明白了么，现在子君已经进入到了‘凝神静气’。”楚风的声音在这时响起。

　　大家没有说话，视线更加专注于夏子君的一举一动。

　　嗖！

　　就在这时，一样东西突然砸向正在行走中的夏子君，速度快得众人直觉眼前有道黑影闪过。

　　啪！

　　夏子君一扬手，接住了这样物品，赫然竟是一个苹果。

　　冲着楚风抛了个媚眼，夏子君开口说道：“当你们在移动的状态进入‘凝神静气’，你们的洞悉能力，会对移动的物品分外敏感，就好像野兽的第六感。”

　　众人在心中重复着夏子君的这句话，摆出一副思索状，不再像刚开始那样无助了。

　　“我能够帮你们的就这么多了，下面就看你们各自的表现了。”夏子君说完，退回到了原来的位置，并且品尝起楚风刚刚抛给她的苹果。

　　有了夏子君的带头，众人都开始行动起来。

　　大家绕着房间里漫步，彼此间保持距离，一边行走，一边尝试着进入“凝神静气”。

　　在房间里绕了一圈、两圈、三圈……暂时还没有谁能够进入“凝神静气”，众人保持着沉默，使得房间里只有脚步声和夏子君咀嚼苹果的声音。

　　不知何时，楚风已经在房间里点起了“静思蓝香”，可以辅助众人进入“凝神静气”，也是以这炷香为测试的最终时间。

　　等这株香燃尽，就算众人还没有找到进入“凝神静气”的诀窍，楚风也将开始下一项的考核。

　　时间在一点点过去，突然，正在行走中的罗娜，领悟到了什么，一下子便进入到了“凝神静气”的状态。

　　“罗娜的资质果然出众！”夏子君已经不知何时凑到了楚风的身边，她是不用参加这场考核的。

　　“确实如此！”楚风对于这个结果，并不感到意外。

　　“不知道下一个人会是谁？”夏子君微微一笑，其他人的资质相差不大，她也猜不出会是谁？

　　“静思蓝香”在一点一点地燃烧着，在烧到一多半的时候，令人没有想到的是，唐峰这个不显山不露水的人，竟然进入到了“凝神静气”的状态。

　　当“静思蓝香”快要燃尽的时候，唐嫣也进入到了“凝神静气”，这兄妹俩还真是让人意外。

　　“好了，大家可以停下来了！”楚风突然出声，把正在行走找状态的众人注意力，给吸引了过来。

　　余下的这些人，都是没能进入“凝神静气”的，看起来有些沮丧，其中尤其罗成的表情最为明显。

　　“没能进入‘凝神静气’也不要气馁，这毕竟是你们的首次尝试，慢慢来，你们会掌握诀窍的。”楚风先是安慰了一下众人，然后话锋一转，又道，“给你们一点调整的时间，然后开始下一项测试！”

　　罗成一屁股坐回原来的位置，他想不明白，为什么唐峰兄妹都可以，而自己却做不到？

　　按理说，他现在的修为和境界，强过这两人才对。

　　“罗成，没有想到你竟然也和我一样，第一项测试就难住了，是不是没有发挥出应有的水准出来？”郭成雄一屁股坐到了罗成的身边，他倒是释怀。

　　罗成没有说话，他现在的心情可不怎么好。

　　“罗成，你觉得唐峰和唐嫣为什么可以进入‘凝神静气’？”郭成雄竟然问了一个问题。

　　这个问题也是罗成想要知道的，他自然回答不了。

　　“我刚刚问过唐嫣了，我觉得这可能与他俩的经历有关。”郭成雄一副很神秘的样子。

　　“经历？什么经历？”

　　“可别忘了，唐峰和唐嫣前往国外拍摄纪录片，深入原始森林，危险重重，有两次还差点把命丢在那里。刚刚唐嫣跟我说……”郭成雄突然压低声音，凑到罗成耳边，“唐嫣在进入‘凝神静气’之前，脑子里想到了身处原始森林的那种紧张感，忘记了自己在行走。”

　　郭成雄的这番话，令罗成陷入了沉思，再相结合夏子君先前所说，罗成隐约间像是抓到了什么，说不清道不明。

　　罗成还想多了解一下唐嫣都说了些什么，而就在这时，第二项考核开始了。

　　“接下来的考核内容，主要是考察大家对‘气’的感悟，我会将‘气’凝聚于掌心之上，将你们感知到的图像告诉我。我希望你们能够实事求是，哪怕感知不到也没关系，但是我不想你们随口乱猜！”楚风出声说道。

　　大家都自觉地点点头，有了第一项考核的经历，大家对于这第二项考核，更加重视起来。

　　既然第一项考核没有表现好，那么就在第二项考核中，弥补回来。

　　这个时候，楚风突然摊开手掌，真气在掌心处汇集成了一种图像。

　　“罗娜，这是什么？”楚风首先对罗娜询问道。

　　罗娜静静地感知着，大概过了两分多钟，她才说道：“是一朵莲花！”

　　“很好！”楚风满意地笑了笑，然后目光转向下一位，“唐峰，现在我手掌之上的是什么？”

　　唐峰也是静静地感知着，好半天过去了，他很诚实地说道：“我不知道！”

　　“那么唐嫣呢，你能够知道是什么么？”楚风将目光转向了唐嫣。

　　唐嫣努力了半天，也是什么都感知不到。

　　当询问到娜莎的时候，她竟然很肯定地答道：“老师，那是一条鱼的形状。”

　　“不错！”楚风冲着娜莎点点头，这位金发美女的感知还是蛮敏锐的，让人不禁想起了当初一起在“荒山岭”修行的那段日子。

　　当轮到罗成的时候，他不是很肯定地开口道：“好像是一个椭圆形。”

　　“还算勉强。”楚风轻声说道，他掌心上的图案其实是一个灯泡。

　　除了以上几位，其他人都无法感知到楚风真气凝聚的图案。

　　“接下来是实战考核，可以参加，也可以弃权。”刚刚的考核，已经浪费了很多时间，这一次楚风没有再给大家时间调整。

　　关信厚老爷子选择了弃权，他毕竟上了年纪。

　　其他人，尤其是几位女性，在犹豫一番后，决定试一试。

　　“这一次，我来当你们的对手，两年多时间，你们都有了哪些成长，尽管使出来吧！”夏子君一脸笑容地走了出来。

　　“我靠，不会吧，君姐你出场，那叫我们怎么活？”郭成雄顿时苦着脸。

　　大家都知道，夏子君是战斗狂人，这如果交上了手，还不得断几根骨头啊！

　　就算老师医术高明，大家也不想受那个罪啊！

　　“放心吧，我跟你们过招，怎么可能认真。”看着被吓到的众人，夏子君再次含笑说道。

　　“我来！”罗成突然站了出来。

　　前两项的考核，他都不理想，而这种实战对决，正是他的强项，他不能退缩。

　　当初开武馆为了什么，还不是不断地磨练自己。

　　“可以，两年多不见，像个男人了！”夏子君眼睛微微眯起，又道，“那就让我看看，你变强了多少？”

　　说完，她向着罗成招招手，示意罗成随时可以攻过来。

　　罗成可不敢大意，为了在这一场考核中表现好一点，他直接脱掉了外套，露出了结实的肌肉，并且开始做热身。

　　“哦？似乎有点意思了。”夏子君嘴上这样说，整个人仍旧那副淡然的模样。

　　“君姐，请多指教！”罗成抱拳行礼。

　　“来吧！”夏子君向着罗成勾了勾手指。

　　嗖！

　　罗成当真是毫无保留，一上来就是一个突击。

　　“不赖嘛，攻击比以前犀利多了。”夏子君轻轻一闪，便躲过了这一击。

　　罗成一套组合拳使出，配合着灵活的步伐，让他的每一拳攻击既迅猛，又充满力量。

　　然而这样的攻击，是奈何不了夏子君的。

　　夏子君现在的实力，可是达到了“炼气期五层”，就算一百个罗成加起来，都不会是对手。

　　“实力确实提升了许多，速度、爆发力都非常不错，就是攻击招式太过死板了，很容易被经验丰富的人克制。综合评价，如果不是拼杀，只是竞技对决，我想应该没有几人会是你的对手。”夏子君自始至终没有出售，只是偶尔会用手臂格挡一下，测试一下罗成攻击的劲道。

　　现在的夏子君，体会到了当初楚风跟她们这些人切磋的那种无聊感。

　　罗成看起来很勇猛的，但是毕竟还无法利用“气”攻击，在夏子君的面前，就如果一个刚学会走路的小娃娃。

　　如果夏子君想要找人切磋的话，她宁可去找云姬、涅兰两女。

　　“君姐，我现在的实力，在世界上能够排多少位？”罗成问话的同时，仍旧没有停止攻击。

　　他还记得，当初君姐第一次见到老师，并与老师切磋的时候，就曾说过这种排名。

　　“如果是性命相搏，你要学的东西还有很多！”夏子君突然正色说道。

　　罗成现在的实力确实挺厉害的，在竞技格斗比赛中，应该可以轻易地拿到冠军。

　　但是，如果是性命相搏，没有了比赛的那种规矩约束，这个世界上能够击杀罗成的人不在少数。

　　好在罗成又不会真的与人拼命，而且那些厉害的凶狠角色，也不可能与罗成有交集。

　　碰！

　　随着一声闷响，罗成被夏子君重重地摔在了地上，这场切磋到此结束。

　　“君姐，你的实力越来越像老师了，跟你对决，我看不到一丝胜利的希望。”罗成苦笑着从地上爬起来，刚刚那一摔，他并没有受伤。

　　“我跟老师比，还差得远呢！等你们真正地见识过老师现在的实力，再来惊讶吧！”夏子君眼眸转动，又一次看向了楚风。

　　别人也许不知道，但是她可是最清楚了。

　　别看她的实力突飞猛进，然而与楚风之间的差距，非但没有缩小，反而越来越大。

　　楚风以前的强，是让她惊讶，然而楚风现在的强，是让她仰视！

　　“君姐，有时间的话，你要好好指点我一下！”罗成一副讨好的模样说道。

　　“你要学的东西还有很多呢，别仗着有点实力，就自我膨胀了。”夏子君叮嘱一句。


第879章：遇到疯子

　　关于实战的考核，终于结束了。

　　楚风并没有公布这几项考核的结果，他现在已经是胸有成竹。

　　“刚刚的考核已经结束了，也许你们对自己的表现不是很满意，没有关系，接下来我会传授你们‘内功心法’，能够掌握到什么程度，那才是关键。”楚风的目光扫过在场的所有人。

　　在听到“内功心法”四个字时，众人的神情都有了明显的变化。

　　“在这里，我要跟你们说一下，‘内功心法’与‘武技功法’的区别。”楚风的声音再次响起，众人全都聚精会神地听着，唯恐错过一字半句。

　　“‘内功心法’，可以理解为是‘纳气’与‘行气’的技巧，能够帮助你们掌握纳气与行气，重点是让你们学会如何吸纳‘气’；而‘武技功法’，则是关于‘行气’与‘迸气’的技巧，重点是如何运用‘气’。”楚风尽量简单地介绍。

　　“你们现在理解不了也没关系，等你们开始修炼之后，自然就会明白了。”楚风再次开口，“去准备一下吧，等一下我们前往‘荒山岭’，我将在那里对你们进行传授。”

　　荒山岭，是一处修行的好地方，接近大自然，里面更是有“聚气阵”，在这里面修行内功心法，将会事半功倍。

　　楚风将众人带到了荒山岭内的一处凉亭，这凉亭处于山峰之上，居高临下，可以俯瞰四周的景色。

　　在凉亭内，有着一张石桌，石桌上摆放着一个亮银色花纹的水壶，水壶的四周放置着一些玉杯。

　　众人都是一副期待的神情，等待着楚风传授内功心法。

　　“以后这里就是你们修行‘内功心法’的地方，我不建议你们在其他地方独自修行，除了因为没有这里的修行效果好外，更重要的一点是，修行‘内功心法’是有一定危险性的。”楚风面露严肃，他已经在这里布置了数种阵法，能够极大程度降低修行危险。

　　如果还是有人修岔了气，他可以帮助引导归正，不至于伤及五脏和经脉，就算自己不在这里，有夏子君在，同样可以做到。

　　“此外，有些话我要说在前面。”楚风的目光扫过在场的所有人，神情带着威严，“当你们开始学习‘内功心法’的那一刻，你们就可以算得上是一名修士了，我不希望我教出来的人，持强凌弱，成为一个祸害。无论你们的实力达到了何种程度，都要记住一点，我既可以教你们成为一个强者，同样也可以废你们成为一位凡人。”

　　现场的气氛变得有些压抑起来，楚风的这番言语可不是开玩笑，也没有人敢把这话当作玩笑。

　　“当然，如果有人要对你们不利，无论对方是什么身份，身后有什么势力，只要我知道，就不会袖手旁观。”楚风的这句话，让众人有了一种归属感。

　　万一实力还没有达到很高，却又被某些组织盯上并抓去研究，或者被一些卑鄙的手段进行威胁利诱，这是大家所担心的，但有了楚风的这句承诺，大家都有了安全感。

　　“从现在开始，跟着我修行的你们，就是一家人，我不希望你们之间勾心斗角，如果有人自以为聪明，耍一些手段的话，到时候别怪我翻脸不认人。”楚风今天是少有的严肃。

　　众人现在连大气都不敢喘一下。

　　“石桌上面的玉杯，是送你们的，每个玉杯的底部，都刻有标记。”楚风说完，随意地一摆手。

　　刹那间，原本放置在石桌上面的玉杯，竟然凭空飘了起来，飘向不同的人。

　　像郭冬灵这样没有见过如此神奇手段的人，此刻直接被震撼到了，在握住玉杯的那一刻，感受到了自己命运将在这一刻发生转变。

　　在众人将玉杯接在手中之后，楚风才继续说道：“石桌上的水壶，里面装着‘灵泉水’，可以提升你们纳气，你们每人只可饮一杯。”

　　听到“灵泉水”，大家的视线都投向了石桌上这个不大的水壶上，心中充满了期待。

　　“好了，按照你们跟我修行的先后顺序，每人去倒一杯吧！”楚风见大家没有动，知道刚刚的那番话，令气氛有些压抑，忙用和缓的语气说道。

　　罗成是第一位跟楚风修行的人，他走到石桌旁，小心翼翼地将手中玉杯放到石桌上，然后伸手去抓那银壶。

　　手掌握住壶柄准备提起的那一刻，罗成一愣，他一只手竟然没能将这个水壶提起来。

　　“这是怎么回事？”罗成一愣，抬头看了楚风一眼，见楚风正在看向自己，他忙又收回视线。

　　手掌骤然发力，这一次水壶动了一下，但是想要提起来倒水，明显太牵强。

　　感受到所有人的目光都集中在了自己的身上，罗成神情有些尴尬，自己竟然连一个水壶都提不起来，这怎么行？

　　虽然明知这水壶有古怪，但罗成可不会就此放弃，他索性用上了双手，哆哆嗦嗦地给自己的玉杯里倒上了灵泉水。

　　简单的动作，却似乎消耗了他所有的力气，罗成气喘吁吁，脸颊之上甚至还渗出了汗珠。

　　他虽然接受过强化不假，但是两年多的时间，他的身体强度有所退化，力量也只不过大于普通人几倍而已。

　　而面前的这个银色水壶，那可是楚风曾经得到的“蓄水壶”，里面内有乾坤，份量极重。

　　“老师，我现在就可以喝了么？”罗成望着好不容易倒满的玉杯，轻声对楚风问道。

　　楚风点点头，没有说话。

　　罗成端起玉杯，一饮而尽。

　　一瞬间，他感觉到全身的毛孔像是被某股清凉之气贯通，全身无比畅快，就连刚刚消耗的能量，都得到了很大程度的恢复。

　　“好……好神奇，这就是‘灵泉水’么？”罗成嘴上呢喃着，眼中流露出惊讶的光芒。

　　如果可以的话，他真想再饮一杯。

　　“下一个到我了！”乔伊斯站了出来，两年多不见，他已经学会了华夏语，虽然语调有些奇特，但是已经可以正常的交流了。

　　罗成拿起自己的玉杯，闪到一旁，看到乔伊斯准备单手去抓水壶，他忙道：“乔伊斯，我觉得你还是做好心理准备，那水壶很重。”

　　“请不要小看一位职业拳击手！”乔伊斯根本没有当回事，可是当手掌抓住壶柄后，他的一张脸就开始涨红了。

　　这水壶还真是超乎想象的重！

　　乔伊斯用上了双手，使出了全身力气，也仅只是让水壶动一下而已。

　　“我的乖乖！”乔伊斯暂时收回手掌，难以置信地盯着水壶。

　　这个时候，夏子君在楚风的示意下，走了过去。

　　“盛放‘灵泉水’的水壶，自然不会普通。”夏子君面带微笑，伸出一只玉手，十分轻松地将水壶提了起来，并为乔伊斯倒满。

　　只有体会到水壶重量的人，才能够明白夏子君的这份轻松是多么的震撼！

　　有了夏子君的代劳，其他人喝起这“灵泉水”来，轻松了许多。

　　当最后轮到夏雨的时候，夏雨盯着石桌上的水壶，轻声说道：“小姑，我想自己试试！”

　　“可不要逞强哟！”夏子君轻轻一笑。

　　夏雨尝试之后才知道，原来她的小姑已经强到这种程度了。

　　所有人都喝过“灵泉水”后，楚风再次开口说道：“好了，下面我将传授你们‘内功心法’。”

　　楚风准备了两套内功心法，男性学习“浩然诀”，女性学习“素灵诀”。

　　说起来，这套“素灵诀”还是柳夜香提供的，这套内功心法容易上手，而且很适合新手女修士打基础。

　　楚风传授这两套内功心法时，可并不轻松，哪怕有夏子君帮忙，仍旧到了深夜，大家才渐渐有所掌握。

　　“总算是可以休息一下了。”夏子君呼出一口气，眼眸看着楚风。

　　此刻，除她和楚风外，其他人都各自找了处地方打坐。

　　在接下来的几天里，楚风都会到“荒山岭”亲自指导众人修行“内功心法”。

　　不知是阵法的功效，还是“灵泉水”的功效，所有的人，都可以自行“纳气”和“行气”了，只是效果有差别而已。

　　修行“浩然诀”，速度似乎快一些，每天都能够明显感觉到体内“气”的增加。

　　而修行“素灵诀”，倒是令几位女学生的皮肤变得越来越好了，无形当中提高了修炼的积极性。

　　在诸位学生当中，罗成的进步非常显著，短短几日修行，他发现自己的力量都有显著的提升，只是有一件事，他耿耿于怀。

　　到现在为止，他还没有掌握在移动中进入“凝神静气”的窍门。

　　他曾请教过夏子君，如果能够在移动中进入“凝神静气”，就相当于掌握了一种非常实用的技巧，尤其是在实战当中，可以显著地提升实力，就好像自己是主宰者一样。

　　此外，罗成在私下还多次询问，世界上的其他高手，都是什么样子？

　　夏子君倒是没有明确说明，只是跟他说：“没有经历过生死对决，你永远不会明白自己欠缺着什么？”

　　罗成一直无法明白这句话的意思，他在请教唐峰和唐嫣两人时，也曾得到类似的答复，似乎从死亡边界经历过一次之后，就有了某种成长，就好像身体里有什么东西觉醒了。

　　罗成一时之间也想不明白其中关键，索性也就不再考虑了，把所有的精力都放在了“浩然诀”的修行上。

　　夜晚，结束修行的罗成开车回到住处，天空有些阴沉沉的，似乎要下雨。

　　“咦，难道自己早上离开得太匆忙，忘记关灯了？”从车上下来，罗成发现训练室里竟然亮着灯。

　　正好今天的修行，又有明显的进步，罗成准备到训练室里好好热热身。

　　刚走入训练室，罗成的脸色陡然一变，身体骤然止住，喝问道：“谁？”

　　没有想到，训练室内的沙袋正在晃动着，明显有什么人刚刚动过沙袋。

　　训练室很大，里面的灯只打开了一组，在阴暗的角落里，罗成发现那里坐着一个人。

　　“你是谁？”罗成再次质问，从那人轮廓来看，像是一位外国人。

　　“我在这里等你很久了。”是个男子的声音，说得是外语。

　　罗成眉头一皱，他完全猜不出对方是谁，更不知道对方有什么目的。

　　“你是怎么进来的？”罗成一边问，一边将所有灯光打开。

　　房间完全亮起的那一刻，罗成也终于看清了对方的全貌。

　　白种人，身材高大，上身穿着夹克，脚下一双登山鞋，看到他的容貌，罗成觉得有些眼熟，却又想不起来在哪里见过。

　　“我说过，我们之间会分出胜负的。”那男子再次开口，并且已经站了起来。

　　罗成看着对方走向自己，他在努力回忆的同时，再次问道：“你到底是谁？有什么目的，知不知道你这属于擅闯民宅？”

　　那外国男子也不回答，他骤然加速，一个飞踢击向罗成的面门。

　　罗成弯腰躲过，这个时候，他终于想起这个外国男子是谁了。

　　当初，就是这人在武馆里与他切磋对决，那场对决因为楚风的出现，使得没能进行下去。

　　“是你！”罗成感到分外意外。

　　这个家伙不会脑子有病吧，只是因为上一次没有分出胜负，他竟然闯入自己住的地方来？

　　说起来，这段时间因为修行，罗成已经好些天没有去他的所开的武馆，就算知道有人前来挑战，他也选择了回避。

　　“看来你总算是想起来了！”外国男子攻击速度不减反增，招式狠辣，简直就像是要制罗成于死地。

　　如果不是罗成的反应比较灵敏，恐怕此刻已经不能站着说话了。

　　呼！

　　外国男子再次攻向罗成的咽喉，没有想到只是一个虚招。

　　噗！

　　罗成格挡的手臂，竟然被利刃砍中，鲜血顿时测出。

　　“你！”罗成惊恐，万万没有想到，这个外国疯子竟然使用上了刀具。

　　这是切磋么，这分明是来杀他的吧！

　　“你很强，有让我认真的待遇。”外国男子手中握着一把锋利的黑刃，上面正在滴着血。


第880章：交代后事

　　手臂上传来的剧痛，让罗成认识到了事情的严重性，对方竟然连刀具都用上了，这是要杀他么？

　　鲜血顺着手臂流淌下来，罗成根本无法用手掌捂住伤口，时间耽误得越久，对他来说越不利。

　　“你这个疯子！”罗成咬牙切齿，相信任何人被人莫名其妙地砍了一刀，都不会高兴。

　　就在罗成准备掏出电话的时候，那外国男子猛地冲了过来。

　　罗成侧身闪过对方的攻击，因为牵动了伤口，让他不由得龇牙咧嘴。

　　“你的真正实力，不应该只有这些！作为一位黄种人，你太让我意外了！”外国男子发动组合攻击，手上的利刃不时地砍出。

　　此刻的罗成，就如同一只在动物园里圈养的老虎，每天吃饱喝足，根本不懂得如何猎杀；而对方就如同野外饥饿的狼，露着獠牙，经验丰富地随时都可以给猎物致命一击。

　　如果单凭力量和速度较量，罗成绝对可以胜过对方，如果是在正式比赛场合，有规则的约束，他甚至可以在两个回合内，打败对方。

　　可是现在，没有规则，没有裁判，甚至没有场地和攻击的限制，有的仅只是生与死的较量。

　　夏子君曾经说过，罗成身上欠缺着重要的东西，如果遇到与经验丰富的高手厮杀，将会很危险。

　　毫无疑问，对面的这位外国男子，虽然行事疯狂，但是绝对是一位行家，他一上来就在威势上占了上风，还利用利刃重伤了罗成。

　　如果罗成不能够在这场战斗中成长起来，他将会有生命危险。

　　碰的一声，罗成在反击的过程中，击中了对方。

　　可能是受伤和紧张的缘故，他的攻击力道，未能得到百分百地发挥，加上血液的不断流失，他的状态越来越糟糕。

　　“刚刚的那一下很不错，不过可惜，你根本赢不了我！”外国男子又重新逼近，他竟然又从腰间抽出了一把匕首。

　　现在，他双手上都持有利刃，而罗成非但赤手空拳，反而还受了伤。

　　“你个卑鄙的家伙，有本事，就跟我堂堂正正地打一场，使用兵器算什么本事！”罗成怒声道。

　　他需要搬救兵，无论是楚风，还是夏子君，只要能够来一位就好，但是对方不会给他打电话的机会。

　　嗖嗖嗖！

　　外国男子接连砍出数刀，每一刀都是罗成的致命部位。

　　罗成一边躲闪，一边向着健身器材靠近，只要手上能够有件兵器，哪怕是个哑铃也好，他也不至于像现在这样被动。

　　外国男子经验丰富，看出了罗成的意图，一次次地将罗成逼退了回去。

　　罗成的鲜血，已经流了一地，因为失血过多，他的意识都有些模糊了。

　　噗的一声，罗成又中了一刀。

　　“哈哈，现在就不行了么，你当初的勇猛劲哪里去了？”外国男子讥讽道，语气之中，带着一点畅快。

　　当初他与罗成切磋的时候，可是罗成打得他处处躲闪，现在情况反了过来。

　　罗成一脚踢出，逼退对方的同时，他的身体也晃了晃。

　　自己就要死在这里了么？

　　就要在这里，在自己的家里，被一个陌生的家伙杀死了么？

　　明明都已经开始学习内功心法了，明明都已经算是一位修士了。

　　如果我死在了这里，岂不是太给老师丢脸了！

　　我这还算什么修士！

　　罗成的眼神突然变了，好似已经感觉不到了伤口的疼痛，一呼一吸间，身体不断放松。

　　外国男子感觉到了罗成气势的变化，他眉头一皱，再次挥刀攻来。

　　这一次，罗成不退反进。

　　手掌与对方握着利刃的手掌碰在了一起，罗成化解对方攻击的同时，手臂顺势弯曲，屈肘撞向对方的胸口。

　　碰的一声，外国男子被撞得不住后退，刚刚的一击，力道太猛了，差一点让他直接倒地。

　　此时的罗成，神情很古怪，好似被自己刚刚的表现给惊到了。

　　“刚刚的那种感觉，难道就是移动状态中的‘凝神静气’？”

　　罗成不敢相信，自己竟然在这种情况下，领悟到了这种技巧。

　　刚刚的那个瞬间，好似对方的一举一动，都在自己的掌控之中，罗成甚至忘记了自己是谁，全凭身体的本能，击退了对方。

　　“原来真的需要在身死关头，才可以领悟这种技巧。”罗成自嘲一笑。

　　如果他能够会得早一点，就不会像现在这样狼狈了，因为失血过多，他体内的力量正在快速流逝着。

　　就算是这种“凝神静气”的状态，估计也坚持不了多长时间，最后的下场不会有变化。

　　不知道是不是刚刚那一击的影响，外国男子这一次没有急着攻上来，他一边做调整，一边留意着罗成的情况。

　　就在罗成伸手掏出手机的工夫，外国男子认为这是一个好时机又一次扑了上来。

　　已经进入“凝神静气”状态下的罗成，能够清晰地捕捉到对方的意图，在对方挥刀砍来的瞬间，他骤然出腿，后发先至，竟然一脚将对方蹬飞了出去。

　　只是可惜，他的力道已经没有刚开始那么猛了，外国男子又挣扎着从地上站了起来，正用不可思议的眼神看着他。

　　“君姐，我死后，帮我照顾好我姐！”罗成拨通了夏子君的电话，那语气就像是在交代后事。

　　在罗成看来，就算夏子君或者楚风知道他遇到麻烦，以最快的速度赶过来，估计时间上也来不及了。

　　他现在连握着手机的手，都不受控制地抖了起来，对方没有理由会看不出他的状态。

　　嗖！

　　传来利刃的破空声。

　　外国男子竟然将手中的利刃当做暗器甩出，攻击的方位正是罗成的咽喉部位。

　　啪的一声，罗成手中的手机掉落在了地上，电话里还能够听到夏子君的询问声。

　　“罗成，你在哪，什么情况？”

　　“小子，你现在就算是报警都没用了！”外国男子听到电话里传出的女声，竟然笑了起来。

　　报警都无用，更何况是给一个女人打电话了。

　　刚刚飞出的利刃，虽然未能刺透罗成的咽喉，可是却是刺入了罗成的手臂。

　　此时此刻，罗成双手都受了伤，身体更是开始摇摇欲坠，谁输谁赢，已经非常明显了。

　　“你不要得意，我的老师会找到你的，你会体会到什么叫做绝望！”罗成嘴角带着笑，由于意识的模糊，他已经从“凝神静气”的状态退了出来。


第881章：又来一疯子

　　现在的罗成，站着都已经十分勉强了，更别说是战斗了。

　　外国男子很明显看出了罗成此刻的状态，握着手中的利刃，缓步走了过来。

　　“能够死在我的手中，也算是你的荣幸！”外国男子眼中闪过凶芒，他准备给罗成最后一击。

　　举起的利刃，还没有来得及落下，整个训练室的灯光骤然一暗，当再次亮起的时候，外国男子猛地向后一跃，眼中流露出不可思议的神色。

　　在他的面前，竟然莫名其妙地多了一个人，虽然只能看到一个背影，但是可以确定是位年纪不大的男子。

　　外国男子心中一惊，他竟然不知道这个人是怎么出现的？

　　附近会不会还有其他人呢？

　　“老……老师！”罗成看到骤然出现的楚风，用他仅有的力气说道。

　　没错，来人正是楚风。

　　他接到夏子君的电话，得知罗成有难，直接利用“对接阵式”穿越了过来，来得还正是时候，差一点罗成就要去见阎王了。

　　自己的学生，竟然被人伤得如此重，楚风怎能不生气！

　　由他身上涌出的气息，直接影响了房间里的灯，灯光一闪一闪的，看起来甚是诡异。

　　“先不要说话！”楚风开口，声音虽然平淡，但是眼神却是闪过犀利的光芒。

　　就在楚风为罗成检查身体时，刚刚被吓了一跳的外国男子，骤然冲了过来，将锋利的刀尖，刺向楚风的后心。

　　外国男子的想法很简单，无论这个突然出现的人是谁，既然出现在了这里，那就一并做掉。

　　刀尖明明还有一米左右的距离，却是硬生生地停了下来，无论外国男子如何发力，就是难以前进分毫。

　　这种诡异的事情，外国男子还是头一次遇到，他想抽回利刃，换一个角度再攻击，却是骇然地发现，利刃抽不回来，好似定在了那里纹丝未动！

　　“这怎么可能？”

　　外国男子松开手掌，却是无比惊讶地发现，利刃就那样悬浮于半空中。

　　邪门，这实在太邪门了！

　　外国男子的神情变得严肃起来，他突然伸手入怀，竟然掏出了一把带有消音器的手枪，枪口对着楚风的后脑，就扣动了扳机。

　　嗤！

　　子弹出膛的细小声音传出，却没有出现预想的画面。

　　那颗从枪膛射出的子弹，竟然如那把利刃一样，悬浮在了半空中。

　　嗤嗤嗤！

　　嗤嗤嗤！

　　外国男子连续扣动扳机，直到将弹夹内的所有子弹打光。

　　可是没有用，射出去的子弹，就像是被一面无形的墙给挡住了，竟然没有一颗射中目标。

　　“这不可能！这不可能！”外国男子不住地后退。

　　然而更加惊恐的一幕出现了，刚刚被他弄得半死的罗成，竟然满血复活了。

　　“老师，这个家伙是个疯子，他一上来就对我发动攻击！”罗成在服用了补血回气液之后，苍白的脸色终于恢复了一些血色。

　　除了药效神奇外，罗成异于普通人的体质也是重要原因。

　　这个时候，楚风转过身来，目光犀利地盯着对方，他认出对方是当初跟罗成切磋的那个家伙，虽然当时就知道这人不普通，却没有料到他会跑到这里来刺杀罗成。

　　这个时候，外国男子也看到了楚风，不过他的身体还在不住地后退。

　　“你为什么要刺杀罗成？”楚风用外语询问。

　　外国男子没有回答，转身就准备逃跑，可是他的脚才刚刚抬起来，突然惊恐地发现，自己的身体动不了了。

　　“你做了什么？”外国男子的嘴巴还能够说话。

　　“不说也没有关系！”楚风一个闪身，犹如幽灵一般出现在了对方的面前。

　　从对方开枪的那一刻，楚风就没打算放过他，既然决定要施展“记忆读取”，那么问与不问也没有什么区别。

　　“这附近没有其他同伙，罗成，你可以去休息了，这个人我带走，有结果后我会告诉你！”楚风对着罗成说道。

　　罗成根本就不知道说什么，他都不知道老师是怎么突然出现在这里的？

　　“夜香，辛苦你一下，为了防止再有人袭击，你暂且留意一下这四周。”楚风又轻声对侍灵柳夜香说道。

　　“公子放心！”柳夜香正愁没事可做呢，直接就答应了下来。

　　楚风没有再说什么，施展“对接阵式”，将外国男子一并带走了。

　　看到楚风和外国男子一起消失的那一刻，罗成的一双眼睛差点瞪出来。

　　如果不是现场的血迹，和散落在地上的子弹，他甚至怀疑这一切是不是自己的幻觉？

　　此刻的罗成，哪有心情去休息，刚刚经历一场生死，他不但有很多疑问，更是产生出了很多感悟。

　　“果然自己要学的东西还有很多！”罗成坐在训练室里，总结着这次遇险的教训。

　　也不知道过去了多久，外面突然传来门铃声。

　　此刻已是深夜，这种时候，会是谁呢？

　　罗成的神经一下子崩了起来，他甚至在想，会有会又来了一个疯子？

　　还真让他猜着了，只是这一次来的人是夏子君，也是有着“疯子”称号的人。

　　“君姐！”见到夏子君的那一刻，罗成喜出望外。

　　夏子君并没有立即说话，而是眼神犀利地扫视四周，然后问道：“对付你的那个人呢？”

　　“已经被老师带走了。”罗成回答。

　　听到楚风已经来过了，夏子君的神情缓和下来，看着一身是血的罗成，关切地问道：“伤得怎么样？”

　　罗成自嘲一笑：“差一点挂了，还好老师来得及时！”

　　两人一边说，一边走进了训练室，夏子君想要查看一下现场。

　　“咦？”夏子君刚刚进入训练馆，突然发出一声诧异。

　　“君姐，你发现了什么？”罗成就像是一位学徒，紧跟在夏子君的身后。

　　夏子君就像是没有听到罗成这句话，反而对着空气说道：“夜香，原来你在这里，看来老师想得很周全。”

　　“君姐？”罗成不知道夏子君这是怎么了，怎么突然神叨叨的？

　　还是说，出问题的人是自己？

　　“看来老师还没有跟你介绍啊！”夏子君又冒出一句罗成听不懂的话。


第882章：怀璧其罪

　　罗成怔怔地看着夏子君，忙问道：“君姐，介绍什么？”

　　此时的夏子君却像是没有听到这句问话，竟然又在那里对着空气聊了起来，大晚上的，罗成觉得身上的汗毛都快竖起来了。

　　“原来如此，原来是怕吓到他们啊！”夏子君正在与柳夜香聊着，此刻更是笑了起来。

　　“君姐，咱能不能好好说话！”罗成苦笑着说道。

　　夏子君看了罗成一眼，竟然笑得更加明显了。

　　“罗成，你怕不怕幽灵？”突然，夏子君收敛起笑容，一本正经地问道。

　　她的突然严肃，反而让罗成更加紧张了。

　　“君姐，你就别跟我开玩笑了好不好。”罗成有些无奈地说道。

　　“如果我告诉你，在这个房间里，就飘荡着一个，你怕不怕？”夏子君压低着声音问道，手指着半空，营造着紧张的气氛。

　　罗成本能地瞄了一下，然后笑道：“君姐，我又不是三岁小孩，咱能不能换个轻松点的话题？”

　　“难道你觉得我是在和你开玩笑？”夏子君直视着罗成。

　　“难道不是么？”罗成同样直视着夏子君。

　　就在两人谁都没有说话的时候，罗成的身后，突然响起一个陌生的女声：“你好，我叫柳夜香，公子让我留在这里。”

　　当听到这个声音的那一刻，罗成整个人差一点蹦起来，猛地转过身，结果一个人影都没有看到。

　　夏子君在一旁憋着笑，仍旧一副很认真的表情说道：“刚刚你都听见了吧？”

　　“君姐，刚刚是不是你？”罗成怀疑的目光看着夏子君。

　　谁知夏子君还没有说话，刚刚那个陌生的女声再一次响了起来：“并用害怕，我是不会伤害你的！”

　　“是谁？”罗成猛地转头看向一侧，刚刚的声音好似就在他的耳边传来，根本不可能是夏子君说的。

　　“我叫柳夜香，是公子让我留下来的。”柳夜香的声音再次响起。

　　她是接受了夏子君的建议，所以才会突然出声的。

　　既然早晚都要认识，夏子君觉得这是一个很好的机会，也正好可以给罗成上一课。

　　“你到底是谁？快出来！”罗成大吼一声，视线却是在四周瞄来瞄去，想要找出是谁在恶作剧。

　　“是你让我出来的，那我可就真的出来了！”柳夜香说完，她的身影渐渐在半空中显现了出来。

　　看到面前突然浮现出一道人影来，罗成吓了一大跳，直接窜到了夏子君的身边。

　　柳夜香一脸无奈，她不明白公子的学生，为何如此胆小？

　　啪的一声，罗成的肩膀被夏子君重重地拍了一下。

　　此时的夏子君，终于忍不住，再次笑了起来，声音充斥着整个房间。

　　“罗成，重新跟你介绍一下，这位是柳夜香，老师的侍灵，留下来是专门保护你的，防止再被其他刺客刺杀！”夏子君开始正式介绍了一下。

　　“老师的侍灵？侍灵是什么？”罗成打量着柳夜香，那出尘脱俗的容貌，让他心安了不少。

　　“你的修为太低，跟你过多的解释，只会造成你有更多的疑惑。你只要知道她是老师的侍灵，不会害你就是了。”夏子君也懒得解释了。

　　罗成足足过了好半天，才渐渐冷静下来，为了能够让自己晚上休息得安心一些，他选择了跟夏子君回健身会馆。

　　第二天一大早，楚风直接来到健身会馆，见到了罗成。

　　“老师！”看到楚风，罗成忙站直了身体，神情当中似乎还带着一点紧张。

　　“身体怎么样？”楚风关心地问了一句。

　　“已经没有事了。”罗成忙说道，神情带着一点惭愧。

　　作为最先入门的学生，他竟然差一点被一位国外人杀掉。

　　“危险已经解决了，你以后可以放心了。”楚风轻描淡写地问道。

　　罗成很好奇那位被带走的外国男子怎么样了，都说了什么，但是终究没有问出口。

　　“如果身体无碍的话，按时到‘荒山岭’晨练，我会有件重要的事宣布。”楚风神情淡然地说道。

　　罗成点点头，心中好奇老师会宣布什么事，会不会与自己有关？

　　楚风跟罗成聊了几句后，找到了夏子君。

　　昨天夏子君接到罗成的电话，知道自己无法在那么短的时间赶过去，便打电话求助楚风。

　　一晚上的时间，夏子君也想知道，到底是什么人，处于什么目的要去刺杀罗成？

　　“老师，那个家伙的底细问清了么？”夏子君见到楚风后，开口问道。

　　楚风知道她问得是什么，点了一下头，然后说道：“那人真名叫查理斯，曾用过很多假名字，是一位佣兵，曾经做过杀手，他有着杀死他认为是强者的特殊嗜好，之所以会找上罗成，只是因为他曾经与罗成切磋过。”

　　夏子君眉头皱了皱，又问道：“如果真的是如此的话，那么他来华夏，不可能仅仅是为了罗成。”

　　“不错，他是被雇佣的佣兵之一，真正的目的是曾经卖给姜家的那株‘红王参’。”楚风说道。

　　“为了‘红王参’？”夏子君一惊。

　　她是知道的，当初姜家以五十多亿，买下了一株“红王参”，没有想到竟然招来了国际佣兵。

　　“他们在几天前就已经得手了，姜家死了很多人。”楚风声音带着一些感叹。

　　姜家经营人参酒，“姜太公老字号”，享誉国内外，曾经就拥有过一株“红王参”，只不过随着年代，那株“红王参”已经失去了效力。

　　而从楚风手中高价买走的“红王参”，经过这近三年的时间，应该说已经调配出“红王参酒”了，怎么就引来了国际佣兵出手？

　　楚风并没有从那位外国男子的记忆中读取详细的信息，毕竟那人也只是拿钱办事。

　　“人为财死、鸟为食亡！曾经的姜家，守住了‘红王参’，不想再得到一次‘红王参’时，已经无福再持有，竟然还招来了祸端。”夏子君叹了一口气。

　　“这一次罗成差点遇害，也给我敲了警钟，等一下我准备宣布一些事情。”楚风一脸认真地说道。

　　“有需要我做的么？”夏子君问道。

　　楚风点点头，手腕一翻，掌心之上出现了某样东西。

　　夏子君一惊：“老师你……”


第883章：丧门星

　　此时此刻，姜家正被压抑与哀伤的氛围笼罩。

　　已经过去了这么多天，那些凶手仍旧没有被绳之于法，姜家已经到了空前的危急时刻。

　　“红王参”被夺，族内好多人丧命，外有经济危机，如果找不回“红王参”，就要面临高额的违约赔偿金；内有人心涣散，姜家的多数人，不是想着如何度过这次危机，反而是想着如何保存自己的利益。

　　为了怕股市受到影响，姜家已经尽最大努力封锁了消息，还没有从悲伤与担忧之中恢复过来，却要一次又一次地召开家族会议。

　　明明现在已经是深夜，不过家族又一次召开了紧急会议。

　　“对不起，我来晚了！”一位年轻的女子从外面进来，额头上带着汗水。

　　她的年纪不算大，看起来就像是一位大学生，戴着一副近视眼就，身材消瘦。

　　“丧门星，害我们姜家到如此地步，竟然还有脸再来！”这个时候，一个刻薄的声音突兀的响起。

　　“瞧瞧这个丧门星，自从来到了咱们家，都发生了什么事！”

　　“本来我是不迷信的，但是，她来了之后，咱们姜家还真没有一天好过。”

　　接连不断的刺耳声，有些人虽然没有说什么，但是看过来的眼神充满鄙夷，可以看出针对这女子的人不只一位。

　　女子神情黯然，她知道刚刚说话的人都是谁，却没有说什么，找了一个位子坐了下来。

　　“既然大家都到齐了，那么我们开始开会，期间杜绝任何人接打电话。”姜正远声音威严地说道。

　　从他那布满血丝的双眼不难看出，他已经有好些天没有休息好了。

　　“有一个不好的消息要告诉大家，美国那方不同意我们的请求，如果我们不能在一个月的时间里，找回被抢走的‘红王参’，或者找到应对的办法，那么我们将面临高额的赔偿金，这对于现在的家族，是承担不起的。”姜正远皱着眉头，说完这番话。

　　“大伯，现在家族里面还有多少钱？”问话的是一位小辈，打扮得很潮流。

　　姜正远没有回答这个问题，而是说道：“现在家族到了艰难的时刻，我们要相信家族能够挺过这一关。我希望所有人都能够一条心，不要把个人的得失，凌驾于家族之上。”

　　会议室里突然安静了下来，众人各自打着算盘。

　　“我们虽然封锁了消息，但是纸包不住火，一旦消息被媒体大肆传播，我们的股市一定会遭受重创，为了防止这种事情的发生，我希望在座的大家，拿出一部分股份，算是家族暂借，过了这一关，一定会加倍补偿……”姜正远的话还没有说完，便被不愿意合作的人打断了。

　　“大伯，家族突然出了这么大的事，我们是愿意出力，但是拿出股份这是不是太不合理了。眼下我们的首要关头，是如何抓住凶手，找回丢失的‘红王参’，而不是如何缩减大家的股份。”

　　“不错，事情总要有个轻重缓急，抓拿凶手刻不容缓，我们应该把讨论的焦点，转移到‘红王参’上。”

　　“如果找到了‘红王参’，我们不但不用赔偿违约金，甚至还会得到大笔的资金注入，这才是解决危机最直接的办法。”

　　原本安静的会议室，一下子变得热闹起来了。

　　姜正远的脸色很难看，没有想到家族遇到危机，自己的威信也大打折扣了。

　　“够了！”姜正远突然大吼一声，顿时令嘈杂的会议室安静了下来。

　　“抢走‘红王参’的那些歹徒，都是国际佣兵，你们以为在这里嚷嚷几句，就可以破案么？”姜正远瞪着眼睛，里面的血丝清晰可见。

　　“既然你们说找回‘红王参’，好，谁来说说，有什么好的建议？”姜正远环顾四周，这个时候反倒没有人说话了。

　　姜正远知道，不是这些人无能，而是这些人太过自私。

　　房间里陷入了短暂的安静，姜正远因为气愤，也不知道该说些什么。

　　“大伯，如果我们不能那么容易地找回丢失的‘红王参’，那可不可以去找别的‘红王参’？”就在这个时候，先前被嘲讽的女子出声道。

　　“笑话，你以为‘红王参’是大白菜么，是那么好得到的么！”

　　“无知真可怕！”

　　“这里有你说话的资格么，你个丧门星，方死了你的父母，方得我们姜家一年不如一年，你是不是觉得这样还不够？我们姜家到底跟你有什么仇，竟然让你这样处心积虑地祸害！”一位中年妇女神情激动地说道。

　　姜晓红心里委屈极了，她不明白自己做错了什么，为什么这些人一口一个称呼自己“丧门星”？

　　父亲的死是一场事故，母亲是病逝，这跟她有什么关系？

　　家族的衰落，是因为经营不善，为什么要把所有事情都按在她的身上。

　　她自从进入姜家，就没有一天好过，有时真想回到小时候，哪怕是和母亲两个人生活在不知名的小镇，哪怕那个时候没有很多钱，但是至少每天都很快乐。

　　“你们都给我闭嘴！”姜正远又吼了一嗓子，然后陷入了沉思。

　　刚刚姜晓红的话，还真的提醒了他。

　　是谁说“红王参”这种奇珍异宝，就必须是独一份？

　　虽然他以前也是持有这种观念，但是现在仔细想想，“红王参”也许还真的不只一株。

　　姜正远想到了当初购买“红王参”的事，现在想想，他觉得那个少年手中，也许真的还存有其他“红王参”。

　　哪怕是极小的一株“红王参”，都足以打破他们姜家即将面临的死局。

　　未尝不可以去尝试一下，万一要是成功了呢！

　　想到这里，姜正远自己有些坐不住了，反正这种会议也不会有什么结果，还不如去京都市找那个少年。

　　结束了会议，姜正远单独把姜晓红叫了过来，决定让姜晓红陪他前往京都市一趟。

　　姜晓红有些意外，虽然大伯不像其他人那样嘲讽她，但好似也不是很待见她，没有想到这一次竟然让她陪同去做如此重要的事。

　　也是最这一刻，姜晓红才知道，原来家族里的那株“红王参”，是从一位少年手中买到的。

　　两人连夜订了机票，却不知道，他们要找的那个人，已经不在京都市很久了。

　　第二天一大早，楚风来到“荒山岭”，一众学生早就收到消息等候在了凉亭里。

　　如果不出意外，这里将会是以后的一段时间里，大家集体修行的地方。

　　“今天，我有件很重要的事要宣布！”楚风一开口，就将所有人的注意力吸引了过来。

　　没有人敢议论，更没有人敢分神，甚至连呼吸都刻意地小声。

　　“今天我要让你们认识一下，修士所持有的东西。”楚风说完，向着夏子君投去一个眼神。

　　夏子君会意，拿出了两个精致的木盒，摆放在石桌上，然后笑盈盈地看着大家，那神情好似在说：你们猜猜里面是什么？

　　“你们虽然才刚刚接触‘内功心法’的修行，但是，只要你们肯用心，迟早会达到连你们自己都不敢想象的高度。”楚风再次开口。

　　在场的众人，开始有些期待起来，因为他们从楚风的语气当中，听到了一点福利的意味。

　　“很好奇盒子里面装着什么么？”楚风看出了众人的想法，轻轻一笑。

　　面前几人一致地点头，他们太想知道盒子里面装的是什么了。

　　“子君，给大家看看吧！”楚风说道。

　　夏子君从石桌上拿过来其中一个木盒，有些调皮地在众人面前晃了晃，然后才缓缓打开。

　　一瞬间，大家的视线都集中在了木盒内的物品上。

　　当看清那是一件什么东西时，大家的神情当中带着一点失望，直到夏子君将那东西从木盒内拿出来，大家的都不由得跟着失落起来。

　　还以为会是什么好东西，没有想到里面只是一只灰色的布袋，外表没有什么装饰，普通得就像是用一条破旧裤子缝补而成。

　　这也太寒酸了！

　　“这就是要向你们展示的第一件东西，你们觉得它会是做什么的？”夏子君轻笑着问道。

　　“君姐，这不就是一个破旧布袋么！”郭成雄最先开口。

　　夏子君环顾众人，笑道：“看来大家都是这么认为的了！”

　　没有做过多的解释，夏子君突然伸手探入到了布袋之中，当她抽搐手掌时，在场的其他人，都被吓了一跳。

　　就好像变魔术一般，夏子君竟然一下子从布袋内拽出了一个香炉鼎，纯金属打造，足足有一张桌子那么大。

　　“这……这……”郭成雄离着比较近，直接被吓了一跳。

　　夏子君不再逗大家，开始解释道：“这是‘储物袋’也可以称之为‘介子袋’，内有很大空间，可方便存储物品，是修士的必备之物。”

　　这一刻，所有的人，全都一眨不眨地盯着夏子君手中的“储物袋”，再也没有人敢小瞧。

　　“我的天啊，‘储物袋’？这是真的么？”罗成叫出声来，看向储物袋的目光，充满火热。

　　“想要这东西么？”夏子君晃了晃手中的“储物袋”。

　　“想！”郭成雄和罗成两人同时出声喊道。

　　其他人虽然慢了半拍，但是想要的渴望非常明显。

　　“这‘储物袋’，可不是什么人都可以使用的，首先你们需要提升修为境界，不然的话，就算得到了这‘储物袋’，也和普通的布袋子没有什么区别。”夏子君朗声说道。

　　然而此刻，大家根本听不进去，一个个探着脑袋，想要更近一点地观察储物袋。

　　“老师说了，会将这种‘储物袋’以奖励的形式，分给修为境界靠前的五位学生。不需要你们支付任何贡献点，只要修为境界排在前五，就可以得到。是不是很期待？为了这种‘储物袋’，你们还有什么理由不努力？”

　　夏子君起初还很正经，不一会儿，又开始顽皮起来。

　　她说话的语气与神态，简直就像是大灰狼在诱拐小白兔。

　　楚风在一旁看在眼里，倒也没有多说什么，只是无奈地笑笑。

　　“我一定要挤进前五！”郭成雄两眼冒光，直接大吼一声。

　　他太想得到这种“储物袋”了，那可是能够储存物品的法宝啊，就算外表差了一点，但是正好可以低调一点。

　　大家的情绪被调动了起来，夏子君却是将储物袋重新放回到了木盒内。

　　“刚刚的‘储物袋’，相信大家都很想得到了，该怎么努力，是你们的事，下面我再给你们看看这个木盒里面装着什么？”夏子君说完，将另外的木盒拿了过来。

　　木盒打开，里面装着几张方条纸。

　　有了刚刚的经验之后，现在的大家，都不敢轻视木盒内的纸片，一个个神情期待，希望夏子君别再皮了，赶快介绍吧。

　　“这是符篆，是老师要分给你们的！”夏子君如此说道。

　　众人还没有反应过来，脑子里的第一疑问就是，“符篆”是什么？

　　“你们可都拿好了，千万千万不要损坏一点点，不然的话，损失可就是你们自己的！”夏子君在介绍符篆之前，竟然先分发了下去。

　　这才是楚风这一次要宣布的主要事情。

　　自从昨天夜里罗成遇刺之后，楚风认识到，不但要快点提升学生的实力和修为，也要给他们一点保命的东西才行，万一遇到危机情况，自己没有赶到怎么办？

　　“好了，现在你们每人手中都有了两张符篆，刚刚分发给你们的‘符篆’名为‘铁甲衣’，属于一品符篆，功能类似于铁布衫，让你们暂时拥有刀枪不入的本领。”夏子君终于开始了介绍。

　　所有人都是一惊，各自盯着手中的符篆，那小心谨慎的样子，就好像手中拿着随时会爆炸的炸弹。

　　不过大家现在更想知道的是，这种“符篆”要怎么用？

　　夏子君没有让众人等久，只见她拿来一根再普通不过得枯枝，高居于双眼，然后问道：“这是一根再普通不过的树枝，下面我就给你们展示一下，符篆的神奇。”

　　说完，夏子君将指尖的一张符篆，按在了枯枝之上。

　　刹那间，符篆消散，而枯枝的外表没有任何的改变。

　　“来来来，大家相互传递一下，如果谁能够将这根枯枝折断，现在就可以送一个‘储物袋’。”夏子君放出诱惑，把手中的枯枝，最先递给了郭成雄。

　　郭成雄满心期待地尝试，结果用尽了全力，也无法撼动枯枝分毫。

　　大家相互传递这根枯枝，无一人可以折断。

　　现在终于明白“符篆”多么神奇了！

　　知道了符篆的神奇，但是想要发动符篆的能力，却需要能够运用“气”。

　　于是，众人修行的斗志不断上升，甚至都准备住在“荒山岭”了。

　　楚风和夏子君，谁都没有将罗成遇刺一事说出来。

　　时间一晃，过去了将近一个星期，众人的修行激情仍在，如果修为不够，他们甚至连符篆都使用不了。

　　这些天里，楚风去“荒山岭”的次数少了，他开始研究，如何让“符篆”更简单地发动？

　　难道真的只有修士，才可以使用符篆么，平凡人就注定无法使用？

　　楚风不信，他觉得自己可以找到办法，一旦成功，不但平凡人可以变得不平凡，甚至在无法调用能量的前提下，仍旧可以保证符篆的正常使用。

　　这天上午，楚风一个人在房间里研究符篆中的符文，甚至翻阅了大量书籍，暂时还没有找到突破口。

　　突然，楼下传来母亲的声音，说是来了两个人，有重要的事找他。

　　楚风出来一看，不由一愣。

　　其中一位，他还有印象，当初购买“红王参”的人当中就有这一位。

　　另外一位年纪不大的女子，楚风倒是第一次见。

　　知道这两人是姜家人后，楚风已经猜出两人来此的用意了。

　　果然，简单地客套之后，姜正远说出了还想再购买“红王参”的想法，然后开始留意楚风的神情变化。

　　“两位请回吧，我没有‘红王参’要卖给你们。”楚风直接拒绝。

　　现在的楚风可不缺钱，姜家已经因为“红王参”付出了代价，楚风可不想在这种时候，给自己找麻烦。

　　不是他害怕，而且他不想浪费那个时间。

　　姜正远没有立即放弃，甚至表示，愿意出更高的价钱，但是楚风的态度不变，答复也不变。

　　没有办法，姜正远只能和姜晓红先离开了。

　　可能是女人心细，也可能是女人第六感强大，姜晓红觉得在楚风这里，一定还有着“红王参”。

　　不过她又拿不出什么证据，但心中就是这么觉得！

　　另外，她还有一种奇怪的感觉，总觉得那个少年很眼熟，但是在什么地方见过，她又想不起来。

　　“大伯，我想再试试！”

　　姜晓红不想这样一走了之，在很小的时候，她在一个小男孩的身上，学到了不轻易放弃，这一次也不会例外。

　　“有什么进展，及时通知我！”姜正远却是要回去，家族里一大摊子事等着他呢。

　　于是，姜晓红在接下来的几天里，都会去楚风的住处，她只是站在外面，固定的时间、固定的地点，一站就是几个小时。

　　数天过去了，一直没有出现转机。

　　直到这天，楚芸放假回家，发生了一件不可思议的事。


第884章：咱家的伙食疯了

　　知道女儿今天回来，刘萍特意买来了新鲜的蔬菜和水果，结果回来便看到那个女孩子又来了，站在门外安静得就像是一位安保。

　　刘萍知道这个女孩叫姜晓红，来找他的儿子似乎想要买什么东西，已经连续几天站在外面了。

　　“闺女，站在外面怪累的，进去坐吧。”刘萍走过去，亲切地说道。

　　“不了阿姨，我就站在这里就行了。”姜晓红摇头谢绝，她来这里是想购买“红王参”不假，但是却不想干扰到别人的生活。

　　刘萍说不动这个女孩，只好进了屋。

　　今天的天气很清爽，上午的太阳看起来雾蒙蒙的，还有凉风吹过，据天气预报说，今天阴转晴，适合户外运动。

　　姜晓红站在外面，不知道的人，只会认为她是一个过路者。

　　就在姜晓红有些走神时，她被奇怪的声音吸引了注意。

　　“是小主回来啦！”

　　“真的是小主！”

　　两只可爱的鹦鹉，发着奶声奶气的声音，从姜晓红的头顶上空飞过。

　　“好可爱的鹦鹉！”

　　姜晓红不敢置信地看着这两只鹦鹉，直到这两只鹦鹉落在了一位少女的身上，她的视线一直没有移开。

　　这个少女不是别人，正是归来的楚芸，她早就习惯了这两只小东西的迎接方式，虽然是如此，但是每次听到那萌化般的声音，她就会露出发自内心的笑。

　　楚芸看到了站在那里的姜晓红，她并不认识，见对方正投来惊讶的目光，她也只是淡淡一笑。

　　“她也是住这里的么？”看到楚芸进到了房间里面，姜晓红这样想着。

　　“妈，今天做什么好吃的？”楚芸的声音从里面传出来，姜晓红已经可以猜出那个少女的身份了。

　　楚芸回到家，找了一圈没有看到她的哥哥，本来还想借此机会，询问一下有关符篆的问题呢！

　　“霞露姐姐，你在这里么？”楚芸满屋子小声呼唤，那模样就像是在做贼。

　　可是没有收到回复，看来是不在这里了，不然的话，以霞露的个性，一定会第一时间回应她的。

　　“闺女，满屋子转悠什么呢？”刘萍见到鬼鬼祟祟的女儿，忙问道。

　　楚芸调皮一笑，然后问道：“妈，我哥呢？”

　　“你哥说不回来吃饭了，饭菜已经做好了，不用等你哥了。”刘萍说道。

　　饭菜已经摆上了桌，楚芸走到窗前，意外地发现外面的那位小姐姐还站在那里，不由得很奇怪。

　　“妈，外面那位小姐姐为什么一直站在咱家门外？”楚芸问道。

　　“那是来找你哥的。”

　　“找我哥的？”楚芸眼睛一亮，来了兴趣，忙又追问道，“什么情况，找我哥的话，为什么不让人家进来？”

　　“那孩子并不是第一次来了，一直站在外面，我叫过几次，就是不进来。”刘萍说道。

　　“那她找我哥是为了什么，这事我哥知道么？”楚芸继续好奇地追问。

　　“好像是想购买什么东西，你哥说了不让管。”

　　“购买东西？买什么竟然会这么执着？”楚芸感到很诧异。

　　就在这个时候，外面的姜晓红突然抬头看过来，正好视线与楚芸对上。

　　“小姐姐，进来一起吃个饭吧，我哥一时半会儿不会回来。”楚芸突然对着外面喊道。

　　姜晓红很惊讶，她忙摆手说不用，站在这里她就觉得够不好意思的了，怎么可以再去人家家里吃饭。

　　谁知这时，天空突然掉起了雨滴，不是说阴转晴么？

　　姜晓红可没有带雨伞，也不知道这雨会下多大？

　　“小姐姐，外面下雨了，你要等的话，还是进屋吧！”楚芸又从二楼窗口探出头来。

　　姜晓红仍旧摆手拒绝，无论楚芸说什么，她就是不进去。

　　“这个小姐姐还真是腼腆，外面都下雨了，竟然还不肯进来。”楚芸嘴上嘀咕道。

　　“闺女，去拿把伞，我看那孩子好像没带伞，站在外面可别被雨淋病了。”刘萍说道。

　　楚芸拿着伞下了楼，直接走到了姜晓红的身边。

　　“小姐姐，你这样站在外面也好累的，跟我一起进去吧！”楚芸再次发出邀请。

　　“不用了，谢谢！”姜晓红再次拒绝。

　　“小姐姐，这把伞你拿着，可别被雨淋到了。”楚芸将手中的雨伞递给姜晓红。

　　“谢谢！”这一次姜晓红倒是没有拒绝。

　　“咦？小姐姐，你这发卡……”正准备回房间的楚芸，突然注意到了姜晓红头上戴着的发卡。

　　姜晓红尴尬一笑，她头上所戴的发卡，应该是给那种小女生戴的，而且样式也是以前的。

　　“小姐姐，你这个发卡是在哪里买的？”楚芸很激动地问道。

　　姜晓红头上佩戴的发卡，楚芸也有一个一模一样的，只是可惜被摔坏了，但是因为那是哥哥送的珍贵礼物，她一直好好收藏着。

　　楚芸曾经逛过很多店铺，一直想要寻找一个一模一样的，只是可惜，那种样式的发卡早就绝版了，就连网上都搜不到。

　　不料竟然在这里，见到了一个一模一样的。

　　“这个发卡是很多年以前买到的，现在应该买不到了。”姜晓红笑着说道。

　　她还是第一次遇到有人见到她的发卡后，如此激动的。

　　“小姐姐，你不知道，我也有一个这样的发卡，一模一样！”楚芸忙说道。

　　姜晓红伸手，将发卡拿了下来。

　　“没错没错，就是这种，颜色和样式一模一样。”

　　“这个发卡对于我来说，有着很重要的意义，不然的话，就可以送给你了。”姜晓红语气有些异样地说道。

　　在她很小的时候，她的母亲曾经给她买了一个一模一样的发卡做礼物，那时候的这种发卡，价钱很贵。

　　只是后来，有一个小男孩跑过来，说要买下发卡送给自己的妹妹。

　　那小男孩好有毅力，为了买下这个发卡，不断地央求她的母亲，甚至风雨无阻地站在她们当时租住的房间外面。

　　当时的姜晓红已经很懂事了，虽然她也很喜欢那发卡，可是最后还是让给了那个小男孩。

　　至今，她都还记得那个站在风雨中的小男孩身影。

　　后来，在自己和母亲被接回姜家后，母亲不知从哪里，又买来了这种发卡，这是她母亲最后一次买给她的礼物。

　　“小姐姐，我没有要的意思，我只是很意外。你不知道，当初我哥为了给我买这个发卡，站在人家门前求了好些天！”楚芸看着这发卡，回忆到了童年的场景。

　　“你哥哥？”姜晓红一愣，旋即问道，“买到的那个发卡，是不是还有一个粉色的小铁盒，在盒子的底部，刻印着‘HONG’几个字母？”

　　“是啊！”

　　姜晓红突然用手捂住了嘴巴，一副吃惊的模样看着楚芸。

　　那个粉色的小铁盒，可是定制礼品盒，就算会有同样的发卡，但绝不会有同样的礼品盒。

　　卖给那个小男孩的发卡，是她亲手放置在礼品盒中的。

　　“小姐姐，你怎么了？”楚芸还没有反应过来。

　　“世界太小了，我没有想到，还能够见到当初买发卡的人。没有想到当初买发卡的那个人，是你的哥哥！”姜晓红很激动地说道。

　　这一下，轮到楚芸惊讶了。

　　这个世界大么？很大，大到你要找一个人，可能穷极一生都无法找到。

　　然而这个世界有时又会很小，很多年的事，竟然会在这一刻揭秘，并且相互碰在了一起。

　　“天啊！”楚芸反应过来，惊呼出声，“难道我哥当年是从你哪里买到的？”

　　“应该不会错了！那个粉色的小铁盒，并不是发卡的原包装，而且是我亲手准备的！”姜晓红忙说道。

　　她小时候曾经多次想过，那个小男孩的妹妹，是一个多么幸运的人，要是自己有一个这样的哥哥就好了！

　　“天啊！天啊！”楚芸激动地抓住了姜晓红的胳膊。

　　姜晓红此刻也很激动，有一种他乡遇故知的感觉，虽然她和楚芸以前并没有见过，但是她此刻就是有这样一种感觉。

　　一瞬间，两人之间的关系拉近了不少。

　　现在，楚芸说什么也不会再让姜晓红站在外面了，哪怕是生拉硬拽，也要让这位小姐姐进屋。

　　论力量的话，姜晓红怎么可能抗拒得了楚芸的热情，直接被拽到了房间里面。

　　“小姐姐，你跟我说说，当初我哥是怎么买的？”楚芸十分好奇当年的事。

　　明明楚风给她买过很多礼物，但是唯独那个发卡，她记得最深刻，甚至还记得当年母亲追着楚风满村庄跑的场景。

　　“小主吃饭啦！”

　　“小主快用膳！”

　　才刚刚进入房间，两只可爱的小鹦鹉便飞了过来。

　　“好萌的两个小家伙！”姜晓红毕竟也是女性，看到这两只鹦鹉，她的视线已经移不开了。

　　“这是小左，这是小右，是我哥买的，现在已经是我们的家庭成员了。”楚芸介绍道。

　　“它们是鹦鹉么，说话好清晰。”姜晓红感叹着说道。

　　“小左、小右，快来跟这位小姐姐打招呼！”楚芸忙说道。

　　“小姐姐好漂亮！”

　　“小姐姐吉祥！”

　　两只小鹦鹉没有别的优点，就是嘴甜，一上来，就逗得姜晓红笑了起来。

　　这么可爱，同时又这么聪明的鹦鹉，谁不喜欢！

　　……

　　当楚风从外面回来得时候，已经是下午了。

　　“哥，你猜这位是谁？”看到楚风，楚芸手指着有些局促的姜晓红，一副很神秘的样子问道。

　　“姜晓红，我们已经认识了。”楚风随口说道。

　　“不不不，哥，我问的不是名字。”楚芸脸上露出古灵精怪的神情，继续问道，“我是让你猜猜，她曾经是谁？”

　　这话问的，楚风一脸的茫然，根本就不知道回答什么。

　　“哥，我给你点提示，想当年，你为了给我买发卡，被咱妈追着满街跑，想起来没有？”楚芸说道。

　　楚风无语，这是多久的事情了，提这件事做什么？

　　况且，在一个外人面前，说他的囧事，自己这个妹妹的心，到底有多大？

　　“好吧，我就知道你猜不出来。那我直接告诉你吧，这位小姐姐，就是当初将发卡转卖给你的人！”楚芸直接说道，并且留意着楚风的表情。

　　楚风看着姜晓红，他记得当年买发卡的事，毕竟事后被母亲冤枉是偷的，这种事情换做其他人，也会记忆深刻的。

　　只是，他对于眼前的姜晓红一点印象都没有，当初卖给他发卡的是那位很有气质的阿姨。

　　“这位是那位阿姨的女儿！”楚芸又继续说道。

　　这个时候，楚风猛然间想起了一幕让他有些脸红的事。

　　那是一个下雨的天气，那位阿姨终于同意了将发卡卖给他，当时楚风拿着写有自己名字的钱币说：阿姨，等我以后出人头地了，你拿这钱找我，我一定会报答你！

　　那是一个小孩子的承诺，这么多年过去了，如果不是妹妹的刻意提醒，楚风早就记不起那时自己说话的话。

　　虽然当时的承诺，此刻想想是如此的可笑，但是楚风不能当做什么事情都没有发生过。

　　买下那个发卡，虽然事后让他挨了一顿揍，不过从后来妹妹的喜欢程度来看，一切都是值得的。

　　就算是现在，楚芸都还忘不了那个发卡。

　　姜晓红不可能持有楚风当年的签名钱币，不过，楚风决定帮帮她。

　　“好吧，就当是为了曾经的承诺，我可以出售给你们‘红王参’。”楚风的这句话，让姜晓红欣喜若狂。

　　购买“红王参”这么大的事，她一个人可做不了主，于是忙告辞离开，把这个好消息高速姜正远。

　　姜晓红离开后，楚芸一家三口，还围绕着刚刚的话题。

　　“哥，‘红王参’是什么东西啊？”楚芸端着一杯果汁，一边喝，一边好奇问道。

　　“我记得曾经说过，冰箱里放置的‘血萝’就是‘红王参’。”楚风说道。

　　“噗！”楚芸一口果汁喷出，甚至还呛到了自己。

　　“哥，你说咱妈熬汤切片的‘血萝’就是‘红王参’？”楚芸的一双眼睛差点瞪出来。

　　现在才知道，原来她家的伙食如此奢侈，价值几十亿的“红王参”，被当成萝卜一样炖汤喝。

　　我的天啊！


第885章：咬上来的狗

　　为了让姜家渡过这次危机，姜正远寝食难安，愁得他头发都掉了很多。

　　眼下即将面临的股市大跌还是次要的，真正的危机是来自美国的集团施压。

　　如果不能够找回“红王参”，他们姜家将会面临高额得赔偿，国外产业将遭受到毁灭性的打击。

　　现在想想，姜正远隐约觉得这背后是一场策划的阴谋，“红王参”买来了将近三年，一直安然无恙，可偏偏在与国外集团联手合作关头出了问题，这不能不让人怀疑。

　　甚至，就连当初签订的合约，都值得推敲。

　　“只有不到一个月的时间，该怎么办？”姜正远感觉到身上的责任压得他喘不过气来。

　　如果这真的是一场蓄谋已久的设计，那么姜家就更加危险了。

　　伸手捏了捏眉头，姜正远仍旧感觉脑袋发胀，现在他是姜家的代理掌权人，老爷子至今还在医院里昏迷着，他不能让姜家毁在自己的手里。

　　可是要怎么做，姜正远是真的茫然。

　　为了抓捕那些凶手，能够动用的关系都用上了，可是破案不是那么简单的事，况且凶手又是国际有名的佣兵，追回“红王参”的希望渺茫。

　　整个办公室里，只有姜正远一个人，然而他烦躁的根本平静不下来。

　　这个时候，放置在写字桌上的手机响了，来电提示是姜晓红打来的。

　　“什么事？”姜正远按了接听键，声音沙亚地问道。

　　因为接连数天的熬夜，他的嗓子又痛又哑，就好像张口就能够喷出一团火球来。

　　“你说什么？”不知道听到了什么，姜正远音量陡然提升，一双眼睛更是瞪得老大。

　　“你确定？”姜正远强压着内心的激动，将手中的电话，由左手转移到右手，“这件事关系重大，你真的确定么？”

　　结束了通话，姜正远放下手机，在办公室里来回走了几趟，然后猛地一拍写字桌：“姜家这回有救了。”

　　刚刚的电话是姜晓红打给他的，将楚风愿意出售“红王参”的事说了出来，这才是姜正远真正激动的原因。

　　事关重大，姜正远忙又给姜晓红拨了一个电话，嘱咐姜晓红此事一定要保密。

　　如果真的有人在算计姜家，那么难保不会再次对“红王参”出手，此事关系到姜家的存亡，必须要小心谨慎。

　　只带了一位信得过的人，姜正远便火速赶往“云帝市”，见到了姜晓红，然后又一次来到了楚风的家。

　　当真正见到“红王参”的那一刻，姜正远的呼吸都急促了起来。

　　竟然真的是“红王参”！

　　眼前的这株“红王参”，甚至比他们姜家丢的那株还要大。

　　姜正远忙向姜晓红投去一个称赞的眼神，如果不是姜晓红的坚持，他不可能见到第二株“红王参”。

　　这一次的谈判交易，定在“恒美国际健身会馆”里面进行，由郭冬灵负责，她是罗娜推荐的，能力出众，是一个可以好好栽培的对象。

　　“姜先生，上一次的‘红王参’，是五十四亿成交，这一次的‘红王参’你也亲眼见过了，无论是大小，还是药效，都不是上一次‘红王参’能够比的。”郭冬灵温文尔雅地开口说道。

　　姜正远知道，要想购买这一株“红王参”，他们姜家不大出血是不可能了。

　　可问题是，现在姜家不比从前，就算是“五十亿”，想要一下子拿出来都很困难。

　　“姜先生，本来这一株是不准备对外出售的，是因为看在姜晓红女士的面子，才勉为其难地同意出售。”郭冬灵继续说道。

　　姜正远并没有插嘴，他现在只想知道，这一株“红王参”，对方会如何狮子大开口？

　　脑子里正在琢磨着等一下如何讲价划价，姜正远却被姜晓红下面的报价愣住了。

　　“六十亿，这是这株‘红王参’的报价！”郭冬灵轻声说道。

　　这个价钱，可不是她决定的，而是楚风交代的。

　　“六十亿？”姜正远愣住了，就算对方会要价百亿，他都不会觉得意外。

　　“怎么，难道姜先生觉得这个价钱很高？”郭冬灵看着对方。

　　“不，我没有这个意思！”姜正远赶忙开口，六十亿的报价，他都不好意思还价了。

　　“姜先生，你要好好感谢一下这位姜晓红女士，如果不是她，恐怕你们要买下这株‘红王参’，没有七八十亿是不可能的。”郭冬灵再次开口。

　　姜正远意味深长地向姜晓红看了一眼，而此刻的姜晓红，正处于震惊中。

　　她虽然知道姜家曾经买过一株“红王参”，但却不知道价钱，现在才这知道，这小小的一株植物，竟然可以价值几十亿。

　　“可以再便宜一点么？”姜晓红没有底气地问道。

　　郭冬灵看着姜晓红，笑了：“你觉得现在的报价还不够便宜？”

　　姜晓红不知道该说些什么了，这种谈判，其实根本没有她说话的余地，刚刚只是情急中的一句插口而已。

　　“就六十亿！”姜正远此刻赶忙表态，他可不想事情再出现什么变故。

　　况且，刚刚见到的那株“红王参”，绝对值这个价钱，外行人听起来可能觉得贵，但是在识货人的眼中，能够用钱买到，那就是赚的。

　　要知道，“红王参”的神奇功效可是延年益寿！

　　“既然姜先生同意了这个报价，那么还是按照国际转账如何？”郭冬灵面露微笑，轻声问道。

　　姜正远的脸上，突然露出尴尬的神色。

　　现在姜家能够动用的资金，还不到四十亿，要他如何支付这六十亿？

　　“不知道可不可以分期支付这笔钱？”姜正远问道。

　　“姜先生如果资金暂时周转不开的话，可以先支付一笔定金，等凑足了余款，也可以。”郭冬灵说道。

　　姜正远硬着头皮问道：“请问可不可以支付一笔定金后，先让我拿走这株‘红王参’？”

　　听到这话，郭冬灵笑了起来，说道：“姜先生，这个恐怕不行！”

　　“可是我现在无法凑齐这么大一笔资金！”姜正远说道。

　　“姜先生可以慢慢周转，尽可放心，这株‘红王参’不会专卖他人。”郭冬灵保证道。

　　姜正远很焦急，他是可以慢慢周转资金，可是问题是，美国的那个集团，不会给他们姜家这个时间。

　　一日不拿到“红王参”，他就一日无法安心。

　　虽然说不会卖给其他人，但是万一出现其他状况怎么办，比如说也像姜家一样，被人洗劫了怎么办？

　　无论如何，最迟也要在这几天里将这株“红王参”拿下。

　　“我代表姜家可以支付三十五亿，余下的，能不能用其他的代替？”姜正远在一番思索后问道。

　　“那要看是什么了？”郭冬灵笑道。

　　姜正远决定拿出姜家的一部分股份，以及不动产业。

　　这件事并没有立即拍板钉钉，股份可以很快估价，但是不动产，则是需要到现场看看。

　　为了能够节省时间，姜正远拿出了姜家有名的不动产，一条繁华地段的商业街，就足以抵消余下的金额。

　　如果不是时间紧迫，姜正远绝对不会拿出那条商业街做抵消。

　　为了能够快点促成这次交易，姜正远让姜晓红多做一下工作，还表示说，此事之后，家族一定不会亏待姜晓红。

　　姜晓红倒是没有想那么多，虽然她在姜家过得不开心，但是她毕竟是姜家的人，不希望姜家就此倒去。

　　本来这次实地考察，郭冬灵去就足够了，但是姜晓红跟郭冬灵不熟，感觉很难说上话，于是她把楚芸叫上了。

　　楚芸十分想去，又想找个人陪，于是一番撒娇示好，楚风也同意跟去，就算是陪妹妹散散心也好。

　　在同去的人当中，还多了一个人，那便是郭成雄。

　　郭成雄自愿充当苦力和跑腿工，谈判和考察交给他五姐就行，其他的琐事，他一手包办。

　　终于来到了那处商业街，繁华的景象，连楚风都大吃一惊。

　　在姜晓红的介绍下，这条商业主街，都是“姜家”的不动产，只是绝大部分都转租了出去，每年光是收取租金，就是一笔不小的收入。

　　姜家竟然用这条商业街抵消余下的资金，明显是很吃亏的。

　　但是对于岌岌可危的姜家来说，弃卒保帅也算是能够理解。

　　留给姜家的时间可不多了，能够度过这次危机，就可以东山再起，区区一条商业街又如何。

　　“这里好热闹啊，不知道晚上会是一个怎样的情景？”楚芸玩得很开心，尤其当得知这条街以后就要是她们家的后，就更加开心了。

　　“这是有名的商业街，也是有名的夜市，前面一家游乐场馆非常有名，到了晚上，这里的人会更多。”姜晓红忙介绍道。

　　“哇，以后我就是这里的包租婆了！”楚芸嘿嘿坏笑，脑子里不知道在幻想着什么场景。

　　“我可没说要把这里给你哟，你在心中瞎臭美什么？”楚风也是嘿嘿笑道。

　　果然是亲兄妹，笑起来都是那么的相似。

　　楚芸也不生气，开出嚷嚷着去哪个“游乐场馆”看看。

　　几人继续向前走，走得并不快，遇到感兴趣的东西，楚芸就会停一停。

　　“哥，你觉得这件衣服怎么样？”楚芸手中拿着一件衣服，展示给楚风看。

　　“你的眼光已经老到可以跳广场舞了么？”楚风笑着说道。

　　“哥，我是给妈挑的。”楚芸哼道。

　　“不愧是我的妹妹，眼光不错，买了。”楚风立即改变了口风。

　　这对兄妹之间的对话，令郭冬灵和郭成雄两人想笑，却又不敢笑得太大声。

　　“这边是我们‘姜家’开的店。”向前走了几十米后，姜晓红指着一侧说道。

　　几人向着那个方向看过去，只见立着一块醒目的招牌，写有“姜太公”三个大字，旁边还竖立着一些关于“酒”的雕塑，一些行人正在雕塑旁拍照。

　　“咦，哥，你看，那门口停的是什么车，看起来很酷啊！”楚芸眼睛盯着店门口的一辆跑车。

　　“那是‘布加迪’！”手中拎着购物袋的郭成雄忙说道。

　　“胖子哥，那车多少钱？”楚芸看着郭成雄问道。

　　虽然现在的郭成雄一点都不胖，但是楚芸已经叫习惯了。

　　郭成雄被这声“胖子哥”叫的飘飘然，忙道：“不贵，还不到两千万华夏币！”

　　楚芸吐了吐舌头，好吧，这车确实不贵，跟她们家喝的汤比起来，差远了。

　　“据说姜家的人参酒很有名，我们不妨看一看。”楚风提议道。

　　几人向着那店铺走去，在走到店门口时，楚芸停下来，又看了看这辆外形酷炫的跑车。

　　楚风笑而不语，既然妹妹如此喜欢，那么回去之后，订购一辆好了，反正他现在不缺钱。

　　“这款车搭载8.0T W16发动机，最大输出功率1500马力，峰值扭矩1600牛·米，传动系统与之匹配的为7速双离合变速箱，其0-100km/h加速时间不足2.5秒，0-200km/h不到6.5秒。”郭成雄在一旁介绍道。

　　“胖子哥，你怎么知道得这么详细？”楚芸看着郭成雄。

　　郭成雄脸上扬起自豪感，谦虚着说道：“这都不算什么，小芸妹妹如果想买车，只管找我。”

　　如果不是楚风反感他的学生私自送东西给自己的家人，那么像跑车这种交通工具，楚芸早就拥有一车库了，没准连直升飞机都有了。

　　想要送给楚芸东西，不是关系特别好，都没有送的资格。

　　“干什么呢，说你们呢！没见过好车是不是？刮坏了我的车，你们赔得起么？”就在这个时候，一个刺耳的声音从店铺里传来，紧接着，一位打扮光鲜的男子走了出来。

　　本来，楚芸他们几位虽然在打量这辆跑车，可是离着还有些距离，对方这样说，言语之中带着一点轻蔑。

　　“丧门星，怎么是你！”那男子认出了姜晓红，顿时更加生气了，“真它妈晦气，都离我车远点，溅出个唾沫星子，我都嫌脏了我的车！快滚快滚！”

　　“你怎么说话呢！”郭成雄顿时恼了，放下手中的物品，直接走了过去。

　　“离我车远点，听见没有，尤其是你这个‘丧门星’，方人方到家了，你它妈怎么不把自己方死？”那男子用手指点着姜晓红。

　　姜晓红一脸委屈，咬牙没有吱声。

　　楚芸横跨一步，挡在了姜晓红的前面，很明显也被气到了。

　　只有郭冬灵，在偷偷留意着楚风的神情，看到那变得越来越凌厉的眼神，她知道：老师现在的心情很不好！


第886章：分分钟教你们做人

　　“丧门星，我告诉你，以后有我在的地方，你最好给我躲得远远的！”那男子一副肆无忌惮的样子，甚至可以说，他的这种表现是平常养成的习惯。

　　这个时候，半天没有说话的楚风，突然对姜晓红问道：“这个人你认识？”

　　姜晓红努力让自己平静下来，只是很简单地介绍道：“他是我们姜家的！”

　　“赶紧滚！赶紧滚！”那男子一副不耐烦地架势。

　　“老师，我可以动手揍这个家伙一顿么？”郭成雄忍无可忍了，对面这小子太嚣张了。

　　“呀喝，怎么的，还想动手啊，来啊，你动我一下试试。碰我一下，信不信我让你走不出去这条街！”那男子一副拽上天的神情，就好像他是这里的土皇帝。

　　“胖子，这辆车碍眼，先给我砸了，如果谁阻拦，给我一并砸了！”楚风神情淡然地说道。

　　“好嘞！”郭成雄等得就是这句话。

　　“来劲了是不是，碰我的车一下试试？”那男子可能是认为郭成雄只是装腔作势，他非但没有阻拦，反而让开了一条道。

　　郭成雄嘿嘿一笑，来到车门前，猛地一脚踹出。

　　碰的一声，整个车门顿时凹陷了一块。

　　“你它妈的！”那男子见郭成雄真的出手了，顿时挥拳砸来。

　　郭成雄岂会让他打中，那太丢老师的脸了，又是一脚踹出，竟然直接将男子踹飞了出去。

　　这一脚的分量极重，男子摔落在地上，半天都没有爬起来。

　　而这个时候，郭成雄对着这辆跑车一阵猛砸猛踹。

　　原本酷炫的一辆跑车，只是片刻的工夫，便已经千疮百孔。

　　郭成雄虽然砸的又凶又狠，但是效率还是太低了，照这样下去，不知道要等到什么时候，才能给把这辆跑车砸报废。

　　“胖子哥，你先过来一下。”这个时候，楚芸突然喊道。

　　“什么事？”此刻的郭成雄，正在兴头上，虽然他有钱，但也没有像今天这样徒手砸跑车。

　　楚芸神秘一笑，以一种郭成雄才能给看到的角度，亮出了一张符篆来。

　　看到这张符篆，郭成雄的神情顿时一愣。

　　“胖子哥，那个家伙太可恶了，狠狠地砸！”楚芸看似随意地在郭成雄的肩膀上拍了一下，却是发动了手中的符篆。

　　一瞬间，郭成雄便感觉到了身体的一样，一双眼睛顿时瞪大。

　　这种感觉好奇妙，好似全身上下多了一层保护膜，能够感觉得到，却看不到。

　　“胖子哥，看你的了！”楚芸调皮一笑。

　　郭成雄这时才反应过来，内心激动的同时，更是多了一种期待。

　　符篆啊，想不到，他今天竟然有幸可以亲自尝试一下，这一趟跟来真是太值了。

　　再次来到跑车前，郭成雄一脚踹出。

　　碰的一声巨响，整个车身转了九十度，车内的安全气囊都弹了出来，刚刚被踹的地方，更是严重变形。

　　这一脚的威力，不但把围观的群众吓了一跳，就连郭成雄本人，都是一副不敢置信的样子。

　　“这就是符篆的能力么？”郭成雄激动得都想放声呐喊。

　　刚刚的那一脚，他怕控制不好力道，故意没有用全力，没有想到竟然造成如此大的破坏力。

　　不可思议的事，他没有感受到多大的反震之力，就好像踢中的是一个装满棉花的袋子。

　　碰碰碰！

　　本就千疮百孔的跑车，开始严重变形起来。

　　如果说刚刚的破坏，只是外在的，那么现在，不但引擎被砸碎了，就连悬挂都断了，整辆跑车毫无疑问地成了一堆废铁，连修理的价值都没有了。

　　“车，我砸的，有什么本事你只管使出来。”郭成雄冲着站起来不久的男子说道。

　　那男子刚刚似乎打了几个电话，见识到郭成雄刚刚的威猛，他嚣张的气焰有所收敛，不过嘴上却是不甘示弱：“有本事你们别走！”

　　“有本事你拦我啊！”郭成雄摆出一副专门气人的表情。

　　“好！你等着！”男子被气得不轻，不但爱车报废了，刚刚自己还挨踹了一脚，现在还感觉体内翻江倒海。

　　楚风几人非但没走，反而走进了店铺里面，那淡然的神情，令周围的观众议论纷纷。

　　“我靠，刚刚进去的那几位是什么来历，太牛逼了！”

　　“连‘布加迪’都敢砸，我的天啊，这是完全没有把豪车当回事么？”

　　“这是真车么？不会是仿制的吧，不然的话，那人怎么可以徒手把车破坏成这样？”

　　“看看还有没有后续吧，那几位如果关系不硬的话，恐怕要倒霉了。”

　　“能够开得起‘布加迪’的人，哪个会普通？”

　　“我觉得敢砸‘布加迪’的人，才更不普通！”

　　“没准那人不知道那车又多贵也说不定！”

　　“扯犊子吧，可以不认识车标，是不是豪车难道还看不出来？”

　　围观的群众议论纷纷，说什么的都有。

　　没一会儿的工夫，突然有嗡鸣声接近这里，有人惊呼道，来了很多跑车。

　　“这是事情要闹大的节奏啊！”

　　“看到没有，帮手来了，等一下可有好戏瞧了！”

　　“也不知道来的人是哪一边的帮手？”

　　围观群众的视线，很快被赶过来的几辆跑车吸引了注意。

　　由于围观的人太多，那几辆跑车一时之间很难开到近前，便索性听到了一边。

　　几位打扮光鲜的男子从跑车上面下来，散发出来的气场，令现场安静了数秒。

　　“出了什么事，打个电话都不说清楚，还催那么急。”

　　“怎么个情况，用不用我把我的保镖也叫过来？”

　　“不是吧，这么狼狈，你刚刚被打了？谁干的？胆子也太肥了！”

　　走下来的这几位男子，看到了被郭成雄一脚踹飞的男子，顿时走了过来。

　　“我的车被人砸了！”男子声音之中带着气愤。

　　“那辆车？我的天，不是吧，你的‘布加迪’怎么变成这样了？”

　　“牛逼啊，这是谁干的，太它妈有才了！”

　　几人这时都看到了被毁得不成样子的跑车，在同情之前，竟然率先笑了出来。

　　“人呢？跑了没有？”其中一人问。

　　“进里面去了，两男两女，还有姜晓红那个贱人！”男子说话的时候，似乎在咬着牙齿。

　　这个姜晓红果然是个“丧门星”，遇到她准没好事，现在应验了，自己的爱车被毁成了这个样子，这件事决不能这样算了。

　　他必须要出这口气！

　　此时此刻，楚风几人正在店里面打量着各种包装的“人参酒”。

　　“姜家”以人参酒打出一片天下，虽然现在也经营着一些其他产业，但是人参酒就对是家族里面的产业支柱。

　　人参本就是名贵药材，如今被制成了人参酒，价格更是令人咋舌。

　　整个店铺里面，最便宜的一瓶人参酒，价值九千九，而最贵的竟然高达百万。

　　“先生，这是你刚刚点的人参酒！”柜台服务员，很快取过来三瓶精包装的人参酒，是刚刚楚风点名要的。

　　这是代表高中低三档的人参酒，不但外包装不同，价格更是相差很大！

　　“先生，请问你是刷卡还是现金？”服务员客客气气，不敢有一丝怠慢。

　　要知道，刚刚店外发生的那一幕，店里面的人都看到了，知道来得这几尊大神招惹不起，所以服务态度异常的好。

　　楚风没有说话，一旁的郭冬灵递过去一张信用卡给服务员，然后说道：“刷卡吧！”

　　“哥，你买这‘人参酒’做什么，难道打算送给咱妈？”楚芸一脸奇怪地问道。

　　“我只是好奇，三种定价的人参酒，有什么区别。”楚风轻轻一笑，竟然现场打开了包装。

　　里面的包装，竟然还自带精致的酒杯。

　　三瓶人参酒，楚风挨个品尝了一点点，然后轻声说道：“虽有差别，但是相差不大，几种药材倒是配置得不错，可惜加工太粗陋，效力大打折扣。”

　　“哥，要不咱们弄点‘养生酒’出售怎么样？”楚芸立即凑上前提议。

　　她经营的药膳，都是一些养生粥，如果再多上养生酒的话，生意一定会更好。

　　“再说吧！”楚风如此说道。

　　调配养生酒，对于楚风来说并不难，但是他还有着很多事情要做，一时之间抽不出这个精力。

　　正在这个时候，由店外闯入几个人，其中一位就有刚刚被郭成雄一脚踹飞的男子，很显然他的救兵到了。

　　“丧门星，可以啊，竟然带人砸了姜凯的车，这是觉得自己翅膀硬了么？”竟然又有一个人这样称呼姜晓红。

　　“你们不要乱来，这位可是姜家的贵客！”姜晓红虽然很讨厌对面的这几人，但是在大局面前，她知道孰轻孰重。

　　“贵客？哪来的贵客？真是贵客的话，会轮到你陪着？”

　　“刚刚是谁砸了我兄弟的车，有种的站出来！”

　　店里面立即弥漫起紧张的气氛来，由于这里是姜家的产业，加上这些人又都是姜家的公子哥，店员们可不敢善作主张报警，只能将情况反映给上面。

　　“我砸的！”郭成雄无比自豪地站了出来，虽然符篆的能力解除了，但是他现在都还沉浸在那种玄妙的感觉中。

　　“你是谁，报上名来！”刚刚说话的男子从身后摸出一根球棒，指着郭成雄。

　　“你还不配知道！”郭成雄用轻蔑的语气说道。

　　“还真它妈的狂，也不打听打听，这里是谁的地盘。敢不敢出去比划比划！”又有一个男子站了出来，他们每人的手中，竟然都拎着一根球棒。

　　在店里面他们是不便出手的，万一砸坏了店里面的东西，或者给店铺带来不好的影响，他们是会挨训的。

　　郭成雄自然是不怕对面这几个黄毛小子的，只是没有楚风的准许，他不敢妄自行动。

　　楚风没有回应郭成雄那带有请示的眼神，而是对姜晓红问道：“你在姜家经常受欺负？”

　　简单的一句问话，竟然让姜晓红的鼻子有些发酸，她没有回答，因为不知道该说些什么，不过她此刻的表情已经说明了一切。

　　楚风不再询问，突然走向对面几个手持球棒的男子。

　　他的这个突然举动，让郭成雄和郭冬灵两人紧张不已。

　　老师这是要亲自出手么？

　　可怜的家伙们，这是要被团灭的节奏啊！

　　“先道歉，我再考虑怎么收拾你们！”楚风已经走到了那几人的面前，声音不大，却是让在场的每个人都听见了。

　　“小子，你狂什么狂？”最近的一个男子，刚准备用手中的球棒戳楚风。

　　突然——

　　碰的一声，他的一张脸骤然间撞击在了地面之上，这一下竟然没有令他晕过去，不过却是磕断了他的几颗门牙。

　　“如果连道歉都不会，你的嘴巴是不是可以不用要了？”楚风的声音仍旧不大，但是却是令房间里的温度骤降。

　　刚刚的一瞬间，谁都没有看清发生了什么事。

　　所有人都惊呆了！

　　地上的男子，已经痛得只能发出含糊的哀嚎声，他虽然没有晕过去，但是大脑嗡嗡作响，估计都没有听到楚风刚刚说了什么？

　　“再给你一次机会，给我向姜晓红道歉！”楚风低头看着趴在地上的男子。

　　“妈的！”就在这个时候，旁边一个男子，突然挥动球棒向楚风砸来。

　　球棒的力道很猛，向着楚风的肩膀处砸来，估计对方也知道，不能往脑袋上砸。

　　楚风一扬手，手掌直接抓住了球棒，然后刹那间，咔崩一声，球棒竟然从中间部位折断。

　　而刚刚挥动球棒的男子，竟然将半截的球棒，插在了自己的身上，顿时鲜血染红了他的衣服。

　　现场死一般的安静！

　　这么诡异的事情，如果不是亲眼所见，谁能够相信？

　　“如此欺负一个女孩子的你们，有没有想过有一天会死？”楚风在说这话的时候，身上释放出杀气，瞬间笼罩住了面前的这几人。

　　在强大的威压之下，这几个小小的凡人哪里受得了！

　　他们浑身颤抖地软倒在地，一双眼球都快从眼睛里面瞪出来了。

　　他们的意志，在一瞬间被撕碎了，脸色苍白如纸，那样子好似随时都有可能被吓破胆。

　　就在气氛诡异而紧张的时候，接到消息的姜正远赶来了。

　　他一进来，就被现场的气氛和场景惊呆了。


第887章：约会逛街

　　姜正远从外面走进来，原本阴沉的一张脸，却在见到店内场景后，一下子愣住了。

　　“这……这是发生了什么？”姜正远故作镇定地问道。

　　楚风就像是没有看到姜正远，对着面前几人说道：“给我滚过去道歉！”

　　面前这几位男子，身体一软，已经趴在了地上，他们脸白如纸，额头之上布满汗珠，此刻竟然开始爬向姜晓红。

　　姜晓红整个人都蒙了，虽然她目睹了全过程，但是大脑一片茫然，根本不清楚这到底是怎么一回事。

　　面前的这几个姜家子弟是什么德行，她最清楚不过了，怎么可能因为别人的一句话，就如此失常。

　　其中到底发生了什么自己不知道的事？

　　看着爬过来的几人，姜晓红下意识地后退，她都被吓到了。

　　“你们几个，在做什么？”这个时候，姜正远大喝一声，脸上出现怒意。

　　如果这件事传扬出去，他们姜家岂不要被人嘲笑。

　　“大……大伯！”

　　“大伯救我！”

　　这几个平日里嚣张跋扈的男子，此刻竟然被吓得痛哭起来。

　　“我给你们一分钟的时间，如果得不到姜晓红的原谅，你们可以不用再为人了！”楚风并没有因为姜正远的到来，就改变态度。

　　“楚先生，这是怎么回事？”姜正远赶忙过来询问楚风，他现在是不敢得罪楚风的，尤其是在“红王参”没有到手前。

　　“教他们做人！”楚风面无表情地说道。

　　“楚先生，我看这是一场误会，你看能不能看在我的面子上，这件事就这样算了……”姜正远想要快点化解这件风波。

　　楚风一个眼神瞪了过来，姜正远下意识地向后退了一步，心脏不由得突突直跳。

　　姜正远心中无比惊骇，他可是久经商场的人，什么样的人没有见过，就连外国人都接触过不少，但是还从来没有一次像今天这样，对方只是一个眼神，就让他有一种要窒息的感觉。

　　“你们还有三十秒！”楚风出声提醒道。

　　地上的几人，好似惊弓之鸟一般，疯狂地爬向姜晓红，又是磕头，又是扇自己耳光，为了得到原谅，对自己下手那叫一个狠，看得其他人一阵触目惊心。

　　这是需要怎样的恐惧，才会如此疯狂？

　　一瞬间，所有人看向楚风的眼神，都变得忌惮起来。

　　“我原谅你们了，你们别过来！啊——”姜晓红的脚腕差点被抓住，吓得她尖叫出声。

　　“站起来！”

　　这个时候，楚风的声音传来，明明音量不大，然而地上的几人却像是条件反射一般，立即站了起来。

　　“再让我知道你们诋毁和欺负姜晓红，就算是整个姜家，都保不了你们，给我记住这句话！”楚风再次说道。

　　现场没有人说话，店里面的气氛，达到了空前的紧张。

　　由楚风身上散发出来的强大气场，已经震慑住了全场，就连郭成雄和郭冬灵两人，此刻都不敢喘大气。

　　倒是有一人，没有受到楚风气场的影响。

　　“哥，算了吧，给他们点教训得了，我想他们以后也不敢欺负晓红姐姐了。”楚芸开口劝说道。

　　这种情况下，也就只有她敢于开这个口了。

　　楚芸知道，自己哥哥只是小惩大诫而已，并没有动真格的。

　　“滚吧！”

　　楚风说出这两个字后，这几人如蒙大赦，不敢多做停留，慌慌张张地跑了出去。

　　这些人的离开，并没有令店内的气氛缓和多少，其他的人，仍旧大气都不敢喘。

　　“姜先生，”楚风看向姜正远，不带感情地说道，“我不管姜晓红在你们家族中的地位如何，从今天开始，如果再让我知道有人欺负她，别说我没有把话说在前面，绝不会像今天这样简单收场。”

　　这是一句威胁，谁都能够听出来，姜正远不傻，他更能听出来。

　　然而他此刻连点脾气都不敢有，并不是因为“红王参”，而是因为此时的楚风给他的感觉很可怕。

　　楚风转头看向姜晓红，声音缓和了许多：“当年我给了你母亲一句承诺，虽然阿姨不在了，但是你要好好地活着，我绝不允许阿姨的孩子被人欺负。你如果没有亲人，我便是你的哥！”

　　这是一句承诺，大家都能够听出来，姜晓红不笨，她的视线在此刻模糊了。

　　坚强的一个女孩，哪怕面对家族内的种种排挤，哪怕遭遇种种不公平待遇，她都不曾哭过，可是此时此刻，因为楚风的这句话，她再也控制不住积压已久的情绪，蹲在地上，将头埋在两臂之间，呜咽起来。

　　儿时的记忆，再一次浮现在姜晓红的脑海里。

　　“妈妈，他又来了！”看着窗外站立在烈日底下的小男孩，姜晓红好奇不已。

　　“妈妈，你给我生一个哥哥吧，我也想要一个这样的哥哥。”当时得知小男孩为何而来后，姜晓红如此天真地说道。

　　“妈妈，他又来了，那么大的雨，他不怕感冒么？”

　　“……”

　　姜晓红越哭越伤心，她想她的妈妈，她也思念没见过几次面的父亲，楚风的那句“我便是你的哥”，触动了她的心里最深处。

　　经过楚芸和郭冬灵两女的安慰，姜晓红终于平静了下来。

　　关于“红王参”的交易，终于顺利完成了。

　　姜正远如愿以偿地得到了“红王参”，这可是能够扭转姜家困局的关键之物，他此刻的心情很激动。

　　楚风得到了资金、股份以及整条商业街，但是没有表现出多么兴奋，后续的相关事情，仍旧交由郭冬灵。

　　“晓红姐姐，我们准备回去了，你就送到这里吧，以后如果有人再欺负你，你就给我打电话！”楚芸坐在车上与姜晓红挥手告别，他们准备返回“云帝市”。

　　看着渐渐远去的汽车，姜晓红嘴上呢喃道：“哥，一路顺风！”

　　……

　　回到“云帝市”后，一切如常，楚风仍旧在研究着符篆。

　　听说姜家的股市，受到过一次比较大的波动，不过现在已经稳定了，和国外集团的谈判，似乎也取得了突破性的进展。

　　关于那条商业街，按照郭冬灵的统计，每年只是受租金，就有将近一个亿的收入。

　　楚风对于经济上的事并不怎么感兴趣，他现在正在寻找符纸和符墨的替代品。

　　虽然在异世界，他买了很多用来制符的符纸和符墨，但是终归会有用尽的一刻，必须想办法找出替代品才行。

　　“逍寒宫”有关于符纸和符墨的制作介绍，但是材料是一大问题，制作符纸需要特殊的灵草，而制作符墨，竟然还需要妖兽的血液，这都不是楚风现在能够解决的。

　　也就是说，按照正规的办法制作符纸和符墨是不可能的了，只能看看能不能找到替代品。

　　恒美国际健身会馆的一处房间内，楚风的面前摆放着各种纸张，从书法绘画的宣纸，到办公打印的打印纸，只要是能够想到的，都买了一个遍。

　　此时此刻，楚风正盯着面前的一张相片打印纸，巴掌大小的纸片上还泛着光泽。

　　楚风控制着一滴符墨，小心翼翼地进行绘制。

　　不敢奢求制作出多么强大的符篆，哪怕能够成功制作出一张最低级的符篆也好，至少能够让楚风看到一点希望。

　　在探索的道路上，总是伴随着打击。

　　符墨才刚刚接触到照片纸，就好像绞肉机里的肉馅，照片纸被瞬间绞成粉碎。

　　“又失败了，难道真的一点办法都没有了么？”

　　楚风叹了一口气，他都不记得自己失败了多少次。

　　这个世界的纸张，根本承受不住符墨内蕴含的能量，无论尝试多少次，都是一样的结果。

　　当当当！

　　这个时候，外面传来了敲门声，紧接着，夏子君的声音传了过来：“老师，我可以进来么？”

　　“进来吧！”楚风也准备休息一下。

　　夏子君推门而入，手上还端着一盘糕点，看到碎纸堆中的楚风，露齿一笑。

　　“老师，还没有找到替代的符纸么？”夏子君将糕点摆在了楚风的面前，自己却是先从上面拿了一块。

　　楚风摇摇头：“尝试了这么多次，一点参考性都没有，恐怕现代工艺，真的办不到。”

　　夏子君从盘中捡起一块糕点递到楚风的手中，然后提议道：“为什么制作符篆一定要用纸呢，换做其他材质不成么，比如说木板、金属？”

　　随意的一句提醒，倒是令楚风眼前一亮。

　　既然纸张无法承受符墨中的真气，那么换做坚硬一点的其他材质，也许还真有可能。

　　“子君，麻烦你再帮我准备一些其他材料，不需要多，最好涵盖要全，我要再尝试一下。”楚风将手中的糕点塞入口中，声音有些含糊地说道。

　　“等我消息！”夏子君轻轻一笑，转身出了房间。

　　她还真是一个好内助，没一会儿的工夫，便有人送来了木板、铁板、合金钢板之类的东西，这些虽然都是比较好找到的，但是这份效果也是蛮高的。

　　楚风原以为，换了材质后，会有所突破，结果却发现，他忽略了重要一点：能量的传导性。

　　其他的材质，就算可以承受住“符墨”中的真元力，但是能量无法传导，就算绘制完成，也只是一张哑符，更别说，符文中的能量还会不断地流失。

　　知道这种思路不行后，楚风果断让夏子君停止了材料准备。

　　“老师，出去走走吧，也许放松一下之后，说不定就能够找到应对的办法呢！”夏子君邀请楚风去逛街。

　　楚风同意了，他确实需要放松一下了，不然就有可能钻牛角尖了。

　　云帝市有着很多夜市和商业街，前段时间，夏子君还带着涅兰两女逛过，所以由她决定路线。

　　此刻已经是傍晚，灯火通明，一条繁华的街道里，可以看到很多年轻的少男少女。

　　这种时间，气候最是怡人，街边可以看到唱歌的人，一把吉他，一个音响，就能够聚集一群围观的群众。

　　甚至还能够看到跳舞的年轻人，自然不是那种广场舞，而是时下很流行的舞步。

　　“好久没出来逛街了，没有想到这么热闹，我是不是已经与时代脱轨了？”楚风含笑问道。

　　夏子君也跟着笑了起来，说道：“听说最近很多人都在玩‘抖音’、‘火山’之类的，老师你随便露一手，就有可能引领一个潮流。”

　　两人一边说笑，一边向前走，确实看到了很多拿着手机拍摄小视频的人。

　　繁华的街道，人来人往。

　　古菲跟她的闺蜜打赌，等一下两人各自找人拍摄短视频，看看谁找的美女帅哥多，输的一方要请吃大餐。

　　“就这样说定了，我走这边，你走那边，半个小时之后，我们在这里汇合。”古菲一脸期待地说道。

　　“没问题！”

　　两个女孩，就这样按照相反的方向出发了。

　　谁输谁赢无所谓，重要的是开心。

　　这里是繁华的商业街，单身逛街的女孩并不少。

　　古菲可不想输，从开始的那一刻，她就打开了摄像机。

　　“前面有一个小姐姐，看起来颜值蛮高的，我们过去撩一下。”古菲一边拍摄一边走了过去。

　　这个时候，正是年轻人逛街的时候，现在的少男少女们，都很会打扮，所以看起来都像是帅哥美女，至于卸下妆是什么样的，那就只有自己知道了。

　　“小哥哥，小哥哥，可以加你微信么？”古菲一路上过关斩将，收获颇丰。

　　凭借她可爱的外表，加上如蜂蜜般的声音，很多人都乐于配合。

　　“快到约定时间了，前面有一个小哥哥和一个小姐姐，我们再过去撩一下。”古菲追着两个背影就跑了过去。

　　“前面的小哥哥、小姐姐，请等一下。”古菲为了抓紧时间，紧跑着追了上去。

　　“我的天啊！”

　　当那两个背影转过来的那一刻，古菲整个人惊呆了。

　　她还是第一次见到这么性感美艳的小姐姐，没有开启任何美颜效果，回眸的那一瞬间，她都感觉心脏像是被电了一下。

　　“小妹妹，有什么事么？”夏子君含笑看着这个追上来的小姑娘。


第888章：无心撩妹却成功

　　古菲本来是一位很会说话的人，可是此刻，她光顾着惊讶了，竟然忘记了回答。

　　“你这是在偷拍我们么？”夏子君瞥了一眼对方手上的手机，含笑问道。

　　直到这一刻，古菲才反应过来，忙说道：“对不起小姐姐，你实在太好看了，我都看呆了。”

　　这句话说得夏子君爱听，再次一笑，问道：“你一个人出来的？”

　　“不，其实我还有一个朋友。”古菲忙将她与闺密打赌的事说了一遍。

　　“现在的年轻人越来越会玩了。”夏子君在说这话的时候，看向楚风。

　　而此刻的楚风有些奇怪，他竟然破天荒地在打量面前这个女孩，神情当中还带着一点认真。

　　“小姐姐，你用的是什么化妆品，我可以问一下么？”古菲已经将手机收了起来，如果一直拿手机拍人家，可是非常不礼貌的。

　　听到这话，夏子君却是笑了起来，好半天才说道：“如果我跟你说，我出来只是洗了一把脸，什么都没有抹，你会信么？”

　　现在的夏子君，哪里还用的上化妆品，她现在可是素颜。

　　“不是吧？”古菲不敢相信。

　　不使用化妆品的女人她见过，但是哪有美艳到这种地步的女人！

　　夏子君见楚风还在打量这个小姑娘，似是有什么用意，于是便主动与对方闲聊了起来。

　　“小姐姐，这位小哥哥是你男朋友么，好酷啊！”古菲就是嘴巴甜，她现在开始留意起了一旁的楚风。

　　夏子君开心地笑了起来，这句话比主动夸她漂亮还让她感到开心。

　　凑过去挽起楚风的胳膊，夏子君忍着笑问道：“小哥哥，你觉得我漂亮么？”

　　“你又开始皮了。”楚风一脸无奈，夏子君就是这样，时而正经，时而不正经。

　　“小姐姐，可以加你微信么？”古菲一脸期待地问道。

　　“可以啊！”夏子君很大方地跟对方加了微信。

　　听惯了别人称呼自己“君姐”，今天突然冒出一个称呼自己“小姐姐”的小妹妹，夏子君感到很新奇。

　　古菲又将目光看向楚风，还没等她开口，楚风率先说道：“我很少使用微信。”

　　修为越高，楚风对于电子产品的依赖性就越少，他现在不仅很少使用微信，甚至都很少上网。

　　古菲没有将加微信的话说出来，而是看了一下手机上的时间，意识到自己该跟闺密汇合了。

　　“等一下！”楚风突然叫住了古菲。

　　古菲转头看着楚风，不明白叫住自己的用意。

　　“介不介意我看一下你脖子上戴着的玉坠？”楚风开口问道。

　　古菲一愣，她是戴着玉坠不假，可是对方是怎么知道的？

　　虽然心中疑惑，但是古菲还是将衣服里面的玉坠拽了出来。

　　在灯光的照射下，可以看到那是一朵牡丹花形状的玉坠，雕工精细，看起来似乎是一个老物件。

　　“果然如此！”楚风像是明白了什么，然后又说道，“你不用拿下来。”

　　“老师，这玉坠有什么问题么？”夏子君有些好奇地问道，她也在打量着那玉坠。

　　古菲有些惊讶于刚刚的称谓，不明白夏子君为何称呼楚风为“老师”，她甚至在想，这两人到底是什么关系？

　　“虽然微弱，但你仔细感知一下，应该可以发现什么。”楚风说道。

　　夏子君仔细地感知了一下，突然她面露惊讶：“这是……”

　　她竟然从那玉坠上面，感知到了微弱的“恶念”。

　　这是多么不可思议的一件事，玉坠上面怎么会有“念”，不应该存在懂得使用念能量的其他人。

　　“不是人为，应该是埋存的环境所制。”楚风又说道。

　　“那佩戴这种玉坠，普通人会怎样？”夏子君又问。

　　“那要看佩戴了多久。”楚风说这话的时候，神情看起来似乎有些走神。

　　明明他的眼睛在盯着玉坠，然而脑子里却是在想着其他事情。

　　“小姐姐，你们在说什么啊？”古菲一头雾水，但也听明白了一些，自己佩戴的玉坠，似乎有什么问题。

　　能有什么问题呢？

　　绝对不可能是赝品，她们家可是做古董买卖的，而这玉坠更是从长辈手里传下来的。

　　“小妹妹，你戴这玉坠多久了？有没有感觉身体哪里不舒服？”夏子君关切地问道，她对于这个女孩的印象不错。

　　“小姐姐，你想说什么啊？”古菲现在是越听越糊涂了。

　　“把你的手伸出来，你帮你检查一下？”一旁的楚风说道。

　　他没有别的想法，只是想确认一下对方的身体状况。

　　古菲在一愣之后，突然笑了起来，一边将手伸出来，一边说道：“这是不是新的套路啊？”

　　很显然，她认为夏子君和楚风两人是合起来跟她开玩笑。

　　“小哥哥，你这是在给我把脉么？”古菲越来越想笑了。

　　楚风没有回答她，只是短短数秒钟，便松开了手掌。

　　“影响不大，你应该不是经常佩戴这玉坠。”楚风说道。

　　古菲点点头，一副我配合你，看你怎么继续演的架式。

　　事实上，她确实不经常佩戴，上了大学，她都会把玉佩好好收起来，如果是和朋友户外运转，她也会取下来，只有在家休闲的时候，才会选择佩戴。

　　这玉坠戴上去之后，感觉冰冰凉凉的，如果是在燥热在天气，会感觉非常熟悉。

　　“虽然影响不大，但你应该时常会有梦中惊醒，浑身乏力的情况。”楚风又说道。

　　“咦？你怎么会知道？”古菲先是一脸惊讶，旋即像是明白了什么，突然说道，“我知道了，是杨可跟你们说的对不对，你们一起套路我对不对？”

　　古菲越想越觉得有这个可能！

　　从闺蜜说要打赌找帅哥美女的那一刻开始，一切应该就已经设计好了。

　　“杨可，你出来吧，我知道你就躲在附近。”古菲一边笑，一边叫，眼睛还不住地四下看。

　　那模样，就好像识破了闺蜜的把戏似的。

　　“杨可，快出来吧，我都猜到了。”古菲还在四下寻找。

　　可能是她的声音太大的缘故，没有想到真的把她的闺女给叫了过来。

　　“古菲，你怎么在这，不是说好的在……”

　　一位身材消瘦的女孩跑了过来，声音带着一点抱怨，不过在看到夏子君和楚风两人之后，她后面的话没有说出来，大脑在飞快地转动，筛选着这两人会是哪位明星？

　　“我就知道你躲在附近！”看到闺蜜出现，古菲像是印证了自己的猜测，有点小得意起来。

　　“古菲，这两位是谁啊？”杨可小声问道，她和刚刚的古菲一样，只一眼就被惊艳到了。

　　先不说容貌如何，单单是那魔鬼般的身材，就令人艳羡。

　　苗条的人很多，但同时又很有料的女人，却是少之又少。

　　“还装，我都识破啦！”古菲嘿嘿笑道。

　　“识破什么？”杨可一脸茫然。

　　“你们设计好的，让我惊讶啊！”

　　“设计好的？”

　　“非要我点破是不是，如果不是你说的，别人怎么可能知道我会‘梦中惊醒，浑身乏力’，刚开始说出我戴着玉坠，我就应该反应过来的。”古菲笑着说道。

　　杨可更加茫然了，她完全不知道这个闺蜜在说什么。

　　本来到了约定的时间，她已经在约定的地点等候了一会儿，见古菲还是没有出现，便四下寻找起来，隔着老远，她就听到了古菲的声音，这才找到了这里。

　　“小妹妹，你怎么称呼？”夏子君冲杨可一笑，刚刚这两个女孩的谈话她是听明白。

　　“我叫杨可，是古菲的好朋友，也是古菲的舍友，我俩在大学住一个宿舍。”杨可忙介绍道。

　　这个时候，半天没有说话的楚风突然开口道：“如果不化去玉坠内的‘恶念’，你的情况将会越来越糟糕，相遇也算是有缘，我可以帮你。”

　　那种微弱到差点被忽视的“恶念”，楚风很轻松就可以抹去，就算置之不理，只要不是常年的佩戴，也只是降低一下佩戴者的身体免疫力而已。

　　“古菲，这是什么情况？”杨可有些好奇地问道。

　　“你问我是什么情况？”古菲感到好笑，看了看这位闺蜜，然后又转头看向楚风。

　　“既然你不反对，那我就开始了。”随着楚风的话落，不可思议的一幕出现了。

　　原本在地心引力的作用下，那玉坠是垂在古菲的胸口处，可是不知道怎么的，竟然慢慢地飘浮了起来，就好像脱离了大地的束缚。

　　好在她们几人的位置，靠近一处花坛，有些偏离人行道，不太引人注目。

　　“怎么……怎么……”古菲最吃惊，毕竟玉坠是戴在她的脖子上。

　　“这是魔术么？”一旁的杨可虽然也是吃惊，不过现在更多的是期待。

　　经常在视频上看到街头魔术，没有想到这一次，竟然让自己给碰到了。

　　这个时候，玉坠之上突然闪过一道金芒，紧接着，玉坠坠落下来，一切回归平静。

　　“好了，以后就算是不离身地佩戴，也不会有什么问题了。”楚风轻声说道。

　　古菲还没有从刚刚的惊讶中恢复过来，她将玉坠捧起，反复地察看，想不通玉坠刚刚怎么会自己飘浮起来。

　　“好棒，还有其他魔术么？”杨可一副我没有看够的神情。

　　楚风难得心情不错，既然对方认为是魔术，那就当作魔术好了。

　　平摊手掌，原本空空如也的掌心，竟然凝聚出了一个小水球，小水球突然变化，竟然幻化出了一朵牡丹花的形态，与那个玉坠是如此的相似。

　　这神奇的一幕，令古墓和杨可两人看直了眼。

　　楚风手掌合上，水珠消失，刚刚的一切就像是一场幻境。

　　“太厉害了！怎么做到的？”

　　“这是什么魔术，以前从来没有见过？”

　　“还有么？”

　　“小哥哥再来一个！”

　　两个女孩的智商，好似一下子退回了十多年，现在只想着再见识一下。

　　这时，夏子君用带着调笑的语气说道：“小哥哥，你成功地撩到了两个小妹妹！”

　　楚风笑而不语，既是领地领主，又是一宗之主的他，用得着去撩两个小妹妹么？

　　在他的眼里，这两个女孩跟他的妹妹楚芸差不多年纪，只是觉得有些可爱而已。

　　“小哥哥，你是海归么，这么厉害的魔术，以前为什么没见过？”

　　“小哥哥，你的魔术是怎么学的？”

　　两个女孩的眼里，现在只有楚风了。

　　楚风不想再展示了，正准备告辞，突然他的脑中灵光一闪。

　　“换个角度看问题，既然找不到符纸、符墨的替代品，那为何不尝试新的制符方式呢？比如说利用‘念’的能量！”

　　这个念头一产生，楚风的思路就像是找到了宣泄口，灵感接踵而至。

　　“小哥哥？”看到楚风突然神情古怪地一动不动，古菲有些诧异地问道。

　　“嘘！”夏子君比划了一个禁声的手势，然后小声说道：“不要打扰！”

　　两个女孩天真的认为，楚风又开始准备表演魔术了，竟然真的安静地站在了那里。

　　此时此刻，楚风的大脑正在飞速运转着，外面的一切他已经不关心了。

　　也不知道过去了多久，就在两个女孩快要失去耐心的时候，楚风突然动了。

　　挥手间，数张空白的纸片出现，同一时刻，三道细小的水柱，好似从别处游过来的蛇，因为是透明状态，加上光线不好，只有旁边的古菲和杨可两人可以看得清楚。

　　见又有新的魔术了，古菲和杨可激动得差点尖叫出声，忙各自拿出手机，准备拍摄下这惊人的魔术。

　　不过还没有等两人打开摄像头，夏子君阻止了她俩。

　　“不能拍摄，看着就好了！”夏子君冲着两人摇了摇头，只有她清楚，现在的楚风一定是有了什么灵感。

　　两个女孩虽然失望，但还是配合地收起了手机。

　　就是这么一小会儿的工夫，楚风的符篆已经制作完成。

　　材料用的是普通的纸，然后将“念”能量融入水滴之中进行符文绘制。

　　这种新制作好的符篆，不知道还能不能再称之为“符篆”，看起来就是白纸一张。

　　楚风手指夹住一张，准备测试一下效果！


第889章：姐别怕，只是变个魔术

　　这是一张“净邪符”，在楚风的手指间，慢慢消散，看起来就像是被风吹起的蒲公英。

　　而这一幕落在古菲和杨可的眼里，又是一种魔术。

　　只有夏子君看出了楚风脸上那淡淡的笑，忙凑过去小声问道：“老师，成功了？”

　　楚风回视着夏子君，同样小声说道：“效果虽差，但是有着很大的改进空间。”

　　刚刚的测试已经证明，利用“念”能量绘制符篆是可行的，虽然作出来的符篆效果很差，但是慢慢尝试改进，一定会越来越完善。

　　另外，这种利用“念”能量制作出来的符篆，还有一个连楚风都没有想到的效果，那就是可以通过意念发动。

　　“小哥哥，再表演一个呗！”古菲一脸期待地说道。

　　这么神乎其神的魔术，她还是第一次如此近距离观看，竟然一点破绽都看不出来。

　　“太厉害了，我现在都想学习魔术了！”一旁的杨可跟着说道。

　　“你俩想不想试一下？”楚风看着这两个小姑娘，面带微笑地问道。

　　他是真的没有想到，这趟出来散心，竟然解决了几天努力都无法解决的问题，而面前的小姑娘也有一份功劳。

　　“好啊！”

　　“好啊！”

　　两个女孩立即表示愿意，这么神奇的魔术，要是能够参与进去，一定会成为珍贵在回忆。

　　楚风手腕一抖，两张全新的符篆，轻飘飘地飞落到两个女孩的手中。

　　单单是这个过程，两个女孩都是兴奋不已。

　　“小哥哥，这是什么道具啊？”古菲好奇问道。

　　在她眼里，这就是普通的纸片，上面没有任何文字和符号。

　　“像我刚刚的样子，把纸片夹在两指之间。”楚风没有解释，而是说道。

　　他要测试一下，这种全新的符篆，是不是普通人也可以使用？

　　“这个样子么？”

　　古菲和杨可有样学样地将符篆夹在了两指之间，不知道接下来该怎么做。

　　“这样就可以。”楚风点点头，然后又道，“现在试着想象手上的纸片如水一般融化。”

　　“如水一般融化？”

　　两个女孩一愣，虽然不理解，但还是依言照做。

　　可能是不太专心的缘故，起初符篆没有多大反应，不过渐渐的，原本耷拉着半个身体的符篆，突然直立了起来。

　　“好神奇！”古菲惊呼出声。

　　因为分心的缘故，符篆再一次耷拉下来，就像是烈日下被晒蔫在蒜苗。

　　“呀！”身旁的杨可突然传来一声惊呼，“融化了，真的融化了！”

　　只见她手上的符篆，慢慢地消散开来，最后全部消失不见，半空中连一点灰烬都看不到。

　　“杨可，你是怎么做到的？”古菲立即询问，她刚刚只是让纸片直立而已，可没有这般神奇。

　　“我也不知道，就是刚刚想象着，然后它就……”杨可此刻很激动，无法很好地形容她刚刚的感受。

　　“用以去想象，你也可以做到。”楚风含笑提醒道。

　　其实，如果不是古菲刚刚分心，她手上的符篆已经发动了。

　　古菲静下心来，在她的一番想象之下，手上的符篆果然也像她闺蜜一样，开始消散开来。

　　“太好玩了！”古菲小脸潮红，看得出来，她此刻很激动。

　　楚风看着这两个女孩，不由得想起了当初教妹妹使用符篆的画面来，也是这般的兴奋，果然女孩之间是有着很多共同点的。

　　“还剩下两张，就送给你俩了。”楚风将余下的两张符篆，分给了两人。

　　怕两人胡乱尝试，白白浪费了，于是又道：“如果因为‘邪气’导致的精神不震，可以使用。”

　　“净邪符”的功效自然不只这一点，不过这里是地球，能够遇到的情况少之又少，楚风也不想说太多。

　　“女孩子晚上不要太晚回家！”将两张符篆送出去后，楚风就准备告辞了。

　　他要回去之后，好好消化一下刚刚的感悟，也要再制作一些其他类似的符篆试试，这里毕竟是人来人往的大街上，有着很多不便。

　　“小哥哥，谢谢啊，希望我们下次还能够再见面。”古菲笑着告别。

　　“小妹妹，提醒你们一下哟，你们手中的东西，如果当成魔术道具使用，那可就太浪费了。”夏子君离开时，好心地提醒了一句。

　　古菲和杨可两人，看着楚风和夏子君消失在了人群之中，然后才将注意力转移到手上的纸片之上。

　　“太神奇了，没有想到我们这趟出来，遇到了魔术大师！”

　　“可惜没有拍摄下来，不然的话，一定会非常火爆！”

　　“刚刚忘记问了，这东西到底叫什么？”

　　“如果不是亲眼所见，我一定会认为这只是再普通不过的纸片。”

　　“……”

　　两个女孩的激情没有一点退去，还在那里叽叽喳喳着。

　　两张如白纸一样的纸片，不过巴掌大小，被两人如至宝一般收好。

　　刚刚的打赌，竟然被两女都抛到了脑后。

　　……

　　回到“恒美国际健身会馆”，楚风一脸歉意地对夏子君说道：“子君，下一次再陪你好好逛一逛。”

　　夏子君善解人意地一笑，说道：“下一次，老师你可要主动约我哟！”

　　看着夏子君如此调皮的模样，楚风很难得地认真点了点头。

　　再一次进入到先前的房间，楚风又开始了符篆的研究，与先前不同，他这一次可是有了研究方向，动力也更大。

　　“‘念’能量的依附性，竟然可以使用在任何材质上。”

　　楚风很专注，只是一小会儿的工夫，他的面前已经制作出了很多全新的符篆，为了区别正规的符篆，他把这种全新的符篆命名为“念符”。

　　“念符”成功制作之后，外表上很难区分，只能通过感知，才能够知道加持在上面的念纹路。

　　利用“念”能量，并不是所有种类的符篆都可以制作，比如说“烈炎符”之类的属性符篆，就无法制作成功。

　　不过在制作加持类的符篆时，“念符”的持续时间超乎想象，这倒是一大发现。

　　“霞露！”楚风突然轻唤一声，将刚刚制作好的符篆，分门别类地摆放好。

　　虽然“念符”的效果远远不及真正的符篆，但是对于平凡人来说，念符的能力已经足够用了。

　　“公子有什么吩咐？”霞露显出身形来。

　　“你对这种制符，有什么看法？”楚风问道。

　　“公子的这种制符，有点类似于修魔者制作的‘魔符’。”霞露想了一下说道。

　　“魔符？”楚风一愣，这还是他第一次听说这个词。

　　“修魔者的真气过于暴戾，似乎很难制符。至于‘魔符’，我了解得不是很多，也许在典籍之中，有所记载。”霞露说道。

　　她口中的典籍，可都在楚风的空间里储存着。

　　“霞露，我在想，以你灵体的存在，是不是也可以利用这种方法制符？”楚风一副思索状。

　　“公子的意思是……”霞露有些期待起来。

　　自从成为了灵体之中，以前的很多所学，基本上都白费了，法诀功法无法施展，就连在符篆上面的造诣，现在也只能用于指导他人。

　　但如果她能够再次制作“符篆”，那就不一样了。

　　“不如试一下吧，如果可以的话，有你在一旁，以后改进起来也方便一些。”楚风轻声说道。

　　“愿意为公子效劳！”霞露的脸上，难得地露出一抹笑容，很美。

　　“念符”，听起来制作简单，但其实不然，并不是具有了念能量，就可以制作。

　　要想利用“念能量”制符，就要学会将符文融入到媒介之中，然后再绘制到载体之上。

　　霞露虽然在符篆上的造诣不俗，可是她不会将符文融入媒介之中，那毕竟是楚风发明的。

　　于是，楚风开始指导起霞露来，以霞露的聪明和知识积累，学习起来比想象中快很多，勉强能够制作出简单的“念符”，只是效率很差。

　　可惜柳夜香不在这里，她此刻正陪在妹妹楚芸的身边，不然的话，也可以一并教她。

　　……

　　古菲一脸开心地回到家，脑子里还在想着今晚的遭遇。

　　不过才刚进门，便被母亲埋怨起来。

　　“菲菲，跟你说过多少次了，大晚上别外面乱跑，要是出了事怎么办？”母亲虽然嘴上埋怨，但是眼神充满爱。

　　“妈，你都不知道我今晚遇到了什么。”古菲现在正想找个人分享。

　　母亲根本不关心这些，声音平淡地说道：“你爸明早就会回来，不想惹你爸生气的话，就安份点。”

　　“哦！”古菲敷衍道。

　　古菲的家里，有着一处比较有名气的古董店，是她爷爷那辈苦心经营下来的，她的父亲是独子，然而却没有选择子承父业，反而做了一名考古学家。

　　因为工作，她的父亲外出考古已经将近两个月没有回来过了。

　　古菲还有一个姐姐，名叫古萱，自从爷爷身体每况日下后，便开始接受起了古董店的生意。

　　“妈，我给你变个魔术怎么样？”古菲神秘笑道。

　　“去找你姐吧，妈还有事要忙。”母亲说道。

　　“我姐回来了？”

　　“你姐太累，可能已经休息了，你别去打搅你姐。”母亲的话还没有说完，古菲已经跑开了。

　　古菲如做贼一般来到她姐姐的房间，里面黑着灯，隐约可以听见她姐姐梦话的声音。

　　“不！不要！走开！”

　　应该是做了什么恶梦，她的姐姐一边说着梦话，双手一边挥舞着。

　　“姐！姐，你快醒醒！”古菲了解这种情况，因为她也时常做恶梦。

　　快步来到床边，古菲一阵摇晃，才将恶梦中的姐姐摇醒。

　　“姐，是我！”古菲忙将旁边的台灯打开，可以看到她姐姐的额头上布满了汗珠，枕头都湿了一片。

　　“菲菲，你回来啦！”古萱还有些精神恍惚。

　　“姐，你刚刚做恶梦啦？”古菲小声问道。

　　古萱坐了起来，感觉身体一阵乏力，脑子里更是有些空白，对于刚刚自己做了什么梦，她竟然一点印象都没有了。

　　两姐妹的关系不错，古菲取来一个湿毛巾，给她姐姐擦了一下。

　　古萱喝了一杯白开水后，精神恢复了一些。

　　“姐，我跟你说，今天我和杨可在外面，遇到了一个魔术师。”古菲迫切地想要找人分享一下晚上的经历，她的姐姐自然是最佳的人选。

　　“魔术师怎么了？”古萱还是没有多少精神。

　　“那个魔术师太神奇了，你都不知道我见到的那些魔术。”古菲一边说，一边将所见到的魔术形容了一下。

　　“还有这种魔术么？”古萱笑了笑，光凭妹妹的描述，她很难想象那是什么画面，所以表现得平淡一些。

　　“对了姐，你想不想见识一下我给你变个魔术？”古菲突然一脸神秘地说道。

　　“出去一晚上，你都学会变魔术了？”古萱看着这个小自己好几岁的妹妹，感到好笑。

　　“很神奇的，你见了之后就会知道了。”古菲说着，将赠送的那张符篆小心翼翼地拿了出来。

　　古萱看起来像是在等待着妹妹变魔术，其实脑子在思索着睡梦中自己是怎么了，虽然忘记了梦的内容，但是那种快要窒息的感觉，她却清晰无比地记得。

　　如果不是妹妹叫醒自己，她都不知道自己会不会憋死？

　　也不知道怎么搞得，自从接受了古董生意之后，她的精神状态一天不如一天，也曾看过医生，结果只是查出太过劳累。

　　所开的药，吃了几次，也不见有什么好转。

　　而最近这段时间，她感觉身体好似不听使唤一般，实在不知道自己这是怎么了？

　　她甚至怀疑，这是不是家族病？

　　因为她的父亲、她的妹妹，也出现过这种情况，只是没有她这么严重而已。

　　现在只希望，以后会有所好转。

　　“姐姐你快看，快看！”这个时候，妹妹的声音，将古萱的思绪拉了回来。

　　注意一看，原来妹妹手上的纸片，突然直立起来。

　　“这就是你学的魔术？”古萱好笑地问道，她觉得妹妹这是故意逗自己开心。

　　“姐姐，你看仔细了，我不能分心，不然的话，就又要从来了。”古菲说道。

　　“好！好！”古萱笑着答应。

　　时间在一点一点地过去，古菲手上的符篆终于发动了。

　　然而，突如其来的诡异一幕，将两姐妹都给吓住了。


第890章：太吓人了

　　当符篆被施展出来后，纸片开始在古菲的指间消散，看起来挺神奇的。

　　“姐，你看到没有，是不是很神奇？”古菲很兴奋地问道。

　　此时的古萱，一脸诧异，正准备夸奖一下时，却不料金色的光芒突然毫无征兆地出现。

　　一道道金光交织在一起，就像是在编织着一张网。

　　原本很开心的古菲，直接愣住了，她自己都不知道这光芒到底是怎么回事，明明先前没有的。

　　就在两姐妹盯着这光芒发呆时，网状的金光，骤然间罩向毫无防备的古萱。

　　古萱被吓了一跳，看着金光将自己罩住，她有些不知所措。

　　而古菲更是惊呆了，完全不知道这种情况算什么？

　　是好，还是坏？

　　“怎么回事？怎么会这样？”古菲喃喃自语，她伸出手去扯动姐姐身上的金光网，可是没有任何的触感。

　　“菲菲，你这个魔术学了多长时间了？”古萱终于在这一刻开口，脸上浮现出惊讶的神色。

　　“姐，你感觉怎么样？”古菲忙问道。

　　说来也奇怪，这金光竟然迟迟没有消散，就那样包裹着她的姐姐，而且还在不断地收紧。

　　“感觉？”古萱一愣，旋即说道，“没有感觉啊！这不是你的障眼法么？”

　　谁知她的话才刚刚说完，突然间感觉到身体灼热起来，一种前所未有的痛，开始遍布全身。

　　闷哼一声，古萱直接跌倒在了地上，她的脸色瞬间变得苍白，汗水也在这一瞬间布满额头，消瘦的身体剧烈地颤抖着，就像是一只被暴风雨肆虐的雏鸟。

　　“姐！”古菲被吓坏了，赶忙去搀扶地上颤抖中的姐姐。

　　然而她的手指才刚刚触碰到古萱的胳膊，一股反弹力直接将她给推了出去，因为重心不稳，古菲也跌在了地上，样子十分狼狈。

　　古菲根本顾不上自己，她爬起来就准备再扑过去，口中还不住地喊道：“妈，你快来！”

　　就在这时，古萱身上的金光骤然放亮，刺得人眼睛睁不开。

　　“姐！”

　　古菲大叫着，由于光芒太刺眼，她看不清自己姐姐现在怎么样了，依稀可以听到姐姐发出痛苦的哼声。

　　“姐，你不要吓我！”古菲被吓坏了，声音带着哭腔。

　　刺眼的光芒终于减弱了，古菲睁开双眼，印入眼帘的一幕，直接把她给吓傻了。

　　只见一团黑如墨般的诡异东西，正在金光之中剧烈挣扎着，一会儿变化成一张可怕的鬼脸，一会儿又变化成血盆大口。

　　更诡异的是，还有阵阵风啸声从上面发出来，听起来让人头皮发麻。

　　古菲被吓坏了，身体不住地发抖，看着那团黑色物体，连大气都不敢喘一下。

　　“嗷唔——”

　　在金光的作用下，那黑物在不断地减小，感觉就像正在被净化。

　　古菲和古萱两人，盯着这两股能量在半空中较量，好似房间里的氧气正在极速流失，两人的心脏已经提到了嗓子眼。

　　十多秒之后，金光消失了，然而那黑物却没有被完全净化。

　　核桃大小的黑色物体，在房间里飞来飞去，绕了数圈之后，竟然一下子钻入了古萱手腕上的玉镯中。

　　这突如其来的变故，将惊弓之鸟的两姐妹吓得尖叫连连。

　　就在这个时候，房门被推开了，母亲出现在了门口。

　　“怎么了？怎么了？”母亲一脸紧张地问道。

　　听到两个女儿的尖叫声，她这个做母亲的，也被吓得不轻，急急忙忙跑了过来，结果什么也没有看见。

　　只是看到两个女儿一副惊魂未定的模样。

　　“妈，有……有东西……”古萱最先开口，毕竟是做姐姐的，她的定力稍好一些。

　　刚刚那团黑色的物体，钻入到了她的手镯之中，她是看到了，此刻只想快点将手镯摘下来，可是却办不到。

　　“什么东西？老鼠还是蟑螂？”母亲走了进来，虽然是这样问，但是她觉得事情不会如此简单。

　　她还是第一次看到如此惊恐的两个女儿，就像是撞了邪。

　　女儿的眼中充满了恐惧，绝对不是老鼠和蟑螂能够做的，这让她心中一阵忐忑，但是她又必须表现得镇定。

　　“妈，吓死我了！”古菲直接抱住了她的母亲。

　　“不怕！不怕！跟妈说说，怎么回事？”

　　在母亲的一番安慰和劝说下，两个女儿总算是情绪稳定了，将刚刚发生的诡异事，叙述了一遍。

　　“只是变了个魔术，然后就把自己吓成了这样？”

　　听完两女儿的叙述，于曲静的心情顿时不好了，难道自己的两个女儿，真的撞邪了？

　　作为高学历的她，原本是不相信这些的，但自从家里发生过几次离奇的事情后，她开始变得有些迷信了。

　　“菲菲，跟妈说说，你那东西是从哪来的？”于曲静尽量平静地问道。

　　“一个小哥哥给的，我没想到会出这种事。”古菲眼睛红红的，如果知道会发生这种事，她说什么也不会要，更不会在亲姐面前展示了。

　　于曲静的眉头皱了皱，虽然两个女儿口风一致，但是她还是无法相信那是真的，她宁可认为两女儿撞邪，也不相信会有那么离奇的事。

　　一张白纸，夹在手指上，然后就会融化，随后又出现金光，然后还和一团黑乎乎的东西打架，最后那黑乎乎的东西还钻进了镯子里，这事说出去，谁会相信？

　　就算是亲生闺女说的，也无法相信啊！

　　这可不是信任不信任的问题。

　　“那个小哥哥说，如果因为‘邪气’导致的精神不震，可以使用。我没有想到会差点害了我姐。”古菲越想越后怕，说起话来，一点底气都没有，根本不像平常的她。

　　“萱，有没有觉得哪里不舒服？”于曲静看向大女儿，一脸认真地问道。

　　“好像没有不舒服的地方。”古萱这样说着，开始留意起自己的状况。

　　她却是意外地发现，自己非但没有事，反而觉得身体异常轻松，就好像身体里少了一块大石头。

　　这到底是怎么一回事？

　　为什么自己有一种身体被释放出来的感觉？

　　好奇怪，为什么我会感到此刻如此轻松？

　　察觉到自己的变化，古萱竟然在房间里走动起来，脸上也开始浮现出惊讶的神色。

　　“真的没事？”于曲静见女儿如此奇怪，心里不放心。

　　古萱停止走动，抬起头，看了看母亲，又看了看妹妹，不敢置信地说道：“我也不知道是怎么一回事，我感觉现在的自己棒极了。好奇怪，真的好奇怪。”

　　“姐，你别吓我好不好？”古菲见姐姐说话如此奇怪，她的眼泪都快流出来了。

　　“我是认真的。太神奇了，这种感觉就好像五六十岁的身体，一下子又变年轻了。”古萱原地转了一圈，愈发地肯定自己不是错觉。

　　古菲不说话，于曲静也不说话，两人就那样一眨不眨地盯着古萱。

　　“菲菲，你跟姐好好说说，今天晚上出去，你都经历了什么。我感觉自己有这么大变化，一定与你刚刚用的那东西有关。”古萱骤然开口，很快便说到了点子上。

　　她的身体，她最清楚了。

　　吃药、调理都不见效果，却不料刚刚只是一小会儿的工夫，自己就像是重获新生般畅快。

　　这种畅快感，甚至让她忽略了刚开始的疼痛煎熬。

　　古菲又一次将晚上的经历说了一遍，这一次说得异常详细。

　　“菲菲，你把你的玉坠摘下来给姐看看。”古萱听完叙述之后，突然说道。

　　古菲不知道自己的姐姐要做什么，忙把脖子上戴着的玉坠拿了下来。

　　古萱接过玉坠，放在灯光下看了好一会儿，然后问道：“菲菲，你确定那人自始至终没有触碰过你这玉坠？”

　　“没有？”古菲很确定地说道。

　　“这可真是神奇，如果我没记错的话，你的玉坠里面，应该有一个不明显的暗斑才对，可是我现在竟然找不到了。”古萱自言自语地说道。

　　古萱将玉坠还给妹妹，又问：“你说杨可也有一张那种道具？”

　　“我和杨可一人一张！”古菲说道。

　　“杨可的那一张用了没有？”古萱又问。

　　“我不知道！”

　　“那你快打电话给杨可，如果她还没有使用的话，让她一起带过来。”古萱说道。

　　“现在？”

　　“对！就是现在！”古萱一脸肯定。

　　她知道杨可是妹妹的闺蜜，曾经还在她家里住过几次。

　　古萱又补充道：“如果她已经把那道具使用了，问问她，有没有出现什么奇异的事？”

　　古菲点点头，忙给闺蜜打电话，这个时候的闺蜜，可能还没有到家。

　　电话接通，杨可果然还没有到家，她已经同意过来了。

　　“菲菲，你给那个小姐姐发微信，问问她在不在，我想跟她聊一聊。”古萱又说道。

　　古菲与夏子君加了微信好友，但是还没有聊过。

　　微信短信发过去了，结果半天没有回音，又发了视频邀请，还是没有回应。

　　“算了，也许对方有事，或者手机没有联网。”古萱现在是越来越精神了，与以往精神不振的她相比，简直判若两人。

　　在等待杨可到来的时间里，古萱让母亲和妹妹帮忙，试图将手腕上的玉镯取下来。

　　自从看到那团黑乎乎的东西钻入其中之后，古萱就不敢再继续戴了。

　　这个玉镯还是奶奶当年传给她的，自从奶奶去世之后，她一直佩戴不曾取下，算算时间，已经戴了好些年了。

　　“怎么会这么紧！”

　　三人努力了半天，试了各种办法，就是无法将玉镯取下来。

　　这可真是邪了门！

　　按理说，古萱的手型不大，打点肥皂、润滑油之类的，应该很容易就能够将玉镯取下才对，可是偏偏就是不能。

　　三人还在跟玉镯较劲，外面响起了门铃声，是杨可来了。

　　“阿姨，打扰了！萱姐好！”杨可并不是第一次来这里，所以并不怎么拘束。

　　“杨可，那东西呢？”古菲很急切地问道。

　　“在这，菲菲，你的呢？”杨可一边说，一边将那张念符拿了出来。

　　“我的那张已经用了。”古菲说完，忙向她的姐姐和母亲介绍道，“妈、姐，就是这个东西！”

　　“就是这个？”无论是于曲静，还是古萱，都好奇地凑到了近前。

　　于曲静还好些，虽然好奇，但她毕竟没有亲眼见过，此刻仍旧保持着怀疑。

　　但是古萱就不一样了，她现在对于这张念符，充满了兴趣。

　　“我可以看一下么？”古萱问道。

　　“可以啊！”杨可很大方地将手中的念符递了过来。

　　在她的思想里，这东西只是变魔术的道具而已。

　　古萱将念符拿在手里，上下左右仔细打量，可是把眼睛都瞪酸了，仍旧觉得这就是一张普通的纸片。

　　“杨可，刚刚菲菲在使用这东西的时候，出了一点状况，不知道你这东西会不会……”古萱将念符还给了杨可。

　　杨可看向古菲，很好奇地问道：“出了什么状况？”

　　“出现了很可怕的东西。”古菲一副心有余悸的模样，她现在都有意与那张念符保持距离。

　　“不会吧！”杨可笑了起来。

　　“我不骗你，先是出现了一个金色的网，然后又出现了一个像是恶魔一样的东西。”古菲忙说道。

　　杨可却是再次笑了起来：“菲菲，你不会又做恶梦了吧？”

　　“我没有跟你开玩笑！”

　　“我不信！”

　　“是真的，我姐可以作证！”

　　“那我试一下好了！”杨可说完，竟然将念符夹在了手指上。

　　古菲想要阻止，却是被姐姐拦住了。

　　所有人的视线，都集中在了杨可的手上。

　　没一会儿的工夫，杨可手中的符篆发动了，在几人的眼皮底下慢慢消散。

　　于曲静一下子就愣住了，她没有想到，原来女儿说得都是真的。

　　当“念符”完全消散的那一刻，诡异的事情再次出现了。

　　金色的光芒再次出现，只是这一次没有幻化出一张网，而是形成了一条锁链的形状。

　　这锁链一下子缠绕上了古萱佩戴的玉镯上，紧接着，一团黑乎乎的东西被拉了出来。

　　这团黑色的能量体，只是挣扎了几下，便被完全净化。

　　而金色的锁链，在维持了一会儿后，也消失不见了。

　　一切恢复了平静。

　　在场的几人，瞪着双眼，一动不动地站着，好像已经化作了房间里的石雕。


第891章：再见到魔术小哥

　　房间里安静了好一会儿，最后还是杨可率先打破了这份安静，她满脸惊讶地问道：“怎么会这样？”

　　随着她的提问，其他几人也渐渐从震惊中恢复过来。

　　“竟然是真的，镯子里面怎么会跑出来一个黑乎乎的东西？”于曲静一脸震惊地问道。

　　先前她还怀疑两个女儿中邪了，现在看来，一切都是真的，那么新的问题来了，这到底是怎么一回事呢？

　　“看到了么，刚刚那金光，还有那团黑黑的东西。”古菲紧跟着说道。

　　“这一次的现象好像没有那么可怕。”古萱也说道。

　　几人又一次不说话了，大家都把视线投向了古萱手腕上的玉镯上，毕竟刚刚的异象主要就是针对这玉镯。

　　“咦？这玉镯竟然可以拿下来了。”古萱刚刚试了一下，却不料这一次玉镯很轻易地就拿了下来。

　　这一切实在太邪门了，要知道，刚刚她们娘三可是努力了半天都无法将玉镯取下来。

　　古萱突然有些害怕起来，她将玉镯放置在茶几上，不敢再戴了。

　　“姐，你现在感觉怎么样？”古菲问道。

　　“我很好，这一次没有感觉到不舒服。”古萱忙回答。

　　“姐，为什么那金光只是针对你？”古菲又问道。

　　这一问，不由得让古萱又紧张起来，其实她心中已经有了一个猜测，只是不敢承认：是不是自己的身上，存在着某种不干净的东西？

　　结合妹妹先前所说的，这种纸片一样的道具拥有着可以净化“邪气”的作用，那是不是说自己的身上，拥有着那种无法用科学解释的邪气？

　　越想越觉得有这种可能，不然的话，为什么去了各大医院，一点效果都没有，而在妹妹使用了这种道具之后，自己的状态就出奇的好？

　　“我……我不知道。”古萱如此回答，但是她心中却是有着一个担心，自己身上的邪气是否真的驱除干净了？

　　还有一点，她想知道自己是怎么沾染上这种东西的，以后还会不会再沾上？

　　心中有着太多的问题，然而却不是她的妹妹能够解答的，要是能够找到那位送纸片道具的人就好了。

　　“姐，你不会被什么东西附身了吧？”古菲说了一个大胆的猜测。

　　“别瞎说！”于曲静赶忙插口，她现在心里慌慌的，其实她心中也是这样想的。

　　“阿姨，我现在有点被吓到了。”听到刚刚的谈话，杨可也不由得胡思乱想起来。

　　“没事，也许这只是一个恶作剧。”于曲静的安慰连她自己都说服不了。

　　“我再联系一下那位小姐姐。”古菲说话间将手机拿了出来，连续给夏子君发了数条微信。

　　可是等待了半天，一条回复都没有。

　　夜深了，古菲、杨可、古萱三人住在一个房间里。

　　耳边传来杨可均匀的呼吸声，古菲却怎么也无法入睡，脑子里不断地浮现出刚刚的离奇画面。

　　拿起手机，打开微信，仍旧没有收到那位小姐姐的回复。

　　古菲现在很后悔，后悔没有要到那位小哥哥的联系方式，不然的话，自己此刻就不会这样焦急了。

　　“要是那位小姐姐明天也不回复怎么办？”

　　心中这样想着，古菲心中开始烦躁起来，愈发地无法入睡。

　　就在这时，她的脑中突然灵光一闪，想到了自己已经将那条小视频发布了出去，那么美艳的小姐姐，会不会有人认识呢？

　　登录帐号，当看到才发布不久的小视频时，古菲整个人愣住了。

　　她万万没有想到，发布不久的小视频，竟然收到了那么多人的留言，连带着她的粉丝都涨了不少。

　　古菲直接从床上坐了起来，开始浏览起这些留言来。

　　“菲菲，收到回信了？”不料这时，传来了姐姐的询问声。

　　原来古萱也一直无法入睡，尤其是闭上眼睛，就好像能够再次看到那个黑乎乎的可怖鬼脸。

　　“姐，你没睡？”古菲一愣，看到自己的姐姐也坐了起来。

　　“恩！”古萱将身体靠拢过来，问道，“你在看什么？”

　　“我在看留言。我发布的小视频里面，有那个小姐姐的身影，我想看看，会不会有人留言知道那个小姐姐的信息。”古菲说道。

　　听她这么一说，古萱更加好奇了。

　　“姐姐你看，就是这位小姐姐，是不是特别漂亮？”古菲将手机上的画面静止，指着夏子君转身的镜头问道。

　　“是很漂亮。”古萱说着伸出手，指着旁边只有一个背影的人问道，“这位就是那个会变魔术的小哥哥？”

　　“对，是他！可惜没有拍到他的正脸。”古菲有些失望地说道。

　　“他在给你们变魔术的时候，你就没有想到拍摄？”古萱有些不解地问道。

　　“那位小姐姐不让，我以为是怕魔术被人揭秘，就没有再拍摄。”古菲后悔自己最后没有要一个合影，不然的话，就可以告诉姐姐那位神奇的小哥哥长什么样了。

　　“看看留言里面都说了什么？”古萱催促着说道，她现在比古菲都着急。

　　“好！”古菲再次打开留言，跟着她的姐姐，一条一条地看了起来。

　　刚开始的评论都很普通，都是在称赞美女，或者是询问美女的联系方式。

　　直到一条评论之后，后面便开始出现了有价值的信息评论。

　　那是一位“夜里踏花香”的人留的言：看着这美女，感觉自己可以撸一年。

　　后面很快就有人专门回复这位“夜里踏花香”，而且还不只一位。

　　“我靠，胆子够肥，知道那美女是谁么？”

　　“这是要被废的节奏啊！”

　　“女帝都敢调戏，难道活着不好么？”

　　“小子，你完了，你摊上大事了。”

　　“真的是女帝，我靠，不愧是女帝！”

　　“……”

　　后面还有人留言询问，“女帝”是什么意思？

　　紧接着后面的留言，就好似话锋一转，全都变成了问安。

　　“拜见女帝！”

　　“女帝吉祥！”

　　“女帝万岁！”

　　“……”

　　看到这里，古菲为之一愣，忙向着正专注地盯着手机屏幕的姐姐问道：“姐，为什么很多人都称呼这位小姐姐为‘女帝’？”

　　“女帝？我怎么好像在哪里听说过这个称呼？”古萱一副思考状，“哦，对了，在某次吃饭的时候，好像咱爸提起过。”

　　“咱爸知道？”古菲一愣。

　　“这个不清楚，但是咱爸确实提过这个‘名字’。”古萱已经记不起当初的细节了。

　　“咱爸一早就会回来，到时候好好问问咱爸！”古菲突然期待起来。

　　两人继续观看评论，后面竟然又出现了那位“夜里踏花香”，他竟然一连刷了数条评论。

　　“我错了！”

　　“我猪狗不如！”

　　“我就是一个人渣！”

　　“跪求女帝原谅！”

　　“……”

　　看到这里，古菲和古萱都愣住了。

　　一个“女帝”的名字，就能够把一个人吓成这样？

　　后面的评论，似乎大家都在围绕着“女帝”这两个字探讨，更多的人则是在询问“女帝”到底代表着什么？

　　一些不了解情况的人，甚至把“女帝”视为了美丽和气质的象征。

　　古菲和古萱两人继续翻看着评论，没有想到两人观看的速度，竟然赶不上评论的新增，评论非但没有减少，反而越来越多。

　　直到一条评论的突然出现，古菲的手指直接定格在了半空中。

　　“恒美国际健身会馆，如果幸运，将可一睹女帝风采！”

　　不管这条信息是真是假，两姐妹都非常激动，忙开始调出搜索引擎，搜索起“恒美国际健身会馆”来。

　　“菲菲，你看看这个人像不像？”古萱搜索到了一张图片，不是很清楚，而且图片内的女子带着一个墨镜，表情严肃。

　　“有点像，但又不像。”古菲看了一会儿，无法确定。

　　“那这张呢？”古萱又调出一张图片来。

　　“没错，就是这个姐姐，她笑起来与别人不同。”古菲立即激动起来，“姐，你是怎么找到的？”

　　“她是‘恒美国际健身会馆’的老板。”古萱说道。

　　“什么？”古菲一惊。

　　刚刚她也搜了一下，这个“恒美国际健身会馆”貌似非常高档，里面的会员非富即贵，能够开得起这样一个会馆，可想而知多么有钱。

　　可是昨晚遇到的那位小姐姐，一身打扮很普通，很难想象竟然会是一个健身会馆的老板。

　　“看来我们需要去那个‘恒美国际健身会馆’一趟了。”古萱充满了期待，说实话，她也被夏子君的身份给吓了一跳。

　　“要现在去么？”

　　“时间太晚了，就算去了，也见不到人。”

　　“那我们明天一早去。”

　　“不是明天一早，是今天一早，现在已经是午夜之后了。”

　　夜越来越深了，两姐妹仍旧没有困意，各自拿着手机，不知在搜索些什么？

　　清晨，古菲、杨可、古萱和于曲静四人，连早饭都没有顾得上吃，正准备去“恒美国际健身会馆”的时候，古云风回来了。

　　“爸，你回来得太是时候了，再晚一点，我们可就走了。”古菲看见自己的父亲，非常激动。

　　“你们这是要上哪里？”古云风很奇怪，他明明已经跟家里人说了一早就会回来，为什么老婆孩子一副准备出远门的架式。

　　“爸，你先前是不是跟我说起过‘女帝’？”古萱在一旁插口问道。

　　“你说谁？”古云风一愣。

　　“‘女帝’，我记得先前你曾经跟我说起过。”古萱忙说道。

　　“你问这个人做什么？”古云风的神情严肃起来，他觉察到了女儿和老婆的不正常。

　　“爸，事情是这样的……”古菲忙将经过简单地介绍了一下。

　　“胡闹！世上哪有什么妖魔鬼怪，我看都是你们心理在做怪。”古云风根本不相信。

　　“是真的，我们都看到了。”

　　“那好，你们再进行一次给我看。”古云风一本正经地说道。

　　“可是那种道具我们已经没有了。爸，不管你信不信，事情确实是发生了，我们正准备前往‘恒美国际健身会馆’，希望能够再见到那位小姐姐。”古菲说道。

　　古云风刚回来，明明很累，但是架不住女儿和妻子的劝说，最后只好一同跟去。

　　当然，他也是怕几人被人蒙骗。

　　在前往的路上，古云风又被女儿问及“女帝”的事。

　　其实他知道得也不多，只是听说过一些传闻而已，知道那是一个不简单的女人，但却没有见过。

　　几人终于到了“恒美国际健身会馆”，才刚刚下车，便是看到了正在指挥员工往里面搬运箱子的夏子君，这还真是巧了。

　　那一个个箱子，装得都是白纸，自然是给楚风研究用的。

　　“小姐姐！小姐姐！”古菲立即叫了起来。

　　她很激动，没有想到真的在这里又见到了这位小姐姐。

　　夏子君转过身，看到了招手呼喊的古菲，轻轻一笑，然后走了过来，有些诧异地问道：“小妹妹，你怎么会找到这里来？”

　　“小姐姐，见到你实在是太好了。你都不知道，我昨天差点被吓死了。”古菲一副心有余悸地说道。

　　“哦，发生了什么事？”夏子君有些好笑地看着这位女孩。

　　“你好，我是古菲的姐姐，我叫古萱，这位是我的父亲，这位是我的母亲，这位是杨可，冒昧打搅了。”古萱忙插口道。

　　“你们好，我们还是里面说话吧！”夏子君看出这几人有事，于是邀请几人进入了会馆里。

　　进入到一个房间里，夏子君听完几人的叙述后，也是微微一愣。

　　那种“净邪符”她是清楚的，只有在附近有邪物或者邪气时才会发动效力，听几人的描述，那两张“净邪符”分明是发动了净化能力。

　　而且还是两张“净邪符”才完成了彻底的净化，这就有点奇怪了。

　　这里又不是修真界，会有那么大的邪气么？

　　夏子君觉得事情有些奇怪，她也不好过多地回答这几人的问题，于是把楚风给请了过来。

　　“会变魔术的小哥哥！”看到楚风从外面进来，古菲立即叫道。

　　楚风目光扫过在场的几人，视线最后定格在了古云风的身上。

　　接下来发生的事，将会令古云风一家终身难忘！


第892章：叫你不听劝

　　楚风从古云风身上收回了视线，坐在了几人对面，夏子君则是站在他的身旁。

　　“你们的事，我已经听说了。有什么事，直接问我好了。”楚风开口，神情平淡。

　　“小哥哥，你能不能告诉我，为什么我们会见到那么可怕的东西，那到底是什么？”古菲开口问道。

　　“那是‘恶念集结体’，你们能够看到，是因为‘净化符’的作用。”楚风回答。

　　“‘恶念集结体’是什么？‘净化符’又是什么？”一旁的古萱忍不住插口问道。

　　“‘恶念集结体’就是你们看到的那种黑乎乎的东西，它会将负面的能量作用在人的身上。在没有被净化之前，你以前是不是经常莫名其妙地疲惫，而且精神不振，时常会觉得身体怪怪的，有些时候还会莫名其妙地觉得一股寒意从后背袭来，晚上经常做恶梦。另外，视力也开始下降，会看到一些幻觉，也会毫无征兆地听到一些奇怪的声响……”随着楚风的描述，古萱的表情越来越惊讶。

　　她万万没有想到，这个以前从来没有见过的少年，竟然可以把她的症状描述得这么准确、详细，很多症状她甚至都没有告诉家人。

　　“你是怎么知道这些的？”古萱感到不可思议，看向楚风的眼神开始变得有些不一样了。

　　楚风没有回答她这个提问，而是一扬手，取出一张念符来，继续说道：“至于‘净化符’，就是这种东西。”

　　“这不是小哥哥你送我们的那种道具么，它就是‘净化符’？”古菲一眼就认了出来。

　　“不错，它就是‘净化符’，能够净化恶念以及一些负面的能量体。”

　　“请问一下，那种‘东西’是怎么出现的，为什么会依附在我的身上？”古萱十分在意地问道。

　　“这个问题就要问你自己了，到底是因为什么沾染上的？”楚风竟然又将问题问了回去。

　　“玉镯？难道是因为那个玉镯？”古萱一愣，旋即反应过来，忙将背包里面包好的玉镯给拿了出来。

　　楚风接过这玉镯，打量了一下，然后说道：“这上面确实有被净化的痕迹，不过，那种‘恶念集结体’更多地应该是依附在你的身上。”

　　停顿了一下，楚风突然问道：“不知道你方不方便说一下，你是做什么的？”

　　其实楚风也蛮好奇的，这个女子身上怎么会集结那种重的“恶念”，而他更想知道，这种“恶念”是怎样形成的？

　　“我是在经营古董生意。”古萱说道。

　　“古董生意？”楚风的表情突然变得严肃起来。

　　“请问有什么问题么？”古萱忙问道。

　　“也许你身上的‘恶念’，就是来自于某些古董。”楚风若有所思地说道。

　　“恶念”，并不是指人死去之后的怨念，而是指带有负面能量的念能量，在这个没有其他修士的地球，“恶念”的产生只能是一种情况了，那就是因特殊地利而形成的，比如说一些地煞阴邪之地，就很容易孕育出“恶念”。

　　如果是陪葬品埋于这种地方，那么毫无疑问，就会沾染上这种“恶念”。

　　所以在听说古萱是经营古董生意后，楚风便有些明白了。

　　“那……那我会不会再沾染上那种东西？”古萱听到楚风刚刚那样说，一下子紧张了起来。

　　好不容易身体轻松，以前的症状都消失了，她可不想再受那个罪了。

　　“如果问题真的是来源于古董，那么只要你再次接触，还会被恶念依附。”楚风很肯定地说道。

　　“那……那怎么办？”古萱更加紧张了。

　　楚风轻轻一笑，没有回答这个问题，其实也不必回答。

　　想不被恶念依附，只要不长期接触带有恶念的“物体”就行了，每个人的身上都拥有着念能量，只是都没有觉醒而已，对于外界的“恶念”会有一定的防御，就相当于人体内的免疫力。

　　而带有“恶念”的物体，只要离开了“地煞阴邪之地”，上面的恶念就会慢慢淡化消失，只是时间有长有短而已。

　　“小哥哥，做古董生意的人那么多，为什么别人就没事？”这个时候，古菲提了一个大家都感兴趣的问题。

　　“别人有没有被‘恶念’依附，你们可以区分么？”楚风轻轻一笑，接着说道，“就比如说你，先前就被‘恶念’依附，但是因为程度轻微，所以你并没有那么明显的症状，你都不知道自己有没有‘恶念’依附，如何知晓别人？”

　　停顿了一下，楚风又道：“我希望你们不要误解我的意思，并不是古董就一定带有‘恶念’；带有‘恶念’的物体，也有可能是一件再平常不过的东西。”

　　“小哥哥，那我们如何区分呢？”古菲继续追问。

　　虽然对于楚风说的这番话，她将信将疑，甚至也可以说没有听懂，但是不妨碍她继续问问题。

　　“你们区分不了！”楚风回答。

　　“为什么？”这话是于曲静问的，她听了半天没有插口，此刻终于忍不住了。

　　“因为你们的境界不够！”楚风说出这番话的同时，身上流露出一股气势来。

　　古云风倒是好休养，陪着妻女来此听一个少年胡言乱语，他的脸上竟然还能够一如既往地平静，不，确切地说，他此刻的脸上还带着一抹笑意，好似听到了什么好笑的事。

　　“这位先生，你是不是有什么话要说？”楚风突然对古云风问道。

　　其实从一开始，楚风就注意到了这个男人。

　　古云风看着楚风，直接表明看法：“你说的这些我不信，一点都不信，除非你拿出科学依据，我还从来没有听说古董上面存在着什么‘恶念’。”

　　“你没有听说过，不代表不存在。”楚风嘴角微微扬起，又道，“有一件事，你可能需要知道一下。你身上的‘恶念’已经浓郁到即将爆发的地步，可能现在你还不觉得，最多三天，你将会生一场大病，虽然不至于危机性命，但是恐怕你将在很长的一段时间，无法自由行动。”

　　“你说我？”古云风有些被气乐了，自己的身体难道自己不清楚么。

　　“小哥哥，你说的是真的么？”古菲担忧起来。

　　“是不是真的，三天后自会揭晓。”楚风不想多解释。

　　“小哥哥，那你有没有办法帮帮我爸？”古菲又问道。

　　“我身体好着呢，正好我要在家待几天，我倒要看看这是不是真的！”古云风拦住了想要请求的女儿，那神情就像是在向楚风下挑战书。

　　楚风轻轻一笑，不再多说，突然伸出了手掌。

　　古云风一愣，心中在想，这伸手是什么意思？要钱么？

　　还没有等古云风发问，诡异的一幕突然出现了。

　　原本这个房间，因为水晶灯的缘故，光线非常明亮，可是此刻，一个漆黑的影子急剧膨胀，只是几个要呼吸的工夫，便占据了半个房间。

　　这个漆黑的影子十分诡异，扭曲变化着，数十只漆黑的手掌从中伸出来，像是要抓取什么。

　　这个突如其来的变故，让房间里的温度一下子降到了冰点。

　　女性天生胆小，古菲几人尖叫着已经抱成了一团；古云风也是表情惊恐，尤其看到这可怖的影子是从自己的身上延伸出去时，他感觉体内的力量在不断地流失。

　　这是什么？这是什么？

　　古云风很想问，但是声音却卡在了喉咙里，当那黑影之中突然裂开一张可怖的大口时，他的后背不由得冒出了一层冷汗。

　　哪怕古云风提醒自己这一切不是真的，但他就是控制不住恐惧！

　　那是来自内心深处的寒意，好似整个灵魂都在为之战栗。

　　相对于他们的惊恐，楚风却正在好奇地研究。

　　这团巨大的黑影，正是古云风身上依附的“恶念”，没有想到已经到了这种地步。

　　“子君，你怎么看？”楚风对着身边的夏子君问道。

　　“很奇怪，怎么会沾染上这么多的‘恶念’？”夏子君神情之中带着好奇。

　　面前的“恶念”，看起来声势骇然，但其实根本不算什么，就算是夏子君，都可以轻音地将之灭除。

　　之所以会惊讶，只是因为这种程度的“恶念”出现在地球上。

　　“也许是我以前境界太低，也许是我对这个星球了解得还不够，看来就算是在地球，也会出现让人意想不到的事。”楚风说话间，轻轻一挥手，几乎快要占满整个房间的黑影，骤然收缩，然后消失不见。

　　并不是被抹除了，而是缩回到了古云风的身上。

　　一切又恢复了平静。

　　然而，对面的几人，却是无法平静了。

　　刚刚的一幕，实在太吓人了，看起来就像是打开了地狱大门，真害怕会被那一双双黑手拉进去。

　　楚风站起身，离开了。

　　虽然他很想了解古云风身上的“恶念”是从哪里来的，但是既然对方表明不相信自己，也没有必要再细问。

　　不过楚风相信，用不了三天，这个人还会再找过来的，那个时候，再详细询问也不迟。

　　夏子君留了下来，回答了这几人此刻最想知道的问题。

　　这几人没有再继续逗留，带着不安与疑惑，离开了。

　　离开的古云风几人，直接去了医院，古云风做了一次全身检查，虽然某些数值偏高或者偏低，但是短期内不可能会出现什么大病。

　　这让古云风放心不少，也让他的家人放心不少。

　　回到家，古云风经过一番思索之后，觉得看到的那个黑影，是不是某种灯光效果？

　　当时害怕归害怕，但是现在想明白之后，就觉得其中没有多少玄机了。

　　就像是那种大型魔术，又是空中悬浮，又是空间移动，在不知道原理之前，觉得挺玄奥的，可是一旦知道了原理后，也就是那么回事。

　　古云风现在就是这样，虽然他还不知道那到底是什么魔术原理，但是从他认为那是一种魔术之后，就不再害怕了。

　　甚至，他还做起了家人的思想工作，给她们普及科学知识，告诉她们不要相信那种玄之又玄的东西，一切要讲究科学。

　　还讲了一些国外神奇的魔术是如何做到的。

　　在他的一番思想工作下，家人也开始觉得，“恶念”之类的言论不靠谱了。

　　一天过去了，什么事情都没有，一家四口还出去玩了一趟，很开心。

　　又一天过去了，到了晚上，一家人围坐在丰盛的晚餐前吃饭。

　　古云风喝了点酒后，与家人谈论起了他即将进行考古研究的古墓，已经审批通过了，现在现场正在进行封锁和安全防护，再过几天他会和很多考古学家一起合作，希望能够从古墓中找到更多有研究价值的古物。

　　古云风只能在家里待几天，然后很长一段时间内，他又回不了家了。

　　对于这一次的考古研究，古云风非常看重，因为现场会来一些考古界的泰山北斗，正好可以借此机会结识一下。

　　“爸，那个古墓很大么？”古菲听得好奇，既然可以惊动那么多专家，想来一定不简单。

　　“通过探测，规模应该不小，而且可能墓下还有墓。”古云风说道。

　　“那里面的宝贝一定不少吧，爸，你能不能带我去长长眼？”古菲问道。

　　“你要是我的助手，倒是可以带你去，可是你不是对考古不感兴趣么。”古云风正说话间，神情突然怪异起来，端着酒杯的手也开始了颤抖。

　　“爸？”古菲一愣。

　　古云风没有说话，他的一张脸竟然在这一刻开始扭曲起来，噌的一下子从椅上站起来，手脚像是在抽动，一阵乱舞。

　　“爸，你怎么了？”古菲被吓到了。

　　古萱和于曲静也被吓到了，三人正准备过去搀扶，却不料这时的古云风，身体直挺挺地倒了下去，碰的一声，一张脸朝下，顿时鼻子被磕出了鲜血。

　　一家人连哭带叫，慌慌张张地将古云风送到了医院。

　　一番抢救，古云风却仍旧晕迷不醒，时不时地还手脚乱舞，输液的护士都被他一脚踹哭了。

　　主治医生说，这种病很怪异，具体病因还在检查中。

　　“妈，我们再去找那位小哥哥吧，也许……也许他知道怎么救我爸！”

　　古菲想起了楚风那天说的话，现在不正好应验了么！


第893章：恐惧来袭

　　古云风仍旧留在医院接受治疗，由母亲于曲静照看，而古菲和古萱两姐妹，则是前往“恒美国际健身会馆”，希望能够再见一下楚风。

　　可是这一次，两姐妹就没有先前那么幸运了，到了健身会馆，连夏子君都无法见到，更别说是想见楚风了。

　　跟着工作人员沟通了半天，最后只是知道夏子君出去了，此刻不在会馆里面。

　　两姐妹又等了一会儿，结果接到母亲的电话，两人赶忙又赶回了医院。

　　到了医院，看到母亲正坐在一张椅子上哭泣。

　　“妈，怎么了？”古萱赶忙询问。

　　“刚刚医生过来说，你父亲的病很糟糕，各项指标都偏离了正常值，随时都有生命危险。”说到这里，于曲静已经泣不成声了。

　　谁能够想到，原本好好的一个人，竟然就这样倒下了，而且病得如此离奇。

　　“妈，你别担心，父亲他一定会没事的。”古萱嘴上这样安慰，但是她的眼睛也红了起来。

　　古菲没有说话，跑过去看了一眼她的父亲，然后流着眼泪跑出了病房。

　　留在医院她什么也做不了，于是她又跑到了“恒美国际健身会馆”，这一次她抱定决心，说什么也要见到那位小姐姐，或者那位小哥哥。

　　到了健身会馆，夏子君还没有回来，古菲就等在大厅的休息去，等待中又一次呜咽起来。

　　也不知道过了多久，耳畔突然传来一声询问。

　　“小妹妹，怎么一个人在这里哭得这么伤心？”

　　古菲抬头，正好看到夏子君就站在她的旁边。

　　“小姐姐，你可算回来了。”看到是夏子君，古菲竟然哭得更加伤心了。

　　“走吧，我们到里面说话。”夏子君带着古菲来到了一处房间。

　　古菲的情绪还是很激动，不过总算是将前因后果交代清楚了。

　　夏子君一点都不意外，给古菲倒了一杯水，然后问道：“小妹妹，那你到这里来是为了什么呢？”

　　“小姐姐，你有没有办法救我爸？”古菲可怜巴巴地看着夏子君。

　　“我可不懂的医术。”夏子君连忙说道。

　　“那小哥哥呢，他有没有办法？”古菲又问，这里是她最后的希望。

　　夏子君却是突然沉默了，如果说这个世界上只有一个人能够救治古云风，那一定就是楚风。

　　“小哥哥一定有办法对不对？”古菲这个时候倒是挺敏锐的，立即读懂了夏子君的表情。

　　夏子君没有正面回答，一伸手拿出了一张“念符”，递给古菲说道：“这是一张‘净邪符’，我相信你知道怎么使用，未必能够治好你的父亲，但是一定可以缓解你父亲的病症。”

　　古菲小心翼翼地接过看似白纸的“念符”，如果不是经历过，知道这东西的不凡，她一定会认为自己疯了。

　　“你先回去，等我的电话！”夏子君亲自把古菲送了出来。

　　古菲回到医院，满心期待地使用了这张“净邪符”。

　　原本倒在病床上重度昏迷，并且时不时浑身抽动的古云风，竟然慢慢地睁开了双眼。

　　“爸，你醒啦！”古菲顿时叫了起来。

　　古云风一把抓住女儿的手，声音之中带着恐惧：“我好像做了一个噩梦，跌入了无尽的深渊，那里面飘荡着数不胜数的恶魔。”

　　在那噩梦当中，古云风感觉自己正在被恶魔折磨着，无论他如何挣扎，如何反抗，都没有用。

　　而就在刚刚，突然有一股柔和的能量，直接将他从无尽的恐惧中拉了出来。

　　全家人梳理了一下前因后果之后，竟然全都沉默了，现在他们不得不接受一件事实：这个世界真的存在科学无法解释的事物。

　　现在古云风已经认识到，甚至可以说她们全家都深信不疑：那位少年，真的是一位高人！

　　古云风很快就办理了出院手续，并不是说他身上的病治好了，而是在刚刚，他的小女儿接到了来自夏子君的电话。

　　夜幕降临，在古菲和古萱两人的亲自迎接下，楚风和夏子君两人，来到了古云风的家。

　　这是一处很豪华的别墅，可以说这附近，都是这种豪华别墅。

　　车子开进院子，楚风才走下车，却是不由得眉头皱了起来。

　　这里竟然形成了一个简单的“地煞之势”，难怪“恶念”可以久久不散。

　　“老师，有什么不妥么？”夏子君也走下了车，凑过来轻声问道。

　　她可看不出脉势，也不懂得阵法之类的，虽然已经拥有了修士的实力，但其实她不知道的事情太多了。

　　“这里形成了‘地煞之势’，会让沾染上的‘恶念’存活滋生。”楚风轻声说道。

　　夏子君也好奇地打量四周，可是她的眼里只是看到了繁茂的植被，清澈的游泳池，分外明亮的落地窗，富有现代风格的建筑和装饰。

　　“请问楚老师，有什么问题么？”这个时候，走下车的古萱问道。

　　她刚刚只是听到了一点点，好似她们这个家有什么不妥。

　　“先看一看你的父亲，回头再说这个问题。”楚风如此说道。

　　正在这个时候，于曲静慌慌张张地从里面跑了出来。

　　原来古云风又一次晕倒了，身体正在抽搐中，于曲静一个人根本弄不了。

　　在一行人的簇拥下，楚风来到了宽敞的客厅，一眼便看到了倒在地上，四肢不断抽动的古云风。

　　“爸！”古萱刚想冲过去，被楚风一伸手给拦了下来。

　　“楚老师，你一定要救救我爸，无论什么条件，我们都愿意答应。”古萱神情激动。

　　楚风也不说话，手掌一伸，再一收，原本依附在古云风身上的恶念，便已经被他控制在了掌中。

　　古萱等人还没有反应过来这是怎么回事，楚风的救治已经结束了。

　　“我这是在哪里？”古云风清醒过来，虽然眼睛睁开了，不过大脑一时间还没有转过来。

　　“已经没事了，你们可以过去看他了。”楚风开口说道。

　　古云风被两个女儿搀扶了起来，除了身体虚弱，脸色不太正常外，他已经没有了任何不适。

　　现在，古云风一家，对楚风佩服得五体投地。

　　谁能个想到，对于他们束手无策的问题，在楚风那里只是轻轻地挥一挥手就解决了。

　　“楚老师，请问我身上的那种‘恶念’，已经清除干净了么？”古云风客客气气地问道，他现在不敢再有一丝怀疑，毕竟自己可是亲身体会过。

　　“虽然你身上的‘恶念’已经清除，不过，有极大的可能你还会再沾染上。”楚风说道。

　　古云风一听，顿时紧张起来：“楚老师，可有什么规避的方法？”

　　“古先生，在我们继续谈论前，介不介意我四处参观一下。”楚风如此说道。

　　古云风一愣，忙说道：“不介意，楚先生请便！”

　　楚风真的在别墅里参观起来，与其说是参观，倒不如说他在找寻着什么。

　　厕所、厨房、寝室……楚风每进入一处房间，都不会停留太久。

　　里面的房间都看了一遍，楚风又走到了院子里，弄得古云风一家人一头雾水。

　　“楚老师，觉得这里如何？”古云风终于忍不住出声问道。

　　“古先生，恕我直言，我觉得你们一家人，还是从这里搬出去为好！”楚风神情严肃地说道。

　　“楚老师，难道这里有什么不妥？”古云风是个聪明人，立即联想到了关键。

　　楚风没有回答他，突然足尖一点，整个人噌的一下子，跃上了屋顶。

　　这个突如其来的变故，把古云风当场惊呆了，他抬着头，看着立于三层屋顶上的楚风，心中就像是掀起了惊涛骇浪。

　　这怎么可能？

　　难道我又出现幻觉了？

　　他竟然一下子跃到了屋顶。

　　我的天啊，他……他到底怎么做到的？

　　别说是古云风了，就连他的女儿和妻子，此刻也都是如木雕一般抬着头，看着正在屋顶上打量四周的楚风。

　　“看来有问题的地方不只这里一处！”楚风身形一纵，轻飘飘地落回到了地面上。

　　而这一举动，又是令古云风一家呆若木鸡。

　　楚风根本不在乎他们的表情，来到夏子君的身边，轻声说道：“算上这里，一共五处别墅处于‘地煞之势’中，其中最严重的还是旁边的那一栋。”

　　“老师可有什么打算？”夏子君问道。

　　“我想好好研究一下。”楚风说道。

　　“明白了！”夏子君轻轻一笑。

　　众人再次进入到客厅里，古云风一家却变得出奇的安静起来，一双双眼睛，不停地打量楚风，像是要将楚风看透。

　　“想知道什么，就问吧。”楚风开口，打破了这份安静。

　　“先前冒失，冲撞了楚老师，还请楚老师不要见怪。”古云风没有提问，反而赔罪起来。

　　先前的事情，楚风根本没有放在心上，按照正常人的反应，古云风不相信是正常的，而且他也表现出了极有的修养。

　　如果楚风真生气的话，就不会来这里了。

　　在接下来的谈话中，古云风明显有些紧张，说话小心翼翼，唯恐哪句话用词不当。

　　受他的影响，他的两个女儿，以及他的妻子，此刻都不敢再胡乱插话。

　　谈论中，楚风了解到，附近的几栋别墅都没有人居住，有一家人是定居海外，几年都没有回来过，其他几家则是家里人接连生病，也没有再居住。

　　说到这里，古云风突然后怕起来，原来他们家的左邻右舍都没人了。

　　古云风不敢再住这里了，今晚他就让家人搬出去，哪怕是住酒店也好。

　　得知楚风有心购买这五栋别墅，他直接表示愿意奉送，甚至还愿意从中帮忙联络其他几家。

　　楚风赠给了古云风一枚玉佩，并不是什么好玉，但是古云风却视若珍宝。

　　只因楚风离开时跟他说：“这玉佩你最好随身佩戴，如果感觉到它上面散发出来的热量，那么就是在提示你，附近存在着‘恶念’，温度越高，潜存的‘恶念’越大。如果它突然破裂，无论你有多么重要的事，都必须离开那里。”

　　在接下来的几天里，古云风的病没有再发作，真的痊愈吧。

　　他没有立即前往古墓考古，而是耽误了几天，除了给妻子女儿在“恒美国际健身会馆”办理了会员卡外，还帮楚风联系到了那几栋别墅的主人。

　　除了那家定居海外的暂时不愿意出售外，其他几家，都同意了转让，后续手续工作，都由夏子君办理。

　　……

　　一家人刚刚搬入到一处新家，古云风突然收到消息，古墓的挖掘有重大发现，古墓之下，真的还存在着一个古墓，现在很多专家正在商讨着从哪个地方进入，意见出现了分歧，现在还在讨论中。

　　古云风坐不住了，买上飞机票，直接飞往古墓地点。

　　到了那里，古云风见到了很多知名的考古专家，甚至还看到了很多先进的仪器。

　　虽然已经晚来了数天，但是古云风庆幸自己没有错过关键时刻。

　　经过一番讨论，专家们的意见终于达成了统一，决定在一处地方，打通一个缺口，先由机器人探路。

　　古云风有幸站在屏幕前，见证了这激动人心的一刻。

　　探路机器人，将画面传送到了屏幕上，使得各专家都能够在第一时间看到里面的情况。

　　“太不可思议了，快看那些壁画，这应该是某种宗教仪式。”

　　“把画面向左切换一下，对，就是那里，你们看到没有。”

　　“这怎么可能，里面竟然还有植物生长，这太不可思议了。”

　　“别动，把镜头拉近，你们快看岩壁上的锁链，竟然悬挂着‘帝王棺’，这怎么可能！”

　　“……”

　　这绝对是考古史上的重大发现！

　　已经有人欢呼起来了。

　　古云风站在人群后面，受到气氛的影响，也跟着欢呼起来。

　　就在这个时候，身上佩戴的玉佩，突然传来了温度。

　　古云风一惊，起初认为是自己的错觉，可是玉佩上的温度越来越高。

　　古云风的一张脸瞬间变了颜色，玉佩温度越高，他的身体就越冰凉，恐惧似乎从四面八方向他袭来。

　　他还清晰地记得楚风说的话：温度越高，潜存的“恶念”越大！

　　古云风慌张间掏出玉佩，想要确定一下“恶念”的方位，谁知“咔吧”一声，玉佩竟然出现了裂纹，裂纹越来越多。

　　古云风的一张脸，在这一刻像白纸一样白，他的后背已经被冷汗浸湿。

　　就在这时，啪的一声，玉佩彻底碎裂。


第894章：惊恐至极

　　玉佩碎裂的那一刻，古云风整个人都惊呆了。

　　“这……这……”

　　古云风简直不敢相信，这种事竟然真的会发生，他本以为能够碰到玉佩发热，就够不简单的了，却从未想过玉佩会碎。

　　玉佩碎裂，意味着什么？

　　古云风的脑中，又一次响起了那日楚风临走时的特别交待：如果它突然破裂，无论你有多么重要的事，都必须离开那里。

　　这是什么意思，是不是说灾难即将临头？

　　古云风的心脏，突然极速跳动起来，对于其他人的欢呼与惊讶声，他已经听不到了，只能够听到心脏如战鼓一般在咚咚作响。

　　“这里危险了，这里真的很危险，自己必须快点离开这里！”古云风精神失常地在那里自言自语，这是极度恐惧所制。

　　他是经历过“恶念”依附的人，那种犹如无尽恐惧轮回般的恶梦，他不想再经历一次了。

　　但是，离开这里应该往哪个方向呢？

　　古云风头一次如此六神无主，手上的玉佩碎块，还在散发着灼热的温度。

　　“你没事吧？”就在这时，耳畔突然传来一个女声。

　　古云风满脸冷汗地抬起头，只见一位戴着一副近视眼镜，看起来极有气质的年轻女子正投过来询问的目光。

　　这位年轻女子搀扶着一位花白胡须的老人，这位老人的精神面貌很好，不过腿脚有些不灵便，手上拄着一根实木拐杖。

　　古云风不认识这位女子，但却认识这位老人，那可是赫赫有名的考古老专家，虽然年事已高，但是每逢重大的考古发现，都会请他出面坐镇。

　　如果是以往，古云风见到这位老者，一定会放低姿态，虚心求教，可是此刻，被恐惧支配的他，只想快点离开这里。

　　“你的脸色很不好，需要叫医护人员么？”司空婷再次出声问道。

　　她陪着外公刚到这里，也想看一看那墓下之墓是个什么样子，却不料碰到了古云风，出于好心，便上前询问。

　　“年轻人，看你的样子，怎么像是受到了惊讶？”司空文华面带慈祥地问道。

　　“必须快点离开这里！这里不安全！”古云风一边说着，一边左右打量，他在考虑等一下往哪个方向跑。

　　“不安全？”司空婷先是一愣，旋即好奇问道，“这里的安全措施做得很好，哪里不安全？”

　　谁知古云风突然大喊一声：“大家都快点离开这里，要快！”

　　这一嗓子，还真是效果突出，原本盯着显示屏的众人，全都把目光投了过来。

　　“快走！快点！”古云风继续大吼，他没有时间跟这些人解释。

　　然而其他人看向古云风的眼神，就像是在看一个疯子。

　　这才刚有重大发现，谁愿意在这种时候走？

　　“这里很危险，大家快点离开这里！”古云风再次大吼一声。

　　所有人，仍旧无动于衷，甚至一部分人又把视线投向了显示屏上。

　　“年轻人，发生了什么事，可不可以说清楚？”司空文华似乎看出了一点什么，没有像其他人那样面露嘲笑，反而耐心询问。

　　“没有时间解释了！老爷子，对不住了！”古云风一哈腰，竟然将面前的司空文华给扛了起来。

　　看着将外公扛起来就跑的古云风，司空婷在一愣之后，顿时反应过来，一边追赶，一边呼喊：“你干什么，快点放下我外公！”

　　这声呼喊，又一次引起了众人的注意。

　　“咦，那不是老教授么？”

　　有的人跟着追赶了出来，不过绝大多数人，都是以一种看热闹的心态，继续留在了原地。

　　人在恐惧中，潜能会被激发出来。

　　古云风扛着一个人，竟然跑得飞快，后面追赶的人一时之间竟然无法追上。

　　古云风现在只有一个信念，那就是快点离开这里，越远越好。

　　任凭后面追赶之人怎么呼喊，他的速度就是不减。

　　就这样一口气跑出去数百米，古云风似乎是被什么东西拌到了，脚下一个踉跄，竟然连同扛着的司空文华，一同摔倒在地。

　　“外公！”后面传来司空婷的惊呼。

　　她的外公可是上了岁数，哪里经得住这一摔，当看到外公在地上翻滚了一圈才停下，她的心脏都差点被吓出来。

　　要知道，在来这里之前，家里可是特别嘱咐她，一定要照顾好外公。

　　却怎么也不会想到，竟然突然跑出来一个神经病，亏她刚刚还好心问候。

　　要是外公有什么闪失，她怎么向家里人交待？

　　“外公？外公，你怎么样？”司空婷跑了过来，一脸紧张，赶忙将地上的外公扶起来。

　　此时的司空文华，似乎摔得不轻，嘴上哼哼着，似乎站不起来了。

　　司空婷恶狠狠地瞪着刚从地上爬起来的古云风，大吼道：“你神经病啊！”

　　却不料古云风根本不理会她，回头看了一眼后，嘴上又开始嘀咕起来：“还不够，这个距离还不够。要快点离开这里，没时间了！”

　　他已经尽力了，这个时候，也顾不上别人了。

　　就在古云风准备自己跑路时，后面追上来的人竟然冲上来，把他给按倒在地。

　　“放开我！你们干什么！必须快点离开这里，再晚就来不及了！”古云风挣扎着，他此刻的力气很大，然而被几个人同时按着，再大的力气也无法挣脱。

　　“这个人恐怕是疯了！”

　　“好大的力气，快叫医护人员过来一趟，估计他需要打一针镇定剂。”

　　“老教授没事吧？等一下还是叫一辆救护车吧！”

　　按住古云风的几个男子，正在说话的工夫，突然地面传来了震感。

　　这种震感由轻微变得越来越明显，伴随着竟然还有奇异的隆隆声。

　　“是地震！”有人出声喊道。

　　“大家别乱动，这里很安全。”有人出声提醒。

　　四周没有建筑物，不用担心被砸在里面。

　　地面晃动终于停止了，一切似乎恢复了正常。

　　然而，真正的可怕才刚刚开始。

　　惊恐的喊叫声，突然从刚刚观看显示器的地方传来。

　　“你们快看！”按住古云风胳膊的男子突然喊道。

　　只见人群拼命地向这边跑过来，嘶喊着，声音之中带着绝望。

　　地面在塌陷，奔跑的人还没有跑多远，便消失了。

　　塌陷的地面，正在以惊人的速度向着四周漫延，声势骇人。

　　“快逃！”不知道是谁喊了一句，几位男子全都松开了古云风，然后拼命地继续向前跑。

　　司空婷虽然看清了状况，但是她整个人已经惊呆了，大脑里面一片空白，双手用力地抓着她的外公。

　　古云风才从地上爬起来，想要再逃跑，已经来不及了。

　　那塌陷的速度实在太快了，当他站起来时，已经到了近前。

　　在身体往下滑落的时候，古云风拼命地挥动着双手乱抓，可是没有用，他的眼前一片黑暗，紧接着脑袋应该是被石头砸中，失去了意识。

　　当古云风渐渐恢复意识的时候，只感到头痛欲裂，睁开眼睛，竟然意外地看到了守候在一旁的司空婷和同样晕迷的司空文华。

　　“这里是哪里？”古云风问话的同时想要坐起来，感到头上传来疼痛，他下意识地伸手去摸，发现自己的头上被布条包扎过，摸上去粘糊糊的，竟然是一手血。

　　“你醒啦！太好了！你终于醒了！”司空婷的手上拿着手机，利用手机里“手电筒功能”的灯光，照亮着这一块地方。

　　古云风向四周看去，黑乎乎一片，只觉得这里面的空间很大，却是看不清楚。

　　他依稀记得，自己掉了下去，挣扎中似乎被什么东西砸中，然后就失去了意识。

　　难道说自己还没有死？

　　“对不起，我先前错怪了你！”司空婷将身体向着古云风的方向靠了靠。

　　司空婷被吓坏了，她迫切地想要找人说话，她想知道怎么从这里逃出去。

　　古云风强忍着剧痛，坐了起来，在身上摸了摸，碎裂的玉佩还在，手机也在，只有钱包不见了。

　　“我晕迷了多久？”古云风一边掏出手机，一边问道。

　　“大概一个多小时，我看你流了好多血，就帮你简单包了一下。”司空婷说道。

　　都不知道她当时哪来的勇气。

　　古云风打开手机，发现没有信号，看来电话是打不出去了。

　　“还有其他人么？”这个时候的古云风，反而变得冷静起来，他一边询问，一边检查自己的情况。

　　“我没敢乱走，不知道还有没有其他人。”司空婷说道。

　　古云风不再说话，同样打开手机手电筒，对着四周照了起来。

　　这里像是某处地下石洞，空间很大，分布着很多凸起的岩石。

　　“你感觉到没有，这里有气流，如果幸运的话，我们可能会找到出去的路。”古云风又抬起头看了看头顶，上面的路已经被封死了，而且不时地还会有石块滚下来，留在原地等待救援很危险。

　　“我们该往哪个方向走，外公还在晕迷中，该怎么办？”司空婷一脸委屈地说道。

　　在古云风没有醒来时，她本来挺坚强的，可能是有了依靠，她反而不知道该怎么做了。

　　“我也不知道该往哪个方向走，但是绝不能留在原地。如果救援队赶到，开始挖掘，这里更加危险。我们必须要快点离开这里。”古云风一脸严肃地说道。

　　司空婷现在只能选择相信古云风。

　　两人一起架着晕迷中的司空文华，选择气流吹来的方向，慢慢行去。

　　这里面很黑，也很静，稍微有一点动静，就会令两人毛骨悚然。

　　为了壮胆，司空婷不住地问话。

　　“我能不能问一下，你先前是怎么知道地面会塌陷的？”司空婷又一次提问。

　　古云风很难回答这个问题，他一开始也不知道地面会塌陷，只是知道留在原地很危险。

　　明明已经事先知道了，却不料还是被困在了这里。

　　见古云风没有回答，司空婷又换了一个问题：“我们现在是不是掉到古墓里面了？”

　　“没有！”古云风很肯定地回答，“墓穴都有被开凿的痕迹，而这里是天然形成的。”

　　“你的伤要不要紧，要不要休息一下？”司空婷看到古云风越来越吃力，忙问道。

　　古云风突然停了下来，并且伸手示意司空婷不要说话。

　　司空婷紧张起来，学着古云风的样子，竖着耳朵倾听，终于，她也听到了，好像是人的声音。

　　“这边！”古云风辨别了一下方向，然后指向一个方位。

　　如果能够与其他幸存的人汇合，那么活下来的机率无疑会大上很多。

　　随着越来越近，呼喊声也变得越来越清晰，竟然是有人在喊救命。

　　“救命，来人帮帮我！”

　　声音听起来很虚弱，是个男子的声音。

　　古云风和司空婷终于赶到了近前，只见一个男子的半个身体被卡在了巨石下，在旁边还有着一具被砸成肉泥的尸体，场面十分恐怖。

　　“啊！”司空婷哪里见过这么血腥的场面，顿时尖叫出声，不敢再靠近。

　　“我过去看一下。”古云风将司空婷和老教授留下，他则是慢慢走了过去。

　　说实话，古云风此刻也是蛮恐惧的，借着手机灯光，小心接近，防止岩石再滚落下来。

　　“救救我，我被卡住了。”见到有人来，那男子忙说道。

　　古云风走近才发现，这个男子竟然是将他按倒在地的男子之一，没有想到他们也没逃了，还是掉了下来。

　　“还有其他人么？”古云风问道。

　　“还有一个，说是找工具去了，结果到现在都没有回来。”男子有些虚弱地说道。

　　古云风看了看，卡住男子的巨石很重，光凭他的话，根本不可能移动，就算再加上一个司空婷，同样也做不到。

　　要是能够找到一根结实的木棍，利用杠杆原理，兴许还能够成功。

　　虽然明知不可能，不过古云风还是试了试，然后说道：“没有工具的话，确实无法将你弄出来。你说的那个人，去了多久？”

　　如果那个人回来，合几人之力，兴许还能够办到。

　　“我感觉去了好久，他是不是回不来了？”男子说话间，突然扭动起了身体，“我的后背好痒，好像有什么东西，你帮我看看。”

　　古云风正准备帮他看看，而就在这时，身后突然传出司空婷那惊恐到极致的尖叫：

　　“啊——”


第895章：楚老师，救命

　　在如此安静的地下，司空婷的这一声尖叫，差一点把古云风的心脏吓出来。

　　“怎么了？”古云风出声问道。

　　“有……虫子！”司空婷神情惊恐地说道。

　　“有虫子很正常，别再大惊小怪的。”古云风说话的语气带着一点责备。

　　他本来就够紧张的，如果身边再有一个一惊一乍的人，他担心自己会被吓死。

　　“是……是好多虫子。”司空婷的声音带着一点哭腔，并且在原地跺脚，就好像有虫子爬到她身上似的。

　　古云风本来是不想理会的，毕竟这里是在阴暗的地下，既然有氧气，那么附近有蚂蚁、蟑螂之类的巢穴，也是正常的。

　　可是，司空婷再一次尖叫起来，那声音就好像自己即将被吃掉似的。

　　“什么虫子？”古云风只好走了过来。

　　“在……在那边，有好多，好恐怖！”司空婷紧紧地抓着古云风的衣服，看她的样子，是真的被吓得不轻。

　　古云风顺着她手指的方向看去，起初什么也没有看到，可是当他把手机的灯光照过去时，顿时传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“那……那是什么？”

　　这一次，连古云风都被吓到了，那种虫子竟然犹如老鼠一样大小，长着锯齿一样的外壳，顶部还有一个像是电钻似的角。

　　古云风从来没有见过如此奇怪的生物，他都不知道还能不能称之为虫子？

　　“好……好可怕！那是什么？”司空婷的身体在颤抖，对于她来说，本来虫子就够可怕的了，更别说是这种可怕的生物了。

　　给人的感觉，就像是一群吃人的怪物。

　　“不要乱动！”古云风压低声音，虽然那种生物怕光，不断地躲闪着手机光芒，但是不敢保证它们会不会受刺激冲过来。

　　“怎么办，四周有好多，我们好像被包围了。”此时的司空婷，已经一点主见都没有了。

　　而此刻的古云风也好不到哪里去，他是一个考古学家，可不是什么生物学家。

　　“它们怕光，利用手机，不要让它们靠近。”古云风突然说道。

　　就在刚刚，他发现在背光的阴影处，竟然有虫子想要趁机爬过来，好在他反应及时，利用手机灯光，将虫子给逼退了。

　　“……好！”司空婷的声音带着颤音，双手紧紧地握着手机，好似那是她的保命符。

　　就在情况陷入僵局的时候，一声惨烈的叫声，差一点吓断两人紧崩的神经。

　　“啊————”

　　声音撕心裂肺。

　　司空婷和古云风一惊的同时反应过来，这叫声是从那位被卡在石头里的男子发的。

　　两人同时将手机的灯光照了过去，便是看到了终身难忘的一幕。

　　只见那个男子浑身是血，身上爬满了那种虫子，可以清晰地看到，已经有很多虫子钻进了他的身体里。

　　虽然经过灯光照过去后，那些虫子会四散，但两人还是看到了虫子在撕咬血肉的场面，实在是太血腥了。

　　那男子叫了一声便死了，也算是解脱了，留给司空婷和古云风两人，则是无尽的恐惧。

　　这个时候，古云风突然感觉腿部传来麻痒感，低头一看，心脏差点吓出来。

　　一只虫子正在撕咬他的皮肉，而更多的虫子，已经到了近前。

　　“该死！”古云风出手如电，一掌拍掉了腿上的虫子，然后挥动着手上的灯光。

　　虫子四散奔逃，但是只要灯光照不到，它们就会上前。

　　古云风低头去看刚刚被咬的伤口，在伤口的表面竟然分布着很多绿色的唾液，估计就是因为这种唾液，才令他感觉不到疼痛，如果反应再慢点，等虫子钻进皮肤之中，那后果不堪设想。

　　想到刚刚那个男子说后背痒，古云风就是一阵后怕，那个时候，估计那人就已经被这种虫子攻击了，没准虫子已经从他的后背，钻进了他的肚子里。

　　心中这样想着，古云风竟然觉得自己的后背也有些痒了。

　　“快帮我看看，我的后背有没有东西？”古云风忙向被吓傻的司空婷问道。

　　“没……没有！”

　　“让我看看你有没有？”古云风一边拿着手机防备，一边说道。

　　司空婷很幸运，她没有被虫子攻击，估计与她刚刚站立的位置有关。

　　不过地面晕迷状态的老教授，就没有那么幸运了。

　　“不好，老教授！”古云风发现司空文华遭受到了虫子的攻击，而且还不是一只。

　　“外公！”司空婷也看到了，惊呼出声，却是不敢靠前。

　　古云风也不知道哪里来的勇气，对着那些虫子一阵驱赶，不过可惜，已经有虫子钻进了老教授的腿里面。

　　“怎么办？怎么办？我们都会死在这里，我们要被虫子吃掉了。”司空婷已经被吓哭了。

　　如果知道这趟考古会遇到这种事，打死她也不会跟来，更不会让外公来。

　　“哭有什么用！”古云风怒喝一声。

　　他才是最委屈，本来他可以在塌方前逃离的，结果别人没有救下，还把自己给搭了进去。

　　“你……你要做什么？”看到古云风突然从身上摸出一把小刀，司空婷本能问道。

　　“拿好手机，千万别让那些该死的虫子接近。”古云风将自己的手机交给了司空婷，然后准备利用小刀，剥开老教授的伤口，将钻进去的虫子弄出来。

　　司空婷根本不敢看，好在她的外公还在晕迷中，不然的话，遭受这种挖肉之痛，简直不敢想象那场面。

　　“好……好了没有？”司空婷声音颤抖着问道。

　　“不要摧，要不你来！”古云风此刻异常紧张，这种事情他以前哪里干过，连杀条鱼都不敢的他，现在却要用刀子在人的身上挖肉。

　　更让他紧张的是，肉里面的那种虫子，他不得不用手指强行夹出来。

　　沙沙沙！

　　沙沙沙！

　　当两人都不再说话后，四周那些虫子发出的奇异声响，就变得异常突出了。

　　古云风抹了一把额头上的汗，手掌上沾满了血，好在那种虫子分泌出来的液体有着止血的作用，不然的话，老教授流血也要流死。

　　“好了没有，你的手机快没电了。”司空婷发现这件事后，她绝望得都想找块石头撞死了。

　　虽然说她的手机电量还有很多，但是光靠一个手机的灯光，根本防御不了四周这么多的虫子，只要有一部分虫子趁着黑暗攻过来，那可就生不如死了。

　　司空婷的脑中，甚至幻想出了她的内脏被虫子啃光的惊恐画面。

　　“好了。”古云风将身上的衣服撕扯成布条状，给老教授做了简单的包扎。

　　他已经尽力了，老教授能否保住这条命，那就不是他能够左右的了。

　　从司空婷手上接过自己的手机，一看屏幕显示，提示电量不足，照这样下去，真的坚持不了多久了。

　　不过话又说回来，就算电量充足，也不可能单靠这种方式一起防御，电量迟早有耗光的时候，他们最终还会成为虫子的食物。

　　“不能留在这里，我们快点走！”古云风也不知道去哪里安全，但是总比坐以待毙好。

　　好在这种诡异的虫子非常怕光，只要手机灯光照过去，那些虫子立即会闪出一条道路。

　　古云风和司空婷两人，一边要防护着随时偷袭上来的虫子，还要一边带着晕迷中的老教授，那种绝望中的求生本能，只有当事人才能够体会。

　　沙沙沙！

　　沙沙沙！

　　那些虫子一直跟在身后，听声音，好似越聚越多，鬼知道它们发出的声音是不是在召唤同伴。

　　古云风和司空婷两人，艰难地拖着老教授往前走，根本不辨方向，走到哪是哪。

　　时间在一点一点地过去，看着手机电量在一点点减少，古云风感觉到死亡在越来越近。

　　“该死！该死！该死！”

　　古云风心中不断地咒骂着，可是有什么用？

　　电量不足百分之五，电量不足百分之四，电量不足……

　　当电量只剩下百分之一的时候，古云风突然不走了。

　　“逃不掉了！”古云风开始认命了。

　　“真的没有办法了么？”司空婷又一次哭了出来，她不想死在这里。

　　又有谁想死呢！

　　就在两人都开始认命的时候，诡异的事情出现了，原本一路上紧跟不放的那些虫子，此刻竟然全都停了下来，好像有着让它们感到惧怕的存在，不敢越雷池一步。

　　古云风的手机，终于耗尽了最后一点电量，全凭着司空婷的手机，提供着光芒。

　　那些虫子仍旧没有冲过来，却是发出更响的异响。

　　“它们怎么不追了？”司空婷明明都已经做好了死的准备，现在突然让她看到了希望。

　　“不知道！”古云风的眉头皱了皱，然后又道，“我总感觉继续待在这里不安全，我们继续向前。”

　　就这样，继续向前走，那些虫子果真没有再追上来。

　　可是不知为何，古云风却是感觉浑身的汗毛都竖了起来，像是有着更可怕的东西在等着他们。

　　“啊！”司空婷不知道怎么了，突然惊呼出声。

　　“又怎么了？”古云风觉得自己迟早会被这个女人吓死。

　　“手……手机……”

　　“手机怎么了？难道你的手机也快没电了？”古云风赶忙问道，如果真是这样，那可真是太糟糕了。

　　没有了灯光，两人无疑就相当于瞎子。

　　“手……手机信号，手机有信号了。”司空婷又说道，她的两眼直勾勾地盯着手机屏幕。

　　“你说什么？”古云风一惊，如果这是真的，那可真是一个好消息。

　　“信号不是很稳定，只有一格……”司空婷一边说，一边晃动着手机找信号。

　　“试一试，能够电话打通么？”古云风问道。

　　司空婷忙播通了报警电话，把被困在地下的事说了。

　　其实就算她不打这个电话，古墓发生大面积塌方这种事，早有大批的救援队赶了过来。

　　司空婷又拨通了不知家里哪位长辈的电话，结果因为信号太弱，说话断断续续。

　　看着司空婷打电话，古云风看了看自己这部耗光电量的手机，他也想给自己的家人打个电话。

　　“喂？喂！能听见么？”司空婷与家人的通话似乎又断了。

　　就在司空婷准备继续拨通时，突然发现她的外公坐了起来。

　　“外公，你醒啦！”如果外公醒了，对于司空婷来说，无疑是很大的精神依托。

　　“外公？”司空婷忙凑了过去。

　　“小心！”古云风突然大喊一声。

　　司空婷被吓呆了，她万万没有想到，醒过来的外公，竟然张着大口准备咬她。

　　刚刚如果不是古云风关键时刻拉了她一把，她的脖子就要被咬到了。

　　“外公，你怎么了？”司空婷继续呼喊。

　　然而她的外公，此刻就像是中了邪，四肢抽动着，竟然站了起来，一张脸扭曲得可怕。

　　“难道这里存在着‘恶念’？”古云风惊出了一身冷汗，以前他不知道这个词，可是现在对于这个词印象深刻。

　　想到塌方前玉佩的示警，古云风此刻越来越肯定了这种猜测。

　　“外公，是我啊！”司空婷呼喊着，可是没有用，她的外公张着大嘴，正在对着空气一阵猛咬。

　　“千万不要过去！”古云风说话的同时，从身上掏出了五张念符。

　　这是当初楚风送给他的，算是对他帮忙搭线购买别墅的奖励。

　　古云风是第一次使用，再加上紧张，足足好半天，才将“念符”发动。

　　金光出现，编织成一张网，骤然罩住了准备扑过来的老教授。

　　“你做了什么？”司空婷的声音突然戛然而止。

　　因为“净邪符”的使用，她和古云风现在，都可以看到飘荡于四周的“恶念体”。

　　“怎……怎么会……”古云风被吓得一屁股坐在了地上。

　　司空婷更是面无血色。

　　四周飘荡着无数张牙舞爪的黑影，就像是无数索命的厉鬼。

　　“快……快打电话，按照我说的号码播过去！”古云风在愣神之后，突然大吼出声。

　　眼下的这种情况，根本不是他能够对付的，也不是他身上这几张“净邪符”能够对付的。

　　电话是打给楚风的，古云风要庆幸他将电话号码记了下来。

　　手机信号本来就不好，好不容易打过去，却只是传来“嘟嘟”的声音。

　　“快点接电话！快点接电话！”古云风不停地祈祷着。

　　可能是上天听到了他的祈祷，司空婷高举的电话里，终于传出了楚风的声音：“哪位？”

　　“楚老师，救命啊！”古云风高声喊道。


第896章：你猜棺中有啥

　　一张“净邪符”，只是能够让老教授的情况稳定，根本无法净化四周这么多的“恶念”，能够做到的只是令这些“恶念”不敢靠近。

　　打给楚风的电话虽然接通了，但是通话质量太差了，古云风尽量简短地把情况说了一下，可是还没有等那边的楚风回话，手机突然没信号了，通话就此中断。

　　“该死！”古云风发现，“净邪符”的效果开始减退了，四周的“恶念”凶神恶煞一般靠拢了过来。

　　“啊——”司空婷再次尖叫出声，手上的电话都差点让她扔了。

　　她发现周围飘荡的这些可怕黑影，竟然比那些虫子还有可怕。

　　那些虫子至少还怕光，可是这些黑乎乎的东西，扭曲变化，就像是一只只索命鬼。

　　“继续给刚刚的那个电话打过去，要快！”古云风一边催促着吼叫，一边又使用了一张“净邪符”。

　　虽然他知道这个时候给那位楚老师打电话，有点“远水救不了近火”，可是他已经没有别的办法了。

　　如果是生物，他或许还有放手一搏的勇气，可是这种飘无定型的可怕“恶念”，他是真的一点办法都没有。

　　金光乍现，第二张“净邪符”使出，令这些聚拢过来的“恶念”，又散到了四周。

　　“你……你刚刚用的是什么东西，快点把它们赶走！”司空婷大声喊道，她都快被周围的恶念体吓死了。

　　“把电话给我！”古云风一把将司空婷的手机抢了过来，然后伸展手臂，开始寻找信号。

　　“怎么办？怎么办？”司空婷用力地扯着古云风的衣角，紧紧地闭着眼睛。

　　古云风没有理会她，只因他清楚一张“净邪符”能够维持的时间有限，现在他手里只剩下三张了。

　　手机屏幕的右上角，终于显出了一格信号，古云风高举着手臂，不敢乱动一下，小心谨慎地把电话拔了过去。

　　电话接通，楚风的声音又一次传了出来。

　　“那玉佩的碎块还在不在？”楚风问道。

　　“还在！”古云风赶忙回答，努力着让身体僵直，防止信号再次消失。

　　“‘净邪符’还剩几张？”

　　“三张。”

　　“足够了。下面你按照我说的去做……”

　　听完楚风的方法，古云风的心中又燃起了希望，他忙从衣兜里掏出玉佩碎块，堆放在了三张“净邪符”的上面。

　　三张“净邪符”同时发动，金光乍现，距离稍近的“恶念”，直接被净化。

　　不过绝大多数的金光，都钻入了玉佩碎块中，使得原本通透的碎块里面，竟然有金光闪动。

　　“这一回有救了！”古云风不敢浪费时间，忙捡起这些玉佩碎块，在周围摆了一个圆。

　　这是楚风刚刚告诉他的办法，可以最大时间地阻隔四周“恶念”近身。

　　做完这一切，古云风总算可以暂时松口气了，他又开始高举手机找起信号来。

　　夜晚刚刚降临，恒美国际健身会馆里。

　　楚风突然找到了夏子君，含笑问道：“子君，想不想跟我去探险？”

　　“好啊！去哪里？”夏子君一下子来了精神。

　　“一处地下古墓，地方有些远，我们可能要飞过去。”楚风说道。

　　要去的地方，就是古云风被困的古墓遗址，可惜他并没有在古云风身上留下“定位印记”，不然的话，直接就可以穿越过去了。

　　说起来，楚风对于古云风的形容非常感兴趣，什么地方，竟然可以聚集那么多的“恶念”？

　　正好他这两天正在研究，能不能利用“恶念”这种能量体，制作出特殊的符篆？

　　再说被困在地下的古云风和司空婷两人，现在终于可以坐下来休息一下了。

　　“我外公他没事吧？”看到再次晕迷过去的外公，司空婷问道。

　　经过“净邪符”的净化，老教授身上依附的“恶念”已经被净化干净，被两人合力拉进碎玉组成的圆圈中，此刻正一动不动地躺着，脸色很不好，气息也十分微弱。

　　“我不知道。”古云风说道，他现在虚弱得好似连手机都拿不起来了。

　　“你到底是什么人？为什么周围这些可怕的东西，不敢靠过来？”司空婷十分好奇地问道。

　　“那些都是‘恶念’，是一种负面能量体，被它们依附就糟糕了。摆在四周的玉石碎块，可以暂时拦住它们。”古云风叹息一声，现在的他，是哪也去不了了，只能在这里等着救援了。

　　“你说暂时？”司空婷又紧张起来。

　　“不错。当玉石碎块内的‘净化之力’消失，咱们就会被四周的这些‘恶念’吞噬。”古云风说道。

　　“那……那怎么办？”

　　“没有办法，我们只能在这里等。”

　　“那你再想想其他办法，你不是很厉害么！”

　　“我只是一个普通人，能够厉害到哪里去，现在的我，只能在这里慢慢等死。”古云风自嘲一笑。

　　经历了这次事件后，古云风突然觉得，自己对家人的亏欠太多了。

　　以前他经常东奔西走，很少有在家的时间，现在两个女儿都已经大了，以后会嫁人，各自组建家庭，自己还能够陪她们多久？

　　古云风在心中决定，如果这次不死，就不再考古了，哪怕回家做个小生意也好。

　　“你怎么会是普通人呢！你能够拿出这么厉害的东西，刚刚也是你，将外公救下来。”司空婷根本不相信古云风是个普通人。

　　普通人会知道怎么对付“恶念”么，估计连听都没有听说过。

　　“厉害的可不是我，而是给我这些东西的人！”古云风脑中在想，如果是楚老师在这里的话，能否对付得了周围这么多的恶念？

　　“就是刚刚你打电话的那个人？”司空婷倒也聪明，一下子就猜到了。

　　“不错！在没有见到楚老师之前，我从来没有想过，世上竟然还有那么厉害的人。”古云风说话的时候，面露崇拜之色。

　　“能给我讲讲么？”司空婷现在正需要找点话题分散一下自己的主意力。

　　“本来是不应该告诉你的，不过算了。”古云风感觉到这次能够获救的机会渺茫，于是就跟司空婷聊了起来，“我有两个女儿，说起来能够结识这位楚老师，多亏了我的小女儿……”

　　“世上真的有这种奇人么，有机会的话，我真想见一下。”司空婷说道，她已经对古云风口中所说的“楚老师”产生了浓厚的兴趣。

　　两人在交谈间，都快忘记身处于绝境之中，而就在这时，不知道从什么方向，竟然传来了“踏踏”的声音。

　　“你听到什么声音没有？”古云风的脸色立即变得严肃起来。

　　“听到了，好像人的脚步声。”司空婷连大气都不敢喘。

　　两人侧耳倾听，那声音越来越近，也越来越清晰。

　　“是谁？”古云风可不敢相信会有什么人能够来到这个地方。

　　估计就算原本是人，到了这里也变得不是人了。

　　踏踏！

　　踏踏！

　　声音在四周有回音，根本分辨不出确切的方位。

　　突然，在一个方向出现了亮光，紧接着，竟然还传来了说话的声音。

　　“老师，这里面还真是阴森恐怖啊，我好害怕怎么办？”

　　“不要皮了，我们快到了。”

　　说话的两个人，正是夏子君跟楚风。

　　“楚……楚老师，是你么？”古云风不敢相信自己的耳朵，那声音怎么会如此耳熟？

　　可是楚老师离着这里不知道有多远，就算坐飞机，也不是那么快就能够赶到的。

　　难道这一切是幻觉不成？

　　毕竟发生了太多不可思议的事，弄得古云风都不敢相信这是真的。

　　“有人，真的有人！”司空婷倒是蛮激动的。

　　“不要乱动，绝对不要走出这个圆圈！”古云风语气严肃地说道。

　　“怎么了？”

　　“我怀疑这一切都只是假象，可能我们出去就要遭到不测！”古云风加重语气，弄得司空婷分外紧张。

　　又过了一会儿，前方的一个拐角，终于出现了两道人影，正是夏子君和楚风。

　　楚风拥有夜视能力，但是夏子君没有，所以夏子君手上拿着一个手电筒，此刻正好一道光柱打过来，照得古云风睁不开双眼。

　　“古先生，没有想到我们会在这里见面吧？”夏子君率先开口说道。

　　古云风没有说话，他坚信这一切都是幻觉。

　　“怎么？古先生这么快就不认识我们了？”夏子君再次说道。

　　说话间，她与楚风已经来到了近前。

　　“想不到这里竟然真的聚集着这么多的‘恶念’。”楚风说话间，突然一伸手。

　　刹那间，就见分散四周的“恶念”，好似卷入旋涡之中，竟然疯狂地向着楚风的掌心处汇集。

　　不过几个呼吸的工夫，楚风的掌心之上已经出现了一颗苹果大小的黑色珠子。

　　再看四周，已经见不到任何“恶念”。

　　“楚老师，真……真的是你？”古云风激动得呼吸都开始急促起来。

　　“古先生别急，我等一下就带你出去。”楚风声音平淡地说道。

　　“楚老师，见到你实在太好了。”古云风一个大男人，此刻竟然有种要哭的冲动。

　　楚风将手中的“恶念”存入到了一个瓷瓶中，然后打出一道“念符”来。

　　古云风和司空婷明显感觉到，原本紧张不安的心，此刻竟然慢慢平静下来。

　　不仅如此，疲惫不堪的身体，好似受到了滋养，力量在不断恢复。

　　“你好，我叫司空婷，请问你们是来救我们的么？”司空婷在这一刻插口。

　　自从得知眼前这位长相英俊的少年就是那位“楚老师”时，司空婷有着数不胜数的问题想问。

　　楚风点点头，然后目光看向地下倒着的老教授，问道：“这位老教授似乎受伤了。”

　　“这是我外公，受了很重的伤，必须要快点送到医院去。”司空婷忙道。

　　“送医院恐怕来不及了。”楚风俯下身，为这位老教授把起脉来。

　　司空婷站在一旁，根本不敢打扰，心中却是在想，难道这位楚老师，还懂得医术？

　　楚风也不说话，突然撩起老教授的上衣，在肚脐附近轻轻一按。

　　“啊！”司空婷叫出声，忙又用手捂住了嘴巴。

　　就在刚刚，她竟然看到有什么东西在外公的肚皮里蠕动。

　　“很幸运，因为受到‘恶念’的影响，腹内的虫子没有大肆地活动。”楚风说话的时候，手指贴着老教授的皮肤扫过，当收回手掌时，指间竟然捏着一只正在挣扎的虫子。

　　司空婷和古云风两人，直接看直了眼。

　　这到底是怎么做到的？

　　竟然直接把腹中的虫子给取了出来？

　　再看老教授的皮肤，竟然没有一丝伤口，神奇得就像是魔术。

　　那当然不是魔术，也不是“隔空取物”。

　　其实楚风是以极快的速度切开皮肤，在取出虫子的同时，又利用“念丝缝合”，将伤口复原，这一套动作一气呵成，自然不是平凡人能够看出来的。

　　“没错，就是这种虫子，先前我们差一点被活活吃掉！”古云风心有余悸地说道。

　　他万万没有想到，在老教授的体内，竟然还剩下了一只，如果不是被楚风发现并且取出来，后果不堪设想。

　　“知道这是什么昆虫么？”楚风打量着手中不断挣扎的虫子，通过外骨骼和触角，能够将它定义为昆虫。

　　“不清楚，以前从来没有见过！”

　　楚风单手结印，直接将这只虫子，封印在了一块玉石中，使之看起来就像是一个琥珀。

　　“这位老先生已经没有生命危险了，不过还需要好好调养一下，我现在就送你们出去。”楚风说道。

　　古云风张开嘴，还没有把到嘴边的话说出来，眼前陡然一黑，失去了意识。

　　月亮高挂，微风吹过，古云风清醒了过来。

　　睁开双眼的那一刻，他愣住了。

　　他竟然已经回到了地面上，此刻所在的地方是一处山坡，借着月光，可以看到下方有着一个巨大的深坑，坑边的救援队正在展开着救援。

　　再一回头，发现司空婷和老教授就在身边，只是还没有醒过来。

　　楚风将这三人送出来之后，又一次进入到了地下。

　　此刻和夏子君，已经到了墓中墓，立于黑石之上，抬着头，打量着那个被锁链悬挂的帝王棺。

　　“子君，你猜那里面是什么？”楚风眼睛微微眯起，嘴角带着似有似无的笑。


第897章：楚风的连续震惊

　　夏子君盯着那悬挂的石棺看了一会儿，然后猜测着说道：“那里面会不会有一只僵尸？”

　　“不会有那种东西的，你再猜好了。”楚风笑着摇摇头。

　　夏子君又仔细打量了一下，思量良久，然后说道：“看那石棺气派不凡，想必里面的人，生前一定身份显赫，就是不知道，为什么要悬挂着，哪怕是某种习俗？”

　　“不要光用眼睛去看，你仔细感受一下，那石棺有什么奇特之处？”楚风提示道。

　　夏子君来了兴趣，既然楚风都这样说了，想必一定有着奇异的地方。

　　随着感知释放出来，夏子君的眼睛不由得瞪大，一副不敢置信的神情。

　　“天啊，那里面到底有什么，竟然在不断地释放‘恶念’。”夏子君转头看向楚风，她想楚风告诉答案。

　　“没有想到这趟前来，还遇到了如此有意思的事。”楚风嘴角微微弯起，其实他也不确定那石棺之中到底有什么。

　　只是能够确定，那里面绝对不是一个人，所以他才让夏子君猜测一下。

　　“老师，要把它弄下来么？”夏子君指了指那石棺。

　　“稍等一下！”楚风并不急，他发现那些悬挂石棺的锁链，会触发某种机关。

　　虽然任何机关都伤不到他，但在没有弄明白这里面到底还藏着什么前，他不想这里遭受破坏。

　　夏子君点了一下头，在这里她自然是要听楚风的。

　　“老师，这是什么花，竟然如此娇艳？”夏子君突然在石壁上发现了一朵暗紫色的花朵。

　　“这似乎是‘暗语昙花’，在那个修行的异界，似乎叫这个名字。”楚风打量了一会儿后说道。

　　“‘暗语昙花’？怎么会有这么奇怪的名字？”夏子君一脸不解地看着楚风。

　　“我也不知道为什么会叫这个名字，这是一种可以炼制‘驻颜丹’、‘凝芳液’的药草，可能是因为生长在地球的缘故，只能勉强算得上是一株下品药草。”楚风虽然这样说，但其实心中已经很震惊了。

　　能够在地球上发现一株修真界存在的药草，这岂不是说，有可能还会拥有其他药草存在，只是现在还没有发现而已。

　　这株“暗语昙花”因为是自然生长，别看花朵盛开得娇艳，其实只能算是侏儒版，如果它能够经过修士的精心培植，花朵将会更大更艳，药效自然会翻数倍不止。

　　“‘驻颜丹’？‘凝芳液’？”夏子君的眼睛一亮。

　　楚风解释道：“可以理解为能够美颜的丹药，对于修行没有一点作用。”

　　“老师，你会不会炼制？”夏子君眼含期待的目光看着楚风。

　　“我没有炼制过，又没有丹方，加上还需要其他的药草，自然无法炼制。”楚风停顿了一下，然后又道，“不过研究一下，应该可以炼制出相类似的东西，只是可能效果大减。”

　　“老师，你研究出来后，能不能送给我一点。”夏子君露出妩媚的神情来。

　　“子君，就算我研究出来，对于你来说也没有用。你已经是一位修士，随着修为的增进，肌肤会变得越来越光滑如玉，容颜会变得越来越出尘脱俗。”楚风说道。

　　夏子君曾经服用过“健体丹”，再加上修为大进，她的身体早就经过了淬炼，体内杂质已经排出。

　　像“驻颜丹”这类丹药，只是对于那些凡人，或者说修为不高的女修有用。

　　“老师，你这是在夸我漂亮么？”夏子君脸上露出顽皮的笑来。

　　楚风知道这种状态的夏子君，绝不能跟着她的步调来，不然的话，这个女人会越来越皮。

　　楚风盯着眼前这株“暗语昙花”，思索着要将它们移植到什么地方？

　　在他的感知下，已经发现了数十株这种植物，只是有大有小。

　　楚风的“培植盘”只有三枚，每一枚只能培植一株植物，而这里既然有这么多，那么就要思索将它们移植到什么地方好？

　　就算这种“暗语昙花”炼制出来的东西，对于修行没有帮助，但至少也是一种药草，如果弃在这里不管，实在太可惜了。

　　哪怕移植回去当盆栽也是好的。

　　经过刚刚的观察，楚风发现这种“暗语昙花”会吸收一点“恶念”，虽然不多，但似乎是它生长所需的养分。

　　想了想去，暂时只有那几处新买的别墅适合移植这种植物，因为那里适合“恶念”留存，可以给“暗语昙花”提供足够的养分，再配合一些阵法，应该可行。

　　至于移植后的存活率有多少，楚风也不清楚，他只能尽力而为。

　　“老师，这种植物既然这么神奇，那我们一定要想办法弄回去，要是能够大面积种植，再生产出美容类的产品，一定会风靡全球。”夏子君一脸认真地说道。

　　作为一个女人，她清楚女人为了容颜可以疯狂到什么程度。

　　如果真的可以炼制出美容类的产品，那么那些国际一丝品牌的化妆品，将将望尘莫及。

　　“那你来帮我，我告诉你该如何收集这种植物。”楚风笑了笑，忙将移植药草的要点说了一下。

　　其实他完全可以一个人做的，只是不想夏子君太过无聊，另外他也看得出来，夏子君很乐于做这种事情。

　　经过两人的努力，四周发现的“暗语昙花”，全部被收集了起来。

　　又再四周转了一圈，再也没有能够引起楚风注意的东西，于是他和夏子君两人，又一次来到了那石棺的下面。

　　“老师是想把那石棺弄下来么？”夏子君猜出了楚风的意思。

　　楚风点点头，整个人飞了起来，说道：“我会找东西替代这石棺，这样就不用触发这里的机关。”

　　替代品很好找，就是四周的岩石。

　　呼！

　　原本捆绑石棺的锁链，骤然断开，石棺落了下来，不过在即将砸到地面时，突然减速，然后平稳地落到了地面之上。

　　断裂的锁链，在楚风的控制下，叙旧拉得笔直。

　　这个时候，附近一块巨大的岩石腾空飞起，飞到石棺先前悬挂的地方停下。

　　原本一动不动的锁链，像是拥有了生命，如蛇一般缠绕上了这块巨石。

　　“重了一点么。”楚风手臂轻轻一挥，嗤的一声，岩石被削去了一块。

　　重量似乎还不对。

　　嗤嗤嗤！

　　原本不规则的一块岩石，竟然硬生生被削成了一个长方体，虽然体型不及石棺，但是它内部可是实心的。

　　“好了，这样就没问题了！”楚风落回到了地面上，夏子君早就等不及想要打开石棺了。

　　“老师，快点打开，看看里面到底是什么？”夏子君站在楚风身边，她没有托大地自行打开石棺。

　　“如果是某种可怕的东西，你可不要被吓一跳！”楚风嘴上这样说着，又一次将感知释放了出去。

　　感知不同于神识，穿透性很差。

　　虽然知道里面不会有机关或者其他危险，但楚风还是在他和夏子君前面，布置了一道结界。

　　隆隆隆！

　　在响声中，沉重的石盖慢慢滑动，直到完全打开。

　　这个时候，楚风和夏子君两，都看清了里面的东西，不由得都愣住了。

　　里面竟然是一块石头。

　　漆黑的表面，有着一些暗紫色的斑点，形状不规则，看起来不过一台电脑主机大小。

　　“这……这……”如果不是还能够感觉到有“恶念”正从上面释放出来，夏子君都怀疑，是不是里面的东西，被什么人给替换了。

　　“这还真是让人意外。”楚风忍不住笑了起来。

　　“老师，这到底是什么石头？”夏子君问道。

　　“这个我也不知道。”楚风是真不知道，他对于矿石的了解本就很少，更别说这块石头又是如此的诡异。

　　“到底是什么人，把它放到石棺里的？又是有什么用意？”夏子君心中充满了好奇。

　　“这石棺上面有些字。”楚风一挥手，石棺内部的灰尘顿时被清散。

　　夏子君凑近一些，那些歪歪扭扭的刻纹，她一个也不认识。

　　“这难道是甲骨文？”夏子君猜测着说道。

　　“看来你也不知道它写些什么了。”楚风也不认识这种文字，估计只有考古家才能够认识了。

　　“老师你等一下，我拍一张，问问罗娜是否有办法知道。”夏子君掏出手机，神情却是尴尬起来。

　　她已经发现，在这里面没有信号，也就是说，根本无法把相片传送给罗娜。

　　“回去再慢慢研究好了！”随着楚风的话落，原本已经打开的石盖，又盖回到了原位。

　　数张符篆飞出，封印了正在不断涌出的“恶念”，楚风准备带回去，好好研究。

　　结束了地下探索，当楚风和夏子君回去时，就容易多了，直接一个“对接阵式”，便传送了回去。

　　回去之后，楚风便开始忙碌起来，首先要做的便是去移植“暗语昙花”。

　　在接下来的几天里，甚至连夏子君都很难见到楚风。

　　“原来‘恶念’还可以这样用！”

　　楚风意外地发现，将“恶念”融入到特定的阵法中，竟然会起到威慑的作用。

　　就比如说现在，他在移植好的“暗语昙花”附近布置了阵法，又在其中融入了“恶念”，竟然连昆虫都不敢靠近。

　　当然，“恶念”的用处还不仅仅如此，楚风利用“恶念能量”制作的“惊恐符”，拥有着非常不错的效果。

　　现在唯一没有一点进展的就是那块能够释放“恶念”的石头了，对于这块石头的研究，楚风有些无从下手，也曾向霞露请教过，结果霞露也没有什么好的建议。

　　“要是猫瞳和鹰眼在就好了，自己还可以请教一下。”楚风叹了一口气。

　　自从回到地球之后，他已经好长时间没有见到猫瞳和鹰眼了，也不知道两人在哪里，忙些什么？

　　“少年，你在这里做什么？”就在楚风有些走神的时候，身后竟然传来了熟悉的声音。

　　楚风回头，果然瞧见鹰眼立于树梢之上，犀利的眼睛正看过来。

　　“鹰眼！”楚风大喜。

　　嗖！

　　鹰眼一个闪身，已经到了楚风的近前。

　　“你还没有说，为什么会在这里？”鹰眼的视线开始转移，打量着附近，在扫过阵法时，视线明显停留了数秒。

　　“这里已经被我买下了，我刚刚正在里面布置阵法。”楚风笑着说道。

　　就算多日不见，再看到鹰眼时，仍旧是那样亲切。

　　对于鹰眼的不苟言笑，楚风早就习惯了，见鹰眼还在打量这里，忙问道：“鹰眼，你和猫瞳这段时间去哪里了？怎么没有见到猫瞳？”

　　“我和她并不在一起！”鹰眼酷酷地回答。

　　“鹰眼，那你做什么去了？”楚风又问道。

　　“修行！”

　　“修行？”楚风一愣，他还真没有看过鹰眼修行。

　　鹰眼没有再说话，突然走进楚风刚刚布置的阵法中，转了一圈之后，又走了出来。

　　楚风感觉到今天的鹰眼有些怪异，身上似乎多了一种说不出的气势。

　　“看来你的修为又精进了不少。”鹰眼声音虽然平淡，但这句话无疑是在称赞。

　　“鹰眼，现在我已经掌握了真正的‘乾舞’，才发现原来以前的自己，是个井底之蛙。”楚风笑着说道。

　　“‘食丹录’你掌握得如何了，有没有新的感悟？”鹰眼突然问道。

　　一句话，问得楚风都有些不好意思回答了。

　　这段时间，他把主要精力都用在了“符篆”的研究上，对于鹰眼曾经传授的“食丹录”，反倒疏于研究。

　　“我这次来，是有重要的事跟你说！”鹰眼话锋一转，如此说道。

　　“什么事？”

　　“用不了多久，你将有一位新的老师指点你！”鹰眼的这句话，直接让楚风愣住了。

　　“新的老师？”楚风瞪大双眼，这是不是说，又将有一位新的人偶？

　　“你先有一个心理准备就行。”鹰眼并不打算多说。

　　楚风还没有从惊讶之中恢复，鹰眼接下来的一句话，又是让他一惊。

　　“还有一件事要告诉你，我已经觉醒了‘念’！”

　　“觉醒了‘念’？”楚风眼睛瞪得更大了，“鹰眼，你的念能力是什么？”

　　就在这一刻，楚风竟然惊讶地看到，鹰眼的嘴角微微弯起了一抹弧度。


第898章：高人的请求

　　鹰眼没有告诉楚风他觉醒的“念能力”是什么，只是说了句：“你会知道的！”

　　楚风了解鹰眼，知道再问也问不出来，便转移了话题：“鹰眼，有件东西我想向你请教一下。”

　　“什么东西？”

　　“就是这块石头，它竟然能够释放‘恶念’，我研究过，实在不知道它是什么？”楚风将墓穴里得到的那块奇异石头拿了出来。

　　“这确实是一块奇特的石头！”鹰眼也感受到了由石头上散发出来的恶念，可是他研究了半天，也不清楚这到底是什么。

　　“也许这是一块炼器所需的稀有材料。等你见到猫瞳，你可以去问问她。”鹰眼又说道。

　　提到猫瞳，楚风就来了兴趣，忙好奇问道：“鹰眼，你知道猫瞳这段时间在忙什么么？”

　　“不清楚！”鹰眼回答得倒是干脆，不过他旋即又说道，“我想用不了多久，她就会来找你。”

　　之所以如此肯定，是因为他从“霸道系统”那里得知，新的人物正在召唤中，应该用不了多久，就会被召唤过来，到那时，他与猫瞳都要与这位新人物来一次切磋。

　　就是现在还不清楚，召唤过来的会是一个什么样的人物，拥有着何种本领？

　　作为一个强者，鹰眼也愿意与其他强者切磋。

　　就在不久前，他了解了一件事，就算现在他只是一个人偶，但是一样可以提升境界变得更强，觉醒“念”就是证明。

　　“少年，在接下来的几天里，你希望你把其他事情都停一停。”鹰眼突然冒出的这句话，令楚风一愣。

　　“鹰眼，你是想让我做什么么？”楚风问道。

　　鹰眼点点头，然后说道：“我准备将我所知的‘狂罗诀’，全部教授给你，能够有怎样的领悟，能够达到什么样的境界，只能看你自己的造化。”

　　楚风一听，立即兴奋起来。

　　“狂罗诀”，可是能够让“气”以极其恐怖的速度提升，楚风从刚开始接触修行的那会儿，就认识到了这套功法的强大。

　　当初因为他的境界不够，鹰眼只是把“狂罗诀”中的一部分修炼法诀传授给了他，而现在，终于可以学到更高深的了。

　　这个时候，鹰眼又说道：“‘狂罗诀’乃是我意外所得，并不全面，我并不准备把我对后面内容的感悟告诉你，因为这样只会将你的悟性限定住。”

　　楚风没有说话，静静地听鹰眼继续说下去。

　　“少年，你的悟性很高，迟早有一天，你的境界会远远凌驾在我的上面。‘狂罗诀’的修行，有可能会影响你的性情，这一点你要格外注意。”鹰眼说这番话的时候，神态严肃。

　　“鹰眼，你放心吧！”楚风轻声说道。

　　他曾经有过体会，当初鹰眼和猫瞳两人帮助他“纳气”的时候，他就做出过不符合自己性情的行为。

　　在楚风的心里，他不会把任何功法定性为“好”或者“坏”，哪怕是魔修功法，只要觉得对自己有用，他就愿意修炼。

　　在接下来的几天里，楚风了解了“狂罗诀”的所有内容，而鹰眼也难得地留下来几天，专门指导楚风的修行。

　　说是指导，其实就是将运用“乾舞”的技巧和注意事项告诉楚风。

　　随后，鹰眼又神秘失踪了。

　　……

　　司空婷开车来到医院，来探望住院的外公。

　　来到病房前，司空婷便看到她的外公正在听广播，精神状况似乎不错。

　　“外公！”司空婷唤了一声。

　　病床上的司空文华转过身来，看到是司空婷，脸上立即露出慈祥的笑来。

　　“外公，今天感觉怎么样？”司空婷含笑走到病床前。

　　“这医院实在住不惯，你帮外公问问，什么时候能够出院？”司空文华问道。

　　“外公，医生不是说了么，你要好好在这里调养，如果真的没有什么事了，再出院也不迟。”司空婷赶忙说道。

　　能够在那场塌方事故中大难不死，能够在那凶险成分的地下洞穴里死里逃生，司空婷现在想想都觉得后怕，虽然外公恢复得不错，医生也说没有什么大碍，但稳妥起见，还是多在医院里住几天好，这也是家人的一致看法。

　　“扶外公坐起来，外公想好好跟你说说话。”司空文华将半导体关闭，表情上带着一点认真。

　　“外公你慢一点。”司空婷将外公扶起来，又在后背地方放了一个枕头可以倚靠。

　　“那处墓穴的救援工作怎么样了？”司空文华一上来就直奔主题，问起了考古塌方的地方。

　　“救援还在进行中，因为有二次坍塌的可能，救援行动开展得很慢。”司空婷神情之中带着难过，她曾到现场看了一下，估计那些失踪的人都遇难了。

　　“婷婷，不要瞒外公，跟我说说，那一天到底发生了什么事？”司空文华再次问道。

　　“外公，事情都已经过去了，你现在养病最要紧。”司空婷脸上挤出一个笑容，她不想再回忆那天的事，因为对于她来说，是一场恶梦。

　　由于怕外公受刺激，她至今没有把那天发生的事告诉外公。

　　“婷婷，难道有什么事连外公都不能知道么？”司空文华继续追问，这一次摆明要弄清楚经过。

　　别看他躺在医院里，但是从广播里可以知道很多新闻，他清楚地记得，当时自己和外孙女都跌落到了深坑中，按理说应该和其他人一样，被困在地下才对。

　　新闻里可是说，至今还没有被救的人，那他和外孙女是怎么回事？

　　另外，他还记得事发前，有个男子神经兮兮地说有危险，叫大家快跑，最后还把他强行带走，这又是新的疑问，那个男子是怎么回事？

　　这两天里，司空文华一直在思索着当天发生的事，已经快到了夜不能寐的地步。

　　“外公，我不是不想告诉你，实在是因为事实太过匪夷所思，我说了你也不一定相信。”司空婷面露纠结的神色。

　　她何尝不想找人说一说那一天发生的事，可是说出来，有谁会相信？

　　至少她跟父母说的时候，非但没被相信，还被认为是精神受刺激了，差一点被送到医院里。

　　“你说吧，就当是陪外公聊天。”司空文华说道。

　　“那天地面突然塌陷，我们都掉了下去，后来被人给救了出来，就是这么一回事。”司空婷倒是概括得简单。

　　“不对，事情不会如此简单！”司空文华突然皱起了眉头。

　　如果真的只是这么简单，她的孙女不会这样刻意隐瞒，新闻里应该有报道才对，甚至应该会有人过来询问当时情况才对。

　　“当时的那个男子呢，他怎么样了？”司空文华追问道。

　　“他也被救了。”

　　“被谁救的？”司空文华是铁了心要弄清楚。

　　司空婷知道，这一次自己很难再蒙混过关了，以外公的性格，就算自己不说，他也一定会继续查下去，万一被外界的人知晓他们曾经被困在地下里，那就会蜂拥而来很多麻烦。

　　有些事情，是不便对外界公布的。

　　“外公，我告诉你好了，其实事情是这样的……”

　　这一次，司空婷开始详细地将那天的经过说了一遍，从她们是如何掉下去，又是如何遇到古云风，再到后来遇到的可怕虫子，以及那种好似幽灵般的诡异存在，全都说了出来。

　　“外公，我已经全都告诉你了，你可千万别对外乱说，很多事情，是说不清的。”司空婷特别嘱咐道。

　　比如说现在，她都不知道是如何从那地下出来的，明明所有的出路都被封堵了。

　　如果让外界知晓她和外公曾被困在地下，一定会被问及怎么出来的，那要如何回答？

　　“你说的这些，都是真的？”司空文华一脸震惊。

　　“全部都是真的，我没有一点夸大其辞。”司空婷忙说道。

　　“我的身体竟然钻进过虫子，还被什么东西附身了？”司空文华眉头越皱越紧。

　　他之所以没有像其他人那样表现出不相信，是因为他的头脑里依稀有着一些模糊的记忆，原本以为是梦，可是听外孙女这么一说，竟然全都吻合了。

　　“外公你不知道我当时有多害怕，我以为我再也无法活着出来了！”司空婷说着说着，眼睛竟然有些红了，她还清晰地记得当时的那种恐惧与绝望。

　　司空文华沉默了半天，突然问道：“那个神秘的‘楚老师’，真的有那么大的神通？”

　　“外公，你是不知道，比我说得还要厉害。在当时那种地方，普通人吓都要被吓死了，可是那个人只是随意地挥挥手，就把所有的危机化解了。”司空婷有些激动地说道。

　　那位楚老师，也已经在她的心中，留下了无法磨灭的印象。

　　“世上怎么可能会有这种人，以前从未听说过！”司空文华作为考古界的老一辈，听闻过很多离奇的事和人，但是还从来没有听说过有谁拥有这种本领。

　　“哦，对了！”司空婷突然想起一件事，忙又补充道，“外公，我突然想起来了，当时那位楚老师见你情况危机，还亲自为你诊治，你猜后来怎么着，他就那样按了几下，然后就从外公你的身体里取出了一只虫子，我现在还记得那虫子挣扎的样子。”

　　“婷婷，知道这位楚老师是哪里人，怎么找到他么？”司空文华现在急切地想要见一见这位高人了。

　　“好像在云帝市，去一个叫‘恒美国际健身会馆’的地方，似乎就可以找到这位楚老师！”司空婷说道。

　　当时古云风跟她说起与楚风相遇的经历时，她就默默地将有用信息记了下来，并且这两天，她正在考虑，去那个地方找找看，要是能够再见到那位“楚老师”一面就好了。

　　当时因为恐惧，她未能与这位高人好好聊一聊，现在想想，真有些后悔。

　　“婷婷，你打个电话问问，这位‘楚老师’什么时候有时间？”司空文华突然说道。

　　“外公，我哪里有那位‘楚老师’的……”司空婷的话还没有说完，突然停住了。

　　她本来想说没有楚风的电话，可是经外公这么一提醒，她猛然想起，当时自己曾用手机播通过楚风的电话，怎么早就没有想到呢！

　　“外公你等一等！”司空婷忙从挂包里拿出手机，翻找起通话记录来。

　　“找到了，就是这个！”司空婷有些激动地说道。

　　“打电话试试看？”司空文华催促。

　　司空婷点点头，有些紧张地拨通了上面的号码。

　　可惜，电话一直处于无法接听状态。

　　司空婷忙将电话号码保存，然后通过微信加对方为好友，希望对方收到通知后，能够同意添加好友。

　　在医院里的一个多小时里，司空婷多次拨打楚风的电话，均没有打通。

　　“外公，你好好修养，我走了。”

　　司空婷离开了医院，开着车子，脑子里还在想着，自己要不要前往“云帝市”一趟？

　　车子正在行驶中，包里面的手机突然响了。

　　司空婷拿出手机，视线扫过，猛地一脚急刹车，将车子给停了下来。

　　来电显示三个字——楚老师！

　　刚刚在医院，打了数个电话都没有打通，司空婷万万没有想到，这位“楚老师”还会把电话打回来。

　　深吸一口气，司空婷让自己平静下来，然后按了接听键。

　　超乎司空婷想象，没有想到这位“楚老师”如此平易近人，聊了几句之后，还同意了她的好友验证。

　　那一刻，司空婷高兴坏了，比认识什么明星大腕还要高兴。

　　转由微信聊天后，司空婷对于那天的救命之恩，又是一番感谢。

　　“请吃饭就不必了，倒是有件事，如果你能够帮上忙，那就太好了。”

　　盯着手机屏幕上楚风发来的微信，司空婷愣了数秒之后，忙回复：“不知楚老师要我帮什么忙？”

　　“有一些古文字，不知道你能不能翻译出大意。”

　　紧接着，司空婷接收到了几张图片，点开一看，是石棺上的文字，类似于甲骨文，却不完全是，像是某种变形体。

　　司空婷记得曾经在外公发表的文献当中，见过类似的文字。

　　才刚刚从医院里出来，司空婷一脚油门，又返回了医院。

　　当司空文华再见到她时，都觉得意外。

　　“外公，你来帮忙看看，这上面的文字说得是什么？”司空婷指着手机上的图片问道。

　　当司空文华看到手机上面的石刻文字时，原本无神的双眼，猛地睁到极致。


第899章：计划不如变化

　　“外公，你怎么了？”司空婷看出了外公的异样，忙出声问道。

　　直到这一刻，司空文华才渐渐冷静下来，只是他的目光仍旧无法从手机屏幕上移开。

　　“外公，你认识这种文字么？”司空婷小声问道。

　　“这是‘卓尔克木氏’一族的文字。”司空文华在说这句话的时候，神情像是在回忆着什么。

　　“‘卓尔克木氏’？”司空婷不由得跟着重复，觉得这个名字怪极了。

　　“婷婷，把抽屉里的镜子拿出来。”司空文华神情少有的严肃。

　　司空婷打开抽屉，从里面拿出了一个老花镜和一个放大镜，她没有想到外公竟然连这东西都带到了医院里。

　　“‘卓尔克木氏’是一个很神秘的种族，在历史文献中，很难找到关于这一族的记载，他们所用的文字，是一种象形变体。”司空文华一脸认真地说道。

　　“外公，那你是怎么知道这些的呢？”司空婷很好奇地问道。

　　司空文华没有回答这个问题，戴上他的老花镜，手上拿着放大镜，开始仔细研究起手机屏幕里的那些文字。

　　“要是能够看到实物就好了。”司空文华嘴上嘀咕一句。

　　图片虽然清楚，但是那种刻纹却是有很多模糊难辨，如果是实物，还可以进行推断揣摩。

　　“外公，这上面讲的是什么啊？”司空婷知道不能打扰此刻的外公，但她是真的很好奇。

　　能够让那位“楚老师”感兴趣的东西，一定不会是凡物。

　　“要想弄明白这上面记录的是什么，我还需要翻阅一些笔记。”司空文华皱着眉头说道。

　　他虽然还没有弄清楚这些刻纹的意思，但是某些特定的符号，说明这记录的内容非同小可，上面标出的警告符号，竟然达到了最高级。

　　“外公，那我帮你去取好了，你看看还需要什么？”司空婷忙说道。

　　“这不是一两天就能够弄清楚的，要翻阅的笔记也不是一两本，你去问一问，我什么时候能够出院。”司空文华急切地说道。

　　如果说先前他不想住院是因为无聊，那么现在，他是迫切地想要弄明白这文字背后的内容。

　　他没有跟司空婷过多介绍“卓尔克木氏”，那是因为这个种族总是与一些不好的事情联系在一起。

　　得知一时半刻无法翻译这些文字后，司空婷有些失望，她只能将情况如实地告诉那位楚老师。

　　楚风本人对于此事并不着急，他有着很多事情要做，关于“狂罗诀”的参悟，也会占去他很多精力与时间。

　　经过几天的参悟，楚风决定找处无人的地方，好好研究一下，不能说是闭关，只是想印证一下自己的想法。

　　实力越强，演练所需的地方就越大，楚风已经想好了三处地方，要么去某处沙漠，要么去海洋，要么去极地。

　　不过在去之前，他还有一些事情要做。

　　这天早上，楚风来到“荒山岭”，他的学生们早已等候在了那里。

　　“经过这些天的修行，大家的境界都有了明显的提升，我想是时候传授你们一点‘武技功法’了。”楚风一开口，就令所有人精神一振。

　　其实，按照原计划，楚风是准备根据各人的特点与修行情况，分别传授不同的武技功法，但是计划不如变化快，他准备先教众人一种自保的武技功法。

　　其实，更确切地说，应该算是一种运用“气”的技巧。

　　“我要传授你们的武技功法名为‘铁甲功’，利用你们掌握的‘气’，在有限的时间内，将身体强化到犹如铁甲。”楚风继续说道。

　　“铁甲功”，还是当初在异世界，他以五个金币购买来的，现在拿出来教授众人，主要是看在这种武技功法易于学习和修行，而且又与“附气”当中的“镀”技巧有联系。

　　“我观察了你们的修行，以你们现在的境界，都可以学习和掌握这套‘铁甲功’，区别就是强化程度和持续时间而已。掌握了这套武技功法，有助于你们理解‘附气’。”楚风说话间，体内的“气”骤然释放出来，给众人做了一个示范。

　　现在的众人，不同以前，都感受到了楚风身上凝聚的“气”，强大而霸道。

　　一个个正襟危坐，心生崇拜，更加期待起掌握这套“铁甲功”的自己。

　　“好了，现在我就开始传授，希望你们能够记住我说的每一个字，如果有不懂的地方也没关系，等一下我会为你们解答。”楚风越来越有当老师的气势了。

　　在接下来的一个小时里，楚风都在讲解“铁甲功”的修炼和注意事项。

　　果然大家都有了很多疑问，楚风不厌其烦地为众人解惑，时间在不知不觉间过得很快。

　　当众人都能够自行开始修炼这套“铁甲功”后，已经是正午了。

　　早上出来，大家都没有吃早餐，如果按照以往，早就修行结束了，可是今天是修行武技功法的第一天，大家干劲十足，谁都没有觉得饿。

　　“大家都停一停。”楚风将众人都集中过来，然后说道，“我可能要离开几天，在这几天里，你们将无法联系上我，如果在修行上遇到了什么问题，你们可以找子君，她现在的实力与境界，远远高过你们。”

　　“老师，君姐现在有多厉害啊？”郭成雄十分好奇地问道，他这个人心直口快。

　　楚风轻轻一笑，说道：“想知道的话，你可以亲自找子君印证一下。”

　　郭成雄吐了吐舌头，他才不会傻到去找虐呢！

　　“在我离开之前，我还有些东西要赠给你们。”楚风说完，手臂一挥间，石桌之上突然出现了厚厚一叠卡片。

　　卡片边缘呈现金色，有两张银行卡那么大，上面写着奇怪的文字。

　　“这是由‘念符’做成的卡片，我将分发给你们，你们现在就可以使用它的能力。”楚风轻声说道。

　　此言一出，在场的众人，眼睛都看直了。

　　这种卡片，被楚风命名为“念卡”，便于携带和使用，上面的奇特文字，并不是符纹，而是对每张念卡的标记。

　　在场的众人，每人分到了十张“念卡”，大家得到的“念卡”都是一样的，都是辅助型“念卡”。

　　该交待的事情，楚风都交待了，临走前，楚风准备找一趟夏子君。

　　值得一说的是，夏子君没有跟其他人一样来“荒山岭”修行，她的境界远超众人，如果她跟大家一块修炼，只会扰乱其他人的心境。

　　刚到“恒美国际健身会馆”，楚风还没有见到夏子君地，却是接到了一个电话。

　　电话是司空婷打来的，她带来了一个好消息，先前发给她的那些图片文字，在她外公的努力下，终于得知了重要的信息。

　　“楚老师，我外公说在石棺之中，存在着一块‘魔种’。”司空婷在电话里说道。

　　“‘魔种’？”楚风一愣，他不敢相信“魔种”两个字，会从一位现代人的口中说出来。

　　“那文字上是这样描述的，为什么称为‘魔种’，估计只有‘卓尔克木氏’一族知道了。”司空婷说道。

　　“你刚刚说什么族？”

　　“是‘卓尔克木氏’一族，我外公说，只有‘卓尔克木氏’一族，才会运用那种文字。”

　　“你外公还说了什么？”楚风来了兴趣。

　　“哦，对了。”司空婷像是想到了什么，忙又道，“根据上面的文字记录，还提到了‘妖火’。”

　　“妖火？”

　　“恩，是‘妖火’。可惜图片里的文字太模糊了，要是能够让我外公亲眼见识一下实物，应该可以获知更多信息。”司空婷说道。

　　而此刻的楚风，还在揣摩着“妖火”两个字。

　　过去的人，明明不是修士，却总爱将一些无法理解的事情，编造成为鬼怪之说。

　　像“魔种”、“妖火”这种说辞，是不是就是这样呢？

　　楚风原本只是想通过石棺上的文字，了解一下那块奇异的石头，可是现在看来，似乎对于自己的帮助不大。

　　楚风正准备表示感谢并且结束通话时，没有想到司空婷接下来的一句话，又引起了他的兴趣。

　　“楚老师，我外公还说，那魔种吸食人血之类，可惜因为字迹模糊，我外公不敢肯定。”司空婷说道。

　　楚风此刻在想，看来等一下要做一下实验了。

　　“楚老师，你有时间么，我和我外公都想见你一面，感谢你的救命之恩，也想将翻译的细节说一下。”司空婷问道。

　　“不巧，我正准备出趟远门，你看等我回来如何，少则五六天，多则半个月。”楚风想了一下，见一面也无妨，正好他也想了解一下，那个‘卓尔克木氏’到底是什么样的存在。

　　“没问题，那就这么说定了。”司空婷无比欣喜地说道。

　　多等十天半月不要紧，重要的是能够再见到这位高人一面，想想都觉得激动。

　　“婷婷，怎么样，那位‘楚老师’怎么说？”刚挂了电话，一旁的司空文华便问道。

　　他已经出院了，除了迫切想要见一下楚风外，还想着能不能见到那个石棺？

　　“楚老师同意了，不过见面的时间不是现在，要等上半月时间。”司空婷忙说道。

　　“这个无妨。能够见到就好。”司空文华停顿了一下，又问道，“那位楚老师有没有说那些图片是从哪里弄来的？”

　　“没有，我哪能问那种事，等见了面，外公你与楚先生好好聊一下就是了。”司空婷笑着说道。

　　她正准备将手机塞回挂包里，谁知手机在这个时候响了起来。

　　一看来电显示，司空婷就是一愣。

　　竟然是那位“楚老师”打来的，明明刚刚通过电话，为什么又要特意打过来，难道说见面要泡汤了？

　　带着忐忑，司空婷忙按了接听键：“喂，楚老师！”

　　“你和你外公现在有没有时间，我准备见你们，越快越好。我想让你的外公，现场研究一下那石棺上的文字。”电话里传来楚风有些急切的声音。

　　司空婷愣了数秒后，忙道：“有有有，有时间！”

　　“是我去找你们，还是你们来找我？”楚风在电话里问道。

　　“我们来找楚老师就好！”司空婷赶忙说道，这是她和外公早就商量好的。

　　“……那好，我们见面再说。”结束了通话，楚风的心情还没有平静下来。

　　就在不久前，他试着在那块石头上滴血，却不料出现了诡异的一幕：那石头的上面，竟然真的出现了“暗紫色的火苗”。

　　以他的感知，那“暗紫色的火苗”并不是普通的火焰，有点像是猫瞳掌握的“幽蓝之火”。

　　要知道，猫瞳的“幽蓝之火”可是来自于“三尾蓝猫王”，说是妖火也不为过。

　　而石头上冒出的火苗，竟然也拥有着类似的能量波动，这太令人震惊了。

　　因为觉得石头上隐藏的秘密比较重要，楚风甚至将外出修行测试的时间往后错。

　　再说电话的那一头，司空婷的手仍旧保持着打电话的姿势，然而她的表情却是越来越夸张。

　　“外公，我们快点准备，楚老师说要见我们，还说要将那石棺拿出来让你研究。”司空婷一口气将话说完，真狠不得自己长了翅膀，直接飞到“云帝市”。

　　“真的？”听到可以研究那石棺，司空文华也跟着激动起来。

　　“是真的！”

　　当下，两人便着手准备和订机票，可惜时间靠前的航班已经没有了，订下的机票，要到深夜才能够抵达“云帝市”。

　　夜幕降临，荒山岭里，楚风打量着面前这块奇异石头，他有一种感觉，这块石头将会带给自己意想不到的惊喜。

　　这种感觉直接让他改变了原计划。

　　“这里面难道也像当初的‘兽王种’那样，等待着孵化么？”

　　楚风心中如此猜测着，如果是在异世界，他会相信这种猜测，可是这里可是地球啊，怎么可能会有这种东西？

　　除非这东西，原本就不是地球上的。

　　“小子，你一个人在看什么，如此认真？”就在这时，身后传来了久违的声音，竟然是猫瞳。

　　正如鹰眼先前所说，猫瞳真的出现了。

　　楚风转身，刚想跟猫瞳打招呼，谁知猫瞳一个闪身，竟然跃上了那块奇异的石头上。

　　“这石头有古怪！”猫瞳说话间，竟然将她的“幽蓝之火”使了出来。

　　蓝色的火焰冒出的瞬间，诡异的一幕出现了，楚风直接看直了双眼。


第900章：你是真命天子

　　猫瞳将“幽蓝之火”使出的那一刻，不可思议的一幕出现了，在那石头表面，竟然冒出暗紫色的火焰。

　　不仅如此，这种暗紫色的火焰竟然幻化出一条锁链的形状，试图吞噬“幽蓝之火”。

　　“猫瞳，这是怎么回事？”楚风一脸好奇，他竟然从那暗紫色火焰中，感受到了强烈的念能量。

　　“果然我的感觉没有错，这石头中竟然潜藏着‘天能火’。”猫瞳说这话的时候，用一种怪异的眼神看着楚风，问道，“小子，你的这块石头是怎么来的？”

　　“在一次地下墓穴里发现的。”楚风回答。

　　“地下墓穴？什么样的墓穴？”猫瞳追问。

　　楚风没有隐瞒，将发现这块石头的经过说了一遍。

　　“小子，你的运气真是好到让人羡慕。你知不知道‘天能火’的潜力比我这妖火还要强大。”猫瞳微眯着双眼说道。

　　“猫瞳，‘天能火’到底是什么？”楚风的视线再次投向那跳动的暗紫色火焰。

　　“由天地孕育的能量体，被称之为‘天能’，而这石头里冒出的火焰，就是‘天能’的一种，可以称之为‘天能火’，虽然现在看起来很弱，但如果你能够将它炼化吸收，在使用‘化极’时，便能够发挥出‘天能火’的能力。”

　　猫瞳停顿了一下，又道：“本来我是准备在你掌握了‘化极’之后，将我的‘幽蓝之火’分出一部分给你炼化，没有想到你竟然遇到了‘天能火’。”

　　现如今的楚风，虽然掌握了真正的“乾舞”，但是却没有掌握真正的“化极”。

　　所谓“化极”，是指化天地之所有，为吾之所用，听起来就十分霸气。

　　楚风虽然有着很多问题要问，但是他此刻更想知道要如何将石头中的“天能火”炼化吸收？

　　谁知还没有等他询问，猫瞳便说道：“这‘天能火’如此微弱，看来不适合立即炼化。”

　　“这是为什么？”楚风一脸不解。

　　他正想着炼化吸收这“天能火”后，施展一下模拟“化极”，看有什么样的改变，没有想到猫瞳如此说。

　　“在炼化吸收的过程中，天能火会损耗消减，这团小小的火苗只能称之为‘火种’，如果强行炼化吸收，可能还没有成功，它就已经彻底消散。”猫瞳解释道。

　　“猫瞳，那我现在该怎么做呢？”

　　“当然是培育它了。”猫瞳轻轻一笑，然后又道，“刚刚你也看到了，它连我的‘幽蓝之火’都想吞噬，那么就是说，它需要火焰。”

　　猫瞳说完，手指轻轻一弹，一丝幽蓝色的火焰，飞向快要缩回石头里的暗紫色火焰。

　　就好像在即将熄灭的火焰中投入了干柴，暗紫色火焰明显比刚刚强大了不少。

　　“猫瞳，你是要培育它么？”楚风带着期待的目光问道。

　　“我刚刚只是给你做个示范，如果这团‘天能火’过多地吞噬我的‘幽蓝之火’，虽然它可以壮大，但在你炼化吸收时，难度将会翻倍。”

　　猫瞳停顿了一下又道：“你利用‘模拟化极’，制造出火焰，再在火焰当中融入你的‘念’，这样它吞噬强大后，不会对你有太大的排斥性，也许能够水到渠成地将它炼化。”

　　楚风点点头，按照猫瞳刚刚说的方法，凝聚出了一小团火焰，然后慢慢靠近那暗紫色火苗。

　　呼的一下，暗紫色火苗竟然将楚风凝聚的小团火焰给吸了过去。

　　“这就吞噬了？”楚风不敢置信，他又连续凝聚出火焰来，最后都被暗紫色火苗给吞噬了。

　　再看那暗紫色火苗，仅只是身上的颜色变得鲜艳了一些，要想让它变壮大，不知道要给它喂食多少火焰。

　　“慢慢来，这也算是一种修行，如果你能够因此领悟真正的‘化极’，那就是你的造化了。”猫瞳笑着说道。

　　楚风苦笑一声，他感觉自己要做的事情又多了一项。

　　“小子，我这次来，有件重要的事要告诉你。”猫瞳突然开口，打断了正在凝聚火焰的楚风。

　　“什么事？”楚风看到猫瞳脸上的笑容消失了，弄得他不由得紧张起来。

　　“用不了多久，你将会多一位老师。将会出现像我和鹰眼一样的人物，希望你先有一个心理准备。”猫瞳一脸严肃地说道。

　　“原来是这事啊！”楚风松了一口气，“鹰眼已经跟我说了。”

　　“鹰眼来过了？”猫瞳一愣，“他什么时候来的？”

　　“前几天，鹰眼告诉我这件事之后，又走了，不知道去了哪里。”楚风忙说道。

　　“这家伙倒是积极！”猫瞳嘴角扬起一抹弧度。

　　“猫瞳，这位新来的老师，是什么来历啊？”楚风十分好奇地问道。

　　“现在还不清楚，到时候你就会知道了。”猫瞳若有所思地说道。

　　“猫瞳，我心中一直有着一个疑问，你能不能告诉我？”楚风想了一下，决定将这个埋在心里很久的疑问问出来。

　　“你想知道什么？”猫瞳转过脸来，盯着正在酝酿说辞的楚风。

　　“猫瞳，像你和鹰眼这样的存在，还有多少？”楚风两眼盯着猫瞳。

　　谁知听了这个问题，猫瞳却是微微一笑：“小子，你这个问题，我还想知道呢！”

　　她也特别想知道，未来还有多少像她这样的人偶来指点楚风。

　　“那你能不能告诉我，为什么只有我可以看到你们，我到底与其他人有什么不同？还是说，我的身上，有着什么连我都不知道的秘密？”楚风眼睛一眨不眨地盯着猫瞳。

　　猫瞳的脸上露出尴尬的笑来，她能怎么回答？

　　“霸道系统”的事，是不能跟楚风说的，也不知道这是为了什么。

　　“猫瞳，你是不是知道些什么？”楚风看到猫瞳表情异样，忙追问。

　　“你真想知道？”猫瞳身后的尾巴晃了晃。

　　楚风点点头。

　　“其实你……”猫瞳突然露出狡黠的笑来，“其实你是真命天子，你是被上天选中的人！”

　　啥？

　　楚风直接愣住，他没有想到猫瞳会这样回答他。

　　“因为这件事很难叫人相信，所以我和鹰眼都没有告诉你。小子，你未来的成就，远远不是现在的你能够想象的！”

　　猫瞳发现编的这个说辞实在太妙了，一切都可以解释通了，还不用说出“霸道系统”的存在。

　　“猫瞳，你是认真的么？”楚风无法相信这个说辞，他觉得现在猫瞳的笑容，就跟夏子君皮的时候笑得一样。

　　“以后你就会慢慢明白了。”猫瞳没有再继续这个话题，开始问起了楚风这段时间的修行。

　　一番询问下来，楚风又有些尴尬了，他在“驯兽术”上面的进步缓慢，主要原因还是精力都放在了符篆和阵法上。

　　猫瞳没有说什么，鉴于楚风的修为提升了很多，忙又将“驯兽术”当中更高级一些东西传授给楚风，完全不干涉楚风以后要怎么修炼、花多少时间研究？

　　楚风本以为猫瞳这趟回来，会像鹰眼一样，留下来几天指点他修行，却不料第二天一大早，猫瞳就不见了。

　　“猫瞳走得太快了，我还有好多问题没有来得及问她呢！”

　　楚风望着面前石头上冒出的暗紫色火焰，一阵无奈。

　　他想知道，要到什么程度，这团“天能火”才能够培育完成？

　　他还想问，为什么地球上会出现这种‘天能火’，这到底是外来的，还是地球原有的？

　　他更想知道，这团“天能火”有什么奇特之处？

　　可惜猫瞳已经走了，这些问题只能等下一次见到她时再问了。

　　手臂舞动间，楚风在身前凝聚出了数十团火焰，每一个都有篮球大小。

　　那暗紫色火焰，就像是一个无底洞，无论楚风凝聚多少火焰，它都照单全收。

　　不知道是不是因为能量变强了，现在这团暗紫色“天能火”吞噬火焰的速度明显加快了不少。

　　就在楚风像是喂宠物一样培育这“天能火”的时候，手机突然响了，来电显示是司空婷打来的。

　　其实司空婷和她的外公，昨天深夜便抵达了“云帝市”，可是考虑到时间太晚了，便没有打电话给楚风。

　　“楚老师，我和外公已经到了，什么时候方便见面？”

　　“你们现在在哪？等一下我让人去接你们。”楚风想了一下说道。

　　其实，自从昨夜得知石头中潜藏着“天能火”后，楚风已经无需再知道那石棺上的文字了，但是既然已经答应了对方，总不能再让人家回去。

　　司空婷和她的外公司空文华，被接到了“恒美国际健身会馆”。

　　司空婷见到楚风后很激动，没有想到现实中的楚老师，比那天在墓穴里见到的还要有气质。

　　对于司空文华来说，他则是第一次见到楚风，虽然先前听外孙女描述过，但见楚风如此年轻，他还是吃惊不小。

　　“楚老师，多谢那天的救命之恩，如果不是楚老师你，我和外公现在不可能出现在这里。”司空婷由衷地说道。

　　这都多少天过去了，听说那救援工作还没有结束，仍旧有二十多位失踪人员没有找到遗体。

　　如果没有当初楚风的求助，毫无疑问，司空婷和她的外公，都已死在了那里。

　　“这些事都过去了，就不要再提了。”楚风转头看向司空文华，“看老先生的气色，似乎已经痊愈了，一路上辛苦了。”

　　“不辛苦！能够见到楚老师一面，这一趟来也值了。”司空文华赶忙开口，他没有想到这位楚老师一点架子都没有。

　　简单的寒暄之后，话题便扯到了石棺上。

　　“楚老师，不知道什么时候能够让我看一下那石棺上的文字？”司空文华似乎对于石棺的好奇更大一些。

　　“如果司空老先生愿意的话，现在就可以去。”那石棺楚风放在了荒山岭，虽然夏子君不在乎，但他还是不想把那东西拿到健身会馆来。

　　驱车来到荒山岭，当看到那石棺就那样随意地放置在一处山坡下时，司空文华差点没心疼死。

　　像这么重要的文物，怎么可以如此对待呢，四周竟然一点保护措施都没有。

　　“老先生，这就是那石棺！”楚风轻声说道。

　　“楚老师，这东西如此贵重，为何不做一些防护措施，万一从山坡上滚落碎石，可能会让这石棺损坏。”司空文华说话的时候，已经到了那石棺的近前。

　　他戴上老花镜，手里攥着放大镜，佝偻着身子，在那里仔细打量起来。

　　楚风没有说话，其实司空文华的担心有些多余，如果不是给他看，这石棺一直保存在储物空间里。

　　“老先生，你看出什么没有？”楚风轻声问道。

　　司空文华太投入了，竟然没有听见，楚风一笑，没有再问。

　　“楚老师，你别介意，我外公就是这样，一旦投入进去，别人说话他都听不见的。”司空婷在一旁歉意地说道。

　　“上次电话里，说到的‘卓尔克木氏’一族，能不能跟我说一下？”楚风跟司空婷在一旁聊了起来。

　　就在两人闲聊的时候，司空文华的声音传了过来：“楚老师，能否请你过来一下。”

　　“老先生可是有了什么新发现？”楚风走了过来。

　　“上一次的翻译，有两处错误，还有几处不准确。”司空文华说完，将那几处地方指了出来。

　　不过对于楚风来说，仍旧无关痛痒。

　　“这边还有一排文字，上一次的图片里没有。”司空文华指了指棺盖的边角。

　　“上面写了什么？”

　　“……吸收日月精华，恶魔会露出獠牙……”司空文华一边指着上面的文字，一边翻译，“后面的内容应该写在另一面，楚老师能不能叫人，把这棺盖翻转一下？”

　　“这样么？”楚风伸手轻轻一转，重达近千斤的棺盖，就那样翻转过来。

　　那一刻，无论是司空文华，还是一旁站着的司空婷，全都被吓了一跳。

　　根据新翻译的内容，似乎棺内的“魔种”不能暴露在外，不然会出现可怕的事，也许这就是那石头被放入石棺内的原因。

　　夜晚降临，楚风修行“冥想”的过程中，凝聚着“月之光华”，脑海里竟然闪过白天司空文华说的话。

　　“如果将‘月之光华’注入到那‘天能火’当中，不知道会发生什么事？可怕的事又是指什么呢？”

　　楚风决定尝试一下。


第901章：没有想到

　　月色如水，荒山岭，一处光滑的岩石上，楚风盘膝而坐，正在进行着冥想。

　　皎洁的月光洒下，在楚风的周身，凝聚成细丝状，好似精灵在起舞。

　　在楚风的身前两米开外，放置着那块奇异的石头，在月光的照射下，它上面的紫色显得尤为突出。

　　暂时“天能火”还没有冒出来，不过楚风一点都不着急，他操控着一丝“月之光华”，慢慢接近那石头。

　　石头仍旧没有反应，直到那丝“月之光华”融入进去，石头的表面闪过微不可察的紫色亮光。

　　“没有排斥，看来是可行的！”

　　楚风开始将更多的“月之光华”融入到石头里。

　　月之光华，是一种十分温和的能量，无论是妖兽，还是待灵，都可以吸收，现在看来，应该对于“天能火”也适用。

　　楚风此刻虽然是闭着双目，不过在“觉”的技巧下，他对于奇石的异动一清二楚。

　　越来越多的“月之光华”融入到石头里，渐渐的，石头散发出来的紫光也是越来越盛。

　　时间过去了大概一刻钟，终于，“天能火”冒了出来，暗紫色的火焰，看起来诡异无比。

　　当“天能火”出现后，凡是接近的“月之光华”，都会被它给吸收过去。

　　“天能火”在一点点壮大，当楚风感知到这一点后，他非常激动。

　　时间过去了一个小时，吸收了大量“月之光华”的天能火，看起来灵动了许多，火苗跳动时就好似拥有生命一般。

　　楚风尽自己所能地继续为天能火凝聚“月之光华”，与此同时，他还抱着试一试的想法，释放出“念”，试图与天能火沟通，就像他当初与风火元素沟通一样。

　　起初，没有什么反应，就在楚风决定要放弃的时候，没有想到竟然接收到了天能火的“念”回应。

　　天能火传递过来的“念”很模糊，给楚风的感觉，就像是一只即将饿死的流浪猫，终于吃到了食物。

　　天能火既想亲近楚风，可是又似乎忌惮着什么。

　　楚风继续与“天能火”沟通，终于明白它为什么会源源不断地释放“恶念”了。

　　原来，它一直被当成是邪恶的化身，从以往的人类那样，接收到了太多的“恶念”，又经历过几场规模浩大的屠杀，所以才会如此。

　　“你不是邪恶化身，你是天地所化，你是灵物！”楚风继续跟天能火沟通。

　　“……有我在，你不用担心消散，我会让你变得越来越强大。”楚风也不知道自己为何要跟天能火如此沟通，他只是觉得天能火有些可怜。

　　呼！

　　令楚风没有想到的是，天能火竟然从那石头中冒了出来，悬浮于半空中，一边吸收月之光华，一边小心翼翼地向楚风这边靠近。

　　这个变故，是楚风没有料到的，他在一番犹豫之后，伸出了自己的手掌，然后继续释放“念”与天能火沟通。

　　时间变得极其漫长，当“天能火”落到楚风掌心时，已经过去了两个多小时。

　　感受到掌心处的温度，楚风正不知如何是好时，令他万万没有想到的是，天能火竟然传来非常强烈的“念”，紧接着，他手背上的红色纹路骤然亮起。

　　“这是什么情况？”

　　楚风一愣之中，忙睁开了双眼，正好看到天能火钻进他掌心的一幕。

　　一瞬间，楚风的脑中多了很多信息，是关于这“天能火”能力的。

　　“这……”楚风都不知道自己现在是应该惊讶呢，还是应该笑。

　　万万没有想到，自己就这样融合了“天能火”，这可与猫瞳所说的相差太远了。

　　不是说炼化吸收的过程很困难么，不是说现在的“天能火”不宜收服么，怎么会这样？

　　太突然了，确实太突然了！

　　楚风连一点心理准备都没有，竟然就融合了“天能火”，他忙站起身，感受了一下。

　　天能火正在与身体融为一体，没有任何的不适，反而还有一种力量澎湃的感觉。

　　“我不会辜负你这份信任，我一定会让你变得更加强大！”

　　楚风眼中闪过坚定的目光，挥手间，一团火焰骤然出现。

　　这团火焰已经不同以往，带着暗紫色。

　　根据刚刚脑中多出的信息，楚风了解到，“天能火”拥有着吸收能量并限制目标实力的能力，现在因为还很弱小，这种能力发挥有限。

　　这个夜晚对于楚风来说，是值得兴奋的夜晚。

　　第二天一早，楚风前往了南半球的一处沙漠，身处于沙漠中心，漫天的沙尘遮天蔽日，方圆千里都没有人影。

　　楚风会选择这里，除了验证一下这段时间的感悟，还有就是想将体内的“恶念”排出来。

　　在与“天能火”融为一体后，他便接受了“天能火”的恶念，虽然暂时感觉不到什么影响，但是楚风还是觉得排出来安心一点。

　　这片沙漠，除了沙尘暴厉害，内部的温度更是想一个蒸锅，如果普通人像楚风这样毫无防备地立在这里，用不了多久就会脱水休克，然后慢慢地被滚烫的沙子掩埋。

　　“公子，可需要我在一旁护法？”侍灵柳夜香轻声问道，这一次只有她跟过来了。

　　霞露因为要指点楚芸符篆方面的知识，这段时间一直跟在楚芸的身边，所以这一次没有跟过来。

　　“这里不会有人打扰，更不会有什么动物靠近。”楚风轻轻一笑，然后将衣兜里的手机抛给了柳夜香。

　　楚风说道：“你帮我留意一下电话好了，如果有重要的事，就告诉我，如果是平常的电话，你替我回复就行。”

　　“好的，公子。”柳夜香将手机收好，她并不是第一次做这种事，所以知道该怎么做。

　　“如果觉得无聊，你就去四处逛逛吧，我这里你不用担心。”楚风又说道。

　　这里是地球，不会突然出现其他修士，就算真的有人经过这里，楚风也能够察觉到。

　　都交待好后，楚风随手打出数张符篆，在周身布置了一个结界，顿时阻隔了风沙袭身。

　　楚风手腕一翻，又取出十多枚玉石来，分散于四周。

　　他准备将身体内的“恶念”排出来，然后封印在玉石当中。

　　时间一晃，过去了三天。

　　在这几天里，倒是有人给楚风打电话，不过内容都普通，直接由柳夜香回复了。

　　此时此刻，楚风迎着沙尘暴，一双眼睛里面闪过犀利的光芒。

　　“刀来！”

　　楚风一扬手，突然大吼一声。

　　原本空空如也的手上，突然凝聚出一把战刀来。

　　楚风看似随意地一挥手中战刀，刹那间，一股霸道无比的力量，向着四周席卷而去。

　　这一刀的威力，竟好似将沙尘暴斩散，风声停止了，头上露出了蓝色的天空。

　　刀不在手，刀在心中！

　　这是楚风这几天新领悟的刀意，把自己化作一把刀。

　　既然这个世界上无法找到对手，那就把大自然当作对手！

　　“恭喜公子，实力又有突破。”柳夜香一脸笑容地跑了过来。

　　楚风跟着一笑，说道：“算不上是突破，只是有些感悟。”

　　“公子，有一句话不知夜香能不能说？”柳夜香一副欲言又止的样子。

　　“夜香，你想说什么就说吧，你不是外人。”楚风含笑看着柳夜香。

　　虽然柳夜香是他的侍灵，但楚风从来没有把柳夜香当成侍灵看待，倒像是身边的一位红颜知己。

　　很多时候，不便跟其他人说的话，跟着身边的柳夜香倾诉一下，心情会豁然开朗。

　　修行的道路，本就是枯燥的，如果身边能够多一个能够说话交谈的，无疑是一种陪伴。

　　对于未来都将陪伴自己的柳夜香，楚风已经把她当成了自己人。

　　“公子修为精进本是一件值得高兴的事，本来夜香不该说这话，但是我担心公子在没有准备的情况下引来天劫。”柳夜香说道。

　　“这里是地球，也会引来‘天劫’么？”楚风有些好奇地问道。

　　当初，柳夜香和霞露就曾说过“天劫”，只是那时楚风并未了解清楚。

　　“公子，虽然我没有经历过‘天劫’，但却知道，天劫是因为自身力量的突然暴涨，引起能量的暴动，从而引来的‘天劫’。”柳夜香一脸认真地说道。

　　“‘天劫’很可怕么？”楚风问道。

　　柳夜香点点头，说道：“不知有多少高手陨落在‘天劫’上，就算事先有所准备，都未必能够抗下‘天劫’。”

　　“夜香，你不用担心我，我不是跟你说过么，我的身体经过雷电淬炼，就算真的引来了天劫，应该也可以抗下，没准还能够让淬体更进一步。”楚风笑着说道，他是比较乐观的。

　　“可是公子，‘天劫’未必就是雷电！”柳夜香忙说道。

　　“不是雷电？”楚风一愣，“那还能是什么？”

　　“也可能是天火，或者其他，任何一种能量都有可能！”这才是柳夜香真正担心的原因。

　　在修真界，雷电天劫最为常见，不过其他能量的天劫也是有的。

　　“夜香，那你有什么她的建议么？”楚风问道。

　　他就这点好，无论实力多强，都乐于倾听别人的建议。

　　“公子应该准备一些防御法宝，不会用到最好，如果真的需要，也不至于着急。”柳夜香说道。

　　楚风沉默了，他在思索着自己身上有什么防御法宝？

　　“天核”肯定不行，至于“九玄阵式塔”，貌似像是一件极其厉害的法宝，可是楚风暂时还没有摸清如何使用，现在仅能够使用它的储物功能。

　　还有一枚“锁灵珠”，似乎挺强的，尤其是对付灵体，不过里面封印着赤炎老魔，不能当作防御法宝，万一毁坏了，放跑了里面的赤炎老魔，那可就糟糕了，估计整个地球都要遭殃。

　　再有就是身上的符篆、玉符了，应该还达不到法宝等级。

　　“等一等，自己身上不是还有其他战利品么？”楚风的眼睛骤然一亮，他想到了从修真世界缴获的东西。

　　其中有飞剑、魔宝，不都可以利用么。

　　尤其是那件“魔宝”，虽然使用的过程中看似邪恶无比，但不可否认，它是一件非常不错的魔宝，要是能够好好研究一下，也许会有意外收获。

　　“夜香，你稍微躲远一点。”楚风突然说道。

　　柳夜香虽然不知道楚风要做什么，但还是依言照做了。

　　楚风意念一动，那个“鬼面碟”魔宝骤然出现在了他的掌中。

　　这件魔宝出现的那一刻，四周的温度好似瞬间下降好几度，一股阴寒的邪恶气息，从上面散发出来。

　　“公子要小心！”柳夜香在远处喊道。

　　她终于明白楚风为何要她躲远一点了，那“鬼面碟”对于她这种灵体，影响极大，一个把持不住，就有可能影响心智。

　　楚风曾经读取过那位“蚩逍派长老”的记忆，知道使用这“鬼面碟”的方法。

　　但是知道是一回事，使用又是一回事。

　　楚风在研究的过程，没有控制好真气，使得“鬼面蝶”黑气涌出，释放出了数十只巨大的黑影，张牙舞爪。

　　“好在是这里！”

　　楚风庆幸身在沙漠，不然的话，这几十只巨大黑影，不知会令多少植被枯萎。

　　“看来研究之前，要先好好布置一下结界才行，万一这黑影脱离了控制范围，也是一件麻烦事。”

　　楚风好不容易，才将释放的黑影，重新收回到“鬼面碟”中。

　　原本消散的风沙，这时又吹了过来，天地又变得浑浊起来。

　　楚风还要再待几天才回去，他的那些学生，都很用功地修行着，根本不用他担心。

　　只是有一点，这两天里，楚风的家附近，出现了几位神秘的外国人。

　　他们其实是国外的佣兵，训练有素，装扮成游客，已经对附近的地形摸得一清二楚。

　　天，黑了下来。

　　“时间有限，为了不打草惊蛇，我潜入进去，你在这里放哨。”皮肤黝黑的外国男子低声说道。

　　旁边的外国男子比划了一个OK的手势。

　　本来他们还有其他同伴，不过另有任何，之一次只有两人负责潜入这间屋子。

　　他们都打探清楚了，这屋子的主人，去了健身会馆。

　　黑皮肤男子身手敏捷，利用一根绳索，利落地爬上了顶层阳台，然后进入到了楚风的房间。


第902章：猫成精

　　黑皮肤男子进入到里面后，拿出便携手电，开始打量起这个房间。

　　一张床，一张写字台，摆件都很普通，并没有发现奢华的东西。

　　如果说房间里最贵重的物品，就是那台式电脑了，可是这位男子显然不是为了求小财来的，他开始在房间里检查起来，试图找到暗格之类能够藏东西的地方。

　　“信息不会有误吧？”

　　找了半天，男子都没有发现奇特的地方，这与委托见到的信息相差太远了。

　　根据委托提供的信息，这家人不久前出售了一株“红王参”，不应该如此低调才对！

　　他们这些佣兵，千里迢迢来此，自然不是为了盗取一些钱财，而是调查这家人是否还存有“红王参”？

　　黑皮肤男子放弃了这间屋子的搜索，顺着楼梯下了阁楼。

　　由于没有开灯，走廊里有些黑暗，男子下了楼梯，一转身的时候，猛然瞥见黑暗之中有一双发光的眼睛，着实吓了他一跳。

　　忙把手上的手电筒灯光照过去，原来是一只猫，只是虚惊一场。

　　男子又将手电筒在附近照了照，没有发现其他的，不过话说回来，这只猫看起来不大，但这双眼睛还真是瘆人，好似正在散发着寒光。

　　男子心中轻蔑一笑，一只小猫而已，他根本没有放在心上。

　　男子没有去理会那只小猫，开始走向另外一处房间，他才刚刚来到房门前，没有想到那只小猫竟然也走了过来，仍旧用那双犀利的眼神看着他。

　　男子伸腿试图赶走这只小猫，却没有料到，这只小猫竟然在他的眼皮底下消失了。

　　紧接着，身后传来怪异的声音：“咻唔咻唔！”

　　“滚一边去！”这男子可不喜欢小动物，他这一次猛地一脚踢出。

　　咔吧！

　　怪异的声音传来，面前的小猫没有被踢飞，这位黑皮肤男子却是往一侧倒去。

　　出于本能，男子伸手扶住了墙壁，支撑着身体没有倒下去，而直到这时，他才感觉到从腿上传来的疼痛。

　　“怎么回事？”男子发现自己的腿骨折了，一双眼睛差点瞪出来。

　　他竟然都不知道是什么袭击了自己？

　　强忍着疼痛，男子手持着手电筒，左右察看，可是安静的走廊里除了他外，一个人也没有。

　　这事太诡异了，他的腿好端端的，不可能自己断了。

　　难不成是这只小猫做的？

　　男子向着脚边的小白猫看了一眼，他宁可相信是自己用力过猛扭断的，也不会相信这是只小白猫做的。

　　“该死！”

　　疼痛越来越明显了，男子不可能以这种状态，继续搜索房间，他准备呼叫外面放风的同伴接应自己一下。

　　“咻唔咻唔咻唔！”面前的小白猫，又是一阵叫唤。

　　此刻的男子，心中正烦，如果不是这只小白猫跑过来捣乱，他也不至于这么倒霉。

　　“滚开！”男子斜靠在墙上，伸手去抓这只小猫。

　　就在他的手指即将触及到小白猫时，诡异的事情再次发生了。

　　呼的一声，男子直接飞了出去。

　　碰的一声，男子重重地撞击在了走廊尽头的墙壁上，一条手臂已经扭曲骨折，手电筒也飞落到了别处。

　　“这……怎么可能！”男子的眼中流露出惊恐的神色。

　　刚刚的那一击，虽然他仍旧没有看清是怎么回事，但是已经猜出来了，这一切都是那只小白猫搞得鬼！

　　我的天，这只猫成精了不成，它到底是什么鬼？

　　男子恐惧无比，哪怕那是一只猛虎，他也有一拼的勇气，可是如此诡异的猫精，他只想逃离。

　　“发生了什么事？”耳中的耳塞，传来同伴的询问，估计是刚刚的声响，引起了外面放风同伴的注意。

　　“我需要支援！”男子声音低沉，感觉喉咙发腥，那是血的味道。

　　“里面什么情况？”同伴的声音传出。

　　“我被一只猫攻击了，这是一只成精的猫。”黑皮肤男子说道，当看到那只小白猫迈步走过来时，他整个人都紧张了起来。

　　“靠，你能不能严肃点，赶紧干活！”

　　“我说的是真的，这里有一只白猫，个头不大，我现在……”黑皮肤男子的声音戛然而止，刚刚还在他眼皮底下的小猫，竟然消失不见了。

　　在哪？在哪？在哪？

　　黑皮肤男子从身上抽出一把战刀来，这一次来他没有带枪，是最大的失算。

　　正在走廊没有多大，虽然手电筒掉到了一边，可是灯光还亮着，然而就是没有那只小猫的身影。

　　看不见的敌人是可怕的，更何况是看不见的猫精了！

　　突然，男子猛地抬头，正好看到一双冒着寒光的眼睛。

　　他张嘴，正欲呼喊，突然，像是有什么东西勒住了他的脖子，他无法发出声音，同时也无法呼吸！

　　同伴的声音，又一次从耳塞里传出：“抓紧时间，这家主人随时都有可能回来，我们要避免不必要的战斗。喂，能听到我的声音么？”

　　黑皮肤男子嘴巴越张越大，他痛苦地挣扎着，手中的刀子在脖子附近乱舞，试图将勒住脖子的东西砍断。

　　可是他哪里知道，勒住他脖子的东西可是兽王幼崽释放出来的“气”，又岂是他这个凡人能够抵抗的。

　　眼前这只被他轻视的小白猫，正是兽王幼崽，他被虐，一点都不冤。

　　呼！

　　男子的身体再次飞了起来，由走廊的这一头，飞到了那一头。

　　这一次他已经被撞得连爬起来的力气都没有了。

　　再说守在外面的那位外国男子，他等得有些不耐烦了，刚刚联络了数次，都没有得到房间里面同伴的回应，是不是里面出现了什么状况？

　　“喂，能够听到我的声音么，听到请回答。”男子又试了一下通讯，仍旧没有回复。

　　“该死的，难道通讯设备出现了状况？”男子心中这样想着，他决定进到里面看一看。

　　凭借敏捷的身手，他也进入到了里面。

　　下了阁楼，来到走廊，他立即被眼见的一幕惊呆了。

　　在走廊的对面，他看到了半天都没有回复他的同伴，如烂泥一般躺在地上，身体还在不住地颤抖着。

　　“有埋伏！”这是男子脑中闪过的第一个念头，他立即警惕起来。

　　四周看不到一个人影，只是看到有一只小白猫立于楼梯的扶手上。

　　恒美国际健身会馆，夏子君正准备把刘萍送回去，可是才走到一层大堂，夏子君却突然停下了脚步。

　　“阿姨，你今晚能不能在这里陪我一晚？”夏子君挽着刘萍的手，一双眼睛看似无意地扫向不远处。

　　在那里，有几位外国男子正在健身，他们都是生面孔，应该是刚加入的会员。

　　刘萍其实是住不惯这里的，在她的固有思想里，别的地方再好，也不如自己的家住得舒坦。

　　但是经不住夏子君的劝说，她只好答应下来，今晚住在这里。

　　“阿姨，我这里的夜宵十分不错，回头你尝尝。”夏子君说笑间，又向那几个外国男子看了一眼。

　　安顿好刘萍后，夏子君再一次回到大堂，叫来大堂经理，询问那几个外国男子的事。

　　“那几人什么时候来的？他们什么时候办的卡？”夏子君一脸严肃地问道。

　　凭借她的敏锐直觉，那几人的身份十分可疑，而且刚刚在她送刘萍出来时，他们投过来的眼神，更是令夏子君心生警戒。

　　“君姐，他们是晚上才来的，办的是体验卡，这是他们的登陆信息。”大堂经理忙说道。

　　看着大堂经理递过来的登记表，夏子君又问：“他们是一起来的？”

　　“不，他们是分三次进来的。”

　　“好了，这里没有你什么事了。”结束了与大堂经理的谈话，夏子君的表情更加严肃起来。

　　她虽然不知那几位外国人的目的和身份是什么，但是冲他们彼此间传递的眼神，分明就是认识的，却又分三次进来掩饰，不用猜都知道有问题。

　　夏子君将刘萍留下来，也是出于安全考虑。

　　夏子君才刚刚离开，那几位外国男子便小声议论了起来。

　　“刚刚那个女人不简单，她似乎察觉到了什么。”

　　“我们要小心行事，我也感受到了那个女人注意到了咱们。”

　　“一个女人而已，怕她做什么。”

　　“我们这次的任务可不是战斗，尽量避免不必要的争斗。”

　　“……”

　　这几个外国人，在器械上锻炼了一会儿后，相继离开了。

　　此时此刻，楚风并不知晓家里出了点状况，他还在研究着那个“魔宝”。

　　“想不到这个‘鬼面碟’里面的阵法如此奥妙，不愧是魔宝！”

　　楚风在研究的过程中，被里面的阵法吸引了，他发现这件魔宝，远没有自己想象得那么简单。

　　恐怕就连曾经使用它的蚩逍派长老，都未能真正了解到它的奥妙。

　　“看来自己需要将感知深入进去，才能够知晓它的内部到底还藏着什么秘密。”

　　楚风知道这样做有一点风险，但他还是决定尝试一下。

　　当感知进入到“鬼面碟”的那个瞬间，楚风感觉自己的眼前一片黑暗，四处飘荡着邪恶能量体，就好像无数孤魂野鬼在游荡。

　　“这里就是‘鬼面碟’的内部么？”楚风静下心来打量四周，“不对，这里倒像是某种入口。”

　　楚风察觉到了脚下阵纹的变化，他觉得只要弄明白了这种阵纹的演化规律，就可以打开一扇门。

　　也许在门的那一边，藏着未知的宝藏，当然也可能潜伏着杀机。

　　“到底阵心在哪里？”

　　楚风此刻是感知进入到魔宝里面，无法通过双眼分析阵式，加上他的感知又没有神识那样厉害，所以研究了半天，根本找不到突破口。

　　突然，一道光柱好似从天而降，不但驱散了四周飘荡的能量体，甚至还自行激活了阵纹。

　　“怎么回事？”楚风被这突如其来的变故吓了一跳。

　　突然，他感受到了体内“九玄阵式塔”的异动。

　　楚风心中一惊，退出感知，睁开双眼，却是惊讶地看到，手上拿着的“鬼面碟”竟然闪烁起了光芒。

　　“‘九玄阵式塔’竟然还在异动！”

　　楚风心中十分惊讶，意念一动，体内的“九玄阵式塔”突然出现在眼前，塔身转动，下方射出一道光柱，正打在“鬼面碟”上面。

　　就好像一把老锁，终于被钥匙打开，“鬼面碟”突然向上射出光芒，竟然凝聚出了一个金字塔的形状。

　　“这是什么情况？”楚风不知道这到底是好还是坏，就那样看着“鬼面碟”内的一个通道被打开。

　　嗷呜！

　　声音轻微，但是楚风确信自己从那通道里面听到了鬼哭狼嚎一般的声音。

　　“公……公子！”柳夜香感受到了一股恐怖的威力，她在担心楚风的同时，声音都颤抖起来。

　　“夜香，无论发生什么事，没有我的吩咐，你都不要靠近！”楚风一脸严肃地说道。

　　无论是“九玄阵式塔”，还是这“鬼面碟”，释放出来的能量，都会对灵体造成重创。

　　嗷呜~嗷呜~

　　那叫人不舒服的声音，源源不断地从通道内传出，楚风打量了半天，没有敢轻举妄动。

　　“‘九玄阵式塔’为什么会突然异动，这在以前从来没有过？”楚风百思不得其解。

　　相比较“鬼面碟”，他现在理想知道“九玄阵式塔”是怎么回事，毕竟这东西是与自己融为了一体。

　　“是想让我探查那通道么？”楚风心中猜测着。

　　九玄阵式塔静静地悬浮着，就好像是一位守卫，让楚风不必担心“鬼面碟”的异动。

　　“好，我就看看那通道里面到底有什么？”楚风相信，九玄阵式塔不会害自己，有它在就算遇到点什么，也能够逢凶化吉。

　　楚风的感知进入到了那通道里。

　　不过几个呼吸的工夫，楚风的一张脸突然变了颜色，体内的真气骤然释放，凝聚成锁链形状，直接射向通道。

　　刹那间，“鬼面碟”开始颤动起来，而且越来越剧烈，好似随时都有可能从楚风的手掌中掉落。

　　楚风的感知已经退了出来，令人没有想到的是，他竟然利用“真气”凝聚的锁链，从那通道里拉出来一样东西。

　　不对！

　　确切地说，是紧紧连在一起的两样东西。


第903章：夜冲扶骨

　　那是两团虚化的能量体，彼此独立，却又相互紧紧地连在一起。

　　同时被带出来的，还有一股至寒的气息，仅只是几个呼吸的工夫，竟然连方圆百米结成了冰。

　　这实在太不可思议了，要知道，这里可是酷热难耐的沙漠，竟然能够在如此短的时间令四周结冰。

　　嗖的一声，原本悬浮于半空中的“九玄阵式塔”，没入到了楚风的身体里。

　　不知道是不是受到“鬼面碟”内部阵法的影响，楚风此刻的脸色不是很正常，他正两眼如炬地盯着刚刚被自己强行拉出来的能量体。

　　“公子！”柳夜香忙凑到楚风近前。

　　“我没事！”楚风摆摆手，示意柳夜香不用担心。

　　“公子，那是‘邪灵’么？”柳夜香也开始打量那两团能量体，她感受到了与她身上相似的能量波动。

　　楚风点点头，然后神情严肃地说道：“在那通道里面，有着成千上万这种邪灵。”

　　“成千上万？”柳夜香一脸惊讶，看向“鬼面碟”的眼神充满了忌惮。

　　“只会比这个数量多，不会比这个数量少。”楚风停顿了一下，又道，“在那个通道里面，更是加持着强悍的阵法，如果不是靠着‘九玄阵式塔’辅助，我不可能将这两只邪灵拉出来。”

　　“公子，这两只邪灵的能量好弱，它们似乎随时都有可能消散。”柳夜香有些同情地说道。

　　“不错，我就是看到这两只‘邪灵’即将被里面的阵法炼化，才选择将它俩拉出来，可惜我现在没有能力再求助其他邪灵。”楚风有些不甘地说道。

　　他现在就算有能力将“九玄阵式塔”唤出来，也不可能运用出“九玄阵式塔”的能力，如果没有“九玄阵式塔”的辅助，他恐怕连那通道都进不去，更别说将里面的灵体强行带出来了。

　　“公子有什么打算？”柳夜香问道。

　　“既然将这两只邪灵救了出来，就不能坐视不理。”楚风已经有了决定，挥手间，数张念符飞出。

　　这几张念符，可都是利用“邪念”制作的特殊念符，能够稳定和提升邪灵的能量。

　　几张念符使用过后，那两只“邪灵”渐渐显露出形体来，竟然是一男一女。

　　中年男子一身黑衣装扮，脸上带着萧杀神色；那美妇一袭白衣，目光柔情中又带着狠厉。

　　“夜冲见过上尊！”

　　“扶骨见过上尊！”

　　两只邪灵对着楚风神情恭敬地行礼。

　　原来中年男子叫“夜冲”，而那美妇叫“扶骨”，两人本是道侣，生前并不是正派人士，承蒙楚风救援，不然他俩用不了多久都要烟消云散。

　　“两位不必多礼。”楚风说道，他现在还在想如何安顿这两人。

　　不可能就这样放任他俩离开，这里可是地球，没有约束的“邪灵”，天知道会做出什么事来。

　　“承蒙上尊相救，我二人才能保持残魂，如上尊不弃，愿成为上尊侍灵。”夜冲神情恭敬地说道。

　　“愿为上尊侍灵！”名叫扶骨的女子也跟着说道。

　　这一下倒是省去了楚风的烦恼。

　　“我叫柳夜香，也是公子的侍灵。你们放心，公子人很好，以后你们就会知道了。”柳夜香主动过来打招呼。

　　就这样，楚风的侍灵阵营中，又多了两位。

　　虽然夜冲和扶骨两位侍灵，现在还很弱，但是两人都拥有独特的修炼法诀，只要不受到压制，实力会很快提升上来。

　　“你俩是怎么进入到‘鬼面碟’里面的？”楚风好奇地问道。

　　现在这两位是自己的侍灵了，楚风有必要对他们了解一下。

　　“回公子，我二人是受了一位魔头的暗算，才落得这般下场。”夜冲说道。

　　现在他和扶骨一样，也称呼楚风为“公子”。

　　“你俩说的可是‘赤炎老魔’？”楚风问道。

　　“公子认识‘赤炎老魔’？”扶骨问这话的时候，咬牙切齿。

　　“公子何止是认识，那位‘赤炎老魔’就是被公子封印的。”柳夜香插口说道。

　　“这么说，这是真的么？”扶骨望着楚风。

　　当初，他们夫妻二人，如果不是受到暗自，就算“赤炎老魔”再厉害，也不可能被击杀。

　　楚风手腕一翻，那枚“锁灵珠”被拿了出来。

　　锁灵珠一出，无论是夜冲，还是扶骨，都下意识地紧张起来。

　　“你俩不用紧张，公子只是让你们看看，那‘赤炎老魔’现在的下场。”柳夜香含笑说道。

　　几乎就在她的话音刚落，嚣张至极的声音从“锁灵珠”里面传出，正是“赤炎老魔”的声音。

　　“混蛋，放我出去，不然我扒你的皮，抽你的筋！”

　　楚风单手捏诀，呼的一下子，“赤炎老魔”的半个身体从锁灵珠上面冒出来，看起来诡异无比。

　　“你个混蛋，我要杀了你！”赤炎老魔看到楚风，顿时更加激动。

　　“看来你还很精神啊！”楚风轻轻一笑，也不生气，手上再次捏诀。

　　“你……你干什么？”赤炎老魔顿时大叫起来，此刻捆在他身上的锁链，竟然冒出暗紫色的火焰来。

　　“不要紧张，我只是做个实验而已！”此刻楚风使用的火焰，正是刚融合不久的天能火。

　　他要测试一下天能火的能力，并且看看，能不能从“赤炎老魔”身上吸收点养分给天能火。

　　“老魔头，你可还认得我二人！”扶骨大喝一声，如果不是顾忌那锁链上面的威压，她都要扑过去了。

　　当初因为她的大意，最后还令夜冲跟着她一起殒落，灵体被收进“鬼面碟”后，在那暗无天日的地方受尽折磨。

　　如果可以的话，她真想把“赤炎老魔”扒皮抽筋，以消心头之恨。

　　“难怪被称为‘赤炎老魔’，没有想到对‘天能火’有这么大帮助。”楚风心中暗暗惊喜。

　　这番尝试让他发现，天能火真的可以从“赤炎老魔”身上吸收能量，而且还是精纯的火属性能量。

　　“小子，你别落在我的手里，不然的话，我定叫你……”赤炎老魔的话还没有说完，便是被锁链拽回到了锁灵珠里。

　　由于是第一次尝试，楚风没有让“天能火”吸收太多能量。

　　“天能火”要消化这种吸收来的能量，也需要一点时间，不过这个尝试却是打开了楚风的思路，以后完成可以把“赤炎老魔”当成移动电源还使用了。

　　见证了刚刚发生的一幕后，现在夜冲和扶骨两人，更加死心塌地地跟着楚风，不仅是因为楚风帮他们报了仇，更是因为楚风的强大。

　　……

　　第二天，吃过中午饭，刘萍决定回去，夏子君执意要送。

　　来到家门前，两人走下车，刘萍正准备去开门，却是被夏子君一把给拉住了。

　　“子君，怎么了？”刘萍有些不解地问道。

　　“阿姨，先等一下。”夏子君脸上露出严肃的神情，目光犀利地打量左右。

　　“子君，你这是怎么了，哪里不舒服么？”刘萍看出了夏子君的异样。

　　“阿姨，你把钥匙给我，你到车里面等我，无论发生什么事，都不要从车里面出来。”夏子君察觉到了异样，虽然她的感知不错强，但是探查这处楼房还是可以的。

　　“子君，你发现了什么？”刘萍回到了车上，有些不安地问道。

　　“我察觉到里面有小偷。”夏子君说道。

　　“小偷？”刘萍一惊。

　　“嗯！”夏子君点点头，然后说道，“阿姨，我先上去看看，你先留在这里。”

　　“小心一点！”刘萍没有再问。

　　夏子君拿着钥匙，打开房门，迈步走上了楼梯。

　　刚刚通过施展感知，她已经知晓那两位入侵者的方位，不过为了稳妥起见，她进入里面之后，又施展出感知，确定是否还有潜在危险？

　　终于来到了地方，可以看到两位外国男子，如烂泥一般倒在地上，从两人的服饰，以及散落在地上的手电筒来判断，这两人应该是昨天晚上来的。

　　夏子君特意留意了一下这两人的面孔，不是她昨天在健身会馆里看到的那几人，但不能排除他们之间是不是有联系。

　　“萌宝，阿姨在外面，你去照看一下，这里交给我。”夏子君冲着一旁的兽王幼崽说道。

　　“咻唔咻唔！”兽王幼崽一个闪身，已经消失在了原地。

　　夏子君走到那两人近前，询问道：“你们的目的是什么？”

　　这两位外国男子，一副认命的表情，眼睛看着夏子君，却是一句话也不说。

　　他俩已经跑不了了，身上骨折了数处，都已经这个时候了，估计也等不到同伴前来营救了。

　　“老实交待，你们还有活得机会！”夏子君说话的神情带着一些狠辣，她是一个可柔可刚的女人。

　　“我们只是走错了房间。”其中一位狡辩道。

　　他俩才不会将夏子君的话当真，最坏的结果都想好了，充其量就是被关进这个国家的警察局。

　　两人只能算得上是私闯民宅，应该关不了多久。

　　说实话，要是被送去见官还是好的，至少两人身上的伤有人管，不至于在这里慢慢等死。

　　那只该死的猫到底是怎么回事？

　　就算是到了现在，两人都想不明白，为什么会被一只猫折磨成这个样子。

　　“看来你俩还不知道在跟谁说话！”夏子君手腕一翻，手上出现了几张念符。

　　这两位外国男子，都看到了夏子君手上的东西，根本猜不出那是干什么用的。

　　“我可真不想对你们使用这种手段，无法保证会留下什么后遗症。”夏子君冲着两人露出一抹冷笑，“确定不交待么？”

　　两人不再说话，摆出一副“有什么本事你尽管使出来”的神情。

　　“很好！正好这东西还没有拿人实验过呢！”夏子君说话间，手上的念符已然发动。

　　那是由“恶念”制作的特殊念符——恐心符！

　　这种念符，可以算得上是一种精神攻击，能够让对方看到最不愿意看到的惊恐画面。

　　“不——”

　　这两位外国男子，连一分钟都没有坚持下来，便开始大吼起来。

　　一双眼睛似乎要从眼眶里瞪出来，脸上写满了恐惧，身体剧烈地颤抖着，像是在反抗着什么。

　　这两位男子的面貌变得极为恐怖，连夏子君都有些被吓到了，没有想到两张念符，竟然可以将这两位明显受过专业训练的男子如此。

　　果然，在修士面前，凡人就是蝼蚁。

　　等候在外面的刘萍，听到由家中传出的吼叫声，她担心出什么事，便给楚风打过去电话。

　　此时此刻，沙漠中的楚风，正在与两位新侍灵建立着沟通联系，这是一种可以让侍灵快速了解这个世界的方法。

　　“公子，主母打来的电话。”这个时候，柳夜香拿着电话跑了过来。

　　“先到这里，你俩好好消化一下。”楚风对着夜冲两人说完，从柳夜香那里接过电话。

　　“妈，什么事？”楚风按了接听键。

　　“儿子，你在哪呢？咱家可能进贼了。”刘萍在电话里说道。

　　“进贼了？”楚风先是一愣，旋即有种想笑的冲动。

　　是哪个笨贼出门没看黄历，竟然偷到了他家，不知道这是在自我找虐么。

　　“儿子，刚刚子君进里面半天了，我担心出什么事。”刘萍又说道。

　　现在，楚风就是家里的当家人，很多大事，刘萍都要找楚风商量。

　　“妈，你先不要担心，我这就给子君打电话问问情况。”楚风挂了电话，给夏子君打了过去。

　　从夏子君的口中，了解这不是一次简单的行窃事件后，楚风决定回去看一看。

　　回家很简单，一个对接传送阵就搞定了。

　　当楚风回到家里时，那两位外国男子在“恐心符”的作用下，都快精神崩溃了。

　　夏子君刚刚甚至使用了一张“静心符”，竟然没有什么效果，正巧这个时候，楚风回来了。

　　“老师，你来的正好，快看看他俩这是怎么回事？”夏子君问道。

　　如果这两个家伙精神崩溃了，那么就无法从他俩口中问出重要信息了。

　　“他们正在经历着来自内心深处的恐惧，如果不切断这种恐惧，‘静心符’起不了多大效果。”楚风说完，屈指一弹。

　　顿时，这两位外国男子安静了下来。


第904章：夜冲种傀

　　这两位外国男子是安静了，不过他们现在的精神状态很差，一双眼睛直勾勾地盯着前方，好似没有焦距。

　　“晚一点再来审问他俩。”楚风取出两枚“捉兽球”，将这两位外国男子收了进去。

　　他可不想让外面车里的母亲焦急等待。

　　正如夏子君猜测的那样，楚风也不相信这两位外国男子仅只是偷盗，他会好好调查清楚，如果有人危及到他的家人，他会将对方彻底清除。

　　与母亲在家里聊了一会儿后，楚风直接来到了“荒山岭”。

　　那两位外国男子，被放了出来，神情茫然地打量着四周。

　　“这里是什么地方？”

　　“我怎么会在这里？”

　　由于精神上经历过打击，也由于恐惧还没有完全退去，以至于两人此刻都忽略了身体的疼痛。

　　“说吧，你俩潜入我家，为了什么？”楚风好整以暇地打量着这两人。

　　“你是谁？我为什么会在这里？”那位黑皮肤的外国男子瞪视着楚风。

　　“我这是在做梦么，这里是哪里？”另外一位外国男子跟着说道。

　　“你俩要搞清楚状况，现在是我在问你俩。”楚风微眯着双眼。

　　虽然知道这两人是被兽王幼崽打伤的，但是楚风对于他俩可没有同情。

　　而且在他看来，这两人既然还能够活着，已经算是兽王幼崽手下留情了。

　　这两位外国男子，就像是没有听到楚风刚刚的话，还在好奇地打量着四周，并且努力回忆着自己都经历了什么？

　　“既然你俩不配合，那就没有办法了。”楚风轻轻一笑，然后抬起手臂。

　　呼的一声，那位黑皮肤的外国男子，径直向着楚风飞来。

　　楚风一把按在他的头顶，施展起“记忆读取”能力来。

　　“你做了什么？”白皮肤的外国男子见同伴竟然飞了过去，神情立即惊恐起来。

　　楚风根据读取到的记忆片断，已经知晓他们竟然是为了“红王参”，而且同伙不只这两人。

　　这些人只是侦察前锋，他们的目的就是确定是否能够在楚风这里找到“红王参”，并且将探查到的情况，告之给雇主。

　　可惜这男子并不知晓雇主是谁，负责联络的不是他，也不是旁边这位。

　　明明“记忆读取”还可以继续，但楚风却松开了手，因为眼前的这个人，暂时还不能死。

　　“记忆读取”的最大弊端之一就是，读取的目标，会因为承受不住而死亡。

　　好在楚风收手及时，不然的话，这个男子就算不死，也会成为植物人或者白痴。

　　楚风也对另外一人进行了“记忆读取”，同样是及时收手。

　　两人的后遗症就是，遗失了一部分记忆。

　　当楚风根据读取到的“记忆片断”，去寻找其他同伙时，却是扑了个空，那些人已经撤离了。

　　“夜冲、扶骨，你二人给我盯着这两个家伙，如果他俩与其他人汇合，立即通知我。”楚风给两位侍灵布置任务。

　　“愿意为公子效劳。”

　　这对于两人来说，太简单了，正好也可以利用这个机会，好好了解一下这个世界。

　　虽然先前楚风就跟两人讲解过这个世界，但是时间有限，能够讲到的东西也有限，有些东西，不亲自经历，是体会不到的。

　　为了找到其他同伙，楚风甚至将这两个受伤的外国人治疗了一凡，在治疗的过程中，做了一些手脚。

　　第二天傍晚，扶骨带来消息，那几个外国人已经汇合了。

　　一处废弃的汽车修理厂，刚刚找到这里的两位外国人，立即被其他同伴给围了起来。

　　“昨天是怎么回事？为什么没有按照约定的时间归来，甚至连通讯都断了？”

　　说话的是一位金发男子，脖子上戴着一个十字项链，听他的语气，似乎是这些人的头。

　　“我不知道，我不知道发生了什么事。我记不清了。”

　　“我也不记得，我的记忆是怎么回事，请来告诉我，昨天发生了什么？”

　　这两位被询问的男子，一副疑惑迷茫的神情。

　　在来的路上，两人已经很努力地回忆了，可是关于昨天的记忆，就像是空白，一点都想不起来。

　　“你跟我说记不清了！你是脑子进水了么？”金发男子一把拽住其中一人的衣服，神情有些狰狞。

　　“老实交待，你俩昨天是不是被抓了，为什么连你们的电话都打不通？”又有一人插口问道。

　　因为失去联系，他们这几人出于谨慎，不得不转移，来到这么一处破旧的厂房。

　　“你们谁来告诉我，我昨天到底去做什么了？”黑皮肤的男子突然激动起来。

　　“你和莱克昨天负责潜入那家，调查那里是不是有那件东西，难道你真的不记得了么？”金发男子一副怒不可遏的样子。

　　“我……我……”

　　就在这个时候，负责守在外面的人突然喊了一句：“有人来了。”

　　简单的一句话，立即令气氛紧张起来，所有人全都止声。

　　这里可是荒废在厂房，这种时间，方圆几十里不应该有路人经过才对。

　　“来了多少？”金发男子一边伸手示意大家警戒，一边压低声音询问。

　　“好像就一个。”

　　“一个？”金发男子一愣，他看了看外面，虽然天还没有黑，但已经是灰蒙蒙的了。

　　一个人，鬼鬼祟祟来这种地方，这实在太可疑了。

　　“看仔细没有，真的只有一个？”

　　“没错，只有一个人，正在徒步走过来，身后没有任何车辆。”

　　“等一下见机行事！”

　　所有人全都安静了，躲在暗处，就像是一匹匹伺机而动的狼。

　　没一会儿的工夫，一个人影出现在了众人的视线里，确实只有一个人。

　　然而这个人却是在厂房前停了下来。

　　“是我进去找你们呢，还是你们出来？”楚风声音平淡地问道。

　　别看那些佣兵躲在暗自，可是，他却了解得一清二楚，甚至连他们此刻的神情都能够知道。

　　“混蛋！说！这个人是不是你俩引来的？”金发男子怒声问道。

　　“现在怎么办，这个人很显然发现咱们了，要做掉他么？”身旁一位佣兵手掌比划了一下。

　　“先擒住他，然后好好审问，问清楚之后再处理掉也不迟！”

　　有了决定之后，已经有两位佣兵悄悄靠了过去，准备一举将楚风拿下。

　　楚风站着没有动，只是嘴角的弧度越来越明显。

　　嗖嗖！

　　两道人影，一左一右向着楚风直扑过来。

　　然而身体还没有落地，这两人就被楚风伸出的手掌，一左一右扼住了脖子。

　　“这个家伙！大家小心！”

　　看到同伴就这样被轻易地制服，所有的人都知道，来的这个人是一位高手。

　　“咦？人呢？”就在众人拿出武器，准备迎接一场战斗时，却是惊讶地发现，原本站在外面的那个人竟然不见了。

　　连同刚刚被制服的同伴，也不见了。

　　这怎么可能？

　　难道是趁着刚刚的机会，躲起来了？

　　可是这么多人，为什么没有一个看清躲到了哪里？

　　“那个人呢，怎么不见了，你们刚刚谁看清了？”

　　“我刚刚眼睛都没有眨一下，那个人就那样消失了。”

　　“谁去外面找找，看看那个家伙藏到了哪里？”

　　这一刻，不安的情绪开始在这些人之中蔓延。

　　“不用找了，我就在这里！”楚风的声音，突然从这些人的身后响起。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　看到刚刚消失的人，竟然到了大家的身后，而且手上还拎着两个人，所有人都不淡定了。

　　“不知道我是谁么？是因为灯光太暗，看不清么？”楚风的声音才刚刚响起，四周突然燃起了一团团火焰，在半空中飘荡着，看起来诡异无比。

　　因为这些火焰，使得厂房里面变得明亮起来。

　　四周堆积着各种没有回收价值的杂物，地面上有着大片的油渍，四周的墙壁，有一些已经倒塌，有的上面还喷着涂鸦。

　　这些佣兵，相隔数米站立，手上各自攥着兵器，此刻正如临大敌一般瞪视着楚风。

　　“是……是你！”其中一位佣兵认出了楚风，正是被重点调查的目标之一。

　　“你怎么会在这里？”其他佣兵也相继认了出来，惊讶的程度更大了。

　　谁能够想到，他们计划着要绑票的目标，竟然独自一个人找上来了。

　　“说吧，雇佣你们的人是谁，如果老实交待，我兴许会放你们一条生路。”楚风手臂一挥，嗖嗖两声，手上的人已经被他扔了出去。

　　“大家一起上！生死不论！”金发男子骤然喊道。

　　刹那间，四五个佣兵分不同方向攻过来，每人的手上，都持着一把锋利的短刀。

　　他们这些人看起来凶猛，然而在楚风面前，就像是吹过来的柳絮，根本无法给楚风造成一丝伤害。

　　楚风通过先前使用的“记忆读取”，知道这些佣兵都是心狠手辣的角色，前段时间姜家遭受大难，他们这些人就有参与，只是那时担任的是善后的工作。

　　轰！

　　一股强大的能量冲击波，一下子将这些冲过来的佣兵震飞了出去。

　　“这等鼠辈也敢对公子不敬！公子，恕属下刚刚擅自出手！”这个时候，夜冲的身影骤然显现出来。

　　刚刚那个冲击波，就是他的杰作，一下子就震死了那几位佣兵。

　　楚风看了一眼地上已经气绝身亡的几人，然后对着夜冲说道：“除了那个人，其他人你可以随意处置！”

　　楚风所指的“那个人”，正是那位“金发男子”，在场的几人当中，只有他有可能知道雇主是谁？

　　“属下明白！”

　　夜冲顿时来了精神，在“鬼面碟”里被折磨了那么久，还差一点魂飞魄散，这一次终于可以发泄一下了。

　　虽然说他现在的能量还很弱，但是这几位佣兵，根本就是他的盘中菜，想怎么吃就怎么吃。

　　夜冲也有心在楚风面前表现一下，他的身体骤然分裂成数份，然后钻入余下的那几位佣兵的身体里。

　　刹那间，这些佣兵开始惨叫起来，他们在地上滚来滚去，那痛苦的样子，就好像五脏六腑正在经历着焚烧。

　　不过这种痛苦并没有持续多长，也就一分钟左右的时间，这些佣兵突然安静了下来。

　　这些佣兵的样子很诡异，两眼无神，一个个从地上跃起，排成一行立于楚风面前。

　　“参见公子！”

　　令人没有想到的是，这些佣兵竟然异口同声地喊道。

　　“夜冲，这是你的能力？”楚风一下子来了兴趣。

　　“公子，属下实力还没有恢复千分之一，能力有限，让公子见笑了。”回答得仍旧是这些佣兵同时出声。

　　“公子，这是‘种傀术’。”一旁的扶骨，轻声介绍道。

　　“种傀术！”楚风没有想到，只是灵体的夜冲，竟然还能够使用这种法术，让他有一种捡到宝的感觉。

　　“公子，因为我现在还很虚弱，施展‘种傀术’只能到这种地步。”夜冲控制的几个佣兵，再次出声说道。

　　“像这样，你能够一次性控制多少个？”楚风好奇地问道。

　　“回公子，我现在用的是‘本灵种傀’，自身灵体分裂得越多，控制得效果越差。”

　　这一点楚风倒是能够看出来，眼前这些佣兵，明显看起来就不正常，两眼无神不说，说起话来也非常生硬。

　　“如果可以的话，夜冲，回头你能不能给我讲讲这种‘种傀术’？”楚风问道。

　　“公子言重，属下的一切，都是公子的！”

　　“那就这么说定了。”楚风轻轻一笑。

　　“公子，其实扶骨也有特殊的能力。”夜冲突然说道，他也想扶骨一样受器重。

　　“扶骨，有时间的话，跟我好好说说。”楚风偏头看向扶骨，含笑说道。

　　“那是属下的荣兴！”扶骨说话的时候，含情脉脉地看向附身在几位佣兵身上的夜冲。

　　这对夫妻的感情还真是好！

　　眼下，就剩下金发男子一人了，他精神处于崩溃的边缘。

　　刚刚见证的诡异事件，已经超出了他能够接受的范围。

　　“现在就剩下你了，你有什么想说的？”楚风冲着那金发男子问道。

　　砰砰砰！

　　金发男子竟然冲着楚风，连开数枪。


第905章：神秘博弈

　　那是一把黑色的手枪，如此近的距离，以这位佣兵的能力，可以说是百发百中。

　　然而，从枪膛里射出的子弹，竟然静止在了半空中。

　　金发男子握枪的手，在剧烈地颤抖着，他的眼中充满恐惧。

　　砰砰砰！

　　他不断地扣动板机，直到枪膛里的子弹全部打光，他的手指仍在不停地扣动着板机。

　　这是怪物！

　　这是无法战胜的怪物！

　　怎么办？

　　怎样才能逃离这里？

　　金发男子已经丧失了所有勇气，不只他握枪的手在抖，他全身上下都在抖，甚至就连灵魂，也在颤抖。

　　如果这一切是场恶梦，他真想快一点醒来。

　　“公子，可否将这个人交给属下，属下能够让他将知道的一切，都说出来。”夜冲控制的佣兵开口说道。

　　“可以！”楚风脸上露出期待的神情。

　　夜冲的身影，从那些佣兵身上冒出来，然后全部涌向那金发男子身上。

　　金发男子都没有来得及挣扎，他就已经被控制了。

　　楚风注意到，刚刚还被夜冲控制的其他佣兵，全部摔倒，样貌十分恐怖，就像是被吸干了所有水分，已经成为了一具具干尸。

　　同时，楚风也感应到，夜冲的实力，有了那么一丁点提升。

　　“这就是所谓的‘邪修’么？”楚风心中如此想着，脸上没有任何表示。

　　通过吸收别人的精华，达到快速提升自身修为的目的，楚风虽然不喜欢这种方式，但要是被吸取的对象是大凶大恶之人，他倒是不反对。

　　只需以后约束一下夜冲，这种方法不可乱用就是了。

　　现在的金发男子，已经完全被夜冲控制，如果要形容的话，这就像是噬魂夺舍，夜冲已经完美地控制了这具身体，甚至还在不断融合着金发男子的记忆。

　　不得不说，夜冲的这种能力，要比楚风使用的“记忆读取”实用多了。

　　楚风的“记忆读取”，只能读取到记忆的片断，有极大可能会遗漏重要信息。

　　但是夜冲的这种方式就不一样了，只要给他点时间，就可以将这位金发男子的记忆全部吸收融合。

　　当然，夜冲的这种方式对于普通人效果出众，如果是修士，那么将会面临反噬的危险。

　　“公子，这个人名叫‘欧文’，他还有一个接头人……”夜冲将他现在获知的重要信息说了出来。

　　楚风静静地听着，看来要想弄清楚幕后主使，需要去趟国外了，如果必要，还需要准备一个诱饵。

　　“公子，属下愿意将此事调查清楚。”夜冲似乎是一个闲不住的人，此刻竟然想要独自将幕后主使找出来。

　　“公子，属下愿意一同前往。”扶骨跟着说道。

　　楚风沉默了好一会儿，然后说道：“可以，不过有些事情，我要叮嘱你俩一下。”

　　所谓叮嘱，并不是怕夜冲与扶骨两人调查失败，而是不想两人整出太大的事件，尤其是吸食别人的手段，更是不能乱用。

　　“请公子放心，属下一定谨记！”夜冲对楚风极其恭敬。

　　“那么我就送你们一程。”楚风手臂一挥，一枚“对接阵式符”打出，化出一道光门。

　　这道光门的对面，就是国外，可以省去夜冲很多麻烦。

　　“既然会有国外的佣兵找上来，看来自己应该去姜家走一趟了。”楚风望着外面的黑夜，眼中光芒闪动。

　　夜，更黑了。

　　此时此刻，姜家正在举行家族聚会，庆祝与国外集团的合作顺利进行，也庆祝家族渡过了这次危机。

　　“来，让我们大家敬大伯一杯。”

　　所有姜家人，都举杯敬姜正远。

　　这一次家族能够由危转安，姜正远功不可没，甚至在很多人看来，他就是姜家未来的接班人，此刻正好可以借此机会，多亲近亲近。

　　姜正远从座位上站起，端起酒杯，正准备说两句客气话，而就在这时，外面突然响起了嘈杂声。

　　“对不起先生，你不能进去！”

　　姜正远将手中的酒杯放下，沉声问道：“怎么回事？”

　　“大伯，我去看看。”一位年轻人站起身，正准备离席，而就在这时，一个身影出现在了他的视野里。

　　看到来人，这位年轻人本能地紧张起来，竟然又乖乖地坐了回去。

　　由外面走近来一个年轻人，正是当初在自家分店里，将他们几人打伤的那个人，当时的那种压迫感，他至今还记忆犹新。

　　“楚先生！”姜正远看清来人，本能地就是一惊。

　　他们家族在此聚会，这位楚先生深夜到访到底是怎么回事，为什么事先连个电话都没有？

　　姜正远用略带询问的目光看向下方坐着的姜晓红，他知道当初楚风就是看在姜晓红的面子，才将第二株“红王参”卖给他们姜家。

　　然而此刻的姜晓红，正用疑惑的目光盯着越走越近的楚风，根本就没有留意到姜正远投来的眼神。

　　“姜先生，我的到来是不是令你很惊讶？”楚风的目光，扫过在场的每个人。

　　“楚先生快请！”姜先生赶忙离席迎接，不管现在姜家的状况如何，他对楚风还是蛮客气的。

　　“既然你们姜家在此聚会，那就再好不过了。”楚风突然站住身形，然后继续说道，“我来这里，只说几句话，姜先生不必客气。”

　　“不知楚先生来此，有什么事？”姜正远嘴上问的同时，心里也在猜测着。

　　什么事，竟然会劳烦亲自赶来，而且还是选择这种时候？

　　“姜先生，我将‘红王参’卖给你们姜家，按理说应该是帮了你们姜家一把，我现在就想知道，是你们当中的谁，将这件事透露了出去？”楚风目光犀利地扫过在场的所有人。

　　楚风的这句问话，立即引来了不小的反应。

　　在场的绝大多数人，都不知道“红王参”购买一事，现在突然听到楚风这么说，立即惊讶起来。

　　“红王参？他刚刚说了‘红王参’？”

　　“难道那株‘红王参’是从那里买来的？”

　　“这是真的还是假的，为什么我不知道有这种事？”

　　一瞬间，众位姜家人议论起来，看向楚风的目光都不一样了。

　　楚风一直在留意着这些人的表情变化，他暂时还没有发现可疑的对象。

　　“楚先生，出了何事？”姜正远压低声音问道。

　　他感觉的出，此刻的楚风外表看似平静，但是那双眼睛里面却是散发着凶光。

　　“有国外佣兵来找我家麻烦！”楚风简单的一句话，令姜正远脸色一变。

　　这句话不需要明说，因为他们姜家不久前，就遭受过国外佣兵的袭击，不但丢失了珍贵无比的“红王参”，还死了很多家族骨干。

　　这一下，现场的气氛变得压抑起来，原本大家都有意避开的话题，不料被楚风这一句话，给引了过来。

　　现在的众人，好奇多于担心，他们姜家才刚刚起死回生，不会又要经历一次洗劫吧？

　　就连姜正远也是如此，他们姜家可不能再经历一次那种事件了。

　　“楚先生，那……那你们家没出什么事吧？”姜正远都不知道该怎么回这句话了。

　　楚风没有说话，他的目光还在留意着众人的神情变化。

　　“楚先生，我们到里面详谈！”姜正远觉得这件事关系重大，邀请楚风进屋子里面谈。

　　楚风看了姜正远一眼，只是一个眼神，令姜正远下意识地退了一步，原本到嘴边的话都忘记了。

　　“说吧，到底是谁透露的，无心也好，有心也罢，最好现在站出来，兴许我还可以网开一面。”楚风说话的语气越来越冷。

　　下面鸦雀无声，或多或少，都受到了楚风气息的影响。

　　“要是今天没有主动站出来，而是被我查出来，那么——”楚风停顿了一下，“我就算不让他消失，也会让他再也说不了话！”

　　这句话，已经算得上是威胁了！

　　威胁了又如何？

　　如果是别的事，楚风或许可以不计较，但是牵扯到了他的家人，那就是他的逆鳞。

　　气氛在这一刻，变得越来越紧张了。

　　或许是楚风的气息有所收敛的缘故，饭桌旁的姜家人，又一次窃窃私语起来。

　　“这个家伙哪里跑来的，不会脑子有病吧？”

　　“他把自己当成谁，真以为我们姜家是软柿子么？”

　　“估计是受了什么刺激。”

　　“这小子还真是够狂的，姑且不说他是否真的有‘红王参’，就凭借刚刚那番话，就可以告他威胁。”

　　“外面那些保安都是吃闲饭的么，怎么什么人都放进来。”

　　“……”

　　就在这些议论变得越来越刺耳的时候，姜正远突然发威了：“都给我闭嘴！”

　　别人也许不知道，但是他心里清楚，这个年轻人绝对不简单，不是因为拥有“红王参”，而是能够接触到的层次。

　　“楚先生，那些佣兵现在如何了，有没有留下什么线索？”姜正远换了一个语气，对楚风问道。

　　如果能够借此机会，找到曾经被抢走的“红王参”，那就再好不过了。

　　“我再问最后一遍，是谁说出去的？”楚风继续无视姜正远。

　　说起来，如果不是姜正远没有做好保密，估计也就不会出现这档事。

　　“楚先生，你是不是误会了什么，‘红王参’的事，我从未对族人公布，你是不是再去问问其他人？”姜正远有些不悦地说道。

　　现在他们姜家已经渡过了这次危机，就算楚风不简单又如何，他已经礼让过了，没有必要再低三下四。

　　他刚刚的那番话，言外之意就是：我的族人肯定没问题，兴许是你那边的什么人走漏了风声。

　　“别说我没有给过你们机会！”楚风丢下这句，转身就准备离开。

　　“想来就来，想走就走，当我们姜家是什么地方？”这个时候，一位身材臃肿的女人阴阳怪气地说道。

　　楚风一个眼神瞪了过去，啪的一声，那女人面前的玻璃杯骤然炸裂，有几块碎片飞溅到了女人的脸上。

　　那女人大叫起来，其他人更是手忙脚乱地帮忙，楚风则是消失在了黑暗中。

　　在回来的路上，楚风还在狐疑，难道是自己猜错了？

　　他刚刚留意了半天，未能在那些姜家人当中发现可疑的目标。

　　在余下的两天里，楚风没有再为这件事费心，他既然已经交给夜冲两人去查了，就相信夜冲的实力。

　　就这样又过了两天，就在楚风忙于其他事，几乎将这件事抛到脑后时，夜冲突然来了消息，已经查到幕后主使了。

　　美国，一处豪华的私人住宅，随着一道蓝光闪过，楚风的身影骤然出现在了一个房间里。

　　房间里，原本有着两个人，一位是楚风曾经见过的金发佣兵，名叫欧文，另外一位年纪在五十多岁，身材消瘦，是一张陌生面孔。

　　“见过公子！”

　　这两人同时向楚风施礼。

　　“夜冲！扶骨！”楚风惊讶地看着这两人，他在两人身上感受到了熟悉的能量波动。

　　“属下夜冲！”

　　“属下扶骨！”

　　两人再次行了一礼，原来这位五十多岁的男子，正在被扶骨控制着。

　　“扶骨，你也懂得‘种傀术’？”楚风问道。

　　“懂一些，并不精通！”扶骨说道。

　　他们夫妻两人的很多法术，彼此都会施展，只是效果有分别而已。

　　楚风仔细地打量了一下面前的二人，如果不是通过感知，光凭外表的话，没有人会认为不正常。

　　“说一说你们都查到了什么？”楚风坐到沙发上，问话的同时，开始打量四周。

　　“公子，幕后的主使者就是我现在的这个人。”扶骨上前一步，然后继续说道，“此人名为‘戴维德’，外在身份是某集团的大股东，他还有一个十分隐蔽的身份，是某地下佣兵的赞助商……”

　　听着扶骨的叙说，楚风渐渐了解了前因后果。

　　原来姜家合作的国外集团，就是戴维德掌控的集团，得知“红王参”的珍贵之后，便动用地下佣兵的势力，抢走了“红王参”，之所以能够如此顺利，还要感谢姜家的一位内应，也可以说是奸细。

　　楚风二次出售“红王参”，也是从这位奸细，传播出去的。

　　由于戴维德的贪婪，他并未将“红王参”的事声张出去，这倒是省去了很多麻烦。

　　“公子，戴维德这些天正在挑选精英佣兵，准备参加一场博弈，先前得到的那株‘红王参’，也会在博弈地点进行拍卖，据说会有很多神秘势力到场，不知公子有没有兴趣前去？”扶骨问道。


第906章：狗的报复

　　根据扶骨的介绍，那是五年才会举行一次的疯狂博弈，有资格到场的人，都是极具势力和地位的人。

　　像戴维德这样的，在里面只能算作小人物，勉强有资格参加。

　　会有来自世界各地的势力云集，既是一场集会交流，又有宝物拍卖，不过这不是重点，真正的重点是，里面会进行生死格斗。

　　“听起来似乎有点意思。”楚风嘴角微微扬起，然后问道，“什么时候进行？”

　　“根据戴维德的记忆，近几天就会有‘通知函’送到，里面会有关于时间和地点的介绍。”扶骨一脸认真地说道。

　　“好吧，如果有时间的话，就去看一看。”楚风倒是想见识一下，来自于世界各地的势力，会是什么样子？

　　楚风并没有回去，而是在夜冲的陪同下，开始参观起这里的环境来。

　　这是一处超级豪华的别墅，游泳池就有四五个，甚至还有一个专门供小型飞机起飞的跑道。

　　这里很大，如果是漫步，两个小时都未必能够将这里走一圈。

　　楚风一边走，一边询问夜冲，这些天他和扶骨都是怎么调查的？

　　现在的夜冲，也可以说是欧文，他在这个庄园里的地位极高，一路上遇到的人都主动过来打招呼。

　　“看来你已经习惯了这个世界，有什么想说的？”楚风看着夜冲，笑着问道。

　　“公子，这个世界看似和平，但也是弱肉强食，只是换了一种形式而已。”夜冲一脸严肃地说道。

　　两人边走边聊的时候，突然被一群狗叫声吸收了注意。

　　“这里怎么会养这么多狗，而且都是大型猛犬？”楚风已经看到了奔过来的一群狗，有的高大威猛，有的外形凶悍。

　　楚风甚至还看到了一条狂奔的黑色藏獒，只可惜这只藏獒很悲催，身上带着伤，正在被后面的其他猛犬追赶，看起来就像是一群狗，围殴一只狗。

　　“公子，要属下解决掉这些烦人的畜牲么？”夜冲眼露凶光。

　　“不要出手！”楚风制止，他现在发现，这只逃命的藏獒资质还不错。

　　不是说一獒战三虎么，怎么这只藏獒被一群狗撵着跑，大有“不跑快，小命就要交待”的架式。

　　眨眼的工夫，这只藏獒就跑到了楚风的近前。

　　“停下！”楚风声音轻微，然而落在这群猛犬的耳中，就像是一道天雷炸响。

　　一只只猛犬相继急刹车，因为速度过快，有些还撞在了一起，翻滚数圈才停下来。

　　楚风作为一名驯兽师，开始通过“念”了解情况，结果却是让他哭笑不得。

　　原来这只藏獒是只才刚刚运过来的新犬，后面追赶的其他猛犬，只是想给这只藏獒一点教训。

　　汪汪汪汪！

　　汪汪汪汪！

　　二十多只猛犬，一阵乱叫，不过在楚风的威压面前，没有哪只敢乱动的。

　　楚风正在打量着这只藏獒，嘴上呢喃道：“血统很正，可惜状态不好，应该是水土不服。”

　　汪汪汪汪！

　　那些猛犬还在不停地叫着，呲着牙，咧着嘴，一个个把自己凶恶的一面展现出来。

　　“都给我安静！”楚风一声吼，吓坏这群狗。

　　一只只全都老实地趴在了地上。

　　“夜冲，这是谁养的狗？”楚风头也不回地对夜冲问道。

　　他刚刚给这只藏獒检查了一下伤，没有什么大碍。

　　“公子，这好像是……”夜冲的话还没有说完，一个女子的声音，突然从前方拐角处传来。

　　“都别跑，给我站住！”

　　时间不大，一位非主流打扮的少女出现，上面穿着无袖露肚脐的夹克，下身穿着一件牛仔超短裤，暴露在外的皮肤刺满纹身，她的头发不长，染着红与绿两种颜色，嘴唇涂着暗紫色的口红，上面还挂着一个环。

　　少女的年纪应该不大，只是她的这身打扮，让楚风下意识地皱了一下眉。

　　“公子，她是戴维德的女儿海伦，这些畜牲就是她养的。”夜冲忙介绍道。

　　“你是谁？”海伦见自己的狗都趴在楚风的面前，很是惊讶。

　　要知道，她刚刚喊破喉咙，都没有叫住这群狗，而面前的这个年轻人，他是怎么做到的？

　　从楚风的服饰上，很难看出身份，既不像仆人，也不像是佣兵，更不可能是家里来的贵客。

　　“这些狗都是你养的？”楚风看着这位少女，他还是无法接受对方的这副打扮。

　　做人不好么，非要扮妖孽！

　　“你是谁，我怎么从来没有见过你？”海伦一边问，一边拿出狗狗爱吃的食物。

　　可是，让她没有想到的是，原本看到食物就会过来疯抢的狗狗们，这一次竟然没有反应，仍旧趴在地上。

　　“黑桃3，方片6，过来！”海伦唤了一下，仍旧没有效果。

　　楚风听到她呼叫爱犬的名字，差一点笑出声来，这少女不会是想组成一副扑克牌吧，那样的话，她还差很多狗要买。

　　“梅花7、梅花8，这是你俩最爱吃的，还不过来。”海伦又试了试，仍旧没有用。

　　她忙将盒装狗食倒到地上一点，散发出来的气味，令附近的几只狗微微抬起了头，不过在目光瞥向楚风后，又一次趴了下去。

　　“喂，你到底做了什么？”海伦怒瞪着楚风，她现在猜测，一定是这个家伙做了什么，不然的话，她的这些爱犬，不会如此奇怪。

　　“都起来吧！”楚风开口说道。

　　再看趴在地上的这些狗，一只只相继站了起来。

　　海伦一脸惊讶，她养的这些狗，什么脾气她最清楚了，连她这个主人都无法让它们这么听话，凭什么一个外人可以做到？

　　这没有道理啊！

　　“好了，跟着你们的主人回去吧！”楚风再次出声。

　　“你是怎么做到的？”海伦见到爱犬一只只靠过来，她都快怀疑自己的眼睛了。

　　“如果你能够让它们听懂你说的话，也可以做到。”楚风说完，低头看了看仍旧赖在脚边的藏獒，它似乎并没有把面前少女视为主人，反倒是想跟着楚风走。

　　“你这个人好神奇，你可以再做一下么？”海伦竟然凑了过来。

　　楚风冲她笑笑，没有回答，转身准备离开。

　　“我还没有让你走，你怎么走了，给我回来！”海伦怒声说道，伸手就准备抓楚风的肩膀。

　　“放肆！”夜冲大吼一声，一个滑步，已经拦在了前面，然后把扣住了海华的脖子。

　　强大的力道从脖子处传出，海伦的一张脸，瞬间涨红，这个时候的她，双腿开始离地。

　　“算了！”楚风没有回头，但他的这句话，无疑救了海伦一命。

　　扑腾一声，海伦跌坐在了地上，手掌摸着脖子处，大口大口地喘气。

　　她眼神中满是惊恐，不敢相信区区一个佣兵，竟然敢对自己下这么重的手，到底放肆的人是谁？

　　这个佣兵，难道他不知道自己是谁么，难道他就不怕父亲降怒！

　　海伦盯着夜冲的背影，越想越气，她刚刚可是差一点被掐死，这里可是她的家！

　　“上，给我去咬他！”海伦手臂一挥，对着身边的爱犬下达了命令。

　　她养的这些猛犬，很多时候都不听话，但唯独攻击的命令，会立即去执行。

　　嗖嗖嗖！

　　一只只猛犬，追了上去。

　　眼看着就要扑咬到夜冲的身上时，原本走在前面的楚风，骤然止住。

　　“都想死了么！”

　　这一声音量虽然不大，可是却令这些扑过来的猛犬，吓得四处乱窜。

　　海伦怔怔地看着这一幕，无法相信这是真的。

　　她为什么养这些猛犬，就是想要得到安全感，可是今天这是怎么了，陌生人的一句话，就把它们吓破胆了，以后养它们有什么用？

　　海伦坐在地上失神了好久，没有一只爱犬返回来找她，这让她很难过。

　　“不能这样算了！”海伦无法忍受这种屈辱，她准备向自己的父亲打报告。

　　尽管她很讨厌自己的父亲，但是她知道，她的父亲很疼爱她与那位同父异母的哥哥。

　　如果她的父亲知道一个佣兵如此放肆，那个佣兵死定了。

　　海伦很快便找到了正在翻看账目的父亲，忙将发生的事说了一遍。

　　啪的一声，父亲合上了手上的账本，脸上阴晴不定。

　　“看吧，父亲他果真生气了，那个佣兵要倒霉了。”海伦心中这样认为着，竟然有些小得意起来。

　　“你刚刚说的都是真的？”戴维德走了过来，确切地说，是扶骨走了过来，他眼神犀利地盯着海伦。

　　“父亲你看，我的脖子都差一点被那个家伙掐断！”海伦扬了扬脖子。

　　啪！

　　一声脆响，毫无准备的海伦直接被一巴掌抽在脸上，身体跌倒在地。

　　那一刻，海伦被打蒙了。

　　“站起来！”扶骨毫无感情地说道。

　　海伦手掌按在刚刚被打的部位，一动不动地仰头看着变得十分陌生的父亲。

　　啪！

　　又是一记耳光。

　　强大的力道，使得海伦整个人都趴在了地上。

　　“站起来！”扶骨再次说道。

　　这一次的海伦总算是学聪明了，不顾脸上的疼痛，麻利地站了起来。

　　只是她现在仍旧想不明白，好端端的，为什么自己被打？

　　“你把我说过的话当耳旁风么。我交待过，欧文就代表我，如果他要杀你，那是你咎由自取！”扶骨说道。

　　海伦看着自己的父亲，脑子里不断重复着：“疯了，父亲疯了，他怎么会说这种话？他不是我父亲！”

　　“另外，我警告你，你最好一字不落地给我记清楚。欧文身边的那个人，你要是敢得罪，哪怕让那个人有一丝不悦，你会死得很难看！”扶骨在说这番话的时候，流露出一股杀气来。

　　海伦下意识地后退了一步，她一句话都不敢说，这一刻的父亲，带给她难以形容的恐惧。

　　直觉告诉她，父亲真的有可能杀了她，那绝不是玩笑！

　　再说离去的楚风，并没有将整个庄园绕一圈，而是回到了为他准备的住处。

　　那条黑色藏獒还跟在身后，它似乎认定了楚风。

　　“也好，反正无事。”楚风盯着这只藏獒，他突然笑了起来，决定好好将这只藏獒驯化一番。

　　从猫瞳那里学了很多高级的驯兽技巧，一直都没有机会实践，现在倒是可以将这只藏獒驯化试试看。

　　半个小时之后。

　　看着已经被驯化的藏獒，楚风还算满意：“不愧是高技驯化技巧，竟然在驯化的过程中，使得宠兽得到了一次强化，有意思！”

　　再看此刻的藏獒，从外表来看，体型上没有多大变化，身体被浓密的黑色毛发包裹，它的肌肉与骨骼，都在刚刚的驯化过程中，完成了一次蜕变。

　　往往越是这种普通的野兽，强化过后的反差越大。

　　现在的这只藏獒，身上自带一股王者之气，一双眼睛里面释放着慑人光芒。

　　“现在这气势，似乎可以与三只猛虎一战了。”看着现在的藏獒，楚风喃喃自语道。

　　此时的藏獒，也感觉到了自己的蜕变，它在院子里一阵狂奔。

　　静如王者，动如风！

　　藏獒发出如闷雷般的叫声，像是在发泄着先前被一群外国狗追赶的烦闷。

　　“真是走了狗屎运！”夜冲在一旁看着这只藏獒，心中如此想着。

　　在他看来，像这种弱小得只能充当食物的畜牲，能够得到楚风的恩惠，简直就是八辈子积了狗德。

　　汪汪汪！

　　藏獒似乎觉得这个院子有些小，它的速度施展不开，叫了几声，向楚风请示到外面耍一耍。

　　“去吧，不能乱咬人！”楚风摆了摆手。

　　藏獒撒欢一般跑了出去，眨眼的工夫，已经跑没影了。

　　这只藏獒可不是乱跑，它在根据气味，有方向地奔跑，不一会儿的工夫，已经来到了一处围场。

　　围场里，那些曾经追赶欺负它的猛犬们，正在休息，猛然间见到藏獒的出现，一个个全都抬起了头，站直了身。

　　望着围过来的众犬，藏獒傲然而立。

　　汪汪汪！

　　一只狗开始冲着藏獒叫嚷，引起了其他狗的共鸣。

　　汪汪汪！

　　汪汪汪！

　　整个围场，一下子热闹起来。

　　藏獒没有叫，它只是眼神扫过这些围过来的猛犬，然后突然发起了进攻！

　　主人说：不能乱咬人。

　　那么乱咬狗，应该没事！


第907章：獒战

　　藏獒冲向的第一个目标是一只白色的杜高犬。

　　杜高原产自阿根廷，是用来猎杀大型野兽的凶犬，比如野猪和山地狮。

　　它会在崎岖险要的地形里啮咬住野兽，直到猎人赶来杀死猎物为止。它是一个融合了10种优秀犬种血统的优良品种。它的血液里汇集了大型猛犬的强横，坚韧和力量。

　　这只杜高犬，头部中等大小，看起来强壮有力，耳朵位置高，而且从头部侧面嵌入，两耳很好的分开，在宽阔的头盖骨两边。

　　见藏獒向自己冲来，它也直扑了过去，一黑一白，就这样战在了一起。

　　如今的藏獒，已经不再是一只凡狗，经过身体强化的它，已经具有了类似于低等魔兽的体魄，无论是战斗力还是爆发力，亦或是防御力，都远远超过了它的同类。

　　杜高犬发出一声惨叫，它的脖子处，被咬掉了一大块肉，鲜血喷出，身上的皮肤都被染红了。

　　藏獒吐掉嘴里的血肉，迎向扑过来的两条猛犬。

　　那是两只黑色的土佐犬，原产地本日国，只能用凶残和无情来形容这种凶犬的性格。

　　它们除了在厮咬对手的时候，平时看上去竟是那么地安静和驯服。如果有人因此企图去靠近甚至抚摸它，那么它也许会以咬断那人的喉管作为报答。

　　这两只冲过来的土佐犬，身体粗壮，肌肉发达，它们的骨架结实，体格健壮有力。

　　最明显的外部特征是：头大，头顶平坦。嘴宽阔，颚部肌肉发达，十分有力。牙齿尖利，好似可以咬穿一切。耳根位置靠后，耳朵悬垂。颈部粗，皮肤松弛，特别是喉部有垂肉。

　　这两只土佐犬一左一右，准备夹击藏獒。

　　当初这两只猛犬，在追咬藏獒的时候，特别凶残，然而现在，藏獒根本不惧它俩。

　　一个突然加速，藏獒直接选中了左边的土佐犬，强大的惯性，直接将那只土佐犬带飞了出去，在翻滚的过程中，藏獒死死地咬住了对方的咽喉。

　　当身体停下，藏獒站直身体时，它的嘴巴还叼着那只奄奄一息的土佐犬。

　　狗头一摆，将嘴上叼着的土佐犬扔掉，然后向着另外一只土佐犬冲去。

　　这一刻的藏獒，就像是一只恶魔冲进了羊群，这些原本凶猛的斗犬，现在竟然如此不堪一击。

　　连一分钟都不到，藏獒已经解决了掉了数只凶犬，充分展现出了它此刻的强大！

　　现场一片血腥，有些凶犬已经被吓到了，只知道乱叫，却不敢冲上前。

　　不过对于比特犬来说，这种血腥味，似乎更加刺激了它们的凶残。

　　比特犬原产地美国，这种凶犬杀伤力极强，持久的战斗能力让它享誉盛名。

　　30公斤的强壮比特犬，可以打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬。

　　据不完全统计，在美国所有被狗攻击而死亡的案例中，有一半都是比特犬干的，美国部分地区及加拿大等国家，甚至都禁止饲养比特犬。

　　共有五只比特犬，不要命地向着藏獒扑咬过来。

　　……

　　海伦坐在屋子里发呆，她的脸颊已经红肿了起来，想不明白自己为什么会挨父亲两巴掌。

　　父亲到底是怎么了，感觉就像是变了一个人，以前是不可能打她的，至多是关她禁闭。

　　而更让她好奇的是，今天遇到的那个人到底是什么来历，不但可以让她饲养的凶犬乖乖听话，还被父亲告之是不能得罪的人。

　　“区区一个黄种人，为什么有那么大的架子！”海伦气不过，顺手将旁边的一个限量款水晶杯给扔了出去。

　　水晶杯摔碎，海伦仍旧不解气，正准备再找其他东西出气时，突然听到外面的爱犬们一阵乱叫。

　　叫声一声高过一声，而且交杂在一起。

　　这种叫声，只有在出现陌生人或者有闯入领地的动物时，才会如此。

　　海伦知道在这里，是不可能有陌生人入侵，估计是哪位佣兵路过，引来了她爱犬的警告。

　　本以为一会儿这种叫声就会减弱，却不料叫声越来越响，其中竟然夹杂着悲鸣声。

　　“怎么回事？”海伦一愣，忙站起身来到窗边。

　　当透过窗户看清外面的状况时，她整个人惊呆了。

　　在路灯的照射下，一只黑色的藏獒傲然而立，它的身上沾着血液，尤其是嘴边，竟然还叼着一只比特犬的半个脑袋，鲜血正不断地嘀嗒下来。

　　再看这只藏獒的四周，一地的尸体，鲜血都将下方的地面染红。

　　海伦的瞳孔放大，她被看到的这一幕吓到了。

　　自己养的这么多凶犬，此刻只有几只还活着，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　“黑桃K，这不可能，这不可能！”海伦认出了傲然站立的藏獒，她不敢相信，这只藏獒竟然可以独自猎杀这么多狗，而且还保留了足够的战斗力。

　　就算藏獒强悍，但这也未免强得过头了吧？

　　就在海伦震惊的时候，那只藏獒竟然抬起头，将目光投了过来。

　　一瞬间，海伦有一种被史前凶兽盯上的错觉，她下意识地后退了半步，大气都不敢喘一下。

　　藏獒收回了视线，在围场里走了一圈，犹如王者踱步一般，其他几只还活着的凶犬，连脑袋都不敢抬起来，更别说是战斗了。

　　藏獒没有赶尽杀绝，对于这几只吓破胆的狗，它不屑攻击。

　　汪汪汪！

　　对着空气叫了几声，藏獒又从围栏翻了出去，然后消失在了黑暗中。

　　直到过去了好一会儿，海伦才渐渐从刚刚的震惊中恢复过来，此刻才发现，自己的心跳得如此厉害。

　　在刚刚，她还真怕那只藏獒会突然冲进来！

　　望着外面的血腥场面，海伦的心难以平静下来，他想不明白，那分明就是她买来的“黑桃K”，怎么会一下子变得那么厉害？

　　她相信，就算是一头狮子，在面对她饲养的这么多猛犬面前，也有可能被咬杀。

　　胡思乱想间，海伦的脑中突然闪过那个少年的身影。

　　难道是他做了什么？

　　海伦记得，藏獒跟着那个少年离开了，他既然有能力令那么多凶犬听他的话，那么也就有可能令一只藏獒突然变强。

　　可问题是，他到底是怎么做的呢？

　　这个时候的楚风，感受到藏獒归来，他忙走出了房间。

　　看着藏獒身上沾染的血液，以及身上受伤的部位，楚风一眼就判断出，这家伙找同类打架去了。

　　“难道这是一只好战的藏獒！”脑中闪过这个念头，楚风笑了笑。

　　藏獒身上确实受了点伤，是与那几只比特犬战斗时留下的，不过并不严重。

　　汪汪汪！

　　藏獒冲着楚风叫了几声，好像在说：我打架赢了，没有给主人丢脸。

　　“看你斗志如此高昂，加上又刚刚经历了一场血战，我想再强化一下没有问题。”楚风像是在自言自语。

　　藏獒又“汪汪汪”叫了几声，也不知道它有没有听懂楚风刚刚的话。

　　楚风手腕一翻，掏出几粒“兽粮丸”来。

　　藏獒一瞬间便被这种味道征服了，几粒“兽粮丸”，它三两口就吞进了肚子，然后一副示好的模样看着楚风。

　　“开始了，可能有点痛！”楚风的表情变得严肃起来，意念一动，面前的藏獒悬浮了起来。

　　楚风手掌凝聚真气，出手如电，一道道真气，通过穴位打入藏獒的体内。

　　藏獒只是在起初痛苦地叫了两声，然后它就算是想叫，也叫不出来了。

　　涌入体内的真气，干扰到了它的神经，更是在由内而外地，改变和强化着它的身体。

　　噼里啪啦，由藏獒的身上传出爆竹一般的声响，它身上的几处骨骼，好似虫子在蠕动一般，十分诡异。

　　与此同时，如果观察仔细，会看到有粘稠的暗灰色血液，正顺着它的毛发溢出来。

　　时间持续了一刻钟左右，楚风终于停止了强化。

　　藏獒慢慢落于地面之上，似乎连站起来的力气都没有了，躺在那里大口大口地喘气。

　　“不错，强化还算顺利，休息一个晚上，明天就可以恢复正常。”楚风轻轻一笑。

　　现在的藏獒，看起来十分虚弱，好似身体细胞里的能量都在刚刚被榨干了，连站起来的力气都没有。

　　经过仆人洗净污垢后，藏獒趴在楚风的房门前熟睡了过去。

　　第二天清晨，当藏獒醒来，从地上站起时，它的体型足足比先前大了两圈，看起来就像是一头黑色的狮子。

　　楚风知道刚醒的藏獒，急需补充能量，便又拿出了一些“兽粮丸”给它吃。

　　“从现在起，给你起名为‘黑山’！”楚风一脸满意地说道。

　　看着眼前的这只藏獒，楚风知道，自己在驯兽术上面的造诣，已经进步了。

　　当境界达到某种程度后，学习起一些技巧来，竟然顺风顺水。

　　现在楚风有些明白，为什么鹰眼和猫瞳两人可以放心地离开了，原来以自己现在的境界，要掌握这些技巧并不难，只是需要一点时间而已。

　　吃过早餐，楚风在夜冲的陪同下，在庄园里面遛狗。

　　“公子，这只狗如此好战，可是要将它一起带去博弈？”行走中，夜冲突然如此说道。

　　“为何如此说？”楚风看着夜冲。

　　“好像在那博弈当中，也有野兽间的厮杀。”夜冲说道。

　　“我这倒没有想过。”楚风看了一眼身边的藏獒黑山，这家伙在狗界里，应该可以称王了。

　　两人正在说话间，后面突然传来了汽车的引擎声，听声音似乎速度很快。

　　楚风和夜冲同时停下脚步，只见一辆酷炫在跑车正在快速接近，看那架式，似乎不打算减速。

　　楚风和夜冲都没有躲闪，就那样看着跑车接近。

　　跑车终究没有加速撞上来，快到近前时，开车的男子点了一脚刹车，车速立即降了下来。

　　那是一位打扮时常的男子，样貌很俊俏，一身名牌，此刻正投过来鄙夷的目光，似乎对于楚风和夜冲两人不让路的举动感到不满。

　　当车子从身边开过去时，楚风问道：“那个家伙是谁？”

　　“公子，那是戴维德的儿子乔治。”夜冲恭敬地说道。

　　楚风没有再问，正准备继续向前走时，不断刚刚驶过去的那辆跑车，竟然又倒了回来。

　　车上的乔治，从敞篷车里伸出手，指着那只藏獒说道：“我只狗我看中了，等一下送到我那里！”

　　说完，一脚油门开车离开了。

　　刚刚的那句话，并不是商量，竟然是命令。

　　“公子，要我灭了他么？”夜冲问道。

　　“不用理他！”

　　再说乔治，他直接找到了他的父亲，也可以说是现在的扶骨。

　　乔治这个人，好色成瘾，他很少回家，一般都是在外面鬼混，靠着他父亲的庇护，没少做坏事。

　　“父亲！”乔治连门都不敲，直接推门进来。

　　此时的扶骨，也可以说是戴维德，正在摆弄着电脑。

　　“你怎么来了？”扶骨将电脑锁住，看着这个不是儿子的儿子。

　　“我杀了几个人，帮我摆平！”乔治很平淡地说道。

　　“你杀了人？”扶骨看着对方。

　　“有什么大惊小怪的，又不是第一次。”乔治有些不耐烦，又道，“放心好了，只是几个黑人贱种。”

　　扶骨没有说话，她才没有兴趣帮这个家伙摆平这种事，没有取了对方的小命就算不错了。

　　“那几人的信息都在这上面，我还有事，先走了。”乔治说完，将一个小册子扔到了扶骨面前，然后走了出去。

　　扶骨翻开小册子，里面有几位黑人的照片和信息。

　　“看来哪里都有黑暗！”

　　扶骨嘴角弯起一抹弧度，手掌攥紧再松开，原本的小册子已经化为了一堆纸屑。

　　乔治根本不知道他即将面临的命运是什么，在泳池里游了一会儿，出来发现那只他看中的藏獒竟然还没有被送过来。

　　“法克，现在的佣兵，连本公子的话都不听了么！”

　　乔治也是一个爆脾气，立即叫来守卫在他这里的佣兵。

　　“去，给我把那只黑色的藏獒带过来！”

　　可能是觉得还不够，乔治又补充道：“另外，把我遇到的那两个不开眼的家伙，也一块给我带过来。”


第908章：找死

　　乔治等了好长时间，也没有见派出去的佣兵回来，不仅如此，他还发现守候在这里的其他佣兵也都不见了。

　　这是什么情况？

　　询问仆人才知道，原来是被调走了，下令的正是他的父亲。

　　这太不正常了！

　　以往都是他闲麻烦，拒绝安置在他身边的佣兵保护，今天怎么全都调走了？

　　难道是因为杀了那几个黑人？

　　乔治胡思乱想着，他觉得有必要去问一问，同时也想问问，父亲有没有帮他摆平杀人这件事。

　　终于见到了戴维德，然而却是得到了一个让他十分意外的答复。

　　“以后你的事我不会再管！”扶骨微眯着眼睛，给人一种高深莫测的感觉。

　　“父亲，你这是什么意思？”乔治愣住了，他知道这一定是父亲在和他开玩笑。

　　这种话，以前他父亲也说过，最后还不是继续管他。

　　“已经愚蠢得连我的话都听不明白了么！”扶骨冷冷一笑，然后直白地说道，“以后我没有你这个儿子，你做的事，自己去摆平。”

　　“父亲，就因为我杀了那几个贱种？”乔治怒瞪着他的父亲。

　　“另外我要警告你，不要去招惹那个人，如果令那个人不悦，我亲手灭了你！”扶骨的声音不带一丝感情，她甚至在犹豫，要不要此刻就把这个家伙解决了？

　　“哪个人？”乔治还没有反应过来。

　　“你见到的那个亚洲人！”

　　“你说那个家伙？”乔治的脑中立即闪过那个黄皮肤少年的身影，脸上不禁露出不屑的神情来。

　　在他眼里，黄种人和黑种人一样。

　　嗖！

　　扶骨一个闪身，已经到了乔治近前。

　　虽然这副身躯不怎么样，但是在扶骨能量的加持下，仍旧可以发挥出超凡的实力。

　　碰的一声，乔治还没有反应过来怎么回事，就被他的父亲给踹了一脚。

　　这一脚的力道相当的重，直接把他踹到了门边。

　　乔治整个人愣住了，他以一种陌生的目光看着他的父亲。

　　“滚吧，以后不要再让我见到你！”扶骨眼中闪过一道轻蔑的光芒。

　　如果不是楚风事先交待过，不可以轻易杀人，就凭刚刚的那一脚，她就可以要了这人的命。

　　不过是被家里惯坏的一个败类，这种像蛀虫一样的家伙，扶骨从心底里鄙视。

　　“这是你说的！”乔治眼中泛着恨意。

　　乔治知道，这是他的父亲在吓唬他。

　　想要凭借这种手段让他屈服，那不可能。

　　他一定要父亲为了这一次的言行后悔！

　　带着这种想法，乔治开车离开了。

　　……

　　时间临近中午，海伦心事重重地在庄园里散步。

　　她忘不了昨天晚上见到的那血腥一幕，一只藏獒，差一点屠尽她所有的爱犬。

　　怎么会有这种事！

　　这种事不是应该在电影里才会有么？

　　海伦到现在都无法想明白，也忘不了那只藏獒离开时望向她的那个眼神。

　　“黑桃K还会回来么？”

　　海伦在担心的同时，还有着某种期待。

　　她担心的是，黑桃K回来再来一次屠杀，不可能再有其他狗战胜它。

　　而她期待的是，黑桃K能够回来，能够成为她的爱犬、她的守护使者。

　　哪怕其他狗都没有，她只要那只藏獒就可以了。

　　不过话又说回来，如果那只藏獒不愿意回来，她还能去要么？

　　海伦沿着路边，慢慢向前走着，她觉得自己要再去采购一匹爱犬了。

　　虽然现在还有几只爱犬活了下来，但是受到了不小的惊讶，连狗粮都不吃了，只是躲在狗窝里不出来，哪里还能够称得上是猛犬。

　　海伦养狗，并不是当宠物养，她是当作自己的守卫。

　　不然的话，她大可去购买那种娇小可爱的品种。

　　“回头自己再去那家宠物店看看，也许会有相同品种的藏獒！”海伦心中已经有了决定。

　　既然藏獒可以这么厉害，那她就重点饲养好了。

　　不知不觉间，海伦的脑中又闪过了那个少年的画面，他愈发地好奇，那人到底是什么来历？

　　衣着很普通，看起来也不是很强壮，但为什么有一种让人无法从他身上移开视线的感觉？

　　正在行走间，汽车引擎声由远及近，引起了她的注意。

　　抬头一看，竟然是她那个讨厌哥哥的跑车，后面还跟着一辆黑色的越野车。

　　她会讨厌乔治，并不是因为同父异母的关系，而是她从心底讨厌这个人！

　　甚至，她会选择养那么多凶犬，也是为了防备这个讨厌的家伙。

　　海伦站住了身体，往一边让了让，却没有想到那跑车在她的面前缓缓停了下来。

　　“那个亚洲货在哪里？”乔治坐在车上，有些凶狠地问道。

　　海伦一时之间还没有反应过来。

　　她与乔治平常见面都是不说话的，怎么这一次乔治突然问出这么奇怪的问题？

　　“别跟我说你不认识，这里只有那家伙一个黄种人！”乔治又说道。

　　这一次，海伦终于明白乔治问什么了，竟然是问那个人。

　　“你问那个人做什么？”海伦不答反问。

　　“这不关你的事，快点告诉我，那家伙在哪？”乔治音量陡然提升，像是在极力压制着心中的火气。

　　“我不知道！”海伦回答，事实上她也确实不知道。

　　“你不说我也可以找到他！”乔治不再废话，开车继续向前。

　　这个时候，海伦注意到后面跟着的越野车里面，竟然坐着几位凶神恶煞般的家伙。

　　“他们这是要做什么？”看着两辆车驶过，海伦心中愈发好奇起来。

　　她受到过父亲的警告，千万不能招惹那个人，可是看乔治刚刚的架式，应该是去找那人的晦气，似乎有一场好戏瞧了。

　　犹豫了一下，海伦决定跟过去。

　　此时此刻，楚风正坐在河边的长椅上，看着藏獒在河中玩耍。

　　夜冲站在一旁，也在观察着正在水中跑来跑去的藏獒，这个时候他听到有汽车的声音，忙扭头看了一眼。

　　只见一辆跑车和一辆越野车相继停了下来。

　　乔治率先从跑车上下来，然后对着后面的越野车喊道：“都下来！”

　　车门打开，从越野车上走下来五位身高马大的男子，长得很凶，手臂粗得像大腿，下车的时候，手上还拎着家伙。

　　“跟我过来，就是那两个家伙！”乔治当先一步，带着人走了过来。

　　夜冲看到这一幕，眉头一皱，扭头看了一眼楚风，见楚风仍旧看着河面，他也就没有出声。

　　不过片刻的工夫，乔治已经带人将夜冲和楚风两人给围在了中央。

　　直到这一刻，楚风才抬抬眼皮瞥了一眼乔治：“有什么事么？”

　　“没什么事，听说你们佣兵很厉害，我特意带几个朋友跟你们玩玩。”乔治眼中带着戏谑。

　　他请来的这几人，那也都是佣兵，其中有两位据说还在部队里待过。

　　在人数上他们占了优势，在武器上他们也占了优势，而在体型上，他们更占优势！

　　乔治这一次是摆明找茬来的，既然他的父亲不想他招惹这位黄种人，那他偏偏要这么做，他就是要做令他父亲气愤的事！

　　汪汪汪！

　　就在这时，藏獒黑山从水里面窜了出来。

　　刚刚它在水里面，几人还不觉得什么，但它露出全身，包括乔治在内的这些人，全都紧张了起来。

　　这尼玛真的是一条狗么，特么不是一头狮子？

　　“黑山，没有你的事！”楚风平淡地开口。

　　原本想要冲过来的藏獒，又回到了水中练习去了。

　　看似藏獒在玩耍，其实它是在克服水的阻力进行修炼。

　　见藏獒没有冲过来，这几人稍微松了一口气。

　　“那条狗我说过我要了，为什么没有给我送过去！”乔治又想到了一件令他生气的事。

　　“你的命，没有它值钱！”楚风仍旧是那平淡的语气。

　　“你说什么？”乔治被气得不轻，对着他带来的人说道，“给我狠狠地教训他！”

　　谁知他的话音刚落，身上骤然传来一股巨力，竟然是被一旁的夜冲一脚踹飞了出去。

　　扑通一声，乔治整个人落入了水中。

　　“已经开打了么？”刚刚跟过来的海伦，正好看到乔治被踹飞落入水中的画面。

　　她庆幸自己跟过来了，不然的话，怎么能够看到乔治如此狼狈的模样。

　　不过话又说回来，那个佣兵的胆子还真是够大的，竟然连乔治都敢打。

　　海伦知道，她这个哥哥虽然就是个人渣，可是深受父亲袒护，无论闯了什么祸，最多就是被父亲骂几句或者关上两天而已。

　　“不会吧，那人这么厉害？”

　　海伦被接下来的一幕吓到了，五位手拿凶器的壮汉，只是几个照面的工夫，就被那人揍趴下了，这实力相差也太悬殊了。

　　“父亲从哪里找来的这种高手，这实力也太强悍了！”

　　隔着老远偷看，海伦都觉得眼花缭乱，简直就像是一个大人，在欺负几个小孩。

　　“乔治这个家伙，活该他被人揍一顿。”海伦正这样想着，她的瞳孔猛地扩张，竟然看到乔治手中拿着一把枪。

　　“来呀，你不是很能打么？”乔治将枪口对准了夜冲，表情有些狰狞。

　　夜冲冷眼看着他，站在那里没有动。

　　“来呀，看看是你快，还是我枪里面的子弹快！”乔治有些狼狈地走上岸，他身上的衣服还滴着水。

　　“还有你这个贱种，坐在那里很舒服是不是，我现在就让你跪下！”乔治又将枪口移到了楚风身上，音量陡然提高。

　　一瞬间，夜冲身上的杀气涌出。

　　“我讨厌有人拿枪指着我。”楚风仍旧坐在长椅上，声音听起来仍旧是那么平静。

　　“你它玛的……”乔治的话还没有说完，声音戛然而止。

　　他的脑袋，竟然扭到了后面，身体在僵直了几秒后，然后直挺挺地倒了下去。

　　在乔治的身后，夜冲正一脸煞气地站在那里。

　　“辱我主人者，都该死！”夜冲冷哼一声。

　　乔治死了。

　　他死在了自己的傲慢与无知下。

　　目睹这一幕的海伦，被吓得面无血色，她忙用手捂着嘴巴，躲到了一棵树的后面。

　　“乔治死了！乔治被杀了！”

　　海伦身体不住地颤抖，她想逃离这里，可是又怕弄出声响来。

　　她不敢动，连呼吸都要努力克制！

　　不只是她被吓到了，就连乔治请来的那几位佣兵，此刻也都被吓得不轻。

　　乔治的身份，他们是知道的，不然的话，也就不敢跟着过来了，正是因为知道，他们此刻才恐惧。

　　连乔治都敢杀的人，还有什么是不敢的。

　　那几位佣兵，飞快地爬起来，准备跑到车里去。

　　砰砰砰！

　　就在这时，枪响了。

　　夜冲捡起乔治掉落的手枪，一连开了五枪，枪枪爆头。

　　“公子，那边还有一个！”夜冲说话的时候，望向海伦的藏身之处。

　　正巧海伦也探出头瞧过来，两人的目光，对在了一起。

　　那一瞬间，海伦有一种吊在悬崖上的感觉，随时都有可能摔下去。

　　原来死亡是如此恐惧！

　　海伦感觉身体就像是被施展了某种魔法，已经动不了了，后背冒出的冷汗，已经浸透了她的衣服。

　　“算了！”楚风开口。

　　简单的两个字，让海伦捡了一命。

　　乔治已死的事，并没有被声张出去，连同其他尸体，都被妥善地处理掉了。

　　夜晚降临，就在楚风考虑着去看看那所谓的地下佣兵时，扶夜收到了一份特殊的邀请函。

　　这张邀请函，就是参加博弈的入场券，上面写着时间和地点，以及随行人数等等信息。

　　根据戴维德的权限，他可以带五名随行者，以及五只宠物。

　　现在就可以凭借这张邀请函到指定的地点，那里会有接应者等候。

　　这张邀请函的有效时间是二十天，只要在这二十天内的任何时间去都可以，如果超过这个时间，将被视为弃权。

　　楚风打量着这张黑色的邀请函，虽然看起来精致，但是信息量太少了，估计这也是出于一种保密。

　　“公子，还有三个名额，要带其他人去么？”扶骨问道。

　　“等一下去看看那些地下佣兵，看看有没有合适的。”楚风想了一下说道。

　　这一次楚风并不打算带夏子君去，因为还不清楚那到底是什么地方、什么状况。

　　如果真觉得不错的话，以他的能力，完全可以再偷偷把人带过来。


第909章：两个佣兵

　　楚风本以为“地下佣兵”是在地下的某处秘密基地里，可是却来到了一处偏僻的酒馆。

　　“公子，这里就是了。”扶骨说道。

　　“在这里？”楚风透过车窗，可以看到酒馆的霓虹灯正在闪烁着，有重低音的音乐正从里面传出来。

　　“是的，就在这里。这里虽然外表看起来像是酒馆，但是不接待普通人，来这里的人，要么是佣兵，要么是雇主。”扶骨接着说道。

　　“有点意思。”楚风下了车，有些期待店里面会是什么样子。

　　来到门边，竟然还有人阻拦，不过在扶骨掏出某种身份证明后，对方马上放行了。

　　进入到里面，并不能立即看到里面的样貌，还要经过一个走廊，不过震耳的音乐，却是清晰地传了过来。

　　走过走廊，终于可以看到里面的样貌。

　　有一个吧台，两个工作人员正在调酒，其他地方是一张张小方桌，坐着一些人。

　　这些人很多都是独立一桌，当楚风几人进来时，一双双眼睛全都看了过来。

　　“公子，那些坐着的人，都是刚加入的新人，在里面还有一个大厅。”扶骨一边介绍，一边带领着走向吧台。

　　“客人，需要点什么？”吧台里的工作人员询问道。

　　“一杯威士忌不加糖，一张披萨切五分……”扶骨点了一些奇怪的东西。

　　楚风正在奇怪扶骨点这些做什么，便听那工作人员说道：“欢迎您先生，请里面请！”

　　这时楚风才知道，原来刚刚点的那些东西，是一种暗号。

　　在吧台的后面，有着一扇红色的烤漆门，进入到里面，才发现是一条宽敞的通道。

　　“这里通向哪里？”楚风好奇地问道。

　　在通道的两边，每隔几米，就会出现一个摄像头。

　　“公子，马上就到了，这里是雇主挑选佣兵的地方。”扶骨忙解释道。

　　果然，经过面前一个弯角，视野突然宽敞了起来。

　　“戴维德先生，非常荣幸见到您！”一位身材消瘦，戴着眼镜的男子迎了出来。

　　“我来挑几位佣兵！”扶骨直接说道。

　　“好的先生，一定会有令您满意的佣兵！”男子很热情。

　　楚风在后面跟着走，突然见到一位胖得发福的男子迎面走了过来。

　　这位肥胖男子的身份应该不简单，嘴上叼着一根雪茄，身后跟着近十位长相凶恨的保镖。

　　“我以为是谁呢，戴维德，没有想到竟然在这里还能够遇到你。”那肥胖男子看似在打招呼，其实语气之中带着一种较量的意味。

　　“纳尔森，我也没有想到会碰到你这个家伙！”扶骨很快便说出了对方的名字。

　　戴维德与纳尔森两人，已经是多年的老对头，都是这地下佣兵的赞助商。

　　“怎么今天就带了两个人过来，最近听说你的资金出现了一点问题，传言不会是真的吧？”纳尔森的这句话，既是试探，也带着讽刺意味。

　　“纳尔森，我还有事，你请便！”扶骨不想陪这个家伙浪费时间。

　　“戴维德，你来晚了，顶尖的那几位佣兵，我已经占下了。”纳尔森得意地笑着。

　　刚刚只是一个小插曲，楚风几人已经来到了一处独立的包间，墙上悬挂着一个巨大的触屏显示器，可以方便地知晓不同佣兵的特点。

　　楚风起初觉得蛮新鲜的，可是看了一会儿，他就失去了兴趣。

　　资料写得虽详细，但他更喜欢当面评估，而且这一趟前来，并不是找多么厉害的佣兵。

　　“我出去逛一下，不用陪我！”楚风准备出去走走。

　　“公子，带上这张卡！”扶骨掏出一张三角形的金属卡片，递给了楚风。

　　楚风走出来，在吧台里要了一杯果汁，然后打量着在场的这些人。

　　这些新加入的佣兵，只是指加入这里的时间短，未必就是才刚刚入行。

　　这个时候，楚风留意到了角落里一位正在看书的黑人，那人的身材极其魁梧。

　　不过，真正引起楚风注意的是，那人所看的书，竟然是一些华夏文字的书籍。

　　在看到那书籍名字时，楚风差点将果汁笑喷出来。

　　书籍的名字赫然是——轻功修炼十八法！

　　那书皮倒是挺古旧的，也不知道那人是从哪里淘来的，真难为他能够看得如此认真。

　　在桌子上，还摆放着一本厚厚的字典，应该是便于查寻不认识的华夏字。

　　“介意我在这里坐一会儿么？”楚风走过去，轻声问道，说的是华夏语。

　　那黑人有些惊愕地抬起头。

　　“介意我在这里坐一下么？”楚风换成外语又说了一遍。

　　“你是华夏人？”黑人有些惊讶地问道，说得竟然是不标准的华夏语。

　　“不错！”

　　“你好，我叫罗伯特，正好我有个问题想要请教你。”黑人罗伯特忙说道。

　　“什么问题？”

　　“你们华夏国，是不是真的存在那种世外高人？”罗伯特问道。

　　“应该是存在的。”楚风笑了笑，因为他自己就可以称得上是世外高人，这句话回答得没毛病。

　　“那你有没有见过轻功、气功？”罗伯特眼睛一亮的同时，又问道。

　　看着这位黑人，楚风不由得想起了乔伊斯，当年的乔伊斯可是还特意到少林寺体验了一番。

　　“你有去过华夏么？”楚风不答反问。

　　“去过两次，可能是我的运气不佳，一次高人都没有遇到过。”罗伯特很认真地回答。

　　楚风又想笑，然后说道：“你的运气已经很好了，至少你现在的运气很好。”

　　罗伯特有些疑惑地看着楚风，显然是没有听明白。

　　“你在看什么书？”楚风看向黑人手上的书，发现里面不但有华夏文，还有英文注释，不过注释是手写上去的。

　　“这是很厉害的一本书，我研究了两个多月，都还没有研究明白。”罗伯特说道。

　　“这书你是从哪弄来的？”楚风不用详细去看，就知道书的内容是假的。

　　“从唐人街买的，我足足求了半天，那人才愿意卖给我。”罗伯特一副很有成就的样子。

　　“你花多少钱买的？”楚风有些好奇。

　　“一万美金！我跟你说，这是一本真正的秘笈，当时还有一个家伙想要跟我竞争呢，不过最后还是我赢了。”

　　楚风没有再说什么了，他突然觉得这个黑人傻得有些可爱。

　　在接下来的闪聊中，楚风了解到，这个罗伯特并没有当过佣兵的经验，他才加入这里不久，每天还在接受训练中。

　　罗伯特体型高大，身高超过两米，自认为自己打架的本事很强。

　　“我想雇佣你，如何？”楚风的这句话，令罗伯特喜出望外。

　　正好这段时间，罗伯特资金短缺，如果再找不到雇主，他都没钱买喜欢的东西了。

　　这件事很快谈拢，楚风给罗伯特转过去一笔定金，雇佣关系就算确立。

　　在这个房间里，楚风没有找到第二位感兴趣的佣兵，于是决定到那个大厅里面看看。

　　“想不想跟我一块进里面看看？”楚风问罗伯特。

　　“可以么？”罗伯特倒是蛮期待的，因为他还没有进入过那里，因为权限不够。

　　楚风凭借着扶骨给的那张金属卡，带着罗伯特走了进去。

　　一进入到大厅里面，就感觉风格一下子变了。

　　这里更像是一处训练场，健身器具、擂台、木靶……甚至还有各种兵器刀具。

　　这里面很安静，氛围有些紧张，感觉每人投过来的眼神，都带着警惕与冰冷。

　　楚风目光扫了一圈，最后注意力集中在了靠近墙的一处地方，那里坐着一个女人。

　　那女人的身材很好，可是戴着半张面具，将左半边脸遮盖，她的头发很短，与其他男士一样的发型，并且发色是黑的。在她的左手上，戴着一只黑色手套，上面正盘踞着一条色彩斑斓的小蛇。她的右手没有戴手套，可以看到她的手指修长，涂有紫色甲油。

　　在这里，女佣兵难得一见，更何况是如此奇特的一个女人。

　　“擅长用毒么！”看着那女子的指甲，楚风眼睛微微眯起，不禁来了兴趣。

　　另外，楚风还发现，其他的佣兵，都在刻意地与这个女人保持距离。

　　“你认识那个人么？”楚风对身边的罗伯特问道。

　　罗伯特看了看那个女人，然后摇头道：“不认识。”

　　“走，我们过去认识一下。”楚风说完，已经向着那个女人走了过去。

　　那女子明显注意到了有人靠近，不由得抬起头，目光锐利地盯着楚风和罗伯特。

　　“很漂亮的一条小蛇！”楚风这一次连问都没有询问，直接在女子的对面坐了下来。

　　此刻，盘踞在女子手背上的小蛇，示威性地吐出了蛇信。

　　“什么事？”女子声音冰冷。

　　“想要找你聊聊。”楚风笑着说道。

　　女子没有说话，而是向着罗伯特看了一眼。

　　罗伯特有些好奇地凑上前，也在打量着女子手上的小蛇，问道：“这蛇长得还真是奇特，不会有毒吧？”

　　“想试试它的‘死亡这吻’么，只需一分钟，你就会变成一具冰冷的尸体。”女子不带感悟地说道。

　　“这么毒！”罗伯特被吓了一跳。

　　“没有听过越是漂亮的东西越危险么！”女子说话的时候，右手手指在小蛇的头部轻轻地摩挲了几下。

　　“你就不怕被它咬到么？”罗伯特突然觉得，跟这个女人说话，有一种后背发凉的感觉。

　　“除了我，任何人都无法触摸它，你若不信，可以试一试。”女子竟然将左手抬了起来，那条盘踞的小蛇，一下子伸长身躯，一副要咬人的架式。

　　罗伯特被吓了一跳，下意识地后退。他可不想被这条小蛇咬到，然后不明不白地挂掉。

　　女子刚刚的举动只是吓唬，她很快又将手掌放回到了桌上。

　　她习惯别人与她保持距离，这是一种自我保护。

　　“漂亮的东西未必危险，你的这条小蛇，确实毒性很大！”楚风的手掌也放在了桌上。

　　女子刚欲反驳，却是感觉到小蛇从手掌上离开了，她被吓了一跳。

　　小蛇移动的速度很快，根本就没有给她反应的时间，好像被什么东西吸引一般。

　　女子从座位上站起，惊讶地看到，她精心养的小蛇，竟然跑到面前少年的手上去了。

　　“不要乱动，它的毒性很大！”女子试图将小蛇拿回来。

　　“放轻松，它对我来说，不是危险！”楚风一边笑，一边用手指逗弄着手上的小蛇。

　　女子惊呆了，连她都不敢用那么大的动作逗蛇，而这个少年不但做了，还一副漫不经心的样子。

　　最惊奇的是，她的小蛇竟然没有反击。

　　“看看这小毒牙，我想只需一滴毒液，就可以毒死一头大象。”楚风竟然还把小蛇的嘴掰开了，这个举动又一次吓到了女子。

　　这条色彩斑斓的小蛇，在楚风的手上，一点脾气都没有，不仅如此，还一副很享受的样子。

　　看着自己养的小蛇，被别人随意摆弄，女子有些受打击，忙道：“把蛇还我！”

　　楚风将小蛇放到了桌上，没有想到小蛇竟然一副不想离去的架式。

　　女子的半张脸都阴沉了下来，忙将桌上的小蛇抓起收回，问道：“你是谁，找我做什么？”

　　“跟你聊一聊，另外看看能不能雇佣你。”楚风说明来意。

　　“我要听听你雇佣我做什么？”女子的语气平缓了一些。

　　由于她能力的特殊性，很少有人雇佣她，主要是怕被她给毒杀了，如果她去做一名杀手，也许生意会好很多。

　　“要去一个地方，也许身边会需要一位女性……”楚风跟对方聊了起来。

　　可能女人天生就心细小心，说了半天，这个女人也没有立即答应下来。

　　“如果你无法立即决定，那就算了。”楚风站起身，他不可能慢慢等待这个女人思考。

　　过了今晚，楚风就准备前往那个博弈场。

　　女人还在思考，未知的危险让她犹豫，而丰厚的报酬又让她心动。

　　“好！我可以答应，不过你要先支付我一半的定金，并且发誓，如果我意外死了，你要把余下的报酬同样打入我给你的帐号。”女子突然说道。

　　“可以！”楚风爽快答应。


第910章：非逼我出手

　　现在，楚风与这位女子也确立了雇佣关系，经过了解，这女子名叫“杜莎”。

　　杜莎十分警惕，她没有介绍过多关于自己的信息，甚至这个名字是真是假都不一定。

　　“时间上可能有点仓促，你们要去准备一下，凌晨我们就要出发。”楚风说话的时候，看了一下时间。

　　“我不需要准备，随时都可以出发。”杜莎说道。

　　“我可能要准备一些东西，等一下在哪里汇合？”一旁的罗伯特想了一下说道。

　　楚风对于这一带可不熟，只能告诉他准备好了后，去“戴维德”的庄园。

　　“你是‘戴维德先生’的人？”杜莎有些意外地看着楚风。

　　她了解“戴维德”这个人，是一个唯利是图、不择手段的人，按理说，如果是戴维德挑选佣兵，不应该如此简单才对，难道说这其中有什么不可告人的阴谋？

　　心中虽然起疑，但是她并没有在脸上表现出来。

　　“我不是任何人的手下，只是与‘戴维德’有些关系而已。”楚风很含糊地说道。

　　杜莎没有再问，做她们这一行，有些时候知道得越少越安全。

　　罗伯特离开了，也不知道他去准备什么，现在只剩下了楚风和杜莎两人。

　　“杜莎，能不能跟我介绍一下，这里有哪些佣兵比较奇特？”楚风十分随意地问道。

　　“在这处地下佣兵所，有五个人的名声很响，他们都有自己的称号，也是这里佣金最高的五个人。”杜莎说话的时候，视线扫过左右。

　　“哦？哪五个？”

　　“排在第一位的‘独眼龙’，这个人我还从没有见过，据说他已经被雇佣为私人保镖。”杜莎声音轻缓地说道。

　　停顿了一下，她继续说道：“排在第二位的‘金刚熊’，这个人力气极大，在纯肉搏当中，还没有人能够打败他，加上他体型巨大，长相凶狠，往往不出手就具有很强的震撼效果。”

　　“排在第三位的是‘双刃狼’，擅长用冷兵器，这个人的刀又快又狠，要么不出刀，出刀必见血！”杜莎又说道。

　　“这么厉害？”楚风忍不住插了一句。

　　“排在第四位的是‘猫头鹰’，擅长用枪，他的枪法很准，据说他曾经当过狙击手。”杜莎没有回应楚风刚刚的疑惑，继续说道。

　　“第五位我想你应该清楚！”杜莎突然以一种奇怪的眼神看着楚风。

　　“为什么这么说？”楚风一脸不解。

　　“第五位是‘疯狗’，他前段时间被戴维德雇佣，现在还没有出现过。”杜莎继续盯着楚风。

　　此刻，楚风的脑中猛地闪过一个人的名字——查理斯，曾经刺杀过罗成，在读取他的记忆时，似乎有关于“疯狗”的这个称谓。

　　“这五人当中，除了第一位的‘独眼龙’和第五位的‘疯狗’，其他三位你都可以在这里见到。”杜莎又说道。

　　“我现在倒是好奇，你有没有什么称号？”楚风问道。

　　杜莎沉默了片刻，才说道：“蛇女美杜莎！”

　　听到这个称谓，楚风先是一愣，然后笑了起来：“这个称谓还真是挺符合，美杜莎，以后叫你‘美杜莎’如何？”

　　“随你！”

　　就这样，杜莎变成了“美杜莎”，楚风觉得后者比较顺口一些。

　　两人正在说话间，没有想到美杜莎养的那条小蛇，竟然钻了出来，主动跑到了楚风那里。

　　这条小蛇，估计还想再享受“真气”的滋养，赖在楚风的手里就不动了。

　　“看来它很喜欢我啊！”楚风说话的同时，手指触碰到小蛇的身体皮肤，将一丝微弱的“气”注入了进去。

　　很奇怪的是，这一次的美杜莎并没有急着要回她的小蛇，反而用一种审视的目光，注意着楚风的一举一动。

　　正所谓“事出反常必有妖”，美杜莎养的这条小蛇，不会亲近其他人，在别人接近时，能够不发动攻击就不错了。

　　“这小家伙有名字么？”楚风随口问道。

　　“没有！”美杜莎回答得很干脆。

　　“我也养着一条蛇，不过比你这条大很多。”楚风想到了留在异世界的黑鳞。

　　“你也养毒蛇？”

　　“不，我养的那条蛇没毒！”楚风笑了笑，然后如同变魔术一般，另一只手掌里出现了一枚“兽粮丸”。

　　“你那是什么东西？”美杜莎盯着楚风掌中像是药丸一样的东西。

　　“这是一种宠物的口粮，我觉得你这条小蛇有些饿了，你介不介意我喂它？”楚风看着美杜莎。

　　“不是活物，它不会吃！”美杜莎说道。

　　谁知这句话才刚说完，就遭打脸。

　　当楚风将手中的“兽粮丸”凑过去时，那条小蛇就像是突然通电一般，一下子直立起上身，嘴上吐着信子，然后嗖的一下子窜了过来。

　　张开吞下，兽粮丸顿时将小蛇的整个口腔塞满，圆鼓鼓的，就像是一个小球正在慢慢地向身体里面滚。

　　美杜莎吃惊地看着这一幕，她现在有很多问题想要问楚风。

　　“你那是什么兽粮？在哪里可以买到？”美杜莎问道。

　　如果普通的兽粮可以吃，那她就不用为这条小蛇准备活物了，以后携带起来也更方便一些。

　　“你买不到的，这是我自己特制的。”楚风笑了笑。

　　这句话，让美杜莎对楚风整个人都好奇起来。

　　“这个小家伙吃完之后，估计会睡上一觉，你好好收起来。”楚风将小蛇递还给了美杜莎。

　　美杜莎刚刚把小蛇收好，便是神情古怪地盯着楚风的身后。

　　这个时候的楚风，也注意到了，有人正在走过来，而且是一波。

　　“戴维德不在这里么？”一个声音传了过来，竟然是不久前遇到的那位纳尔森。

　　他的声音带着傲气，好似自己比这里的其他人，都要高一等。

　　纳尔森与戴维德的关系并不是很好，主要是因为利益的竞争，也是因为一山难容二虎。

　　“不在这里！”楚风很直接地回答。

　　“怎么只有你一个人，难道说戴维德把你给炒了？”纳尔森脸上带着嘲讽。

　　他并不是专门针对楚风，他是针对华夏人！

　　当初，他曾经聘请过一位来自于华夏的大师，自称是“形意勾股拳”的创始人，一番言论说得头头是道，可是到了关键时刻，却是原形毕露，让纳尔森丢了很大面子。

　　从那以后，纳尔森开始鄙视华夏人，尤其是那种自称是高人、宗师的家伙。

　　眼前的楚风，很明显勾起了他曾经不好的回忆。

　　面对纳尔森带有嘲讽的话语，楚风只是沉默。

　　“你是不是也会那种所谓的花拳绣腿？出自什么门？什么派？”纳尔森继续说道。

　　楚风这个时候，终于转过身来。

　　此刻，在纳尔森的身旁，除了先前见过的那些保镖外，还多了两人，一位身材魁梧得像面墙，一位脸上带着刀疤。

　　这两人就是美杜莎不久前介绍的“金刚熊”和“双刃狼”，他二人已经被纳尔森高价雇佣。

　　其实还有排行第四位的“猫头鹰”，只是他没有跟着随行而已。

　　“趁着我现在心情还不错，快点从我眼前消失！”楚风不给对方面子，也不在乎对方是什么身份。

　　纳尔森的一张脸，瞬间阴沉下来，嘴上发出一声冷笑：“小子，就算是戴维德，都不敢这样跟我说话，你是什么东西？”

　　嗖！

　　楚风的速度太快了，刚刚还坐着，下一秒竟然捏着纳尔森的脖子提了起来。

　　这个变故实在是太突然了，别说楚风对面的美杜莎没有料到，就算是纳尔森身旁的那些保镖，也都没有反应过来。

　　在场的所有人，从一开始就低估了楚风的实力。

　　这也难怪，楚风的外表，没有西方人那样强壮高大，再加上外貌年轻，很容易给人一种“软弱”的假象。

　　“我是谁不重要，重要的是你要知道，我要杀你，就算你请再多再厉害的保镖也没有用！”楚风冷冷地说道。

　　纳尔森身体悬在半空中，他感觉自己的脖子都要断了，不敢相信，面前的这个小子，怎么会有那么可怕的爆发力？

　　这个时候，那些保镖以及那两位佣兵，全都反应过来，呼啦一下子将楚风和美杜莎包围在了其中。

　　美杜莎感觉挺冤的，自己什么事都没有做，现在也被这些人视为了敌人。

　　美杜莎刚想站起来，却是被楚风伸手制止了。

　　“美杜莎，这件事与你无关，你不要插手！”楚风说完，目光扫过四周。

　　“放了我们老板！”一位保镖准备从侧面扑过来。

　　楚风将手上的纳尔森一甩，直接将那人给砸飞了出去，当然，纳尔森也跟着飞了出去。

　　“给我废了他！”纳尔森声音沙哑，他已经愤怒到了极点。

　　作为这“地下佣兵所”的赞助商之一，竟然差一点被人掐死，简直就是奇耻大辱。

　　更让他不能忍受的是，对他下手的竟然是一位黄种人！

　　如果不把面子找回来，他以后将会沦为笑柄。

　　有了纳尔森的命令，他的那些保镖，立即行动起来。

　　可是，他们这些人，哪里是楚风对手，只是一照面，便倒在了地上。

　　“让我来！”一个如猛兽般的声音传来，竟然是那位“金刚熊”走了出来。

　　他的身躯，犹如三位壮汉并排站在那里，楚风在他面前，就像是一个小矮人。

　　这一刻，美杜莎就算不想插手，也从座位上站了起来，她十分清楚这位“金刚熊”的肉搏能力多么强悍，不想等一下被波及到。

　　一旦被金刚熊抓到，就算豺狼虎豹，也会被他那双犹如蒲扇般的手掌勒死！

　　呼！

　　如巨人般的金刚熊，挥动着双手向楚风抓来。

　　楚风站在原地没有动，任由对方抓过来。

　　“块头虽大，可是与异世界的那些人比起来，还是太缈小了。”楚风这样想着，嘴角不禁露出一抹笑容来。

　　再说此刻的金刚熊，感受到手掌传来的触感，他知道自己已经成功地抓住了对方的双肩。

　　好似获胜一般，他大叫着说道：“小子，这里可不是你撒野的地方！”

　　说完，他双手用力，准备来一个平地拔葱，想把楚风直接拎起来。

　　可是，在他用力之下，面前的少年竟然纹丝未动。

　　金刚熊一愣，不禁双手加大了力道。

　　可是，结果依旧，面前的少年，就像是脚下生根，一丝一毫都没有动。

　　“金刚熊，你还在等什么？”双刃狼在一旁有些看不过去了，如果不是知道光凭金刚熊一人就可以摆平对方，他早就抽出利刃，结束战斗了。

　　此刻的金刚熊，根本没工夫说话，他正在拼尽全力。

　　“原来你就是‘金刚熊’，只有这点力量么，真是无聊！”楚风的手掌突然抓在了金刚熊的手腕上。

　　咔吧一声，粗如象腿的手臂，竟被扭断。

　　楚风再一发力，金刚熊那巨大的身体，竟然被抡了起来，碰的一声，将面前的桌子砸得粉碎。

　　一瞬间，好似整个大厅里的空气，都停止了流动。

　　一双双眼睛，全都骇然地看着地上的金刚熊！

　　谁能够想到，名气排行第二的“金刚熊”，竟然败了，而且败得如此彻底。

　　在最引以为傲的力气上，败给了一个名不见经传的黄种人！

　　我的天啊！

　　这是真的么？

　　怎么可能会有这种事？

　　也许战斗结果可以做假，但是刚刚“金刚熊”被抡起来的那一幕，可是有很多人都看到了。

　　这个小子，他是从哪里来的怪物？

　　现在不但其他佣兵这样想，就连美杜莎都像看怪物一样看着楚风。

　　“如果他是‘金刚熊’的话，那么你就是‘双刃狼’了？”楚风的目光转向了双刃狼。

　　双刃狼身上别着数把刀具，倒是很容易猜。

　　金刚狼在一愣之后，瞬间发动了攻击，一个突步上前，抽出腰间战刀的同时，利用回转之力，猛地向楚风砍来。

　　这一刀当真是又突然又迅速！

　　如此近的距离，应该没有人能够躲闪掉。

　　楚风仍旧站在原地，不是躲不掉，而是没必要！

　　手臂抬起的同时，两根手指已经夹住了对方砍来的这一刀。

　　空手接白刃，仅只是两根手指！

　　那一瞬间，所有人的呼吸，都因为惊恐而停止了，也包括持刀的金刚狼。


第911章：到地方了

　　金刚狼此刻的恐惧，几乎达到了顶点，一双眼睛，直勾勾地盯着捏住刀身的两根手指。

　　这是错觉么？

　　就算事实摆在眼前，金刚狼也不敢相信这是真的。

　　以他出刀的速度和力道，别说是手指了，就算是手掌，也会被一刀砍下来。

　　可是这个人是怎么回事？

　　金刚狼手掌发力，准备将手中的战刀，顺势前刺。

　　可是无论他怎么用力，刀子难进分毫，甚至都无法抽回来。

　　“才刚刚听过你的名号，没有想到就遇到了。听说你出刀必见血，我不能坏了你的名声。”楚风说话的时候，手指骤然发力，竟然硬生生将合金钢材的刀身给折断了。

　　半截刀身，直接刺入了金刚狼的胸膛，鲜血顿时流了出来。

　　金刚狼身受重伤，已经失去了再战的能力。

　　楚风目光扫过四周，询问道：“下一个是谁？”

　　所有被这双目光扫过的人，都下意识地后退。

　　楚风以他的强悍，震慑住了在场的所有人。

　　“美杜莎，我们去安静一点的地方再聊。”楚风不再理会这些人，而是对着躲在一旁的美杜莎说道。

　　说实话，美杜莎此刻也是内心惊惧，她万万没有想到这，这个和自己说了半天话的少年，竟然是一位深藏不露的高手。

　　只是两个照面的工夫，就解决了这里的两大佣兵，而且看刚刚出手的架势，似乎还没有认真。

　　这个人，难道他真的是怪物么？

　　美杜莎从来没有见过这么厉害的人，也从未听说过，面对这样一个随手就可以把自己解决的怪物，她是有些害怕的。

　　“刚刚吓到了你？”见美杜莎没有回答，楚风又问了一句。

　　“我没有想到你是这样厉害的一个人，是有一些惊讶。”美杜莎说道。

　　“记得准时汇合！”楚风说完，没有再理会美杜莎，向着前面走去。

　　望着楚风离开的背影，美杜莎心中涌出复杂的思绪来。

　　楚风转了一圈，回到了原地，夜冲与扶骨两人，已经等候多时了。

　　“公子，我去解决了那些家伙！”夜冲眼中露着杀机，他已经听说了刚刚冲突的事。

　　“不用了！”楚风伸手制止了夜冲，然后接着说道，“你二人有发现比较有意思的佣兵么？”

　　“都太弱了。不如让属下施展‘种傀术’……”

　　“不用那么麻烦，我已经找到了两人，就这样吧！”楚风不想再在这里耽误时间，尤其经过他刚刚出手后，现在已经成为了被关注的焦点。

　　正准备离开这里，才刚刚来到门边，却意外地听到了美杜莎的声音。

　　“请等一下！”

　　“美杜莎！”看着快步走过来的美杜莎，楚风停下了脚步。

　　夜冲与扶骨两人，也都停了下来，此刻正用一双犀利的目光盯着靠近的美杜莎。

　　“我刚刚得知，那位纳尔森先生，还聘请了排名第四的‘猫头鹰’。”美杜莎一脸严肃地说道。

　　“看来这位纳尔森，真是没少花钱了。”楚风笑着说道。

　　美杜莎见楚风没能明白她的意思，忙又说道：“‘猫头鹰’擅长枪法，而以纳尔森的个性，他不会善罢甘休。”

　　“好，谢谢你的提醒。”楚风仍旧反应平淡。

　　美杜莎说完两句话后，就匆匆离开了，她表示会准时前往约定地点。

　　夜，已经深了，一处建筑屋顶上，有着“猫头鹰”称号的男子，正用手中的狙击枪，瞄准着酒吧出入口。

　　他的目标，就是那位大出风头的华夏人。

　　虽然他没有亲眼瞧见当时的战斗场面，但是既然“金刚熊”和“双刃狼”都败了，足以说明对方是个高手。

　　可是实力再高，也会被子弹打死。

　　他虽然是一位佣兵，但是射杀他人这种事，也是会做的。

　　如果对方地位显赫，他或许还有些顾忌，但既然对方是一位佣兵或者保镖，尤其还是华夏人，那么就算被射杀了，也不会引起太大的轰动。

　　“只需一颗子弹，就可以赚五百万，这个买卖实在太划算了。”

　　男子正在心中盘算着，他已经根据夜晚的风速、气压等等因素，进行了调整，只等目标出现了。

　　夜间的风有些大，不过对于经验丰富的狙击手来说，千米之内，仍旧可以保证精准地命中目标。

　　猫头鹰更是这方面的行家，所以他坚信，只需一颗子弹，就可以射杀对方。

　　等待中，酒吧的门终于打开了，目标出现了。

　　猫头鹰精神一振，立即调整呼吸，利用瞄准镜，锁定住了目标，只需轻轻地扣动扳机，子弹就会脱膛而出。

　　“公子，有杀气！”夜冲眼中寒光一闪，立即施展他独特的探知能力，开始探查四周。

　　“放心，只是一个狙击手！”楚风含笑说道，他是没有想到，自己会有被人狙击的时刻。

　　现在想想，可以明白美杜莎那番话的用意了。

　　此时此刻，猫头鹰已经瞄准了楚风的头部，在楚风转身朝他这个方向露出笑容的那一刻，他扣动了扳机。

　　枪的前面装有消音器，子弹出膛的那一刻，并没有发出太大的声音。

　　猫头鹰开枪之后，习惯用瞄准镜确认一下目标是否被击毙。

　　当视线透过瞄准镜望过去的那一刻，猫头鹰的瞳孔猛地扩张到极致，脸上现出恐惧的神色。

　　这怎么可能！

　　这不是真的！

　　一定是自己刚刚射偏了！

　　一定是受风速的影响，子弹发生了偏移！

　　猫头鹰这样告诫着自己，可是，那个目标手指捏着弹头的画面，却是在他的脑中挥之不去。

　　他听到这个目标空手接白刃，但是绝对无法相信，对方还可以空手接子弹，那已经不是人力能够做到的了。

　　所以，他宁可相信是自己射偏了。

　　瞄准、调整、扣动扳机，猫头鹰开了第二枪。

　　“不！这不会是真的！”

　　他竟然看到，那目标的手上，又多了一枚弹头。

　　强忍着内心的疑惑与震惊，猫头鹰退出枪内弹壳，准备开第三枪时，却是惊恐地发现，那个目标不见了。

　　透过瞄准镜左右寻找，唯独那个目标不见踪影，就好像一直没有存在过。

　　“你是在找我么？”就在这时，身后突然传来一个声音。

　　猫头鹰惊出一身冷汗，身体向前翻滚的同时，抽出了身上的手枪。

　　当他看到身后站着的人时，身上冒出的冷汗更多了。

　　那竟然是他刚刚失去的目标！

　　他是怎么到这里的？

　　就算是飞，也不可能有这么快的速度！

　　难道是幽灵不成？

　　不管是什么，猫头鹰既然已经开过枪了，此刻更不会退缩。

　　砰砰砰！

　　手枪内的子弹接连打出，以他的枪法，再加上这么近的距离，没有理由打不中。

　　他想到了各种可能，唯独没有想到打出去的子弹，竟然悬浮在了半空中。

　　“你……你是什么？”猫头鹰以一种看魔鬼的眼神看着楚风。

　　“你就是‘猫头鹰’么，让我先把子弹还你！”随着楚风话落，悬浮的子弹，连同楚风手中的子弹，一并射向了对方。

　　噗噗噗！

　　接连命中，不过所有的子弹，都避开了对方的要害。

　　下一刻，楚风出现在了对方的身边，直接施展出了“记忆读取”。

　　……

　　夜，越来越深了，罗伯特和美杜莎两人，很准时地来到了庄园。

　　楚风在接见两人时，能够明显感觉到美杜莎的敬畏。

　　这也难怪，“猫头鹰”已死的消息已经在“地下佣兵所”里传开了，据说身中数弹，诡异的是，那子弹全都是出自猫头鹰自己的枪。

　　美杜莎是个聪明人，她知道“猫头鹰”的死就算不是楚风做得，也一定与楚风有着直接的关系。

　　虽然一肚子好奇，但是美杜莎却是出奇地安静，就连等一下去哪里，她也不过问。

　　“既然都准备好了，那么我们这就出发，说实话，我对于要去的地方也很好奇。”楚风笑着说道。

　　这一次同去的人，只有五位，另外再加上黑山这条藏獒。

　　现在，罗伯特和美杜莎都知道，名义上戴维德是老板，但其实真正有话语权的人是楚风。

　　分配给罗伯特的任务是负责搬运一些物品，主要从事体力上的劳动；而分配给美杜莎的事情还没有确定好，主要是到了地方后看情况。

　　车子行驶了数个小时，最后在一处码头停了下来。

　　验明身份后，负责领路的人，突然带来了数种款式的面具。

　　“为了保护各自的隐私，参加者可以佩戴面具，如果你们事先没有准备，我们已经为你们准备好，你们可以挑选一种喜欢的款式。”领路人不带感情地说道。

　　“这些面具有什么区别么？”美杜莎好奇问道。

　　“材质上有区别，分为塑料、木质和金属。”

　　最后，楚风几人选择了金属面具，不过由于美杜莎本身就戴着面具，她虽然也获得了一张金属面具，不过佩戴自己原有的就可以。

　　“如果你们觉得不方便，也可以不佩戴。”领路人又补充说道。

　　戴着面具，楚风几人跟着这位领路人上了一辆白色的多排观光车，在码头里转了将近半个小时，然后来到了一艘游艇面。

　　“几位可以在游艇上稍作休息，食物和酒水全部免费，还需要等两个多小时，才会开船。祝几位旅途愉快！”领路人说道。

　　虽然知道这游艇不是最终的目的地，但是没有料到，这船上竟然还有其他同往的人。

　　由于都佩戴者面具，加上彼此都小心谨慎，根本不知道对方是什么身份。

　　此时此刻，楚风立于甲板上看风景，如果不是修行，他不喜欢闷在房间里。

　　“我已经检查过了，面具里面没有问题。”美杜莎走了过来，手上还端着一盘糕点。

　　“你对于即将前往的地方担心么？”楚风转头看着美杜莎，甚至不客气地从盘子里拿了一块糕点品尝。

　　“从我接受任务的那一刻，就已经将生死置之度外了。”美杜莎说道。

　　虽然她说得毫无感情，但是楚风还是听出了她的情感波澜。

　　“你似乎有放不下的人，既然知道这一行这么危险，为什么还要做呢？”楚风问道。

　　“每个佣兵可能会有不同的理由，但是目的只有一个，那就是为了钱。”美杜莎自嘲一笑，也不知道勾起了她什么回忆。

　　楚风的视线从美杜莎身上移开，看向正在又一波被送到这里来的人。

　　美杜莎也看到了，说道：“看来先到还是有好处的，至少可以提前观察别人。这些人会是竞争者么？”

　　“也许吧！”

　　“他们竟然带了那么多猛兽，这是要走私出国么？”随着那些人的临近，可以看到数只关在笼子里的凶猛动物。

　　狮子、老虎、斑点豹，还有两只看不太清楚。

　　“也许会有一场野兽间的较量！”楚风若有所思地说道。

　　游艇终于开动了，向着海洋的深处进发，目的地是哪里，估计只有船长知道。

　　游艇在海里航行了两天，早就有人等得不耐烦了，穿里面充斥着紧张的气氛。

　　能够上这艘游艇的人，身份地位都不简单，微不足道的口角，就有可能演变成为厮杀。

　　好在规定不能携带热武器，大家都尽量与其他人保持距离。

　　美杜莎在船上的任务就是定饭菜，并且负责打探消息，这一次，她神情有些异样地从外面回来。

　　“我们现在已经到公海了！”美杜莎说道。

　　“美杜莎，你还探听到了什么？”罗伯特问道。

　　他在船上闲得太无聊了，根本没有什么体力活需要他做，而且也没有人需要他的保护。

　　“估计今天夜里，我们就会抵达。”美杜莎压低声音说道。

　　“抵达哪里？”罗伯特追问。

　　“我是偷听水手间的对话，并不知道抵达哪里。”美杜莎目光看向楚风。

　　“既然快到了，那么大家都好好休息一下吧，说不好就会有一场战斗在等着我们。”楚风以一种开玩笑的口吻说道。

　　也不知道是怎么搞的，似乎其他人也都知道即将达到地方，各自开始养精蓄锐起来。

　　果然，当深夜来临，游艇停了下来。

　　很多人好奇地来到甲板，可是看到所谓“地方”的那一刻，全都惊呆了。


第912章：成精女孩

　　那是一艘无比巨大的游轮，犹如巨山一般出现在众人面前。

　　这艘游轮，就是众人的目的地，可以用豪华、奢侈、磅礴来形容。

　　楚风几人，根据安排，登上了这艘豪华游轮，到了里面，才发现里面的奢侈程度超乎想象。

　　经过侍者的介绍，总算是有了一个大概的了解，来这里的人，权限是不一样的，以戴维德的权限，在这里只能算作是一个小人物。

　　这里的主角，是那些大家族、大势力，甚至还有一些见不得光的特殊组织。

　　小人物也有小人物的好处，不会被特别留意。

　　安排给楚风几人的是三间十分宽敞的房间，这似乎是这里的标配。

　　透过房间里的窗户，可以看到被射灯照射的海面上波浪起伏，那艘送他们过来的游艇，已经返航了。

　　“美杜莎，以你做佣兵的经验，觉得这几个房间怎么样？”楚风一脸淡然地问道。

　　也许别人到了这个陌生的地方会紧张，但是他完全不会，反而很期待接下来会遇到什么？

　　“来到新住处的第一件事就是检查，看看是否装有监控、窃听器。”美杜莎在说话的时候，眼睛巡视起整个房间来。

　　佣兵做久了，知道哪些地方最容易装这些东西。

　　“排查的任务就交给你们了。”楚风说完，走出了房间，他准备先自己逛一下。

　　其实在来到这艘游轮的那一刻，楚风就已经施展了“红色探知”能力，知晓了各层的布局与情况。

　　他现在看似是漫无目的地闲逛，其实正是走向自己感兴趣的地方。

　　红毯铺成的通道里，灯光昏黄，走在里面不至于晃眼，不时地有身穿燕尾服的侍者经过，会很热情地询问是否需要帮助。

　　楚风只是从一位侍者的手中接过了一盘切好的苹果，一边向前走，一边品尝着水果。

　　当然，也会遇到其他的参与者，全都带着面具，五六个保镖跟着，其中保镖最多的一位，竟然多达十五人。

　　像楚风这样，独自漫步行走的，暂时还没有遇到。

　　能来这里的人，都不简单，做事一个比一个小心谨慎。

　　终于，楚风来到了一处大厅，里面正放着舒缓的音乐，能够看到很多戴着面具的人。

　　看样子像是在举行“化装舞会”，可是里面的气氛太压抑了。

　　“尊贵的先生，请问需要点什么？”一位年轻帅气的侍者，来到楚风的面前躬身施了一礼。

　　“我想知道，这里是什么地方？”楚风问道。

　　“这里是交流的地方！”侍者回答。

　　“交流的地方？”

　　侍者笑而不语，楚风很快明白了，难怪那些人举止那么奇怪，原来他们是在交流业务。

　　这里有着很多触及黑暗面的地方，某些职业更是如此，比如刚刚那些人的谈话，竟然是在谈论“走私”的事情。

　　楚风谢过侍者，然后开始在大厅里面，饶有兴趣地闲逛起来。

　　同种面具风格的人聚在一起，就像是摆地摊一般，他们的前面都竖立着一张英文写成的标语牌，只要头脑不笨，就可以猜出对方是做什么的。

　　比如现在，楚风在一处标语牌面前停了下来，上面写着一句话：告诉我们你讨厌家伙的信息，我们来让他消失！

　　很显然，对方提供的是类似刺杀之类的服务。

　　楚风向着那几人看去，那几人也正把目光投过来。

　　“这种消失，是指永久消失么？”楚风问道。

　　见楚风提问，那几人才开口，说着一种不太标准的英语：“也可以根据客户的要求，让对方生不如死。”

　　“怎么收费？怎么联系？”楚风又问道。

　　“这上面有你知道的！”其中一人，递过来一张类似明信片的卡片。

　　楚风接过来一看，卡片上面有着一个网址，下面还有临时的用户名和密码，并且写着有效期只有一个月。

　　楚风又试着询问其他问题，但是对方都拒绝回答，好似只要登录卡片上的网址，什么问题都能够解答。

　　楚风只好换了下一个地方，就是先前听到的那个提供走私的摊位面前。

　　通过简单的交流，对方能够提供绝大多数国家的货物运输，对方给了一个邮箱，并且还附带着一个验证码。

　　如果没有这个验证码，邮件是得不到回复的。

　　楚风换了几个摊位，都是提供了一个可交流的平台，却不肯多介绍，这就像是一种约定俗成。

　　一番走下来，楚风还真是长见识，不但有提供特殊的服务，竟然还售卖各种违禁品。

　　只要有钱，似乎飞机大炮都可以买到，甚至还提供专门的武器定制。

　　只要有钱，一个人甚至可以拥有多个身份。

　　楚风想到了从异世界带过来的涅兰和云姬二女，现在终于有办法给两女弄个身份了。

　　整个大厅虽然不小，不过楚风已经走遍了，其中有些服务，甚至好几家重复。

　　走出大厅，楚风前往下一处地方，那是强者云集的热身场所，有着各种训练器械，有着来自各个地方的保镖、佣兵。

　　游轮的上面几层，权限不够的人根本都无法靠近。

　　一处豪华犹如总统套房的住所，一位长相可爱，十三岁左右的女孩正在窗户前打游戏。

　　她没有戴面具，一头棕色的头发，眼睛明亮。

　　这实在太奇怪了，这个游轮里面怎么会有小孩子？

　　此刻，这个女孩正指法灵活地控制着手柄按键，不过她的眼睛却不时地望着窗外，似乎有些心不在焉的样子。

　　过了一会儿，游戏机传来通关的声音和画面，女孩有些无聊地将之扔在了床上。

　　窗外的海面，看起来就像是恶魔张开的大口，黑暗而无边无际。

　　“这个时间，应该差不多该回来了。”女孩心中正这样想着，房门被轻轻敲了两下，然后一位干练的女子从外面走了进来。

　　看到这个女子，女孩脸上露出释然的笑。

　　“怎么样我的姐姐，一切进展顺利么？”女孩有些调皮地翘起了二郎腿，以一种戏谑的口吻问道。

　　进来的女子，白了女孩一眼，说道：“姐，一切跟你预料的一样，已经与对方达成了合作。”

　　这可真是奇怪，双方尽然都称呼对方为“姐”。

　　“对方提了什么条件？”女孩收敛笑容，问道。

　　“跟你猜测的一样，只是对方不肯让步，没有办法，我只能答应了。”女子说道。

　　“一切都在预料之中，这样也很好，至少在家族里，我们手上又多了一张底牌。”女孩说道。

　　“姐，要是我能够有你一半的能力，就不会像现在这样……”女子一副自责的神情。

　　“你已经做得很好了。”女孩又露出了微笑，接着说道，“我们这一趟总算没有白来，下面就是等待着拍卖的开始了。”

　　“姐，我们不为‘巅峰战’做准备么？”女子问道。

　　女孩摇摇头，像是有什么心事。

　　“可是‘武叔’对此很期待，而且姐姐你先前不是亲口答应武叔……”女子的话没有说完，便被女孩打断了。

　　“武叔不能有事！哪怕武叔很强，哪怕武叔很期待，这件事没有商量的余地，武叔必须安然无恙。不然的话，我无法安心地离开！”女孩说这番话的时候，竟然流露出凄凉的神情。

　　“姐！”女子激动起来，竟然一下子抱住了女孩。

　　“我的妹妹，如果还有来世，我希望你来做姐！”女孩竟然笑出了眼泪。

　　这个女孩名叫印冰秋，她本是姐姐，但是身体停止生长多年，所以看起来就像是一个小女孩。

　　另外，印冰秋还得了一种世间罕见的病，而且她知道自己的时日不多了。

　　等两人的情绪都稳定下来后，印冰秋说道：“武叔那里你不用担心，我自会解决，现在我准备带武叔四处逛逛，我不在的时候，千万不要跟武叔提‘巅峰战’的事。”

　　女子点点头，她知道自己的姐姐做事有分寸，根本不需要她担心。

　　印冰秋带着一行保镖前往下面楼层，那位实力强悍的“武叔”也在其中。

　　“刚刚我看到，又有一艘游艇过来，武叔我们下去看看，兴许在那些人当中隐藏着高手。”印冰秋笑着说道，又恢复到了那种小孩子才会有的神情。

　　知道她真正年龄的人很少，眼前这位称作“武叔”的中年男子就是其中一个。

　　这中年男子一米九的身高，嘴角一圈胡须，上面穿着一件紧身体恤，肌肉隐约可见。

　　“武叔，咱们要不要比比看，看谁能个找出最厉害的人？”印冰秋又说道。

　　中年男子仍旧没有说话，但是熟悉他的印冰秋却是知道，这是默许了。

　　由楼上走下来，一路畅通无阻，但如果想要走上去，就会受到层层盘查。

　　“武叔，我们到了，就是这里！”在印冰秋的带领下，他们来到了一处训练厅，里面已经有人在训练了。

　　放眼看去，竟然有着很多身材魁梧的人。

　　“果然啊，又来了好多人，我记得我们刚到的时候，这里还很冷清。”印冰秋小声说道。

　　可能因为印冰秋身材外貌的缘故，很多人都投来差异的目光，这其中就包括楚风。

　　楚风正坐在一处角落，他观察这里训练的人，分析着他们的实力和特点。

　　“这里竟然会有这么小的女孩！”

　　楚风有些诧异地看着出现在门口的印冰秋，他也被对方的外表给骗了。

　　不过很快，他的注意力就转移到了女孩身边的一位保镖身上。

　　那保镖一米九左右的身高，与这里的其他人比起来，看不出多么魁梧，但是，他一举一动间，却是流露出不同于一般人的气势。

　　甚至，在那人随意地击打了几下沙袋后，楚风更加来了兴趣。

　　“没有想到，竟然还懂得运用‘暗劲’！”

　　暗劲，一种发力技巧，在这之前，楚风就曾遇到过会使用“暗劲”的人。

　　暗劲就像是一把“双刃剑”，使用好了，威力惊人，使用不好，伤身损己。

　　而刚刚那男子，身体应该经过锤炼，而且还懂得利用肌肉鼓动，抵消暗劲的反作用力。

　　就在楚风想要进一步观察时，令他没有想到的是，那个女孩竟然走了过来。

　　“小哥哥，一个人么？”那女孩问道。

　　“小妹妹，你是在跟我说话么？”楚风的视线，转移到这个女孩身上。

　　在眼神对视的那一刻，楚风发现这个女孩的眼中竟然闪过不应该是她这种年纪该有的光芒。

　　“小哥哥，你不好奇我为什么跟你说话么？”印冰秋带着笑容问道。

　　“那你为什么跟我说话呢？”楚风问道。

　　“因为我觉得小哥哥你很厉害！”印冰秋继续摆着可爱的表情说道。

　　“你为什么会这样认为呢？”楚风虽然这样问，但其实并没有往心里面去。

　　他可不会相信，这个女孩能够看出他的修为和实力。

　　“我在小哥哥的眼中，看到了一种可以碾压这里所有人的自信与孤傲。”印冰秋说道，她一直都在注视着楚风的双眼。

　　“哦？”楚风开始有些意外了。

　　“在这些人面前，还能够流露出这种自信，我想小哥哥你一定很厉害，我猜得对么？”印冰秋问道。

　　楚风笑而不语，心中暗道：这个女孩这是成精了么？

　　竟然会拥有这种洞察力与推断力，难怪能够出现在这艘游轮上。

　　“武叔，你觉得呢？”印冰秋转身看着中年男子。

　　中年男子却不这样认为，他观察一个人的实力，是从速度、力量、反应等等因素入手，可不会像印冰秋这样，随便扫了两眼，然后就妄下判断。

　　虽然在很多时候，他很佩服印冰秋的判断与推论，但是在判断一个人的实力面前，他觉得自己才是专家。

　　“看来武叔是不赞同啊！”印冰秋一眼便猜出了中年男子心中所想。

　　中年男子仍旧不说话，他正在从上到下，观察着楚风。

　　“小妹妹，这位是你的保镖么？”楚风有些好奇地问道。

　　“小哥哥，你想问的其实不是这个问题吧？”

　　楚风看了这女孩一眼，这女孩绝对是成精了：“我其实想问，他刚刚那种‘暗劲’技巧，是自悟的，还是别人传授的？”

　　“‘暗劲’是什么？”印冰秋问道。

　　“就是这样！”楚风看似随意地回了一下手。

　　一直没有说过话的中年男子，眼睛猛地扩大，一脸不可思议地问道：“你怎么也会？”


第913章：默默地赚大钱

　　那中年男子见楚风随手施展出的技巧，不由得惊讶起来。

　　正所谓外行人看热闹，内行人看门道。

　　中年男子发现，眼前这个陌生人刚刚施展的“发劲技巧”，竟然比他掌握的还要娴熟、流畅。

　　“武叔，什么是‘暗劲’？”印冰秋有些好奇地问道。

　　中年男子的视线仍旧停留在楚风身上，缓缓说道：“我想他说的，就是那种我曾经给你展示过的发劲技巧，想不到除了我外，这里竟然还有其他人懂得。”

　　这一下，印冰秋也是一脸惊讶地看向楚风。

　　她虽然猜出了楚风的实力不弱，但是却没有想到，竟然强到了这种程度。

　　那种“发劲技巧”她亲眼目睹过，突然间的爆发力，实在太可怕了，如果打在一个人的身上，能够直接造成一击必杀的效果。

　　“朋友，看来你果真很强，要不要切磋一下？”中年男子目光直视着楚风，身上涌现出战意。

　　楚风却是冲他笑了笑，说道：“你找其他人吧！”

　　“怎么，难道你怕受伤？”中年男子问道。

　　“要听实话么？”楚风停顿了一下，然后又道，“你还达不到与我切磋的标准。”

　　“不试一试，怎么会知道！”中年男子好胜心很强。

　　“你要知道，人外有人，天外有天！”楚风看着对方。

　　却在气氛变得越来越紧张的时候，印冰秋突然插口道：“就算要比试，也不应该在这个地方，我想这位小哥哥，也不想在这里浪费不必要的体力，况且周围还有这么多人虎视眈眈。”

　　中年男子的气势有所收敛，对着楚风说道：“我会在‘巅峰战’等着你！”

　　“‘巅峰战’？”楚风一愣，忙问道，“那是什么？”

　　“你竟然不知道？”中年男子一愣，他都怀疑眼前这个人故意装傻？

　　“小哥哥，我来告诉你‘巅峰战’是什么。”印冰秋再次插口。

　　她感觉如果让这两人以这种语气和方式说话，没准等一下就会打起来，那可不是她愿意看到的。

　　印冰秋正准备接着往下介绍，突然她的神情变得怪异起来，双脚好似站不稳，身体开始一阵摇晃。

　　中年男子眼疾手快，一把扶住了她。

　　“药给我……”印冰秋声音虚弱地说道。

　　只是这么一小会儿的工夫，她的一张脸竟然白如纸，豆大的汗珠从额头上渗出来。

　　中年男子将几粒药丸递到了印冰秋的手里，并且从侍者那里要来了一杯水。

　　印冰秋将药丸服下，可是情况没有多大的好转，她的身体都开始颤抖起来。

　　“需要叫医生么？”刚刚递水的侍者询问道。

　　“不……不用！”印冰秋的声音就像是从口中硬挤出来。

　　她知道自己的情况，请医生是没有用的。

　　“武叔，带我回去！”印冰秋现在说话十分虚弱，从她脸上的神情来看，应该是正在强忍着某种痛楚。

　　中年男子正准备抱起印冰秋，而这个时候，一个声音制止了他。

　　“等一下！”楚风突然开口，“她的情况很糟糕，不妨让我看一下，我也懂得一些医术。”

　　“不用了！”中年男子断然拒绝。

　　这里可是鱼龙混杂的地方，而且谁也不知道对方的底细，是好心还是恶意，很难判断。

　　中年男子的回答看似无情，其实他的处理是正确的。

　　对于印冰秋的病，他也了解，那是属于世界级别的罕见病，连世界知名的医生都束手无策，又岂是一个懂点医术的人能够救治的。

　　“多普拉奇乐因，看来应该是到了晚期。”楚风随口的一句话，让准备离开的中年男子定格在了当场。

　　“你怎么会知道？”中年男子以一种更加惊讶的眼神看着楚风。

　　这种病，世界罕见，别人连听都没有听说过，而眼前这人竟然随口就说了出来。

　　“我认识的一个人，就得了这种病，想不到竟然在这里遇到了第二位！”楚风有些感慨地说道。

　　他的学生罗娜，就是受这种病的折磨，不过现在已经治好了。

　　“你是在担心我别有用心么？”楚风轻轻一笑，嗖的一下，竟然到了那中年男子的面前。

　　中年男子本能地做出反应，一掌推出。

　　“你看，如果我要对你们做什么的话，你根本就阻止不了我！”楚风的手指仅只是在中年男子身上轻点了一下，瞬间便定住了对方。

　　此时此刻，中年男子心中犹如掀起了惊涛骇浪。

　　他的手掌保持着半推的架势，全身上下好似变成了石头，连动一下手指都做不到。

　　唯一没有受限制的，就是他还能够转动的眼球。

　　怎么回事？

　　到底发生了什么？

　　为什么我的身体动不了？

　　中年男子试图调用全身力量去冲破这种禁锢，可是就好像身体里的某处齿轮被卡死了，导致其他部件也无法运转了。

　　此刻的楚风，已经开始为印冰秋把脉，要不是看在对方还只是个女孩，他甚至都可能不会出手。

　　然而一番探查，楚风却是发现这并不是女孩，而是一位无法长大的女人。

　　手指凝聚真气，在对方的额头上轻轻一点，楚风向后退了两步。

　　这个时候，印冰秋明显不颤抖了，脸色也渐渐恢复正常，正抬着头，用一双无比惊讶的眼神看着楚风。

　　在刚刚那个瞬间，她明显感觉到有股暖流自眉心处涌出，不但驱散了身体的痛苦，还让她恢复了气力。

　　这是在太不可思议了！

　　印冰秋两眼直勾勾地看着对方，猜不出对方是怎么办到的？

　　这个时候，原本一动不动的中年男子，突然发现自己的身体又恢复了，刚刚的一切就好像是错觉。

　　面对这两人投来的惊疑目光，楚风可没有要解释的意思，反而准备离开了。

　　他还有其他地方要去看一看，已经在这里逗留的时间够久的了。

　　“请等一下！”

　　这句话，竟然是印冰秋和中年男子同时说出。

　　“还有什么事么？”楚风转身看着两人。

　　“小哥哥，你刚刚是怎么给我治疗的？”印冰秋问出了她最在意的问题。

　　“我可不是什么‘小哥哥’，论年纪的话，你可要比我大！”楚风笑了笑。

　　印冰秋一愣，不过还是说道：“小哥哥，能不能和你好好聊一下？”

　　本以为自己的病已经无法医治，可是就在刚刚，让她看到了一丝希望。

　　楚风这一次没有再停留，直接离开了，当印冰秋追出去时，已经找不到了。

　　“大小姐，那人绝不简单！”在返回住处的路上，中年男子难得地主动开口。

　　“武叔，你察觉到了什么？”印冰秋此刻有些心不在焉，脑子里还在回忆着那股暖流滋养身体的感觉。

　　“论实力，我不是那人的对手！”中年男子语气严肃地说道。

　　他这句话，令印冰秋一愣。

　　“武叔，这不像你说的话，都没有交手，怎么知道不是那人对手？”

　　“大小姐，你不知道，其实我们已经交手了，我被他瞬间制服，到现在都还没有想明白他用的是什么手段。”中年男子有些惭愧地说道。

　　“什么？”印冰秋一惊，脚步瞬间一停。

　　由于快到住处，现在身边只有这位中年男子陪着她，倒是不怕其他人听到什么。

　　“大小姐，就在你病发的时候，那个人突然冲过来，我怕他有什么图谋，便出手阻拦，却没有料到，一瞬间的工夫，我的身体就动不了了，连说话都办不到。”中年男子说道。

　　“还有这种事！”如果不是知道武叔绝不开玩笑，印冰秋一定不会相信。

　　“看来是我有些小瞧这里了，没有想到真是卧虎藏龙，难怪他会说‘人外有人、天外有天’这种话，现在想想，他当时冲过来时的那种反应，也太可怕了！”中年男子的声音越来越低沉。

　　“武叔，以你的经验，觉得那个人会是什么来历？佣兵、军人亦或者其他什么？”印冰秋沉默了少许后，突然问道。

　　“我猜不出！”

　　“武叔，能不能帮我找到他，不管他是什么来历，我都想当面跟他好好谈谈。”印冰秋一脸严肃地说道。

　　现在想想，她有些明白那个人为什么突然离开了，估计是发现了她隐瞒年龄装小孩这件事。

　　“好的，我马上去办！”中年男子这一次答应得很痛快，正好他也有很多疑问想要问那人。

　　再说楚风，他此刻来到了“斗兽场”，里面的热闹与血腥场面，超乎想象。

　　难怪很多人带来数只大型食肉猛兽，原来是为了让它们在这里厮杀。

　　在一个巨大的围笼里面，没有规则，没有物种限制，只要够强、够猛，就会是这里的主角。

　　在这里，可以看到狮子与老虎的厮杀，也能够看到狼与豹的战斗。

　　现场气氛异常火爆，观看者可以参与下注。

　　楚风在最外围的看台上观察了一会儿，弄明白了下注方法和规则后，他决定参与一下。

　　凭借他驯兽师的眼力，在未开战之前，就能够判断出猛兽彼此的战斗力。

　　如果实力相差不大，胜负结果或许还有悬念，但是，如果从一开始就相差悬殊，那么结果就显而易见。

　　楚风发现，参与厮杀的猛兽，基本上都曾服用过药物，类似于兴奋剂、狂躁剂之类的，这类药物在这里是允许使用的。

　　正是因为如此，这些猛兽一见面才会发狂一般撕咬。

　　也正是因为如此，楚风能够更清楚地把握战斗的结果。

　　“可惜这头狮子药物过量了，战斗开始后，会促使血液加速，它的身体难以支撑多久，不出意外，最后将是这头非洲豹获胜。”

　　楚风视线扫过，已经有了决定，快速地在非洲豹身上下了注。

　　这里面的赌注，高得吓人，不愧是来自世界各地有钱有势的人，赌注都是以“亿”为单位，而且还都是美元。

　　楚风每次下注都是“一亿美元”，听起来很多，但是在这里再正常不过了。

　　到现在为止，楚风已经赚了二十多亿美元，这一次压得非洲豹赔率比较大，如果能够获胜，他将一次性赚到数亿美元。

　　没有比这种来钱方式更疯狂的了！

　　楚风仅凭眼力，不到一个小时的时间里，就赚到了别人几辈子都无法赚到的钱。

　　这个时候，两只猛兽的厮杀开始了，那头雄狮率先发动了攻击，凭借它体型的优势，追着那只非洲豹四处乱跑。

　　由于空间的限制，非洲豹的速度很难发挥出来，一时间显得非常被动。

　　就在很多人认为，这场厮杀将会是雄狮获胜时，突如其来的转机，让战局发生了变化。

　　那头狮子的攻击突然停止了，然后四肢抽动起来，紧接着便是趴到地上难以站起来。

　　接下来就是非洲豹反攻了，一直到战斗结束，那头狮子都没有再站起来。

　　毫无疑问，最后是非洲豹获胜了，楚风也因此又赚了一笔。

　　不过对于其他下注那头狮子会赢的人，很难接受这种结果，他们质疑战斗是否真实？

　　不过再怎么质疑也没有用，这里只看结果！

　　如果谁不服，可以将自己带来的宠物拉过来战斗。

　　楚风虽然也带来了一只宠物——那只藏獒黑山，不过现在看来，完全没有必要让黑山出场，他完全可以凭借这种默默下注的方式赚大钱。

　　“似乎快要到时间了！”看了看时间，楚风考虑着最后要不要下把重注？

　　一旦时间到了，这里的斗兽比赛就会暂时结束，明天才会继续开始。

　　这样的用意，除了腾出时间打扫战场和让野兽休息外，还有就是能够让这种比赛每天都维持下去。

　　毕竟野兽的数量是有限的，而且战斗结束后，很有可能两只野兽都无法再战斗了。

　　“好吧，趁着最后这点时间，就把所有赢得钱都下上。”楚风嘴角带着笑，他也要体验一把豪赌。

　　终于，即将上场的两只猛兽出现了。

　　其中一方是一头成年黑熊，这是它的首战，看起来充满野性。

　　另外一方是一只受了伤的狼，看起来无精打采，它是昨天比赛输掉受的伤，没有想到它的主人竟然又派它上场。

　　“竟然会有这种事！”看到那只狼，楚风竟然双眉紧皱地站了起来。


第914章：你来打动我

　　别人也许看不到，但是楚风却是看得非常清楚，那匹狼身上正被一种暗黑色的能量体覆盖，看起来就像是黑色烙印。

　　楚风从座位上站了起来，凝气于双眼之上，聚精会神地观察那匹狼。

　　“果然没有错，那是一种能量体，只是为什么，会出现在一匹狼身上？”楚风心中充满了疑惑。

　　那种黑色的能量体，给楚风一种阴沉、黑暗的感觉，好似正在侵蚀着那匹狼的精神。

　　“看起来，不像是它自己觉醒的能力，倒像是一种认为！”

　　楚风的神情愈发地严肃，他在那匹狼身上看到了类似于腐蚀性的伤口，那绝对不是战斗撕咬留下的，倒像是人为地在它身上做了某种实验。

　　这匹狼看起来有些无精打采，但其实，它正在丧失自我意识。

　　“到底是什么样的实验，竟然可以让这匹狼拥有这种邪恶能量？”

　　楚风释放出感知，很快地他便发现了两位行踪可以的人。

　　那两人戴着红色面具，图案有些狰狞，看起来就像是长着独角的恶鬼。

　　这两人所在的位置，离着那匹狼很近，其中一位手上拿着一个仪器，正在对着笼内的狼扫描，另外一位则是在一个本子上记录着什么。

　　楚风凝气于双耳之上，过略掉周围的声音，偷听着那两人在说些什么。

　　“体温在逐渐升高，情况还稳定，一切正常！”

　　“两分钟之后，就可以正式开始。”

　　楚风本来还想继续偷听，但是这两人说话不多，此刻已经沉默，似乎在等待着战斗开始。

　　“这件事值得好好调查一下。”楚风又重新坐回到了位置上，手掌结印，分别在那两人和那匹狼的身上做了标记。

　　这个时候，现场的议论还没有停歇，没有一个人看好那匹奄奄一息的狼。

　　哪怕这匹狼的赔率非常高，也不见有人在它上面下注。

　　楚风思索了一下，然后将他刚刚赚得钱，以及夜冲给他的卡里的钱，全部都压在了那匹狼的身上。

　　这个时候，战斗终于要开始了。

　　黑熊和那匹狼，都被放在了那个斗兽场里，现场的气氛也因此达到了一个小高潮。

　　楚风也盯着场中，与其他人不同，他在等待着那邪恶能量的爆发。

　　相比较刚刚下得重注，他更希望这匹狼能够带给自己意外惊喜。

　　“阁下，我们又见面了。”这个时候，身侧传来一个有些熟悉的声音。

　　楚风扭头看去，竟然是那位有着孩童般容貌与身材的女子，她竟然找到了这里来。

　　“有事么？”楚风并没有多么意外。

　　“我不是有意欺骗阁下，希望阁下不要怪罪，我的身体和容貌，已经……”印冰秋正准备解释。

　　楚风却是打断了她，问道：“这已经不重要了，有事请直说！”

　　“我想跟阁下好好聊一聊，不知阁下有没有时间？”印冰秋十分小心地说道。

　　“我现在没有时间！”楚风说完，视线转向了场中，因为这个时候，战斗终于开始了。

　　印冰秋也看向斗兽场，没有再说话，安静地在一旁等候。

　　吼！

　　那头黑熊发出的咆哮，盖住了现场所有的声音，它直立起身体，向在场的众人展示着它的强壮。

　　毫无疑问，这头黑熊事先也被注射了类似兴奋剂之类的东西，所以此刻看起来异常暴躁。

　　咣！咣！

　　黑熊来到钢筋笼边，一阵拍打，张着大嘴，流着唾液，锋利的爪子看起来就像是数把利刃。

　　反观那匹受伤的狼，安静地趴在地上，好似在装死一般，引来众人一阵唏嘘。

　　“上吧黑熊，一巴掌拍死它！”

　　“这不是一场公平的战斗！”

　　“这是落幕的娱乐节目吧，这胜负结果再明显不过了。”

　　“……”

　　周围有些下注的人，已经迫不及待想要看到黑熊发威了。

　　黑熊发泄一阵后，终于发现了那边的狼，就像是领地受到了侵犯，它再次咆哮一声，然后猛地冲了过去。

　　在这个瞬间，现场原本嘈杂的声音突然安静了数秒。

　　碰的一声，那匹狼被撞飞了出去。

　　“就是这样！”

　　“上吧，干掉它！”

　　安静过后，又变得喧闹起来。

　　在接下来的半分钟里，黑熊就像是开启了外挂模式，对着受伤的狼一阵撕咬。

　　只是片刻的工夫，从狼身上流出来的血，已经将场内地面涂抹得一团糟。

　　就在所有人认为战斗即将结束的时候，原本毫无还手之力的狼，突然站了起来。

　　嗷——

　　这匹狼发出一声长啸，声音虽然不及黑熊响亮，但却极具穿透性。

　　嗖！

　　狼开始发动反击，向着黑熊冲去，利用速度的优势，不停地制造威胁。

　　众人都没有料到，这匹狼还有这样的反击，虽然不能改变他们对战局的看法，但是他们很乐意看到这么激烈的厮杀。

　　毕竟，如果对手太弱，赢起来也没劲。

　　不过渐渐地，所有人发现了异常，为何这匹受伤的狼越战越勇，好似身上有着使不完的力气？

　　又是为什么，这匹狼的速度在不断提升？

　　如果不是亲眼所见，实在不敢相信，这匹奄奄一息的狼，竟然会有这么凶猛的一面。

　　在狼的猛攻之下，黑熊渐渐落于下风，鲜血也将一身黑色的毛发染红。

　　不只是从何时开始，现场突然安静了，所有人都是目不转睛地看着这场匪夷所思的战斗。

　　眼看着这匹狼就要赢了，可是不知道怎么的，它突然发狂了，身体不停地撞向围栏。

　　此刻，楚风的眉头微微皱了皱，他看出来了，这匹狼的身体已经到极限了，它驾驭不了那种邪恶的能量。

　　意念一动，楚风释放出念能量，驱散了依附在狼身上的一部分能量。

　　狼终于安静了下来，开始在里面绕圈圈，速度越来越慢。

　　再看那头黑熊，已经一动不动地趴在了地上，似乎死掉了。

　　黑熊的死，并不是因为外伤，而是狼身上那股邪恶能量的侵蚀。

　　最终，这场战斗以狼的胜利结束！

　　这个结果，实在是让人大跌眼镜。

　　然而还有更让人震惊的，刚刚传来消息，不知道是谁，几十亿压在那狼会获胜，直接通过这场比赛，赢下了数百亿。

　　就在很多人开始后悔为什么没有在狼身上下注时，楚风却并没有因为赚到数百亿显得多么兴奋，他仍在关注着那匹狼。

　　这个时候，那匹狼正要被那两位带着红色面具的人带走，楚风正在偷听着他们之间的谈话。

　　“没有想到这匹狼竟然坚持到了最后，看来可以从它身上提取抗体基因。”

　　“它现在的情况不是很好，我们必须快点将它带回去。”

　　这两人推着装有狼的笼子，消失在了通道入口。

　　“夜冲，速来这里！”楚风突然灵魂传音。

　　“公子！”夜冲的速度很快，他现在是灵体状态，只有楚风一人可以看到他。

　　“我有一件事情想拜托你去做。”

　　“请公子吩咐！”夜冲神情恭敬。

　　楚风忙将调查那狼的事情简单地说了一下，他相信夜冲的能力。

　　“请公子放心，属下一定调查清楚！”夜冲躬身施了一礼，然后直接透过墙体而去。

　　这就是灵体的好处，既不会被其他人察觉，也不会被拍摄到，还能够无视各种阻碍。

　　“你还在这里？”楚风转身，看着等候半天的那个女子。

　　“阁下现在可有时间？”印冰秋轻声问道，她现在可不敢随意卖萌，唯恐惹对方不悦。

　　楚风能够猜到她想要聊些什么，略微沉思了一下，然后说道：“跟我来吧！”

　　其他地方说话不方便，楚风直接将对方带到了住处。

　　印冰秋这一次只带了几个保镖，那位被称作“武叔”的中年男子也在其中。

　　当来到楚风的住处，印冰秋是有些意外的，因为根据住宿标准就可以看出身份地位和权限，显然这里是最低标准的人住的。

　　当楚风从外面回来时，美杜莎和罗伯特立即走了过来。

　　“房间安全，没有窃听器和监控。”美杜莎小声说道，并且有些警惕地看着从外面进来的少女和中年男子。

　　其他的保镖，都被留在了门外，只有中年男子跟着印冰秋进来，也是为了防止一些事情被不必要的人知道。

　　“这是我从外面遇到的，似乎想跟我聊聊，你俩不用在意。”楚风对着美杜莎说道。

　　美杜莎没有说话，她选择站在楚风的身边，做好本分的事。

　　楚风根本不需要保护，但是对于美杜莎的这种小心和警惕，他也没有说什么。

　　“我不喜欢绕圈子，有什么话，请直说！”楚风对着印冰秋说道。

　　他其实并不知道对方的名字，也没有问的打算。

　　印冰秋没有立即说话，而且看向美杜莎和站在另一旁的罗伯特。

　　“如果觉得在这里说话不方便，那你回去吧，什么时候觉得方便了，什么时候再来。”楚风再次说道。

　　印冰秋犹豫了一下，然后选择忽视美杜莎和罗伯特，直接问道：“不知道阁下有没有方法治疗我这种病？”

　　“你并不是只有一种病，致命的是‘多普拉奇乐因’，这种病我治过。”楚风直接说道。

　　印冰秋眸中光芒闪动，忙又问道：“阁下的意思，可是治愈过？”

　　“不错！”

　　“不知道我现在的状况如何？”印冰秋强压着内心的希望，继续问道。

　　“你最多还能够再活三个月！”楚风如此回答。

　　印冰秋脸色一变，这比她想象的时间要短。

　　“那……那我还可以被治愈么？”印冰秋问出这句话后，想知道答案，又怕知道答案。

　　“我可以治愈你！”

　　“真的？”印冰秋虽然怀疑这句话的真假，但她心中多少平静了一些。

　　“问题是，我为什么要给你医治？”楚风盯着对方。

　　说句不好听的，能够来这艘船的人，有哪个是善良正直的？

　　“不知道阁下有什么条件？”印冰秋开始冷静下来。

　　是啊，对方凭什么给她治疗，因为她长得可爱？

　　别傻了！

　　能够来这里的人，哪个简单？

　　“那你来说说，你能够给出什么条件，如果可以打动我，我不介意救你一命！”楚风语气平淡。

　　“我可以给阁下钱！很多钱！”印冰秋想了一下说道。

　　这个世界上，只有钱是不会被讨厌的。

　　楚风嘴角轻轻一扬，问道：“那么说来听听，你准备给我多少钱？”

　　“五十亿美金！”印冰秋说道。

　　这个数字一说出来，楚风还没有什么反应，一旁的美杜莎，有点被吓到了。

　　一张口就是“五十亿美金”，眼前这位到底是谁家的大小姐？

　　不过她此刻更惊讶的是，雇佣她的楚风竟然懂得医术，而且治疗费用可以得到五十亿美金？

　　什么时候，当医生这么厉害了！

　　“怎么，阁下对这个价钱不满意？”印冰秋见楚风没有反应，忙问道。

　　“我只能说，你开的价钱，无法打动我！”楚风说道。

　　印冰秋银牙暗咬，心道：这里果然没有简单的家伙，这人是准备敲诈我么？

　　“我可以再加三十亿，八十亿美金如何？”印冰秋再次报价，并且注视着对方的眼睛。

　　然而，她并没有从对方的眼中看到惊喜。

　　难道说八十亿美金，也无法打动他！

　　这个家伙到底想要多少？

　　这个时候，楚风突然开口道：“我可以告诉你，我不缺钱，就在不久前，你应该也听到了，我刚刚赚了几百亿！”

　　“什么？”

　　印冰秋一愣，然后反应过来，在斗兽场大家都在讨论的那个神秘下注者，难道就是他？

　　我的老天！

　　一场赌注，他就赢了数百亿，这个家伙，他到底多有钱？

　　（当然，这也要好好感谢这个平台，不然的话，楚风就算能力再大，也不可能一下子赢这么多。）

　　印冰秋虽然有钱，但是，她掌握的钱未必全属于自己，如果动用数额巨大，恐怕会有麻烦！

　　在家族里，落井下石的人可有很多，甚至巴不得她们姐妹俩早点死呢！

　　“你可以换一个条件了！”楚风说道。

　　“你怎么证明，可以治愈我？”

　　印冰秋盯着楚风，她的筹码虽然有很多，但是如果不能确定对方是否有这个能力，她凭什么要亮出来。

　　楚风想了一下，然后对着身边的美杜莎说道，“美杜莎，你介不介意把你的手套摘下来？”


第915章：新人偶出现

　　美杜莎愣了一下，然后缓缓地将左手上的黑色手套取了下来。

　　她的左手，竟然是有残疾，食指与中指并在一起，平常藏在手套里不觉得什么，现在摘下了手套，一眼就能够看出来。

　　印冰秋看着美杜莎的手指，然后又看了看楚风，不明白这是什么意思？

　　说实话，连美杜莎都搞不明白这样做的目的？

　　“美杜莎，以后你不需要再戴手套了。”楚风说完，骤然抓住了美杜莎的左手。

　　在那个瞬间，美杜莎感觉左手像是被一股电流电了一下，整条手臂都失去了知觉，紧接着，她听到了从手指上传出的奇异声音。

　　楚风的手法极快，美杜莎还没有看清楚怎么回事，便已经结束了。

　　再看此时的美杜莎，她眼神惊讶地盯着自己的左手，这不过才十几秒的时间，自己有残疾的手，竟然恢复了正常。

　　不过由于手臂的知觉还没有恢复，她暂时不知道是否可以控制手指。

　　“这……”美杜莎望着楚风，感觉这一切就像是一场梦。

　　“你手指的骨骼已经重新结合，纠缠的脉络也梳理正常，等一下可能会有麻痛感，慢慢适应，你可以完美地控制你的手。”楚风简单地介绍道。

　　这个时候的美杜莎已经感受到了，那种从手指上传递过来的麻痛感，这实在是太神奇了。

　　她再望向楚风的眼神，变得有些不一样了。

　　楚风冲着美杜莎一笑，然后转头看着印冰秋，说道：“你觉得我还需要再向你证明么？”

　　此刻的印冰秋，还没有缓过神来，她求助地看向身边的中年男子。

　　中年男子递过来一个肯定的眼神，刚刚他看得清楚，那手指的残疾，不是装的！

　　他现在的震惊程度，不比此刻的美杜莎少！

　　“你是怎么办到的？那种伤患，不可能一下子治愈。”中年男子实在按捺不住好奇，忙问道。

　　越是实力高强的人，对于人体构造越清楚，中年男子正是因为了解那伤患，所以此刻才震惊。

　　“你把这当成奇迹好了！”楚风不想多解释，也不是三言两语能够解释清楚的。

　　印冰秋还有问题要问，可是还没有等她开口，楚风突然说道：“今天就聊到这里，我还有事，你们可以先离开了。”

　　“阁下！”印冰秋还有很多话没有说呢。

　　“美杜莎，送客！”楚风不想多说，就在刚刚，夜冲回来了。

　　“两位请！”美杜莎摆出一个手势。

　　“阁下，我还会再来的！”印冰秋说完，带人离开了。

　　美杜莎本来还想对楚风感谢一番，可是这个时候的楚风，已经进入到了另外一个房间，并且关上了房门。

　　“公子，已经调查清楚了。”夜冲现出身形。

　　“你有什么收获？”楚风询问道。

　　“那些人事先给那匹狼注入了一种特殊的‘强化剂’！”

　　“特殊的‘强化剂’？”楚风来了兴趣。

　　“他们是那样说的，属下已经将那种药剂带回来几支！”随着夜冲说完，几支注射剂悬浮于半空中，里面有着如墨般的液体。

　　“夜冲，你做得不错！”楚风眼睛一亮，一伸手，那几支注射剂已经飞落到了他的掌中。

　　“另外，属下还探听到了一个重要的消息。”夜冲又说道。

　　“什么消息？”

　　“那些人隶属于某个恐怖组织，他们联合了其他几个势力，试图劫船。”夜冲说道。

　　“劫船？”楚风一愣。

　　“是的，他们已经在计划了，具体动手的时间还没有定下来。”夜冲停顿了一下，又道，“公子，需要属下将他们处理掉么？”

　　楚风沉默了片刻，然后说道：“不用了，多余的事情不用管，我们只要保护好自己就可以了。”

　　“公子，那我们是否要在混乱中捞一笔？”夜冲问道。

　　楚风又是一愣，看着夜冲，竟然莫名其妙地笑了：“夜冲，我发现有你在真是好，这件事你和扶骨看着办就好了。”

　　“是！”

　　此时此刻，美杜莎和罗伯特两人正在外面说话。

　　“你这手，真的治好了？”罗伯特充满好奇地问道。

　　美杜莎像是在自言自语地回了一句：“好神奇！”

　　她刚刚试了一下，已经可以简单地活动手指了，而且弯曲程度，是以前不敢想象的。

　　“真是不敢相信！这是什么医术，实在太厉害了！”罗伯特继续说道。

　　别看两人都被雇佣来此，但是彼此交流的时候很少，这应该是两人说话最多的一次。

　　就在这个时候，楚风从里面的房间走了出来。

　　美杜莎和罗伯特两人，条件反射地站直了身体，看向楚风的眼神，尊敬之中带着敬畏。

　　“你俩过来一下，我有很重要的事情跟你俩说。”楚风说道。

　　“最近这几天，不要随意走出房间，据我得到的消息，这几天可能会有大事发生，你俩要有一个心理准备，不要声张。”楚风继续说道。

　　听到楚风用这种严肃的语气说话，美杜莎两人都警惕起来。

　　毕竟在佣兵的世界，一个不小心就有可能丢了性命。

　　“另外，你俩擅长使用什么枪？”楚风这突然的一句话，令两人一愣。

　　要知道，这里是不允许携带枪支的，上船的时候，检查非常严格。

　　“要是能够有把手枪就好了。”罗伯特说道。

　　有枪在手，至少会觉得心安许多。

　　而且手枪便于携带和隐藏，可以应付突发事件，还能够在关键时刻威慑敌人。

　　“手枪，最好能够有足够的子弹。”美杜莎跟着说道。

　　“好，等一下你俩去找欧文领取，他会告诉你俩其他注意事项。”楚风说道。

　　他口中的“欧文”，其实就是夜冲。

　　将该交代的事情交代好后，楚风又一次离开了房间，这一次他直接来到了甲板上，准备抓几条鱼，实验一下那几支“强化剂”。

　　海洋上的夜空很美丽，星辰璀璨，海风吹过，带来海水的味道。

　　楚风立于甲板上的一处栏杆旁，望着下面起伏的海浪。

　　可能是甲板上缺乏安全感，加上又是黑夜，整个甲板上，只有楚风一个身影，虽然有灯光照射，但如果不仔细看的话，很容易被忽视掉。

　　楚风突然伸出手掌，一条巴掌大小的海鱼，突然越出海面，一跃数米高，径直飞落到了楚风的掌中。

　　这是一条带着蓝色斑纹的海鱼，楚风并不知晓它的名字。

　　手腕一翻，一个精美的小瓷瓶凭空出现，那种“强化剂”药水，已经收入到了这个小瓷瓶里。

　　取下瓶塞，一滴墨色的液体从瓷瓶里飞出，顺着海鱼一张一合的嘴巴，直接钻了进去。

　　楚风释放出真气，一边查看着这条海鱼的变化，一边利用真气化开那滴液体的药力。

　　“一滴都难以承受么！”

　　察觉到海鱼的身体难以承受，楚风凝气成针，分别刺向海鱼的身体各处。

　　就在楚风聚精会神研究时，异常熟悉的声音，突然传了过来。

　　“小子，你在做什么？”

　　“猫瞳？”楚风一愣，忙顺着声音方向看去。

　　那是一望无际的大海，根本没有瞧见猫瞳的身影。

　　“猫瞳，是你么？你在哪？”楚风确定自己刚刚不会听错。

　　由于他这么一走神的工夫，失去真气支撑的海鱼，突然死掉了。

　　“小子，是不是很意外？”猫瞳的声音再次传来，这一次，海面上突然炸开一朵浪花，猫瞳从海水里跃了出来。

　　“猫瞳！”看到出现的猫瞳，楚风很激动。

　　“想不到你竟然到了海上，害得我费了一番工夫。”猫瞳笑着说道。

　　“猫瞳，你怎么会找到这里来？鹰眼呢？他没有和你一起么？”楚风问话的同时，手上结印。

　　刹那间，他的四周弥漫起白雾来。

　　这种白雾可以有效地防止其他人窥探。

　　“我没有和鹰眼在一起，不过我想，他应该也在赶来的路上。”猫瞳说道。

　　停顿了一下，猫瞳又道：“小子，我想你应该有心理准备了，你的第三位老师，马上就要出现了。”

　　“什么？”楚风一惊。

　　虽然事先猫瞳和鹰眼都跟他提起过这事，但并不意味着他做好了心理准备。

　　“猫瞳，你的意思是说，和你们一样的第三人出现了？”楚风一脸震惊地问道。

　　“还没有，不过时间已经知道了，就在这一两天。”

　　“就在这一两天？”楚风有些紧张起来，不知道这位新出现的人偶，是否好相处，又会指导自己什么？

　　“看你的样子，似乎已经在期待了。”猫瞳笑了笑，虽然知道这位弟子不可能自己独占，但是又多出一位来分，她的实际心情并不是很爽。

　　“猫瞳，这位新出现的老师，是你和鹰眼的朋友么？”楚风问道。

　　“不是！”猫瞳回答得倒是很爽快。

　　她现在连对方是什么都还不知道，认识的可能率极低。

　　“那……那我需要做什么准备么？”楚风又问道。

　　他的脑中，不由得想起了当初猫瞳刚出现时的画面。

　　当时猫瞳和鹰眼还打了一架，不过没有分出胜负，现在想想，当时的两人，都没有拿出真正的实力来。

　　“该来的总归要面对，不需要准备什么，你要相信，在你的背后有人为你撑腰！”猫瞳说这话的时候，表情有些异样。

　　有“霸道系统”为楚风撑腰，反正猫瞳是一点都不担心。

　　两个小时之后，鹰眼也赶了过来。

　　因为猫瞳和鹰眼的到来，楚风更没有心情待在房间里了，时常从游轮上跃下，悬浮在一望无际的海面上修行。

　　“猫瞳、鹰眼，这‘星辰之力’竟然如此奇特，好似能够沟通‘气’与‘念’两种能量的联系。”楚风有些感悟地说道。

　　他现在不但可以吸纳“月之光华”，还可以凝聚“星辰之力”，好似灵魂与宇宙中的某个星辰建立了一种奇特的联系。

　　猫瞳和鹰眼两人都没有说话，两人对于这“星辰之力”十分陌生，既然不了解，所以都选择了沉默。

　　“猫瞳、鹰眼，为什么我感觉‘星辰之力’吸入体内之后，既不是融入于丹田，也不是汇聚于识海，倒像是聚集在了心口位置。”楚风一边感受，一边说道。

　　“你现在是什么感受？”猫瞳问道。

　　“感觉好奇怪，就好像心口位置开了一个无底洞。”楚风想了一下说道。

　　“感悟、突破，这是你以后经常要面临的问题，不同的人，对于修行有着不同的理解。小子，既然你已经不是初学者，那么就要试着去感悟理解，这是任何一个修行者都无法规避的过程。”猫瞳说得振振有词。

　　一旁的鹰眼，都开始佩服起猫瞳的口才来。

　　就这样，又过去了一天。

　　夜幕降临，楚风正在修行中，猫瞳和鹰眼两人，守候在一旁。

　　突然——

　　猫瞳和鹰眼两人的神情同时一惊，视线望向同一个方向。

　　“小子！”

　　“少年！”

　　两人几乎同时出口，直接把入定状态中的楚风唤了出来。

　　“小子，你的第三位老师出现了！”见楚风一脸的疑惑，猫瞳直截了当地说道。

　　“什么？”楚风一惊，忙向四周看去，可是什么也没有。

　　“在那个方向！速速跟上！”猫瞳身形一闪，已经直冲而去。

　　鹰眼说了句：“少年，我们快点跟上！”

　　说完，也追了上去。

　　楚风虽然反应慢了半拍，但是也追了过去。

　　为了能够追赶上猫瞳和鹰眼的速度，楚风直接施展出了“御剑飞行”，可能是飞得比较低，海面都像是被劈成了两半。

　　在前行的过程中，楚风的感知无意间探查到，正有数艘可疑的游艇快速驶向游轮。

　　之所以说是可疑，是因为游艇里的人全副武装，而且各个戴着面具。

　　联想到先前夜冲探听到的消息，那些人应该是准备劫持游轮了。

　　楚风现在可没有时间管这些，他必须全力催动真气，才可以跟得上猫瞳和鹰眼的速度。

　　终于，楚风感受到了一股强大而陌生的能量波动。

　　紧接着，猫瞳和鹰眼两人，相继停下身形，抬头望着天空。

　　楚风也停了下来，抬起头，便是看到，高空之上、月光之下，正悬浮着一个陌生的人偶！


第916章：高手过招

　　看着高空上悬浮着的人偶，楚风差一点认为是错觉，因为那人偶的装扮实在太像异世界的女修士了。

　　一袭白衣随风舞动，长发飘飘，蓝色的眸子好似夜空璀璨星辰。

　　在楚风打量她的时候，对方也正将目光投下来。

　　“那个人就是你么？”声音听起来轻柔，然而仔细品味，好似里面又带着清冷的味道。

　　“你就是我的新老师么？”楚风问道。

　　那女子没有回答，反而把目光转向了猫瞳和鹰眼：“你俩就是先我之前的两人么。从现在开始，他由我一人指导足以！”

　　一句话，就令气氛压抑起来。

　　“小丫头，想要独占，那要看看你有没有这个实力！”猫瞳立即进入到了战斗状态。

　　鹰眼虽然没有说话，但是从他身上释放的气势，陡然翻涨数倍。

　　三大高手，同时释放气息，直接影响到了下方的海面。

　　海水翻滚旋转，不过片刻的工夫，竟然形成了一个巨大的旋涡，好似要将一切吸入。

　　“你们不会要打架吧……”楚风都紧张了起来，他真搞不明白，为什么一见面就是这种情况呢？

　　当初猫瞳刚出现时也是如此，难道大家就不能坐下来好好谈谈？

　　“少年，等一下你照顾好自己，我们之间的事，你不用插手。”鹰眼突然开口，他身上的气势，就像是一把出鞘的刀。

　　“小子，我们之间的战斗不可避免，这对于你来说，也是一种机会，好好在一旁观战！”猫瞳也跟着说道。

　　楚风知道阻止不了，他也只能在一旁观战了。

　　反正人偶是拥有不死之躯的，这一点楚风是知道的，他现在唯一担心的就是，希望别弄出太大的动静，万一受到全世界的观注，将会是一种很麻烦的事。

　　双手结印，楚风开始在自己周身布置防御结界。

　　与此同时，猫瞳、鹰眼、这位新到的人偶，同时举起了手掌，他们的掌心处都有着一个相似的印记。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，三人掌心处的印记同时亮起，然后一个犹如金字塔形状的结界凭空出现。

　　这个结界在不断扩大，大到超出了楚风的感知范围。

　　“好强大的结界！”看着这个正在张起的超大结界，楚风的表情也变得严肃起来。

　　他对于阵法、结界有过研究，一眼便看出了这个金字塔形状的结界多么强悍。

　　看来他刚刚的担心有些多余了，有这个结界存在，就算战斗激烈，也会被限制在结界内。

　　结界终于完成，猫瞳向鹰眼问了一句：“谁先？”

　　其实，以猫瞳的性子，她会第一个冲上去，然而她了解鹰眼，如果她先出手，鹰眼可能就不会再出手了。

　　嗖！

　　鹰眼用实际行动回答，直接冲了出去。

　　凝气成刀，隔空一斩！

　　强大的气劲，呼啸着斩向那女子。

　　那女子不闪不避，手指舞动间，竟然生成一股飓风。

　　轰的一声，两股能量碰撞在一起，彼此抵消。

　　鹰眼再次斩出刀气，与此同时，身体直冲而去。

　　那女子不知使用了什么招式，在她的头顶上空，瞬间乌云密布，一道耀眼的电光直劈而下。

　　女子似乎不擅长近身战，在鹰眼靠近的同时，她飞速地跃开，驱使着飓风、雷电，展开猛烈的攻势。

　　“这人的能量波动，既不是‘气’，也不是‘念’，难道是我感觉错了么？”观战中的楚风，喃喃自语。

　　他知道，现在双方都没有拿出真本事，可以说是试探，也可以说是热身。

　　“你没有感觉错，那是一种全新的能量！”猫瞳听到了楚风刚刚的嘀咕，回了一句。

　　楚风刚想继续询问，而就在这时，轰的一声，那女子竟然被鹰眼打落下来，直接砸入了海水之中。

　　就好像一枚导弹在水里炸开，浪花溅起数十丈。

　　鹰眼凌空而立，就像是一方霸者藐视天下。

　　突然，下方的海水翻滚了起来，猛然间，一道水柱升起，好似一条蛟龙，直接向着鹰眼冲去。

　　鹰眼一刀挥出，直接将水柱斩碎。

　　然而，更多的水柱升起，好似被赋予了生命，身躯达百丈，一道接着一道地向着鹰眼冲去。

　　那女子，仍旧藏身于水下，她似乎拥有着可以控制海水的能力。

　　越来越多的海水，幻化成不同的形状，连绵不断地冲向鹰眼。

　　“天地一刀！”

　　鹰眼斩出一刀，刀气所向披靡，不但击碎了所有攻过来的海水，甚至还把藏于水下的女子给逼了出来。

　　女子露出水面的那一刻，鹰眼一惊，竟然有一个庞然大物一同浮现。

　　那是一个巨大的防护罩，上面融合着不同属性的能量。

　　被保护在其中的女子，像是在酝酿着什么大招，她的手指在半空中一阵比划，看起来就像是在书写着什么文字。

　　这个时候，鹰眼的刀气，再次斩来。

　　没有想到，那个巨大的防护罩竟然防住了！

　　楚风在下面看得心惊不已，他了解鹰眼的实力，在那种可以撕破天地的刀气下，竟然可以抵挡住，足见那防护罩的防御力。

　　早在战斗开始之前，楚风就已经凝气于双眼，并且将感知释放了出来。

　　他惊讶地发现，那个巨大的防护罩，正在源源不断地吸纳着天地间的各种元素能量，像楚风熟悉的火元素、风元素，更不可思议的是，连鹰眼刀气的部分能量，都化成了那防护罩的部分能量。

　　“那到底是什么招式？”

　　这是楚风想知道的，不过他更想知道，这个女子是个什么身份，她未来会教自己什么？

　　此刻，那女子似乎完成了她的书写，手指轻轻一敲，刹那间，金色的光芒出现，浮现出好似符纹一样的纹路。

　　紧接着，空间突然裂开一道缝隙，两道寒芒从中射出。

　　嗡！

　　嗡！

　　已经可以看清了，那竟然是两把半月形的兵器，长数米，舞动中发出嗡鸣。

　　那不是能量体所化，而是真实的兵器，看起来就像是天上的月亮，分裂成两个月芽飞了下来。

　　两把兵器，围在女子周身旋转，像是在交流。

　　鹰眼虽然惊讶对方怎么会有真正的兵器，但是现在可不是询问的时候，要等到这种迎接仪式结束后，再问也不迟！

　　没错，这场战斗，其实是“霸道系统”安排的，算是他们彼此熟悉的一种形式。

　　嗤！

　　刀气再次斩来，女子心念一动，其中的一把月形兵器迎了上去。

　　叮的一声，兵器回转，似乎不敌那刀气，不过却是成功地拦下了那一刀。

　　这个时候，那女子突然双手结印起来。

　　像是受到了感应，两把月形兵器，都开始剧烈地嗡鸣起来。

　　楚风一眨不眨地看着这场战斗，他开始怀疑，这女子会不会擅长于阵法、法术，那结印的方式虽然看起来复杂，但是与修士施展法术时的结印很像。

　　“这股能量波动……这是‘星辰之力’！”突然间感受到的熟悉能量，楚风一惊。

　　这个女子，竟然懂得使用“星辰之力”，楚风一下子激动起来，更加不敢分心地注视着这场战斗。

　　正如楚风感受到的，一股“星辰之力”从天而降，没入到了那两把月形兵器上。

　　刹那间，那两把兵器好似被注入了强大的生命力，散发出来的嗡鸣声越来越响，并且还亮起白色光芒。

　　咻！咻！

　　两道白芒，一左一右，向着鹰眼斩来。

　　鹰眼施展身法，不断变化位置，可是那两道白芒，总是会在第一时间改变轨迹并且追上来。

　　轰！

　　浪花溅起数十丈，这一次竟然轮到鹰眼跌入海水之中。

　　嗖的一声，鹰眼破水而出，没有想到那两道白芒再次攻击过来。

　　“少年，你不是很想知道我觉醒的‘念能力’是什么么，现在我就展示给你看！”鹰眼在躲闪的过程中，竟然还对观战的楚风传音道。

　　原本就聚精会神的楚风，这一下更加专注了。

　　鹰眼的身体，骤然停在海面之上，面对冲过来的白芒，他竟然无动于衷。

　　突然，一股强大的刀气，竟然自鹰眼的脚下传出，飞过来的两道白芒，竟然直接被弹飞了出去。

　　鹰眼仍旧保持不动，由他的双足为中心点，竟然向着四围扩散出一圈圈涟漪。

　　如果仔细看会发现，那一圈圈涟漪，竟然是一道道强劲的“气”。

　　似乎是感受到了威胁，半空中的女子，身体陡然上升。

　　与此同时，护住她的能量罩竟然又多了一圈，她竟然利用海水，又多做了一层防护。

　　“刀饮乱舞！”

　　鹰眼骤然间将手中的刀，往身下一按。

　　刹那间，数万把海水组成的战刀纷纷冒出，看起来就像是庞大的鱼群，纷纷飞向天空。

　　如果说那是一群鱼，那么一定就是食人鱼，好似闻到血腥味一般，直接冲向了女子。

　　“这……这就是鹰眼的‘念能力’！”

　　楚风看呆了，心中受到了很大的震撼，在鹰眼这种念能力的作用下，那女子的防护罩正在被瓦解，好似一片片血肉正在不断地被撕咬下来。

　　这个时候的女子，眉头微皱，她没有慌张，反而再一次用手指书写起来。

　　天空之上，突然裂开了一道裂纹，好似天空要塌陷一般，一股强大的气息猛地压下来。

　　“喂喂，这算是作弊吧！”猫瞳看着那道越来越大的裂纹，神情也开始越来越严肃。

　　“好强大的威压，那里面到底是什么？”感受到布置在身前的防护结界一阵晃动，楚风又甩出数十张符篆。

　　突然，由那裂缝之中，探出了一只巨大的爪子。

　　那仅仅只是一只爪子，却大如一艘游艇。

　　“那是什么？”楚风瞪大了双眼。

　　那绝对不是幻觉，更不是能量所化，而确确实实是一只未知的可怕生物。

　　咔咔！

　　又有一只爪子从缝隙中探了出来，像在用力撕扯空间裂缝一般。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的声响从天空裂缝里传出，那就像是恶魔的咆哮，竟然让下方的海水掀起十多米巨浪。

　　咔咔！

　　伴随着声响，越来越多的部位露了出来，楚风整个人都看呆了。

　　那竟然是一头龙，西方龙的样貌，身后长着一对翅膀，口中喷着寒气。

　　“喂喂，这动静也太大了吧，这是要将地球掀个底朝天的节奏么？”楚风突然担心起四周的塔形结界来，如果无法抵御住这场战斗的余波，不知道地球会不会一下子迎来末世？

　　“有意思！兽王级别的生物都被召唤了出来！”猫瞳眼中冒着火热的光芒，作为一名驯兽师，在见到强大猛兽的时候，她就难以遏制住兴奋。

　　“兽王级别？”楚风怔怔地看着天上的巨龙。

　　他的兽王幼崽萌宝，未来也能够成长为这种强大的存在么？

　　就在楚风有些走神的时候，巨龙突然张嘴喷射出一团能量来。

　　那能量直接砸在了海面上，没有想到，海面瞬间结冰，整个结界里的水面，都被冻结成了数米厚的冰层。

　　“鹰眼，换人了，现在我来！”猫瞳终于遏制不住激动，直接冲了上去。

　　鹰眼没有再发动攻击，退到楚风的身边，当起了一名观众。

　　这个时候的猫瞳，周身被庞大的能量包裹，竟然幻化成了一只巨大的火狐。

　　吼！

　　寒冰巨龙发出一声咆哮，直接向着猫瞳冲来。

　　“看看是你的寒气厉害，还是我的火焰厉害！”猫瞳释放出了妖火，周围的温度陡然提升。

　　冰层开始融化，蒸腾起大量的白气。

　　就在猫瞳与寒冰巨龙对峙交锋时，两道白光骤然袭来。

　　“我倒是把你给忘了！”猫瞳平伸手臂，屈指成爪，竟然将那两道白芒接在了手中。

　　这份反应速度，连鹰眼都不得不佩服。

　　两把月形兵器，一左一右，被猫瞳死死地按在手中。

　　猫瞳抬头看着半空中的女子，伸出舌头舔了一下嘴唇，说道：“竟然将附身前的东西都带过来，你这可是作弊啊！”

　　她与鹰眼两人，都只是灵魂附在人偶上，以前的东西一件都没有带过来。

　　“不过没关系，正好让你领教一下，我这段时间参悟的‘通兽心经’！”猫瞳脸上露出邪笑。

　　通兽心经，是猫瞳从系统那里花高分兑换来的，一直都没有展露过！


第917章：女人斗起来很可怕

　　听到猫瞳说出“通兽心经”四个字，楚风先是一惊，然后无比期待起来。

　　他曾经也询问过猫瞳，可是猫瞳跟他说，他的境界还不够，贸然学习“通兽心经”，可能会有损害。

　　这一次，终于有机会亲眼见识一下“通兽心经”的厉害，楚风感觉自己的血液都要沸腾了。

　　看着高手过招，让他能够有机会触及到未曾达到的境界。

　　现在的楚风，就明显感觉到，自己对于“气”与“念”的领悟，又上升了一个新的层次。

　　一瞬间，由猫瞳身上涌出强烈的能量，那是“气”与“念”的融合体。

　　咔吧！咔吧！

　　受到这股能量的影响，下面的冰层发出碎裂的声响。

　　这个时候，猫瞳张开手臂，她的身体开始急速增长，不过几个呼吸的工夫，她就像是换了一副身体，不但头顶上长出了角，身后竟然还长出了一对翅膀。

　　就连猫瞳的双眼，此刻也发生了很大的变化，她的眼球变成了白色的圆圈，而眼球四周却变成了黑色。

　　不仅如此，猫瞳的皮肤，都变成了一种暗灰色。

　　“这……这……”楚风看呆了，猫瞳的变化太大了，他一时之间难以适应。

　　现在的猫瞳看起来，就像是一位地狱恶魔，手指上的指甲，也增长了数倍。

　　“原来这就是‘通兽心经’！”一旁的鹰眼喃喃自语，他也是第一次看见猫瞳施展这招。

　　“鹰眼，猫瞳她……”楚风有些担心，却又不知如何问出口。

　　“少年，看仔细了，你现在的任务只有一个，消化这场战斗中，所有你能够吸收到的东西。”鹰眼无比严肃地说道。

　　楚风不再说话，将自己的感知能力最大化，取出数张辅助型符篆，加持在身上。

　　嗖！

　　猫瞳的身影，突然消失了。

　　碰！

　　由寒冰巨龙身上，传来巨大的声响，紧接着，是一股冲击波向四周散去。

　　楚风布置在身前外围的两层结界，直接蹦碎。

　　而下方的冰层，也在一瞬间碎裂成无数块。

　　嗖嗖嗖！

　　猫瞳的身体接连变向，速度快得已经超出了楚风感知捕捉的程度。

　　碰碰碰！

　　冲击波变得越来越猛，那头寒冰巨龙身上的寒冰，在不断地剥落。

　　这个时候，高空上的女子，也开始发动出她的大招来！

　　来自于四面八方的各种元素能量，开始疯狂地聚集在那两把月型兵器上。

　　与此同时，天空之上再次出现一个次元空洞，由里面飞射出一套铠甲和一杆长枪来。

　　铠甲与长枪，在一瞬间缩小到了适合女子的大小。

　　亮银色的铠甲，瞬间包裹住了女子的全身，连头部都被完全包裹，同样吸收着来自于四面八方的能量，然后亮起一圈圈光环。

　　前一刻还是圣洁模样的女子，下一刻竟然变成了一位战神。

　　咻！

　　手中的长枪被抛出，化作一道光，直接向着猫瞳冲去。

　　猫瞳反应极快，出掌抵挡，顿时亮起火花！

　　花火形成一条笔直的线，猫瞳被这股冲击力，击落到了下方。

　　“还给你！”猫瞳抓着长枪，正准备扔回去。

　　却不料，手中的长枪突然消失了，在下一秒，竟然又出现在了那个女子的手中。

　　咻！

　　又是一道白光，快到极致。

　　与此同时，寒冰巨龙发出一声震耳欲聋的咆哮，在它的身前，凭空出现了一个蓝色的法阵。

　　然后，漫天的冰锥急射而下。

　　那冰如钢铁一般坚硬，又有着可以冰封一起的寒气！

　　这一下，猫瞳落于下风。

　　“作弊的家伙！”猫瞳气势不减反增，利用速度优势，身体不断地闪躲。

　　不愧是兽王级别的“寒冰巨龙”，释放的大招，瞬间击溃了楚风的防御结界。

　　一旁的鹰眼，看似随意地挥出一刀，瞬间击散了直落下来的冰锥。

　　看到这一幕，楚风才知道，原来在刚刚的战斗中，鹰眼的实力还有所保留。

　　“安心观战，其他的事情不要想。”鹰眼说完之后，又补充了一句，“猫瞳的实力，不止如此！”

　　果然，看似被动的猫瞳，身上骤然亮起幽蓝之火，她的速度竟然又有提升。

　　一下子来到那身穿铠甲的女子近前，毫无招式的一脚提出。

　　碰！

　　女子被直接踢落到了下方，这还真是风水轮流转！

　　这个时候，寒冰巨龙张开大嘴，又想发动大招。

　　“在本驯兽师面前，你放肆得太久了！”猫瞳一个加速，破碎了巨龙身前的法阵，更是直接钻入了巨龙的口中。

　　可以说，寒冰巨龙的一颗牙齿，对于猫瞳来说就像是一棵大树。

　　挥手间，猫瞳就拔掉了寒冰巨龙的一颗牙齿。

　　巨大的龙牙从天空上落下，就像是一块巨大的陨石砸下来。

　　观战中的楚风，本能地觉得那颗龙牙会有用处，便利用“定位印记”能力，再结合“对接阵式”，直接把那颗龙牙收入了空间之中。

　　吼！

　　寒冰巨龙怒吼着，不停地喷着寒气，想要将猫瞳驱赶出来。

　　然而，入侵者没有驱赶走，反而喷出数颗龙牙来。

　　猫瞳的拔牙能力太强悍了，看那架势，似乎要将巨龙的满口牙齿都拔光。

　　身穿铠甲的女子，虽然看不见表情，不过从她铠甲的颤动来看，她此刻被气得不轻。

　　“卑鄙的家伙！”女子怒喝一声。

　　由于猫瞳在巨龙嘴里，她不敢贸然攻击，很多攻击手段都受到了限制。

　　“说我卑鄙，我看你才无耻，有本事不凭借外物，我们单打独斗！”猫瞳的声音传来。

　　听起来，就像是两个女人在斗嘴。

　　说起来，无论是猫瞳还是鹰眼，都无法使用以前的兵器，两人没有打破空间的能力，无法将以前的东西或者宠兽召唤过来。

　　所以在猫瞳看来，这位新来的女子，有着作弊的嫌疑，凭什么她可以用？

　　甚至，等这场“迎接仪式”结束后，猫瞳还想好好问问“霸道系统”，是不是对这个新来的家伙，额外照顾了？

　　“以为躲在里面，我就拿你没办法了么！”铠甲女子冷哼一声，她的手指再次书写起某种纹路来。

　　“有什么招式，你只管用出来，再不快点的话，你这小可爱的牙齿，就要掉光了。”猫瞳在说话的时候，又有几颗龙牙飞出。

　　这也就是龙的牙齿比较多，不然的话，此刻早就拔光了。

　　观战中的楚风，一阵忙活，他是没有想到，这次观战，竟然还可以有意外收获。

　　虽然暂时还不知道那种“龙牙”可以做什么，但是收集起来，总是好的。

　　这个时候，铠甲女子的招式终于完成了，面前出现了一个巨大的黑洞。

　　寒冰巨龙一头钻入黑洞中，巨大的身影突然消失，猫瞳的身影却是出现在了黑洞前，就像是被过滤出来一般。

　　“竟然还有这种招式！”猫瞳有些意外。

　　她本来打算将那头巨龙好好调教一番的，没有想到这么快就结束了。

　　铠甲女子没有再将寒冰巨龙召唤出来，她控制着凝聚在兵器上的能量，准备再次发动攻击。

　　而就在这个时候，一个机械的声音，突然在她的脑海里响起。

　　“迎接到此结束！”

　　不只是铠甲女子，猫瞳和鹰眼的脑海里，也响起了这个声音。

　　铠甲女子却是一心想着给她的“寒冰巨龙”报仇，所以无视了这个声音，直接向着猫瞳冲过来。

　　然而她还没有冲过来，身上铠甲突然散落，身体的力量骤然消失，全身僵硬的连动一下都难。

　　就这样，她的身体直接从空中摔落下来，然后扑通一声，落入了海水中，身体不断下沉。

　　猫瞳解除了身上的状态，又恢复了她的本来面貌。

　　既然“霸道系统”发话了，她就知道不可能再继续战斗了。

　　“猫瞳，你没事吧？”见战斗结束，楚风忙问道。

　　“我能有什么事，那个家伙还差得远呢！”猫瞳冷哼一声。

　　“对了猫瞳，她怎么了？”楚风有些好奇地问道。

　　凭借他的感知，发现那个新出现的人偶，正在不断下沉。

　　“别管她，她只是突然抽风而已！”猫瞳笑着说道。

　　她当然知道那是“霸道系统”做的，她也乐于看到这一幕。

　　“猫瞳，刚刚的战斗，那真的是一只巨龙吧，不是‘乾舞’的能力吧？”虽然心中已经有了答案，但是楚风还是问了出来。

　　“那是一只货真价实的龙，你不是收集到了十多颗龙牙了么！”猫瞳笑着说道。

　　“猫瞳，那个人到底是什么身份，她使用的能量好奇特！”楚风又问道。

　　“这个问题，你还是亲自问她好了。”猫瞳说完，向着一次瞥了一眼。

　　几乎就在这时，刚刚沉入水中的新人偶，破水而出。

　　“我们的战斗还没有分出胜负！”那女子盯着猫瞳。

　　猫瞳也看着她：“以后有的是机会，我会让你输得心服口服！”

　　气氛一下子变得怪异起来，猫瞳和这位新人偶，明显一副合不来的架势。

　　楚风不知道该怎么劝说，他忙看向鹰眼，希望鹰眼能够从中调节一下。

　　谁知鹰眼说了句：“少年，你未来的路还很长，无论学到什么，都要记住，刀乃兵中霸者！”

　　“鹰眼，你去哪？”看到鹰眼离去，楚风忙喊道。

　　鹰眼的声音远远地传来：“我需要静思。”

　　刚刚的战斗，想必鹰眼有着很多感悟，他需要去消化一下。

　　只是，他这一走，气氛更加压抑了。

　　猫瞳和那女子光是眼神对视，都会碰撞出花火来。

　　楚风生平第一次体会到，两个掐架的女人，是一件多么令人纠结的事。

　　两个女人谁都不说话，楚风又不能让气氛这样一直冷下去，尴尬一笑说到：“今天的夜色蛮好的，你们觉得呢？”

　　好吧，这句话说完，气氛更冷了。

　　“小子，你跟她慢慢聊吧，如果她不能传授你有用的东西，不学也罢！”猫瞳说完，也是直接离去。

　　“猫瞳，你去哪？”楚风对着猫瞳消失的方向喊道。

　　“小子你要记住，你是要成为最强驯兽师的人，统领万灵！”猫瞳的声音远远传来。

　　这一下，只剩下楚风和眼前这位新人偶了。

　　“我叫‘菲妮克丝·坎贝尔’，是一名‘召唤师’，从现在开始，我就是你的导师。”女子开口，无法从声音中听出情感。

　　“为了以后方便称呼，你可以叫我‘龙星’。”女子又说道。

　　“好的，龙星！”

　　楚风回忆着刚刚的那场战斗，原来这个人偶是位召唤师，难怪她使用的招式那么奇特。

　　“要想成为一名出色的‘召唤师’，光凭努力是远远不够的，还要有超凡的天资。我在指导你之前，需要先对你有个了解。”龙星说道。

　　“好的！”

　　在接下来的时间里，龙星问了一些问题，大体上对楚风有了一些了解。

　　随后，龙星又问起这个星球来，不明白这个世界的能量元素，为何如此匮乏？

　　如果这个世界的能量充盈，那么她在施展“元素类召唤”时，就不会那么鸡肋了。

　　楚风也不知道该怎么跟她解释，只好跟她介绍起这个星球来。

　　……

　　此时此刻，游轮上，房间内，美杜莎正在适应着手上的枪。

　　这是一把女士手枪，后坐力低，虽然射程和威力有限，不过在这个游轮上，绝对够用了。

　　到现在，美杜莎都没有明白，这些枪支弹药是怎么运上来的？

　　在美杜莎的面前桌子上，还摆放着自动步枪、狙击枪以及数大箱子弹。

　　罗伯特也跟她分到了一样多的武器，这实在让人想不透。

　　他们明明是一起上的船，又是经过层层检查，根本没有携带武器的可能，更别说这么多。

　　难道说，这船上有内应？

　　虽然知道这番跟来不会简单，但是突然知道可能要发生枪战，美杜莎的心还是难以平静。

　　又低头望了望已经恢复知觉的左手，脑子里竟然又一次浮现出那个年轻人的影子。

　　他到底是一个什么样的人？

　　“准备戒备，敌人已经出现！”

　　就在这个时候，夜冲在外面的房间喊道。

　　一群武器装备精良的黑衣人，在内应的引导下，已经悄悄地登船了。


第918章：论敲竹杠的狠劲

　　听到敌人出现，美杜莎一下子警觉起来，她快速地将面前的枪支弹药武装在身，然后走出房间。

　　罗伯特和她一样，已经做好了迎战的准备，此刻正警惕地站在角落。

　　“无论外面发生什么事，都不要从这里走出去。”夜冲说这话的时候，眼神之中竟然带着兴奋。

　　他是一个闲不住的人，正愁没有机会施展手脚呢！

　　另外，楚风在离开之时，跟他说过，让他自己做主。

　　这就相当再说，他可以无所顾忌地任意作为，无论什么手段，都可以尽情地施展出来。

　　“可是那个人还没有回来！”美杜莎忙说道。

　　她口中的“那个人”，就是指楚风。

　　“这不用你们操心！”夜冲说完，准备走出房间。

　　“我们要留在这里待在什么时候？”美杜莎问了一句。

　　“待到我回来为止！”夜冲说完这句话，整个人已经走了出去。

　　美杜莎和罗伯特面面相觑，头一次遇到雇主不需要保护。

　　“我们真的要一直待在这里么？”罗伯特问道。

　　“不然你有什么意见？”美杜莎反问。

　　“也许我们可以见机行事！”罗伯特刚说完，房门又被打开了。

　　是扶骨从外面走了进来，她原本是在隔壁的房间。

　　“你俩可以从这里离开，但是走出这扇门后，就不要再回来。”扶骨声音冰冷地说道。

　　美杜莎和罗伯特两人都不再说话了，在两人的眼里，扶骨其实就是戴维德。

　　“先生请放心，我们一定会竭尽全力保护你的安全！”罗伯特忙说道。

　　扶骨看了他一眼，没有说话，等一下谁保护谁还不一定呢！

　　可能是有内应的缘故，当那些黑衣人相继登船后，竟然没有触动警报。

　　这些黑衣人登船之后，并没有立即冲入到里面，而是开始将逃生艇放逐到大海，这是要防止有人逃跑。

　　游轮的“较技场”内，气氛异常火爆，格斗笼内的两位男子，正在进行着生死较量。

　　这里的比赛，有点类似于“斗兽场”，只是厮杀的双方是人类而已。

　　人类之间的厮杀，更容易调动场内情绪。

　　“干掉他，你可以的！”

　　“加把劲，他已经不行了！”

　　“赢这一场比赛，你以后什么都不用愁了！”

　　“快起来！反击！你个废物，再不反击，你就死定了！”

　　场内一片嘈杂，很多下注的人，都是噪音的制造者。

　　笼内厮杀的双方，都有些精疲力竭了，他们的身上沾满了鲜血，有自己的，也有对手的。

　　这是一种异常残酷的比赛，因为获胜的判定标准是“杀死对手”！

　　参加这种厮杀的人，都已经做好了死的觉悟。

　　要么获胜，得到巨额酬金，要么战死，石沉大海。

　　眼看着战斗即将结束，场内屋顶的大灯突然亮起，晃得在场的人纷纷闭眼。

　　当众人渐渐适应了这种刺眼的灯光后，才发现不知何时，四周出现了数十位手持枪械的黑衣人。

　　“这是什么情况？”

　　“不是不允许有人携带枪支么，这些人是什么人？”

　　“船上的巡逻呢，怎么不见过来？”

　　“……”

　　众人的关注点，一下子转移到了这些黑衣人身上。

　　当那些黑洞洞的枪口对准过来时，在场的众人，全都慌了。

　　“想要活命的话，就乖乖站好，任何反常的举止，都会被当场射杀。”这个时候，黑衣人当中的一位突然说道。

　　“这是什么意思？你们是什么人？知不知道，我们在这里是受保护的！”有人出声询问。

　　砰的一声枪响，刚刚出声的人被一枪爆头，脸上的面具应声而碎。

　　“再说一遍，任何反常的举止，都会被当场射杀。”刚刚说话的黑衣男子再次说道。

　　现场一下子安静下来，就连笼内厮杀的双方，此刻都停止了动作。

　　“下面听我的指挥，都给我排好队站好，动作迟疑者、私下有小动作者、爱问东问西者，一律格杀！”

　　面对枪口的威胁，这些人只好配合。

　　该死的，要是自己手里有枪就好了！

　　有这样想法的不只一个。

　　他们这么多人，很多都是保镖、佣兵，拥有着不错的身手，然而因为没有可对抗的装备，就像是变成了刀板上的肉，任人宰割。

　　“很好，下面一个一个过来！”

　　在黑衣人的命令下，第一位男子走了过来。

　　“想要活命的话，往这个卡号上面转五十亿美金！”黑衣男子拿出了一个国际银行帐号。

　　不过可惜，第一位走过来的是一位保镖，他怎么可能拥有这么多的钱！

　　砰的一声，这位保镖被一枪打死，然后被人拖到了一边。

　　接下来的几人，要么是保镖，要么就是无法拿出这么多钱，全都一个下场。

　　终于迎来了第一位有钱的商人，他战战兢兢问道：“给了钱，真的可以放了我么？”

　　“当然，你要相信我们的诚信！”黑衣男子冷笑着说道。

　　“好，我这就转！”

　　就在这个时候，在众人的头顶，突然出现一股能量波动，没有实体的夜冲竟然出现在了上空。

　　由于夜冲现在是“灵体”状态，在场的人，没有一个能够知晓他的存在。

　　“原来都是这种套路！”夜冲冷哼一声，然后手臂一挥，竟然施展出了一种迷幻类的法术。

　　也不看施展后的效果，夜冲整个身影已经消失，前往下一个地方。

　　同一时刻，扶骨正在房间里看着帐号里不断增长的资金。

　　“收到一笔五十亿美金转账！”

　　“收到一笔五十亿美金转账！”

　　“……”

　　提示信息一个接着一个，卡号内的钱，正在以惊人的速度增加着。

　　这是一张国际特殊银行卡，安全系数首屈一指，别人很难追查到持卡者的身份。

　　扶骨知道，夜冲已经开始行动了，并且效果立竿见影。

　　嘴角露出一抹微笑，扶骨也开始了她的操作，将卡内的钱，分批次地转到楚风的国际帐号上。

　　说实话，其实在扶骨看来，以楚风的能力，就算统治这个星球，也不会是什么难事。

　　美杜莎和罗伯特两人，守在房门的两侧，做好了随时应战的准备，并不知晓扶骨在做什么。

　　就在这个时候，外面突然响起了门铃声。

　　这种时候，会是谁？

　　如果是楚风或者夜冲，根本不需要按门铃，凭卡就可以开门进来。

　　也就是说，现在门外站着的是外人。

　　美杜莎和罗伯特相互对视了一眼，各自将手枪的保险栓打开，眼睛一眨不眨地盯着房门。

　　门铃还在不停地响着，美杜莎和罗伯特没有要开门的意思，似乎在等待着外面的人暴力破门。

　　门铃一遍又一遍地响着。

　　“太吵了，把门打开！”正在忙着转移资金的扶骨，突然说道。

　　听到扶骨说要开门，美杜莎和罗伯特两人都是一愣，这种时候，开门可是非常不明智啊！

　　“开门，没有听到么？”扶骨再次出声。

　　没有办法，罗伯特忙按了开门键，不过他仍旧埋伏在门的一侧。

　　“打扰了，我是来找……”没有想到外面站着的竟然是印冰秋，她的话还没有说完，便是被两把枪对准了。

　　印冰秋的声音戛然而止，连同她身后的保镖都不敢轻举妄动。

　　这就是来自于枪的威慑力，哪怕格斗技巧再高超，也快不过子弹出膛。

　　“不要动，都举起手来！”美杜莎第一个闪了出来，当看到外面的人时，她也是一愣。

　　“这……这是做什么？我是来找那个人谈交易。”印冰秋故作镇定地说道。

　　她此刻很震惊，不明白这些人手上怎么会有枪，这种东西不可能带上船才对！

　　“怎么是你们？”美杜莎皱了一下眉，她能够看出对方身上没有携带任何兵器，也就是说敌人不是他们。

　　“你以为我们是谁？”印冰秋有些试探地问道。

　　“让她进来！”扶骨的声音传来，她现在是最有资格发号施令的人。

　　美杜莎和罗伯特两人将枪收好，印冰秋和她的“武叔”进了房间，仍旧没有平静下来。

　　“我的时间有限，说明你的来意！”扶骨说道。

　　“我是来找‘那个人’，他不在么？”印冰秋说话的时候，脑子快速地运转着，分析着眼下的情况。

　　“你跟我说也是一样！”扶骨暂时停止手上的转账动作，视线锐利地盯着印冰秋，“你想好酬劳了么？”

　　“我可以再把资金提升一些。”印冰秋说道。

　　“如果只是这样，那你可以回去了。”扶骨直接下逐客令。

　　资金再提升一些又能够有多少，楚风先前就不缺钱，现在更加不会缺！

　　“那个人呢，如果可以，我想当面和他谈！”印冰秋又说道。

　　这一次，还没有等扶骨说话，突然一声爆炸声传来，紧接着，整个房间都跟着晃动起来。

　　“怎么了，撞上礁石了么？”这是印冰秋的第一反应。

　　可是紧接着，外面走廊里竟然传出来“哒哒哒”的枪声。

　　“大小姐，恐怕情况有变！”负责保护印冰秋的中年男子脸色一变。

　　印冰秋那么聪明的一个人，立即联想到了刚刚进门时的一幕。

　　难道说这里的人，知道些什么？

　　印冰秋还没有将心中的疑问问出来，外面的枪声又响了，而且非常清晰。

　　“快，快开门，我的其他保镖还在外面！”印冰秋突然大喊一声。

　　“大小姐，不能开门，枪声很近！”中年男子凭借他的经验，立即制止道。

　　“你们是不是知道些什么？”印冰秋看向扶骨，心中一阵烦乱。

　　“我没有义务告诉你！”扶骨冷冷地说道。

　　这话刚说完，门铃再次响起。

　　房间一下子安静下来，印冰秋在中年男子的保护下，来到了墙边。

　　美杜莎和罗伯特两人，又一次将手中的枪举了起来。

　　“哒哒哒！”

　　门铃只响了几声，便是被一阵枪声代替。

　　有人正在门外，用机枪扫射门锁。

　　门锁被破坏的那一刻，房门也被“碰”的一声踢开，七八位黑衣人从外面闯入。

　　埋伏在门两边的美杜莎和罗伯特两人，接连扣动扳机，来了一个先下手为强。

　　砰砰砰！

　　这些闯入的黑衣人，做梦都没有想到，里面的人早有埋伏，而且还手持枪械。

　　战斗来得快，结束得也快！

　　“快，处理尸体！”美杜莎的经验相对丰富一些，忙说道。

　　倒在地上的黑衣人，以及死在外面的保镖尸体，都被拖到了房间里。

　　看着从黑衣人身上搜出来的枪支弹药，中年男子忙道：“给我一把！”

　　无论是美杜莎，还是罗伯特都没有照做，武器还是掌握在自己手中最安全，况且他们又与对方不熟。

　　“这是敌袭，我们必须联合起来！”中年男子心中大急，如果手上没有枪，他都没有信心保护身边的印冰秋。

　　哪怕他的格斗再厉害也没有用，照样会被子弹撂倒！

　　“我们愿意出钱购买！”印冰秋此刻心急如焚，她担心妹妹的安危。

　　从刚刚的战斗来看，敌人绝对不止这几个，应该是有组织、有预谋，船上的所有人，都有危险。

　　很有可能，船上的某些人就是同伙！

　　既然敌人可以如此神不知、鬼不觉地出现，那么可以想象同谋者的身份和地位多么不简单。

　　“可以卖给你。”扶骨说道。

　　印冰秋还没有来得及高兴，扶骨又说道，“非常时期，枪十亿美金一把，子弹一千万美金一发，如果觉得贵，可以走人！”

　　“你……”印冰秋被气得不轻，这已经不是“敲诈”了，这分明就是“打劫”。

　　十亿美金，真敢开口，一架战斗机多少钱？

　　十亿美金，都可以买下一个弹药库了。

　　“如果不想花钱，也可以从那些黑衣人身上枪！”扶骨给对方指出了另外一条道路。

　　想要赤手空拳地从那些黑衣人身上抢夺枪械，谈何容易！

　　“好，我认了！”印冰秋咬牙切齿。

　　虽然心疼这笔钱，但是她更担心妹妹的安危！

　　印冰秋和中年男子走后，美杜莎和罗伯特两人还没有从震惊中恢复过来。

　　我的上帝！

　　一把枪十亿美金，还真敢要价啊！

　　更不可思议的是，对方竟然真的愿意买！


第919章：因为我来了

　　美杜莎和罗伯特两人，仍旧在门的两边戒备着，敌人说不好什么时候就会冲进来。

　　如果敌人训练有素，那么刚刚的枪声，应该已经引起了他们的警惕，很有可能他们现在正在组织人准备强攻。

　　明明房间里不热，但是美杜莎和罗伯特两人，汗水顺着脸颊流淌下来。

　　“我们要不要转移，待在这里太危险了。”美杜莎看向正在忙碌的扶骨。

　　扶骨投过来的目光没有一丝感情，毕竟她可是一个魔头，别人的死活，与她何干！

　　她不出手杀人，就已经是仁慈的了。

　　现在的扶骨，听命于楚风，如果不是楚风事先交代过，她会和夜冲一样，冲到外面为楚风捞好处去了。

　　无论是扶骨还是夜冲，都是发自内心地效忠于楚风，两人在被困的时候，发过心魔誓，谁能够解救她俩，她俩将永远追随！

　　如果不是楚风，她二人用不了多久就将在那件魔宝里面烟消云散。

　　“留在这里，你俩或许还有活的机会！”扶骨话不多，说完之后，又忙自己的事了。

　　美杜莎和罗伯特两人没有办法，只能继续警戒。

　　由于房门已经被破坏，现在根本无法锁紧，只能凭借一些物品，诸如沙发、木床之类的东西，暂时将门口堵住。

　　也不知道过去了多长时间，美杜莎突然伸手比划了一个静音的手势。

　　罗伯特也效仿美杜莎，将耳朵贴在了墙壁之上。

　　碰！

　　就在这时，房门突然一声巨响，像是有人在外面用力地踹了一脚。

　　“敌人！”美杜莎说出两个字，立即将枪口对准了门口。

　　碰！碰！

　　对方在外面踹了半天，暂时还没有将房门踹开。

　　然而，这可不是安全了，只见一颗手雷，突然顺着门缝扔了进来。

　　“卧倒！”罗伯特大喊一声，同时向着前面扑去。

　　美杜莎的反应也不慢，立即做出了规避。

　　轰的一声，震耳欲聋，原本堵在门边的障碍物被炸得七零八落。

　　美杜莎和罗伯特虽然刚刚反应及时，但还是被波及到了，躺在地上半天都没有爬起来。

　　这个时候，外面的黑衣人破门而入。

　　看着黑衣人持枪冲进来，美杜莎和罗伯特两人都意识到，这一次是真的完了，早就说了这里不安全，没有想到这么快就应验了。

　　“太吵了，给我去死！”就在这个时候，扶骨突然开口，声音冰冷。

　　刚刚的爆炸，竟然丝毫没有波及到她。

　　这些冲进来的黑衣人，不知道中了什么邪，竟然各自将枪口对准了自己，然后一阵枪响，房间里再次安静了。

　　这些黑衣人，竟然就这样自杀了！

　　美杜莎和罗伯特两人，此刻都看傻了。

　　“这些人……竟然……竟然……”此刻的罗伯特都怀疑，自己是不是被炸傻了，不然的话，怎么会出现幻觉。

　　美杜莎也不比他好，一双眼睛似乎都快瞪出来了。

　　反倒是扶骨，像个没事人，继续忙着自己的事。

　　房间里安静了好一会儿，最后罗伯特从地上站起，走到那些黑衣人近前一一查看。

　　“都死了！”罗伯特冲着美杜莎说道。

　　美杜莎也走过来查看，面前的这些黑衣人，全都被子弹打爆了头，死得不能再透了。

　　“这些人……真的是自杀的？”罗伯特问。

　　“我不知道！”美杜莎竟然如此回答，她现在看向扶骨的眼神，充满了惧意。

　　就在两人开始卸下这些黑衣人身上的装备时，扶骨突然的一句话，差点把两人吓出心脏病。

　　“都给我去死！”

　　随着扶骨的话音刚落，外面的走廊里，突然传来了一阵枪响。

　　美杜莎和罗伯特向外面一看，无比惊恐地发现，外面躺着十多位黑衣人，死状是那样的熟悉。

　　……

　　此次游轮劫持，参与者可不是一方势力，本来合作的很好，基本上已经将整个游轮里的人都控制了。

　　然而，因为利益，这种合作关系会在一瞬间破碎。

　　游轮的顶层休闲厅内，几位参与这次行动的领导人，正在开庆功宴。

　　“一切都如逾期一样顺利，有些反抗者，也都被解决了。”一位金发男子说道。

　　“我们的这次合作非常愉快，我相信我们以后还有这种合作的机会。”又有一位体形矮胖的男子，说道。

　　“对不起，我接个电话。”一位光头男子突然走到窗前。

　　也不知道电话内容是什么，当他再回到刚刚的位置时，眼睛里面充满杀气。

　　“我方的钱呢！”光头男子突然暴跳如雷，直接掏出了一把手枪，“说好的，那些零散者的资金归我方，它妈的，为什么现在一分钱都没有进账！”

　　随着他掏枪，他身边的保镖，以及其他人的保镖，也都纷纷把枪掏了出来。

　　一瞬间，房间里的气氛异常压抑，随时都有可能上演一场枪战。

　　“一分钱都没有？这不应该吧，朋友你是不是搞错了？”

　　“是啊，据我所知，已经有好些人给你们组织提供的帐号打钱了，这话可不能乱说！”

　　“我看着其中一定存在着什么误会！”

　　其他人纷纷说道，同时在各自盘算着什么。

　　从他们此刻的眼神来看，他们已经开始彼此怀疑了。

　　这种合作本就存在隐患，现在开始出现裂纹了。

　　“说，是你们当中的谁捣的鬼？属于我方的钱呢？”光头男子大吼，眼神像是要吃人。

　　这也难怪，担着很大的风险做出这种事，结果最后一分钱没有捞到，这给谁也忍受不了。

　　“不属于我方的钱，我方不会拿一分，我想这其中一定有什么误会。”

　　“我方也是很讲诚信的，另外，那些零散者我方根本就没有参与！”

　　“绝不可能是我方，你收不到钱，应该好好查一查，是不是你的手下贪污了？”

　　“……”

　　现场的气氛越来越紧张了，没有人愿意率先放下枪，除了自己带来的人，别人都有可能瞬间成为敌人。

　　不过也没有人敢第一个开枪！

　　开枪的后果是什么，这里的人再清楚不过了！

　　这个时候，谁也没有注意到，一个能量体突兀地出现在了大厅的角落。

　　夜冲冷眼看着这些人，他虽然拥有着能够将这里人全部杀死的实力，不过他没有这样做。

　　既然是准备浑水摸鱼，那么就要先将水搅浑！

　　“好了好了，大家都冷静一下，既然出了这种事，我们就要将事情搞清楚！”有人充当和事佬，准备调节紧张的气氛。

　　就在众人准备借着台阶下的时候，这位和事佬身边的保镖，突然开枪了。

　　碰的一声。

　　子弹直接命中了那位光头男子的肩膀。

　　和事佬正准备起身训斥，谁知身侧另外一方势力的保镖，也开了枪，而且一枪就将他给打死了。

　　这一下，整个大厅彻底大乱了。

　　混战就此上演，合作彻底崩塌。

　　光头男子捂着肩膀枪伤，一阵大吼：“既然你们不守承诺，就不要怪我，给我上！”

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　子弹乱飞，不停地有人中弹，这已经到了不能调节的地步。

　　既然他们都打起来了，那么各自带来的人，也都互杀起来。

　　一下子，整个游轮全都乱套了。

　　此时此刻，楚风和新出现的人偶“龙星”，已经来到了游轮的上空。

　　“这就是你们这个世界的船么，还真是奇特！”龙星俯视着下方的游轮，目光之中带着一点好奇。

　　楚风也看着下方，喃喃自语道：“看来已经打起来了！”

　　下方的枪声，就犹如连绵不绝的炮竹，伴随着还有爆炸声。

　　“龙星，我准备下去了，不过你好像不能被其他人看到。”楚风偏头看着肩膀处的龙星。

　　不知道这是不是人偶的统一嗜好，都喜欢停留在楚风的肩头。

　　“没人的时候，你可以呼唤我，我就在你的身边。”龙星说完，飞身离开了楚风的肩头，不过却没有离开。

　　楚风看着龙星，有点出神。

　　“有什么问题么？”龙星问道。

　　“没有！”楚风笑了笑，然后飞身落到了游轮上。

　　这位新的人偶老师，脾气明显与鹰眼和猫瞳不同，外表看起来冷冰冰的，其实责任心很强。

　　希望她以后不会像鹰眼和猫瞳那样，动不动就消失！

　　这是楚风刚刚出神的原因。

　　当楚风走入房间，没有想到过度紧张的美杜莎和罗伯特两人，直接把枪口对了上来，差一点就开枪了。

　　“想死么，收起你们的枪！”扶骨怒喝一声。

　　那一瞬间，美杜莎和罗伯特两人，感到大脑嗡鸣一声，视野一下子变得恍惚，就好像在一刻失去了意识，根本不知道自己的身体在做什么？

　　当两人回过神来的时候，发现自己已经直挺挺地站到了一边。

　　现在两人，终于明白那些黑衣者为什么会自杀了！

　　这实在是太可怕了！

　　那声音好似拥有魔力一般，直接就可以命令两人的身体做出反应。

　　如果对方想要他俩死，他俩都不知道自己是怎么死的？

　　世上怎么会有这种人？

　　那到底是什么，超能力么？

　　“看到你俩都平安无事，我就放心了。”此刻，楚风冲着美杜莎和罗伯特两人笑了笑。

　　虽然这两人是被雇佣来的佣兵，但是楚风不想身边的任何一个人出事，哪怕是雇来的佣兵也是如此。

　　经历了太多匪夷所思的事，美杜莎和罗伯特两人，都不知道说什么好了，而且两人现在有些惧怕扶骨，更加不敢乱说话。

　　“好了，你俩去休息一下吧，既然我来了，就没事了。”楚风继续说道。

　　随后，楚风向扶骨了解他走后的情况。

　　当得知那位像是小女孩的女人又找过来时，而且还被扶骨狠狠地敲了一笔，楚风都不知道该说些什么好了。

　　虽然这种做法不值得提倡，但是楚风知道，扶骨所做的这一切，都是为了他！

　　如果是以前的扶骨，估计会直接杀人抢劫，或者是直接利用非常手段达到目的，哪里还会跟对方交易。

　　敲竹杠，其实仔细想想，也算是一种进步了。

　　楚风对于那些转入的庞大资金，没有多大的反应，对于他来说，那只是一堆数字而已。

　　这个时候，游轮上的混战非但没有结束，反而越演越烈。

　　“妹妹，你一定要坚持住，我们马上就到了，再坚持一下！”印冰秋的声音带着哽咽，她跑在前面，手上端着一把从黑衣人身上捡到的冲锋枪。

　　身后，那位称作“武叔”的男子，单手抱着浑身是血的女子，那女子正是印冰秋的妹妹，看样子应该是中弹了。

　　中年男子也中弹了，手臂和腿部，伤口还在流着血，明明自己走路都艰难，却还要再抱着一个人。

　　这实在没有办法，印冰秋身材矮小，力气也弱，她根本抱不动妹妹。

　　“不要管我了，你们逃吧！”女子虚弱地说道。

　　她的血液，不停地往下流着，脸白如纸，看样子坚持不了多久了。

　　“不！你不能死，一定有办法！”印冰秋在前面开路，她要去找“那个人”。

　　眼下，“那个人”是唯一的希望。

　　在这个游轮里，已经不可能再找到其他医生了。

　　“姐，我……不行了，如果……有来世，我们……还做姐妹，换我做……姐姐……”女子的声音越来越虚弱。

　　“别说傻话，只要你活着，这一世就让你做姐姐，我不允许你死！”

　　也算是他们三人幸运，这一路上竟然没有碰到一个敌人，眼看着就要到“那个人”的住处了。

　　“妹妹，不要睡，我们快到了，马上就快到了！”突然看到妹妹闭上了眼睛，印冰秋撕心裂肺地呼喊着。

　　这个时候，中年男子也到极限了，扑通一声，受伤的腿跪在地上，他已经没有力气再站起来了。

　　“不！不要！”印冰秋扑到妹妹身前，生平第一次痛哭起来。

　　“让我看看吧，也许还有救！”

　　就在印冰秋无比绝望、无比伤心、无比愤恨的时候，一个声音突然在她身后响起。

　　转过身，泪目看去，正是她要找的“那个人”。

　　“救救我妹妹！求你救救我妹妹！我什么条件都答应你！”印冰秋声嘶力竭。


第920章：第一堂课

　　楚风俯下身，开始为那女子把脉，考虑到女子的情况危机，在把脉的过程中，将一丝丝真气注入。

　　一旁的印冰秋，眼睛带着泪，一脸紧张地看着。

　　她已经无计可施了，眼前的楚风，是她最后的救命稻草。

　　“请你一定要救救我妹妹！”印冰秋很后悔这一趟把妹妹带过来。

　　“放心吧，虽然看起来伤势严重，不过死不了。”楚风开口说道。

　　“真的么？”印冰秋紧张的心情，总算因为这句话有所缓解。

　　楚风封住了女子身上的几处穴道，防止血液继续流失，考虑到要取出子弹和缝合伤口，这里实在不是地方。

　　来到住处，楚风准备为女子医治。

　　房间里只留下印冰秋一人陪同，其他人都待在外面的房间。

　　看着妹妹平躺在那里一动不动，甚至连呼吸都难以察觉，印冰秋又一次紧张起来。

　　“需要我做什么？”印冰秋问。

　　“我要为她取出子弹。”楚风说道。

　　印冰秋是个聪明人，她帮忙解开妹妹的衣服，露出那触目惊心的弹孔。

　　两枪打在腹部，一枪打在离着心脏很近的位置，如果再偏一点点，就会当场丧命。

　　也可以说，如果遇到的人不是楚风，哪怕子弹没有直接打在心脏，恐怕也很难就回来了。

　　毕竟，如果不是楚风输入真气，这女子的生命迹象就要消失了，如果不能止住伤口的血，同样会因为失血过多死去。

　　可以说，印冰秋这一趟赌对了。

　　“还要做什么？”印冰秋故作坚强地问道。

　　她知道，要取出子弹不会是一件简单事，这里没有医疗设备，连顺手的工具都没有，恐怕只能另想其他办法。

　　“你站在一旁看着就好了！”

　　楚风说完，一根手指轻轻抵在女子的腹部，下一刻，弹孔位置开始往外溢出鲜血来。

　　印冰秋提心吊胆，想要出声，又怕打搅。

　　就在这个时候，不可思议的一幕出现了。

　　三颗子弹，竟然分别从伤口位置冒了出来。

　　印冰秋睁大了双眼，甚至下意识地向前一步，结果确定，她没有看错，那子弹真的从伤口里面出来了。

　　这是怎么回事？

　　子弹怎么会自己从里面钻出来？

　　印冰秋的视线，转向了楚风的那根手指上，然而她却看不出其中的玄机。

　　如果说刚刚的一幕令印冰秋震惊，那么接下来的一幕，她直接呆愣在了当场。

　　楚风施展“念丝缝合”，也就几秒的时间，就将伤口完美缝合。

　　“五分钟左右，她会醒过来，你可以帮她把身上的血液擦一擦。”楚风看着呆若木鸡的印冰秋，轻声说道。

　　印冰秋仍旧一动不动，好似已经成为了一尊木雕。

　　自己刚刚看到了什么？

　　怎么可能会有这种事？

　　这是只有神灵才能够办到的事！

　　印冰秋半天都无法缓过神来，她感觉自己就像是在做梦。

　　由于当时楚风治疗的手法太快，她只是看到那手掌在妹妹伤口上扫过，然后伤口就消失不见了。

　　当印冰秋回过神来时，楚风已经去外面房间了。

　　找来湿纸巾，印冰秋开始为妹妹擦拭身上的血液，结果发现，那伤口真的不见了，连一点痕迹都没有。

　　如果不是妹妹身上的血液还在，她都怀疑妹妹是否受伤过。

　　“姐姐！”就在印冰秋一边擦拭，一边回忆刚刚的治疗画面时，突然听到了妹妹的声音。

　　声音很微弱，但是印冰秋却是在第一时间反应过来。

　　“妹妹，你醒了，太好了！”印冰秋又一次激动起来。

　　“这里是哪里？难道我已经死了么？”

　　“别瞎想，你不会死的！”印冰秋忙说道。

　　“姐姐，我怎么了，为什么我感觉现在一点力气都使不出来？”

　　“别急着起来，你才刚刚接受治疗，现在应该好好休息。”

　　在两姐妹说话聊天的时候，楚风此刻正在跟那位中年人说话。

　　“其他人呢，怎么只剩下你们三个？”楚风问道。

　　“都死了！”

　　中年男子坐在椅子上，说话的时候，撕开了裤子，手上还拿着一把匕首，看那架势，是准备取子弹了。

　　“你都不用消毒么？”楚风笑问道。

　　“已经用打火机烧过了。”中年人说话的时候，抬头看着楚风，犹豫了一下问道，“二小姐她……”

　　“已经结束了！”楚风说道。

　　“那样啊！”中年人可能误会了什么，神情有些伤感。

　　“等一下！”看到中年人准备将匕首刺入血肉之中，楚风突然制止。

　　“需要我帮你取出子弹么？”楚风问道。

　　中年人正准备谢绝，而就在这时，里面房间的房门打开，印冰秋搀扶着她的妹妹，从里面走了出来。

　　看到这一幕，中年人手中的匕首差点没攥住。

　　这怎么可能？

　　那种枪伤有多重，他最清楚了，就算送到世界有名的医院抢救，都未必能够救活，更别说像现在这样走出来了。

　　“大小姐！二小姐！”中年人一脸惊讶。

　　由于他们几个是逃难过来求助的，脸上没有再戴面具。

　　中年人的面貌，有着东方人该有的特征，可能正是因为这种缘故，楚风才会跟他聊两句。

　　“武叔，让你担心了！”受伤的女子轻声说道。

　　“这……怎么可能？”因为激动，中年人直接从座位上站了起来，却因此牵动了伤口。

　　楚风也帮着这位中年人治疗了一下。

　　现在，在场的所有人都已经知道，楚风拥有着神奇的医术。

　　“阁下，谢谢你救治我的妹妹，不知道阁下有什么要求？”印冰秋看着楚风。

　　她已经做好了觉悟。

　　楚风摆摆手，轻声说道：“算了，就当你们买枪的额外福利好了。”

　　印冰秋一愣，没有想到对方竟然什么条件都不提。

　　“阁下，你真的没有什么要求么？”印冰秋又问了一句。

　　“你觉得我会对你有什么要求？”楚风反问。

　　印冰秋确实想过许多，比如钱、权、身体，但是现在她无法说出口。

　　“阁下，我想追随你！”印冰秋在沉默少许后，突然蹦出这样一句话来。

　　这可不是她头脑一热的决定，而且经过了一番思索。

　　无论是她，还是她的妹妹，都需要一位强大的靠山，而眼前这位，正是最合适的选择。

　　先不说那神奇的医术，单单是那种领袖气质，就让人有种依靠感。

　　比如说此刻的印冰秋，以她们现在的处境来说，明明还没有彻底脱险，但是她此刻竟然无比心安。

　　眼前的这个人，有着一种让人心安的气质。

　　“你是在开玩笑么？”楚风笑了起来。

　　“我没有开玩笑，我是认真的！”印冰秋一脸坚定地看着楚风，继续说道，“经过这件事后，我想明白了，我要给我妹妹寻一个出路，再不能过以前那种生活了，我不想她有危险，我不想她再去面对那些穷凶极恶的人……”

　　其实还有一点，她和她妹妹，被家族很多人视为眼中钉、肉中刺，说不好那天一个意外，她或者她的妹妹，就从这个世界消失了。

　　楚风没有说话，似乎是在思索。

　　“我只有这么一个妹妹，如果她能上天堂，我下地狱都幸福！”印冰秋又说道。

　　“姐姐！”

　　“妹妹，我一直都知道你不喜欢现在的生活，是我在一直逼着你去做各种事情。”

　　“姐姐，你不要那么说，我知道你是为了我好，你是想要我能够独当一面，你是怕我被人欺负，我一直都知道！”

　　“……”

　　两姐妹你一言、我一语，楚风不得不打断两人。

　　“这件事我需要再考虑一下。”楚风没有答应，也没有拒绝。

　　他自己不但要权衡一下，也想给印冰秋一个思索的时间。

　　轰隆！

　　这个时候，外面突然传来一声爆炸，然后整个游轮都摇晃了一下。

　　“糟糕，再这样打下去，估计这艘游轮要沉了。”中年男子皱眉说道。

　　“那我们现在该怎么做？”印冰秋看似是在问中年男子，但眼睛却是看向楚风。

　　“照这种情况看，我们是无法等到救援赶来了，当务之急，是想办法离开这里。”中年男子说道，他同样看向楚风。

　　楚风笑了笑，知道这些人都在等候自己的意见，于是说道：“本来还想再看看热闹，既然这样，那就先回去吧！”

　　“怎么回去？”中年男子问完，又补充道，“外面的逃生艇都没有了，敌人早就做了防范。”

　　“既然如此，那我们就乘坐敌人的游艇回去好了。”楚风无所谓地说道。

　　中年男子本以为楚风是在开玩笑，直到他们来到了甲板上。

　　甲板上火光冲天，地上躺着一些尸体，这里不久前应该刚刚发生过战斗。

　　“这里目标太大了，我们这么多人待在这里，非常不安全。”中年男子一边持枪警戒，一边小声说道。

　　“看到了么，那边正好有个游艇，你们谁会开船？”楚风问道。

　　中年男子拿出望远镜看过去，那个方向果真停着一艘游艇，只是里面有着很多黑衣人，他们装备精良，这要怎么登船。

　　估计才一靠近，就会被打成马蜂窝。

　　“我开过游艇！”美杜莎回应了一句。

　　“很好，那么我们就选那艘好了。”楚风说完，向着那个方向走去。

　　正好，这个时候，夜冲也回来了。

　　“阁下，要想攻占那艘游艇，我们需要好好计划一下，你看这样怎么样，我通过绳梯悄悄靠过去，然后等我新号，你们开枪吸引里面人的注意，然后我再……”中年男子把自己的想法说了出来。

　　虽然这样很冒险，但是，这是他们逃生的唯一机会了。

　　“太麻烦了，夜冲，你去解决一下。”楚风直接打断了他后面的话。

　　“是！”夜冲乐意做这种事。

　　“他想做什么？”当看到夜冲站到船栏杆上，中年男子吓了一跳。

　　这个高度离着下面的游艇，相当于五六层楼高，如果直接跳下去，不摔死也会摔残。

　　嗖！

　　夜冲直接跳了下去，印证了中年男子刚刚的猜测。

　　很快的，下面的游艇里传来骚动，喊骂声还有枪的声音。

　　不过，也就几分钟的时间，便安静了下来。

　　“好了，我们可以下去了。”楚风说道。

　　当众人顺着绳梯爬下去，然后发现，游艇里面的敌人横七竖八地躺着，他们全死了。

　　诡异的事，身上没有任何的伤口。

　　将船上的尸体清理掉后，美杜莎已经搞明白了如何操作，打开地图导航，推动拉杆，游艇开始启动起来。

　　直到游轮的身影越来越远，众人紧张的心，才慢慢平静下来。

　　“我们应该驶向哪里？”美杜莎问道。

　　能够决定这件事的人只有楚风，然而楚风却说道：“随便好了！”

　　“随便？”美杜莎一愣。

　　“你们觉得哪里方便，就去哪里好了，我等一下无法与你们同路！”楚风说道。

　　一句话，引来很多诧异的目光。

　　“那我们直接回国如何？”美杜莎又问道，现在她们的位置还在公海。

　　楚风点点头，然后突然说道：“好了，你们已经安全了，我也要离开了。”

　　“离开？去哪里？”印冰秋十分在意楚风的一举一动。

　　四周可是茫茫大海，这要怎么离开，带着一个救生圈游走么？

　　“诸位，有缘再见！”楚风说完，一个翻身，竟然直接从游艇上跃了下去。

　　印冰秋被吓到了，第一反应就是快点救人。

　　可是当她来到船头，却是发现了一个令她终生难忘的画面。

　　只见一个人影，竟然在海面上狂奔，速度很快，眨眼的工夫，已经消失在了黑暗之中。

　　虽然看到的只是一个模糊的画面，但是印冰秋确信，那就是楚风。

　　一个可以在海面上狂奔的人？

　　他到底是什么人？

　　这一刻的印冰秋，内心有些凌乱了。

　　再说离开的楚风，之所以没有跟众人一路，是因为他还要跟龙星学习召唤术。

　　在这片茫茫大海里，就算施展个什么招式，也不用刻意压制。

　　“你的事情处理完了？”龙星看着楚风。

　　楚风点点头。

　　“那好，我们开始吧，现在我给你上第一堂课！”龙星一脸严肃地说道。


第921章：妖孽的无敌挂

　　终于要开始学习“召唤术”，楚风心中充满了期待，脑子里又浮现出龙星战斗时候的画面。

　　虽然战斗未分胜负，不过楚风知道，龙星的实力非常强悍，应该还有更强大的招数没有使出来。

　　“告诉我，你对‘召唤师’了解多少？”龙星神情严肃地问道。

　　楚风摇摇头，说道：“我从来没有了解过。”

　　“也好，那我就从基础的知识讲起。”龙星停顿了一下，话锋一转，又道，“我希望你有个心理准备，想成为‘召唤师’，光有努力和毅力是不够的，有些人穷其一生，都无法正式成为一名‘召唤师’。”

　　楚风点点头，问道：“是不是还需要悟性？”

　　“你可以这么理解。下面我给你介绍一下召唤师，希望你能够在一个月的时间里，能够施展出一个简单的召唤术。”龙星在说这番话的时候，眉头有些皱起。

　　“霸道系统”给她布置了一个任务：一个月内，要楚风能够灵活施展“召唤术”。

　　这在龙星看来，是根本不可能的事情。

　　就算是很有天分的人，想要灵活施展“召唤术”，没有几年的时间，是不可能的。

　　更何况面前这位还是从未接触过“召唤师”的新手。

　　虽然知道这个任务不可能完成，但是龙星还是决定做自己该做的事，能够学到多少，达到什么程度，都要看楚风的造化了。

　　“要想成为‘召唤师’，你首先需要运用‘心魂力’！”龙星说道。

　　“‘心魂力’？”楚风一愣，他是第一次听到这个称呼。

　　见楚风一脸不解，龙星又说道：“每个人都拥有‘心魂力’，只是很多人都感受不到。成为‘召唤师’的第一关，就是感应‘心魂力’的存在。”

　　楚风仔细地听着，等待着龙星做个示范。

　　“虽然你有两位老师，但是他们用的能量都不是‘心魂力’，下面我释放一部分‘心魂力’，你试着感受一下。”龙星说完，身上开始涌出一种能量来。

　　楚风的神情有些愕然，喃喃自语道：“原来这就是‘心魂力’啊！”

　　“看你的样子，应该是感受到了，这也难怪，你毕竟有了两位老师，感知力应该得到过强化。下面你试着感受一下自己体内的那部分‘心魂力’，只有你感知到了，才可以引导和强化，这是成为‘召唤师’要突破的第一关。”龙星说道。

　　楚风却是站在那里没有要行动的意思。

　　“怎么，我刚刚说得不够明白？”龙星问道。

　　“龙星，其实这早就感知到了这股不一样的能量，只是不知道能够做什么。”楚风说完，将自身“心魂力”也释放了出来。

　　当初他问过鹰眼和猫瞳，想要知道这到底是什么能量，却没有得到答复，没有想到这竟然是龙星口中的“心魂力”，而且还是成为“召唤师”的关键。

　　“你……”龙星一惊，她可以接受楚风能够感知到“心魂力”，但却怎么也没有想到，楚风不但能够感知，而且还懂得释放。

　　“看来，我有些低估你的那两位老师了。”龙星渐渐冷静下来，把这认为是鹰眼和猫瞳的指导杰作。

　　“龙星，那我现在是不是就可以直接学习‘召唤术’了？”楚风问道。

　　“释放‘心魂力’是施展召唤术的关键没错，但是，‘召唤术’没你想象的那么简单。”龙星说道。

　　楚风保持沉默，他暂时还没有弄清楚这位老师的脾气秉性，能够不插嘴，就尽量保持沉默。

　　“概括来说，召唤术有三种形式，分别是‘能量召唤’、‘器物召唤’、‘契约兽召唤’。”龙星介绍道。

　　楚风听懂了这句话，毕竟龙星在战斗的时候，分别使用过。

　　“要想施展‘能量召唤’，你需要感知到天地间游离的能量，感知到是一回事，如何调用却又是另外一回事。”

　　龙星见楚风听得认真，便接着道：“至于后两种的召唤，需要你能够开辟‘心魂空间’，这涉及到空间法则。”

　　“心魂空间？”楚风迅速捕捉到了这个新词。

　　“如果你能够在十年内开辟自己的‘心魂空间’，那么你就是百年一遇的天才。通常资质不错的召唤师，都是在二三十年之后，才可以开辟自己的‘心魂空间’。”

　　说到这里，龙星突然以一种怪异的目光看着楚风：“你觉得你需要多久时间？”

　　楚风没有正面回答：“龙星，我还是没有理解什么是‘心魂空间’？”

　　“说得简单一点，就是与你心魂相连的‘次元空间’，你的心魂力，就是打开这个‘次元空间’的钥匙。”龙星解释道。

　　“是不是相当于‘储物空间’？”楚风忙问。

　　“‘储物空间’？”龙星一愣，然后问道，“你是指‘储物戒指’那种魔具么？”

　　“差不多吧！”楚风笑了笑，他没有想到龙星所在的世界里，竟然会有“储物戒指”。

　　看来就算是不同的位面，有很多东西也是相似的。

　　“那不一样！”龙星很严肃地说道，“‘心魂空间’是与心魂联系在一起，只要心魂不灭，任何地方都可以将空间打开。”

　　楚风想了一下，有些明白了，哪怕现在的龙星只是一个灵魂，她仍旧可以打开“心魂空间”，即使她来到了一个陌生的世界。

　　可以说，存入到“心魂空间”里的东西，绝对不会丢失。

　　“龙星，‘心魂空间’有多大？”楚风有些好奇地问道。

　　“这取决于实力有多强。‘心魂空间’可以不断拓展，一经开拓，不会回缩。”

　　“龙星，我还有一个问题，‘心魂空间’可以收纳生物么？”楚风又问道。

　　一直以来，由于“捉兽球”的数量限制，楚风能够携带宠兽的数量有限，如果这个问题能够解决，再去异世界时，就可以完全发挥出驯兽师的优势了。

　　“当然！”

　　“太棒了！”楚风有些激动地叫了一声。

　　“你现在高兴得太早了，先成为一名‘召唤师’再说。”龙星说道。

　　鉴于楚风已经懂得释放“心魂力”，于是龙星开始传授如何修行“心魂力”，有点类似于冥想。

　　“你的学习速度很快，没有想到这么快就掌握诀窍了，现在有没有觉得自己体内的‘心魂力’有所壮大？”龙星看着刚刚结束修行的楚风，有些满意地问道。

　　不得不说，虽然楚风是一个从未接触过“召唤术”的新手，但是真正指导的时候，并不需要从最基础的地方开始。

　　“是有一点点增长，可是我觉得这种增长速度是不是太慢了？”楚风苦着脸问道。

　　如果以这种方式修行，不知道需要何年何月才可以开辟自己的“心魂空间”？

　　他在修行“气”或者“念”的时候，都是磅礴地增长，一下子变成这种细丝般的缓慢进步，不但难以适应，还有些难受。

　　“等你到了某种境界，就可以获得更强大的修行方法，那时，你会体验到什么叫做一日千里。”龙星说道。

　　“龙星，我有一个疑问。”

　　“说！”

　　“我在与‘星辰’沟通的时候，似乎可以强化这种‘心魂力’，那我可不可以利用这种方法修行？”楚风问道。

　　“你说什么？”龙星音量陡然提升。

　　楚风被吓了一跳，尤其龙星这副吃惊的神情，让他觉得自己刚刚是不是说错话了？

　　“你说你可以与‘星辰’建立沟通？”龙星追问道。

　　楚风点点头，这种事情，鹰眼和猫瞳也知道，都没有像龙星这般反应。

　　“这不可能！这不应该！”龙星突然碎碎念起来，看向楚风的眼神，越来越怪异。

　　要知道，召唤师最理想的修行方式，就是心魂与星辰建立沟通，那是只有登峰造极的召唤师，才能够达到的目标。

　　就算是龙星，都未能达到与星辰建立沟通的境界，你说她此刻怎能不吃惊！

　　“你来沟通一下你说的星辰，我要确定一下！”龙星无比严肃地说道。

　　“好！”到现在，楚风都还不知道龙星这种转变是为了什么。

　　不过有一点他是知道的，龙星绝对不会害自己，不然的话，鹰眼和猫瞳两人，也不会放心地离开。

　　此刻，天还没有亮，海的上空，繁星点点。

　　楚风悬浮于半空之中，闭着双眼，整个人进入到了一种玄奥的境界。

　　龙星安静地立于一旁，她还是无法相信，一个没有接触“召唤术”的人，可以沟通星辰，如果真的可以做到的话，那这人岂不是要无敌了？

　　时间在一点点过去，终于，一道能量柱从天降落，直接包裹住了楚风的全身。

　　“什么？”龙星一脸的震惊。

　　万万没有想到，这一切竟然是真的！

　　然而，这还不是最震惊的。

　　当龙星发现，面前这小子沟通的不是一颗星辰，而是一个星座时，她的大脑一片空白。

　　前所未有的震惊，让她停止了思考。

　　光是沟通一颗星辰就够逆天的了，现在竟然是一个星座！

　　这人到底是什么妖孽，他怎么做到的？

　　直到楚风结束了这种沟通，龙星还没有回过神来。

　　“龙星，你刚刚看到了么？”楚风问道。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”龙星无比激动地问道。

　　“这个我也不清楚，好像突然有一天，就可以了。”楚风说道。

　　龙星沉默了，一脸认真地看着楚风，那专注的眼神，看得楚风很不自在。

　　“你会成为一名颠覆世界的‘召唤师’，绝对！”龙星终于开口，语气异常严肃。

　　楚风曾经听过类似的话，当初猫瞳跟他说，他会成为一名强大的驯兽师！

　　本来，龙星对于“霸道系统”发布的任务不看好，然而此刻，她无比期待起来。

　　鉴于楚风的特殊情况，龙星改变了原有的指导计划，开始给楚风演示简单的能量召唤。

　　楚风在学习的过程中发现，召唤能量的技巧，与施展“气”和“念”的技巧存在着某种相通之处。

　　正所谓一通百通，楚风很快就掌握了这种简单的召唤技巧。

　　接下来，龙星指导的技巧方案升级，开始给楚风演示如何控制身下的海水。

　　楚风的进步速度很快，就这样过去了两天。

　　现在，楚风施展出“召唤术”来，有模有样，不过他需要好好将技巧融会贯通。

　　龙星也知道一下子教太多东西不好，在楚风没有将她这两天传授的东西掌握熟练前，她不准备再传授其他技巧。

　　这两天里，龙星的心情非常不错，因为她知道，自己完成“霸道系统”布置的任务已经没有任何悬念了。

　　她很期待会得到什么任务奖励？

　　这天早上，楚风又回到了戴维德的住宅，没有想到夜冲他们几个还没有回来。

　　更没有想到的是，戴维德的住宅有了某种变化。

　　原本这里有很多的守卫，现在只剩下几个，而且看起来都是新人，远远没有以前的守卫有经验。

　　再往里面走，竟然发现有些地方存在被打砸的痕迹，正有维修工在修缮着。

　　“奇怪，这里到底发生了什么事，我记得走得时候可不是这样的。”楚风心下好奇，准备找个人问问。

　　结果问了几个，都没有问出来。

　　不是不知道，看他们的神情，像是有所顾忌。

　　沿着油柏路，楚风正好奇地向里面走着，突然前面驶来一辆重型越野车。

　　楚风认得那车，骑士十五世，他就有一辆，还是夏子君送的。

　　楚风的视线从挡风玻璃上扫过，眉头立即皱了起来，索性就站在了原地。

　　这个时候，那辆重型越野车越来越近，见楚风挡在路中，不由得停了下来。

　　“干什么的？”车窗落下，有声音从里面问出。

　　楚风走上前，却是反问道：“你们是干什么的？”

　　车里面的人同样没有回答，试图就这样强行开走。

　　楚风站着没动，他倒要看看，这车怎么开走？

　　越野车的轮胎，在地面上使劲地摩擦着，冒出了一阵白烟，车子仍旧停在原地。


第922章：来到末世

　　“在做什么，为什么不快点走？”副驾驶位置的一个男子，有些不耐烦地问道。

　　“这车子好像出问题了。”开车的男子一边说着，一边猛踩油门。

　　车子发出犹如猛兽般的低吼，可就是纹丝不动，这可真是邪门了。

　　“是哪里问题？”

　　“不知道，我下去看看。”开车男子说完，打开车门，走了下来。

　　他看到了站在一旁的楚风，没有在意，自顾自地检查起车子来。

　　从外表来看，车子一切正常，引擎的声音也没问题，为什么就开不走呢？

　　不得已，车子里面的人都下了车。

　　海伦被一个男子从车上拽了下来，她的神情很慌张，正用一种求助的眼神看着楚风。

　　“能告诉我这里发生什么事了么？”楚风对海伦问道。

　　海伦是戴维德的女儿，应该年纪不大，却不知道为什么没有去上学？

　　让楚风有些接受不了的是她的一身打扮，看起来就像是那种暴力女痞子，在鼻子上面戴个环，怎么看都不觉得好看。

　　海伦不住地向楚风眨眼睛，一副想说又不敢说的样子。

　　楚风笑了笑，然后说道：“跟我过来一下。”

　　海伦被一个魁梧的男子按住了肩膀，她根本就不敢乱动。

　　“我不管你们是谁，现在我有些话要单独跟她谈谈。”楚风说道。

　　然而，这些人却根本不把他放在眼里，拉着海伦，就准备离开。

　　楚风出手，碰的一声，海伦身边的一个男子直接飞了出去，在油柏路上翻滚了数圈，才停下来。

　　“找死！”

　　其他人都没有看清刚刚发生了什么事，不过这不妨碍他们对楚风动手。

　　然而，这些人加起来，连楚风的衣服都没有碰到，便痛苦地倒在了地上。

　　“现在可以跟我走了么？”楚风没有再去看这些人，对着海伦问道。

　　海伦跟在楚风的身后，来到了一处凉棚。

　　经过海伦的描述，楚风知道了前因后果。

　　原来刚刚的那些人，是某个黑暗势力的人，之所以要带海伦走，是想从她口中好好了解一下她父亲的情况。

　　最近两天，也不知道谁放出的口风，说戴维德已经回不来了。

　　更不知是谁，收买了家中的众多守卫，昨天晚上，这里遭到打砸和恐吓。

　　“那你报警了么？”楚风问道。

　　海伦摇摇头，说道：“如果我报警，他们会杀了我的！”

　　“那你就乖乖跟他们走了？”楚风有些好笑地看着海伦。

　　海伦沉默，其实她并没有外表看出来的这么坚强，她会这样打扮，其实是一种伪装，她怕别人看出她的软弱。

　　楚风又问了一些其他事，渐渐的，海伦不再那么紧张了。

　　楚风了解到，原来海伦幼年曾经亲眼目睹母亲被枪杀，这在她心中留下了很大的阴影，一直到现在，她都没有安全感。

　　“我知道，我的父亲不是一个好人，他做过很多坏事，如果哪一天他突然死在外面，我一点都不意外。”慢慢的，海伦已经没有刚开始那么紧张了，竟然向楚风倾吐很多心事。

　　这一番闲谈，不但让楚风重新认识了海伦，也改变了他在海伦心中的印象。

　　“放心吧，你的父亲正在回来的路上，我想这一两天就会回来了。”楚风说道。

　　结束了交谈，当楚风返回来时，那些人已经离开了，那辆车也开走了。

　　傍晚，太阳刚刚落下。

　　楚风在散步的时候，没有想到又遇到了海伦，只是海伦此刻的样子，他差点没认出来。

　　原本非主流打扮的海伦，这一回不但将头发染了回来，而且没有再穿那种张扬的衣服，看起来文文静静的，简直就像是变了一个人。

　　“我今天忘了跟你说谢谢！”海伦说道。

　　“你这个样子要比以前好看多了。”楚风称赞道。

　　海伦难得露出一个笑脸，她跟楚风说，她准备回学校，不想再像以前那样逃避了。

　　有些事情，说出来，也许就想通了。

　　海伦向楚风轻吐了积压已久的心事，可能是豁然开朗了，也可能不想再虚度光阴，总之，她已经开始转变了。

　　深夜，楚风正在修行“召唤术”，他正在尝试着召唤路灯下的昆虫，没有想到夜冲几人这个时候回来了。

　　印冰秋也跟着来到了这里。

　　得知家里出了状况，以及有人在背后捣鬼后，夜冲和扶骨两人，立即开始调查。

　　很快便有了答案，竟然是纳尔森。

　　这个人楚风曾经见过，当初在那个地下佣兵所，还与对方起了冲突，他是戴维德的对头。

　　本来，纳尔森也要参加那场博弈，那天去地下佣兵所，就是雇佣有能力的佣兵，却不料全都被楚风给揍趴下了，最后他也因为身体不舒服，没有去。

　　没有想到因此逃过一劫，据纳尔森得到的消息，前去的人已经凶多吉少，有一部分人被某恐怖组织扣押，需要交纳高额的赎金，才会放回来。

　　纳尔森也怕消息不准，还特意试探了一下，如果戴维德没事，对于他的试探一定会立即做出反应。

　　试探的结果，让纳尔森确定了消息属实！

　　他相信戴维德要么葬身大海，要么被恐怖组织扣押，就算被赎了回来，一定会是元气大伤，没有比这个时机再好的了。

　　于是，他说服了一些黑暗势力，甚至不惜重金收买了很多重要的人，打算一起将戴维德的资产吞下。

　　如果能够成功，那么他不但可以获得更多的资产，更是可以除掉一个劲敌。

　　打探好这些消息后，以夜冲和扶骨的性子，那是一定要反击的。

　　楚风根本不在乎这些事情，全权交给夜冲和扶骨去做，他只提了一个要求，不要引起轰动！

　　另外，让楚风没有想到的是，在夜冲和扶骨着手反击时，印冰秋竟然主动提出帮忙。

　　她当初的想法没有改变，仍旧想要追随楚风，尤其知道楚风不是一个平凡人之后，她的这种决心更加坚定了。

　　关于这件事，楚风也不想伤脑筋，一并交给夜冲两人，如果印冰秋真的有能力，那么就留她在身边做事，如果不满意，就打发她们回去。

　　交代好这边的事情后，楚风回国了，开始了关于“召唤术”的闭关修行。

　　“楚风，你过来！”

　　荒山岭内，正在修行中的楚风，听到了龙星的呼唤。

　　“龙星，什么事？”楚风来到近前，询问道。

　　这么多天过去了，楚风在“召唤术”上的进步，接连让龙星震惊。

　　就在昨天，楚风成功地开拓了“心魂空间”，只是空间还不是很大。

　　而在刚刚，楚风更是在研究着“心魂力”与“气”、“念”结合使用的可能性。

　　三种能量，各有优点，并且存在着某种联系。

　　“我有一件东西要给你！”龙星说道。

　　听到有东西给自己，楚风的眼睛立即亮了起来。

　　“给我么，什么东西？”楚风忙问道。

　　“一件小玩意，你不用那么期待。”龙星如此说道。

　　她口中所指的东西，其实是从“霸道系统”那里得到的任务奖励，因为对她一点用处没有，于是决定送给楚风换点积分。

　　“是什么样的小玩意？”楚风又问，他的期待没有丝毫减少。

　　“就是这个！”龙星打开她的心魂空间，取出了一张透明的面具。

　　看到这张面具，楚风就是一愣。

　　这面具的材质实在是太奇特了，比手机贴膜还有透明，而且轻飘飘的，真不知道能够干什么用？

　　“这是一件可以改变面部特征的面具，骗骗普通人还行。”龙星简单介绍道。

　　楚风张开手掌，让面具飘到手中，这才发现面具触感微凉：“龙星，这要怎么使用？”

　　“戴在脸上，然后注入能量，你就能够明白它怎么使用了。”龙星不想多说。

　　楚风依言照做，他发现面具戴在脸上后，轻若无物，就好像是一团微凉的能量体，没有任何的不舒服，好似与皮肤融为了一体。

　　当将能量注入后，发现它可以根据想法改变，比如让鼻子看起来高一点，让脸型看起来圆一点……

　　如果是普通人，确实不会知道戴着面具，但是有修为的人，都能够感知到面具上的能量波动。

　　楚风尝试了一番，倒是蛮好玩的，虽然现在可能用不上，但是以后说不准就会有大作用。

　　收好面具后，楚风向龙星请教起了问题。

　　“龙星，为什么我在拓展‘心魂空间’时，有一种很奇怪的感觉，就好像‘心魂空间’的另一面连接着一个未知的世界？”楚风问道。

　　他以为龙星会笑他，却没有想到龙星很严肃地说道：“这很正常，因为‘心魂空间’就是在原位面与平行位面之间开拓出来的。”

　　“平行位面？”楚风一头雾水。

　　“有关‘空间’的学说太深奥，很多都是假设，我告诉你的，未必都是正确的。”龙星说道。

　　楚风点点头，没有再询问。

　　不过，他没有放弃这种研究，总感觉“心魂空间”与“对接阵式”结合思索，能够悟懂一些东西。

　　虽然还不知道会悟到什么，但是楚风感觉得出，很重要！

　　“也许，自己也能够像鹰眼和猫瞳那样，直接与新的异世界构建联系，也许自己对于‘对接阵式’的了解，还停留在粗浅的内容上……”

　　因为有疑惑困扰，楚风变得时常发呆。

　　随着时间的一天天过去，楚风开拓的“心魂空间”越来越大，而他对于那个未知位面的感知也越来越清晰。

　　这天晚上，楚风像往常一样，修行结束后，开始利用心魂力，开拓“心魂空间”。

　　今天的月亮，格外明亮，夜幕上的繁星，也清晰可见。

　　在现代化的城市，难得能够看到如此美的夜色。

　　“嗡！”

　　毫无征兆地，楚风感觉到体内的“九玄阵式塔”发出嗡鸣声。

　　紧接着，楚风对于那个平行位面的感知，也是前若未有的清晰起来。

　　“那个位面里面有什么，为什么‘九玄阵式塔’如此躁动？”楚风一惊。

　　他能够感受到“九玄阵式塔”的强烈期待，像是在被什么东西吸引着。

　　“这到底是怎么回事？”

　　楚风还是头一次遇到这种情况，“九玄阵式塔”在体内嗡鸣不断，更不可思议的是，竟然亮起一道道阵纹来。

　　突然，楚风惊讶地发现，原本存在“九玄阵式塔”空间内的“对接阵式符”，竟然在这一刻全部被点亮。

　　“喂喂，这是什么情况？”楚风被吓了一跳。

　　谁知脑中才刚刚闪过这个念头，楚风感觉身体像是进入到了一个充斥蓝光的隧道中……

　　虽然只是几秒的时间，但是楚风很确定那不是错觉。

　　夜晚，月亮还是那样明亮，星空还是那样美丽。

　　只是此刻身处何地，楚风却有些蒙了。

　　这里明显不是“荒山岭”，两旁是高大的树木，路旁侧翻着很多已经锈迹斑斑的汽车，空气之中夹带着一种腐臭味。

　　“自己难道穿越了？而且还是一个全新的世界？”

　　楚风怔住了，虽然路两旁有侧翻的汽车，但是这里不会是地球，因为他感觉不到家人的存在，所有的“定位印记”，一个都感受不到。

　　拿出手机，更是一格信号都没有。

　　确定自己身在一个全新的世界后，楚风的第一件事情就是想知道，自己该如何回去？

　　盘膝而坐，楚风开始去感知，虽然耗时很长时间，但是值得庆幸的是，他终于捕捉到了传送阵的信号。

　　也就是说，只要他在这边布置好相连接的传送阵，就可以对接在一起，要回去不成问题。

　　知道这一点后，楚风反倒是不急着回去了。

　　难得来到一个全新的位面，而且看情况，似乎还是一个科学文明的位面，楚风准备四处逛逛。

　　他更想知道，这个世界到底有什么东西，如此吸引“九玄阵式塔”？

　　现在的“九玄阵式塔”，可能是消耗了太多的能量，又变得安静起来。

　　现在的天色已经亮了，东方升起太阳，看起来跟地球没有什么区别。

　　楚风顺着公路往前走，希望能够看到人类。

　　没有想到，这个愿望很快就实现了。

　　一辆黑色的摩托，从远处急速驶来，车上是一位妙曼的身影，背着弓，别着刀，一身黑衣，带着黑色的头盔，可以判断是个女人。

　　吱！

　　车子竟然在楚风的身边停了下来。

　　“你不想活啦，快上车！”女子急切地说道。

　　楚风愣愣地看着她，根本不知道这个女人在说什么？


第923章：这个世界怎么了

　　语言上的障碍，让楚风根本不知道这个女人在说些什么，听语气，像是在对自己嚷嚷。

　　可问题是，自己初来乍到，什么也没有做，走在路两侧，也没有妨碍到交通，这是为什么呢？

　　楚风虽然拥有“语言学习”的能力，但是有一个前提，那就是必须要在人多的地方。

　　“你还在发什么愣，快点过来！”女子又对楚风嚷道，并且还招了招手。

　　楚风虽然不知道她在说什么，但是从对方的手势可以猜出，对方想要他过去。

　　楚风犹豫了一下，然后走了过去，他现在猜测，这个女人不会是查户口的吧，见自己行径可疑，然后来盘查？

　　“有没有受伤？”女子上下打量楚风。

　　楚风没有说话，在不知道对方说什么的情况下，还是保持沉默最好。

　　“上车，不能在这里逗留太久！”女子见楚风衣服整洁，没有受伤的痕迹，忙说道。

　　楚风没有动，也学着女子刚刚的样子，打量左右。

　　他刚刚用“红色探知”探查过，这附近没有其他人，只有几只看起来奇怪的动物潜藏在树林之中。

　　“你听不懂我在说什么？”女子发现了楚风的异常，忙问道。

　　楚风看着女子，透过头盔上的挡风罩，可以看到里面有着一张俊俏的脸。

　　“还是说你的听力有问题？”女子换了一个语气又问道，同时用手指了指耳朵。

　　楚风摇摇头，表示听不懂她在说什么。

　　可能这个女子理解错了，忙指着身后的位置道：“快上来，我可不想遇到那些麻烦的家伙！”

　　楚风总算是明白女子要他坐上车，虽然不知道要将自己带到哪里，但是一定是带到有人的地方。

　　心中这样想着，楚风便上了车，坐在了女子的身后。

　　以前，只有夏子君骑摩托的时候载过他，现在又多了一个女子。

　　“抱紧我！”女子说了一句，想到这个人的情况，于是抓起楚风的手，放在了她的腰上。

　　摩托再次启动，女子驾驶摩托的速度那叫一个疯狂，简直就像是极限飚车。

　　楚风倒是不觉得什么，他还有心情打量路两旁的景色。

　　“这里还真是人烟稀少。”楚风心中这样想着。

　　以这种速度，向前行驶了半天，竟然一辆别的车都没有碰到。

　　就这样行驶了一段时间后，楚风明显感觉到摩托慢了下来。

　　他甚至从女子绷紧的身体感觉得出，女子现在在警惕着什么。

　　突然，楚风的眉头皱了一下，他感觉到了一股杀气，那杀气来自于前方一处警示牌的后面。

　　释放出探知，发现那是一只形态可怖的生物，它的整个脑袋，竟然可以如盛开的花朵那样张开，每一瓣裂开的部分，都布满了锋利的牙齿。

　　楚风虽然见过很多猛兽，但是长相如此奇特的，他还是第一次见到。

　　难道说，这个女子在警惕这种奇特的生物？

　　心中这样想着，楚风伸手拍了拍女子的后背。

　　“什么事？”女子转过头，车速又有所减慢。

　　楚风伸手指了指远处的那个警告牌，然后一阵比划，希望对方能够明白他的意思。

　　女子还算聪明，隐约猜到了什么，她突然将车子停了下来，然后仔细盯着那处警告牌。

　　终于，她发现了那只生物。

　　“该死的，藏得还真是地方。”女子抱怨一句，一伸手，从怀中掏出了一份地图。

　　那地图上面，有着很多标记的圆圈。

　　楚风虽然不知道地图上的文字，但是上面的图案还是能够看懂的，有的代表河流，有的代表村落……默默地将这张地图记住，楚风没有再去打搅思索中的女子。

　　“绕过去太浪费时间，看来只能硬闯了。”女子将地图收好，她已经有决定了。

　　“等一下无论发生什么，死都不要放手！”女子说着，用力地按了按楚风的手背，示意楚风不要松手。

　　嗡嗡嗡！

　　摩托发出低沉的声音，如箭一般直冲而去。

　　这摩托的性能非常好，加速度很快，车速很快达到了极致。

　　这是准备凭借速度直接闯过去么？

　　楚风感知到，那只奇异的生物，此刻已经做好了前冲的准备，这将是一场速度的较量。

　　嗖！

　　在摩托达到警告牌的瞬间，那生物猛地扑了上来，它的弹跳力极强，而且时机把握得非常好。

　　女子的反应极快，她突然让车子降速，在强大惯性的作用下，车子打滑，几乎是从那生物的肚皮底下滑了过去。

　　摩托并没有摔倒，在女子的纠正下，车子重心恢复，继续加足马力向前冲去。

　　然而那生物一扑未中之后，竟然没有放弃，从后面狂追上来。

　　它的速度也是奇快无比，比楚风所知道的猎豹速度还要快上一点。

　　“该死！”女子不断变换车子行驶方位。

　　然而那生物竟然可以跟着变换。

　　楚风有些好奇地打量着后面狂追的生物，他现在越来越搞不懂这到底是一个什么样的世界了。

　　摩托在前面跑，那生物在后面追。

　　很明显，那生物的耐力不足，它的速度明显有所下降，连楚风都认为，这场较量，是摩托胜了。

　　可是就在这时，那生物的脑袋突然张开，竟然喷射出一条数米长的舌头来。

　　那到底算不算是舌头，楚风不知道，那一排排倒刺，难以想象要是普通人类被卷上，会是一个什么下场。

　　由于楚风坐在后面，这种突然的攻击，直接就锁定住了他。

　　楚风嘴角微微一扬，手上包裹着真气，直接就抓住了那生物的舌头。

　　会使用真气包裹，倒不是怕手掌受伤，而且不想弄脏手。

　　那生物做梦都不会想到，它的这种突然攻击，竟然换做自己倒霉。

　　在摩托的拉拽之下，那生物直接在地面上摩擦。

　　当然，如果单凭摩托的马力，突然拉扯这只体型不小的生物，弄个不好，摩托都要翻车，所以楚风稍微出了一点力。

　　女子从后视镜看到被拖拽的生物，还以为摩托被缠住了，一边小心地控制着摩托，一边将一把匕首递给了楚风。

　　“砍掉！”女子话不多，可见她此刻难以分心。

　　“它已经死了！”楚风说了一句，这一次，换做女子没有听懂了。

　　女子又向前行驶了很长一段路，直到后视镜里的那个生物已经血肉模糊，她才慢慢停下车。

　　再看那只生物，它的半个身体都快没了，已经完全死透了。

　　女子下车，摘下头盔，露出一头长长的黑发，从她脖颈上的汗珠来看，刚刚的经历，让她心惊不已。

　　不得不说，这个女子的颜值还是非常高的，如果不是她的眼睛是淡蓝色，根本就是一个东方美女。

　　更令楚风不解的是，这女子手持着匕首，竟然在那生物的关键部位连捅数刀，然后又给这只生物开膛破肚，手掌在生物肚子里面一阵翻找。

　　楚风站在一旁，一脸的好奇，这到底是什么仇什么怨，死了还要虐尸不成？

　　没一会儿的工夫，女子翻找到了一颗圆珠子，樱桃大小，通体白色。

　　“找到了，竟然真的有！”女子脸上露出笑容，像是收获了什么宝贝。

　　楚风也很好奇那到底是什么东西，才刚刚上前一步，那女子立即投过来警惕的目光。

　　为了避免引起不必要的误会，楚风又退了回去，一颗珠子而已，他才不会跟一个女子争抢，如果他想要寻找，猎杀几只这种生物就可以了，应该是很简单的事。

　　女子又把视线投向手中的珠子，仔细地擦干净，然后妥善收好。

　　“血腥味会引来更多怪物，我们先离开这里。”女子重新戴上了头盔。

　　在接下来的路程里，也遇到了几只奇怪的生物，只是速度和反应，远远没有第一只遇到的厉害，轻易地被摩托抛离了。

　　太阳高升，此刻快到中午了，温度上升的很快。

　　楚风脑中想着那张地图，如果他没有记错，用不了多久，就会到达一个小镇。

　　到了那里，他就可以通过“语言获取”能力，获得这个世界的语言。

　　想法是好的，但是到了之后，楚风彻底震惊了。

　　他没有记错，前方确实到了一个小镇，大街上也有着很多人。

　　只是——

　　那些不是活人，竟然是行尸！

　　“这个世界到底发生了什么，为什么会这样？”楚风一脸震惊，他现在终于有些明白这是一个什么样的世界了。

　　那些行尸的数量很多，就像是孤魂野鬼一样，漫无目的地在街道上游荡。

　　只有在传出声响时，它们才会做出反应。

　　女子驾驶着摩托，难免发出声音，不过她懂得利用地形，在那些行尸还没有接近时，就已经穿了过去。

　　不过，这个办法也就在刚开始有用，越往里面，行尸数量越多，道路很容易被堵死。

　　女子有着丰富的应对经验，找到一处行尸较少的地方，将摩托熄灭，然后捡起一块石头，声东击西地制造声响，转移那些行尸的注意。

　　推着摩托，停放在了一处草棚里，还利用一些物品遮盖了一下。

　　“不能再往前走了，我们今天需要逗留在这里，这些行尸虽然危险，但是容易对付，如果天黑时遇到那种恶魔，那就麻烦了。”

　　女子自从得到那颗珠子后，心情就非常好，这一次也不管楚风是否能够听懂，自顾自地说道。

　　楚风初来乍到，难得身边还有一位女子，他对于暂时留在这里没有意见。

　　另外，他也准备去研究一下，那些行尸到底是怎么回事，是病毒造成的，还是其他原因？

　　“我虽然救了你，但是我不可能一直保护你！”女子说话的时候，开始四下寻找，终于从角落里捡起了一根木棍。

　　“你先用这个吧。”女子将木棍递过来。

　　楚风微微一愣，然后顺手接过，可能是觉得好笑，不由得笑出声来。

　　女子倒也没有在意，她先是观察了一下四周的情况，然后决定到处搜查一下，看看能不能弄点物资。

　　她的摩托后备箱里面，只有一点食物，连她自己都不够，更别说现在又多了一个楚风。

　　眼下，这个草棚的旁边，是一个三层小楼民宅，女子决定先从这里开始。

　　小楼里面，应该是属于一对老夫妇，两人都变成了行尸，只是不知被什么人砸开了脑袋，尸体倒在一层，散发着腐臭味。

　　这种行尸，一旦脑袋受创，就会丧失行动能力，这在这里，也算是常识了。

　　看得出来，这里曾经有人来过，而且还不止一个人。

　　房间被翻得一团糟，估计有用的物资，都被别人搜刮走了。

　　尽管如此，女子还是耐心地翻找。

　　楚风闲得无聊，也开始在各个房间查看，只是他的目标与女子不同，他只会观察感兴趣的事物，至于像食物、水、工具之类的，他一点兴趣都没有。

　　从一层到三层，女子仔细地查看了一遍，结果很失望，没有找到有价值的东西。

　　“这里应该是安全的，你留在这里，我再去其他的地方看看。”女子说完，把楚风留在了这里。

　　透过三楼破碎的窗户，楚风看到那女子小心翼翼地穿过游荡的行尸，到了对面的小楼。

　　“这样的世界，也不知道还有多少人类幸存”楚风有些感慨。

　　本来还想找处人多的地方，学习一下这个世界的语言，现在看来，能够再碰到几个正常的活人，都不知道要过多久？

　　站在窗边，楚风呆立了好一会儿，决定也到外面看看。

　　他不可能听从那女子的建议，一直留在这里。

　　身形一跃，直接从破碎的窗户跃下，楚风看着那一具具惨白面孔的行尸，随意地挑选了一个，然后走了过去。

　　行尸会根据声音做出反应，楚风明明不发一丝声响，但是靠近时，那行尸还是长着大口咬了上来。

　　“还保留着对气味的辨别么？”楚风这时才明白，女子身上那股奇特的香味是怎么回事了。

　　正常来讲，世界都如此了，哪还有工夫喷香水。

　　现在看来，那香味应该是为了掩饰自身的气味。


第924章：弱肉强食

　　正准备扑咬过来的行尸，突然不动了，张着大嘴，伸着脖子，就像是变成了一件雕塑。

　　楚风打量着这个行尸，他生前应该是一位中年男子，而且死很久了，身体虽然腐烂，却只是局部。

　　“毒素么，看来这是他能够保存这具肉身的关键。”楚风敏锐地察觉了行尸身上带着的病毒。

　　这是一种具有传染性的毒，会令人发狂、失去理性，还会侵蚀脑组织。

　　不过，单纯这种毒素的话，不可能会成为行尸。

　　楚风发现在行尸的体内，确切地说，是在行尸的脑部，寄存着噬血的邪恶“念能量”，这种“念能量”与毒素融合，能够一并传染给下一个载体。

　　虽然弄明白了这种“行尸”的成因，但是楚风却是产生了新的疑问：最原始的毒素是如何爆发的？

　　这个时候，脑子里浮现出在路上遇到的那只诡异生物。

　　“那种生物，难道发生了变异？”

　　楚风心中疑惑，可惜那只生物已经死掉了，如果下次再遇到，倒是可以研究一下。

　　“那种生物体内的‘珠子’，到底是什么？”

　　想到那颗被女子收起的珠子，楚风又好奇起来。

　　带着种种疑问，楚风接连检查了数个行尸，更加证实了他的推断。

　　在这个过程中，楚风还发现了比较有意思的地方，这些游荡的行尸，竟然也有强弱之分。

　　稍微强一点的行尸，无论是爆发力，还是反应力，都明显超过其他行尸。

　　咣当！

　　就在这个时候，一侧突然传来声响，顿时引起了众行尸的注意。

　　楚风发现，原来是那个女子，正站在一处居住楼的窗口，双手一阵比划。

　　刚刚那个声响，是女子扔下了一个空罐子，为的就是将行尸们的注意力引开。

　　楚风抬着头，看着那女子，知道女子比划的手势是让自己离开街道。

　　虽然周围的这些行尸根本造不成威胁，但他还是听从了那个女子的建议，走向女子所在的居住楼。

　　才见面，女子就是一阵训斥：“你是怎么搞得，是不是不想活了，如果真是那样的话，我就不带你了，你出去让那些行尸吃掉好了。”

　　楚风面带微笑，在一个陌生的世界，能有一个人因为你的安危而发脾气，感觉还是不错的。

　　虽然他听不懂女子在说什么，但是那语气和神态，猜也能够猜出来是为了什么事。

　　“只要活着，就有希望，我希望你不要那么轻易地放弃自己！”训斥之后，女子又换了一种说辞。

　　楚风保持沉默，他现在只想快点学会这个世界的语言。

　　女子还要继续搜索，不过这一次，她带上了楚风。

　　“可恶，又是空的！”

　　兰贝娜将手上的空罐子放到了一边，食物找不到也就算了，要是能够找到点汽油也是好的。

　　此刻，外面的天色已经暗了，用不了多久，就好黑了。

　　兰贝娜已经有些饿了，但是食物就那么一点，现在又多了一个奇怪的人。

　　她看了一眼站在一旁的楚风，现在越看越觉得蹊跷。

　　这个人的衣服一尘不染，身上没有携带任何的防身武器，独自一个人，又是如此冒失，他是怎么活到现在的？

　　还有一点可疑，这个人既然不聋不哑，为什么无法交流？

　　兰贝娜搬来椅子坐了下来，一双眼睛直勾勾地盯着对面的楚风。

　　楚风被她看得怪怪的，这个女人好端端的，用这种眼神看着我做什么？

　　房间突然安静下来。

　　“你是谁？从哪里来？”

　　终于，兰贝娜开口，她不抱希望能够问出什么，她只是想看看这人会是什么反应？

　　“你不说话只有两种可能，要么是你不能说，要么是你不愿意说，你属于哪一种？”兰贝娜又问道。

　　一连换了好几个问题试探，可是对面的人雷打不动，一点反应都没有。

　　“我准备把你放到下一个‘幸存区’，你有没有意见？”兰贝娜从一开始就没有打算一直带着楚风。

　　这个时候，楚风的眉头突然皱了一下。

　　看到这个反应，兰贝娜心中一动，立即接着这个话题说道：“到了‘幸存区’，你会受到管束，但是至少你能够活着。”

　　谁知这话才刚说完，楚风突然向她比划了一个禁声的手势。

　　就在刚刚，楚风听到了外面有奇异的声响，他察觉到有生物来到了这个镇子。

　　“你发现了什么？”兰贝娜下意识地紧张起来，手上握着匕首，仔细地聆听着。

　　此刻，外面的太阳已经开始落下，不过天空还很亮。

　　兰贝娜并没有听到异常，她在想，这个人是不是故意转移话题？

　　难道他不想去“幸存区”？

　　还是说，他是从某个“幸存区”逃出来的？

　　就在兰贝娜有些胡思乱想的时候，突然，一声兽吼声传来。

　　听声音，应该离着这里还很远，但是兰贝娜瞬间警惕起来。

　　她躲到窗户边，侧着身体，偷偷地往外面看。

　　街道上，行尸还在游荡着，刚刚的那声兽吼，很难区分方向。

　　“看来不能出去了，我们就留在这里，千万不要出声。”兰贝娜一阵比划，她知道这个少年会明白自己的意思。

　　时间好像在这一刻变得漫长起来。

　　那种兽吼声，不断地传来，时远时近。

　　兰贝娜手上一直握着兵器，依靠在墙上，似乎在休息。

　　楚风瞥了一眼女子，不知道自己要不要告诉她，有几只生物正在打群架，而且正在一点一点地向这个方向靠近。

　　说实话，楚风很想凑过去看一看，不过看女子似乎准备休息，他就留在了这里。

　　通过“红色探知”能力，也可以知晓那边发生的战斗，只是可能会错过某些细节。

　　在镇子的某处街道上，四只生物正在相互厮杀着。

　　其中三只，它们的脑袋都可以分裂开，像是同一种物种，另外一只，像一只巨大的猫科动物。

　　三对一，一方在数量上占优势，一方在体型上占优势。

　　感觉就像是三只饿狼对战一只老虎。

　　这四只生物，都发生过变异，那三只奇形体自不用说，而那只类似猫科动物的生物，同样不普通，四肢部位好似长出了某种甲片。

　　战斗非常激烈，直接波及到了附近的行尸。

　　那些行尸就像是一块块豆腐，在战斗的波及下，不断碎裂，使得场面变得异常血腥，更是散发出刺鼻的恶臭。

　　可就算如此，仍旧有大量的行尸，前仆后继地赶过来。

　　整个街道，慢慢地开始变得泥泞起来。

　　那只猫科动物，似乎拥有着一定的智慧，它竟然懂得利用地形和方位，一边战斗，一边移动，不给对方三面包围的机会。

　　战斗持续了数分钟，彼此互有伤害。

　　三只奇形体的生物，在腥臭味的刺激下，攻击越来越疯狂，有一种“伤敌八百、自损一千”的狠劲。

　　那只猫科动物找准机会，一抓撕烂了其中一只奇形体的脑袋。

　　然而它也受了伤，虽然不致命，但却影响到了它的行动。

　　又过了几分钟，战斗终于结束了，最后以这只猫科动物的胜利结束。

　　也可以说是惨胜！

　　猫科动物伸出舌头，舔了一下受伤的伤口，然后走到猎物的尸体边，开始享受胜利的果实。

　　奇怪的是，它并不食用对方的血肉，反而利用锋利的爪子，剥开对方的肚子，竟然也翻找出一颗珠子来。

　　楚风通过探知看到这一幕，本能地一愣，他现在越来越好奇那珠子到底是什么了？

　　这个时候，就见那只猫科动物叼着那颗珠子，直接吞咽了下去，然后走向第二只，进行刚刚的过程。

　　“那珠子竟然是吃的？”

　　楚风瞥了一眼墙边的女子，此刻女子已经睁开了眼睛。

　　刚刚有野兽的吼叫时，她还可以休息一下，但是当外面突然没有动静时，她就坐不住了。

　　“发现什么情况没有？”兰贝娜压低声音，随口问了一句。

　　问完她就有些后悔了，果然如她所料，面前的这个少年，根本一副没听懂的表情。

　　不过，兰贝娜心中却是有着一个疑问，为什么这个少年总能够第一时间察觉危险？

　　可惜不能正常的言语交流，不然的话，她真想好好问一下。

　　侧耳倾听，外面还是一点动静都没有。

　　兰贝娜的神情却变得越来越严肃起来，只因她知道，那种恶魔，是不会轻易离开的。

　　现在最怕的就是，恶魔已经潜伏到了四周。

　　吼——

　　就在这个时候，一声凄厉的兽吼，吓了兰贝娜一跳。

　　原来，在那只猫科动物品尝胜利果实时，黑暗中，竟然还潜伏者两只奇形体，趁着它不注意的时候，突然发起了进攻。

　　猫科动物拼死反抗，最后竟然落得同归于尽的下场。

　　这个结果令人唏嘘，但是，弱肉强食就是这个世界最真实的写照。

　　兰贝娜还在侧耳倾听着，她的关注点不是那声兽吼，而且外面轻微的声响。

　　“跟我来！”楚风突然开口，成功吸引对方目光后，他招了招手，然后向外跑去。

　　“你去做什么？”兰贝娜一惊，一番犹豫后，她还是跟了出去。

　　在楚风的带领下，两人抵达了刚刚的战场。

　　看着倒在地上的尸首，尤其那只巨大的猫科动物，兰贝娜的一双眼睛都亮了起来。

　　“快，帮帮我！我们的时间有限！”兰贝娜说话间，给楚风扔过来一把短刃。

　　这把短刃，可以当成老古董了，很多地方侵蚀的眼中，刀刃处有着很多细小的缺口，看起来像是使用了很长时间。

　　兰贝娜现在根本顾不上楚风，她开始在尸首旁寻找那种珠子。

　　其中有三颗被这只猫科动物吃进肚子，应该还没有来得及消化。

　　“奇怪，怎么会没有？”兰贝娜一边焦急地寻找，一边低估。

　　她知道时间有限，说不好会引来更多的恶魔，必须要抓紧速度才行。

　　“你在找这个么？”楚风的手上，正拿着两颗白色的珠子。

　　这两颗，是从后死的生物体内取到的。

　　他刚刚打量过了，这珠子里面，蕴含着微弱的能量，虽然稀奇，但还没有达到让他珍惜的地步。

　　“你找到了。”看到楚风手中的珠子，兰贝娜更加着急了。

　　“这个给你了！”楚风也不管对方是否明白自己的意思，直接将那珠子扔了过去。

　　兰贝娜赶忙接住，看向楚风时，表情有些发怔。

　　他竟然对于“进化珠”不感兴趣？

　　兰贝娜赶到很不可思议，她是越来越看不透这个人了。

　　要知道，“进化珠”不但可以当钱用，更是能够令人进化变强，是非常珍贵的东西。

　　兰贝娜见过很多为了“进化珠”厮杀的人，眼前这个少年竟然对“进化珠”不心动，他实在太奇怪了。

　　难道他失忆了？

　　在一瞬间，兰贝娜脑中闪过数个念头，不过她手上的动作倒是挺麻利的。

　　将“进化珠”收好，兰贝娜将目光落在了那只猫科动物身上。

　　这只猫科动物，不同于那种能够分裂脑袋的恶魔，它属于“进化兽”，身上的肉是可以食用的。

　　另外，“进化兽”的肉，非常难得，食用也可以令人身体得到强化。

　　也因为如此，“进化兽”的肉可以换取很多其他资源。

　　不过要捕杀一只“进化兽”，不但凶险，更是困难。

　　进化兽的自身实力非常可怕，并且还拥有一定的智慧，没有团队合作以及事先布局，根本捕杀不了。

　　眼前这么一整只“进化兽”，大得就像是一只大象，说实话，兰贝娜看着都快流口水了。

　　这不但是绝等的食物，更是可以换东西啊！

　　但是有一个严峻的问题，怎么带走？

　　“快，能取多少肉就取多少。”

　　兰贝娜说话的时候，已经开始利用手上的匕首，切割这只进化兽的肉。

　　匕首虽然锋利，但是想要在这只“进化兽”身上弄下一块肉，还是需要一点时间的。

　　“你还愣着干什么，这是食物，快点帮忙！”兰贝娜见楚风立在一旁，顿时喊道。

　　为了能够多弄点肉，她可以说是分秒必争。

　　可是眼前这个少年，却在一旁看起了热闹。

　　“整只带回去，随你慢慢切好了！”

　　楚风明白女子的意思，一伸手，直接将整只庞大的进化兽举了起来。

　　那一刻，兰贝娜都傻在了那里！


第925章：小镇要变天

　　这只进化兽，被搬运到了临时住所，一路上，兰贝娜都在用一种怪异的目光盯着楚风。

　　“想不到他竟然是一位‘进化者’，难道是因为进化的过程中出了状况，导致记忆丧失？”兰贝娜发挥着她的想象力。

　　这个世界已经彻底变了，人类可以通过吸收“进化珠”，强化自身，从而获得能够与恶魔、怪兽一战的实力。

　　然而，进化的过程中，存在着很大的风险，如果不能够顺利地完成进化，就会堕落成“恶魔”。

　　兰贝娜看到楚风展现出来的怪力，第一反应就是“进化者”，她现在有些犹豫，还要不要继续带着这个人？

　　兰贝娜的身手虽然也不错，但是在一位进化者面前，她就像是一位刚刚学会走路的婴儿。

　　“难怪他会第一时间发现危险，也许，带着他，未尝不是一件好事。”兰贝娜心中这样想着。

　　她觉得如果这个年轻人要对她不利的话，这一路上有的是机会，更不会那么大方地将“进化珠”递给她。

　　这只进化兽，被楚风放置在了一楼。

　　在搬运的过程中，楚风悄悄地将进化兽吃进肚子里的“进化珠”取了出来，只是这一次没有告诉女子。

　　看着这么巨大的一只进化兽，兰贝娜脸上难以抑制的兴奋。

　　不过兴奋归兴奋，她却没有因此冲昏头脑。

　　为了防止气味引来麻烦，不知道她从哪里找来的一些很刺鼻的药粉，撒在了门窗边。

　　看着女子忙碌的身影，楚风知道这个女人早已积攒了生存的经验，只是这经验的背后，也许有着太多痛苦的回忆。

　　做好防卫工作后，兰贝娜有找来一些木制家具，生起了一堆火。

　　看样子，这是准备开始早饭了。

　　“如果没有你，我肯定弄不到这只进化兽，等一下你想吃多少就吃多少。”兰贝娜也不管楚风是否能够听懂，自顾自地说着。

　　进化兽的肉被切了下来，兰贝娜主动揽起烤肉的工作。

　　楚风有些期待地看着，他想知道，这个世界的野兽，肉质口味如何？

　　一会儿的工夫，兰贝娜似乎已经烤好了，她递给楚风一份，然后自顾自地吃了起来。

　　也不知道这个女人多久没有吃过肉了，明明什么调料都没有放，她却吃得狼吞虎咽。

　　楚风端详着面前这份还没有完全烤熟的肉串，每块肉大得像个馒头，难怪不容易烤熟。

　　“你多吃一点，这么多肉，我们带不走的！”兰贝娜一边咀嚼着嘴里面的肉块，一边说道。

　　看着这个女人将一块带着血丝的肉块撕咬进嘴里，楚风想吃的欲望一下子减了一半。

　　纯粹是为了满足一下好奇心，楚风只在肉块的边缘咬了一点点。

　　又苦又涩，还夹带着奇异怪味，楚风吃了一口，就不像吃第二口了。

　　看着吃得津津有问的女子，楚风突然有些同情起来。

　　“你怎么不吃？”兰贝娜看着楚风。

　　楚风只是摇摇头，将肉串放了下来，然后走到一边，闭目打坐去了。

　　兰贝娜虽然心中奇怪，但是她也没有太在意，自顾自地吃了起来。

　　已经太久没有像这一次吃到饱了，兰贝娜在感到满足的同时，又有些遗憾。

　　这么好的肉，竟然没办法全部带走，要是附近有“幸存区”就好了，至少还可以拿这肉换点东西。

　　夜，已经深了。

　　外面街道上的行尸，发出阵阵低吼，它们就像是不知疲惫的士兵，走来走去。

　　楚风盘膝坐在临窗的位置，外面的月光可以直接照射在他的身上。

　　“想不到这个世界的‘月之光华’如此纯净。”楚风结束冥想，感到很惊讶。

　　这一小会儿的冥想，竟然抵得上在地球半个月的冥想。

　　甚至，就连吸纳星辰之力，效率也是地球的数倍。

　　瞥了一眼在另一边的女子，楚风好奇她在做什么？

　　此刻，兰贝娜掌心处有着一颗“进化珠”，白得犹如珍珠，不知道她在想什么，盯着这颗“进化珠”已经半天了。

　　突然，兰贝娜的表情变得坚定起来，手一扬，“进化珠”送入口中，她竟然直接吞了下去。

　　看到这一幕的楚风，微微一愣。

　　大概数分钟之后，兰贝娜的样子变得不正常起来，她的额头上突然渗出了很多汗珠，脸很红，手掌死死地按住肚子，像是在强忍着疼痛。

　　“这个女人，竟然什么东西都敢吃！”楚风有些无语了。

　　那种“进化珠”他研究了一下，知道里面蕴含的能量不是那么容易吸收的，如果身体不够强，还会引起反噬。

　　楚风站了起来，准备给这个女人看看，她现在是什么状况，需不需要自己医治。

　　“不要过来！”兰贝娜比划了一个手势，阻止了准备上前的楚风。

　　为了避免好心办错事，楚风站在原地没有过来，看这女子现在的情况，应该还可以坚持。

　　兰贝娜苦苦坚持着，她知道要想变强，就必须挺过这一关。

　　虽然吸收一颗这种普通的“进化珠”，无法让她成为进化者，但是一定可以提升她的实力。

　　时间在一点一点地过去，兰贝娜感受到的疼痛非但没有减轻，反而越来越强烈。

　　她以前也服用过“进化珠”，只不过是碎片，现在一整颗吞下，就好像五脏六腑在被烈火燃烧。

　　兰贝娜死死地咬着牙齿，发出嘎吱嘎吱的声音，她的一只手，开始抓向地面，因为大力，指尖都磨出了鲜血。

　　“啊——”

　　当疼痛达到一定程度时，兰贝娜终于忍受不住，痛苦地叫了起来。

　　她佝偻着身体，已经完全躺在了地面之上，视野开始变得模糊起来。

　　嗖！

　　楚风身影一闪，已经到了兰贝娜的身前。

　　“果然出现了反噬。”楚风皱了一下眉，他知道，如果放任不管，这个女人凶多吉少。

　　经过他刚刚的检查，女子之所以会出现如此大的反应，竟然与刚刚吃下的“肉”有关。

　　那只进化兽的肉，也有进化作用，只可惜，刚刚女子服用的“进化珠”，不是进化兽体内的“进化珠”。

　　啪啪啪！

　　楚风点中女子身上的几处穴道，本就精神开始恍惚的兰贝娜，终于晕了过去。

　　夜，还是那样的漫长。

　　兰贝娜做了一个梦，她梦见自己被众神选中，成为了救世主，身体获得了强大的能量，然后带领仅有的人类，扫荡恶魔，收复失地……

　　兰贝娜一个激灵，醒了过来。

　　眼睛先是警惕地打量四周，发现自己还在那间屋子，那只进化兽的尸体，也同样还在，只是那个年轻人，不知道去了哪里。

　　“我记得我昨天吞了一颗‘进化珠’……”兰贝娜开始回忆发生过的事。

　　就算是回忆，她仍旧能够感受到那种痛。

　　“我好像晕过去了，后面到底发生了什么？”兰贝娜有些茫然。

　　她还记得，自己当时已经坚持不住了，为什么现在一点事情都没有？

　　兰贝娜仔细地感受了一下身体，却是无比惊讶地发现，她变强了，身体里充满了力量。

　　“不会吧，难道自己成为‘进化者’了？”兰贝娜差一点被这个发现冲昏头脑。

　　“这是绝对不可能的事！”兰贝娜又赶忙否定。

　　任何一位进化者，都是一点一点慢慢进化而来的，除非进化失败成为了恶魔，不然的话，实力不可能提升那么恐怖。

　　“可是，自己体内的这股躁动的力量到底是怎么回事？”兰贝娜惊喜中带着疑惑。

　　她走到那只“进化兽”尸体旁，一伸手，竟然也能够将这只“进化兽”举起来了。

　　“不会吧？难道自己现在还在做梦中？”兰贝娜捏了自己一把，很疼，证明这一切都是真的。

　　她是真的变强了！

　　此刻，窗外太阳正足，应该是第二天快中午了。

　　“自己昏迷的那段时间里，到底发生了什么？”兰贝娜很想知道，按理说，那个年轻人应该知道，他当时就在对面。

　　兰贝娜清晰地记得，当时那人想要过来，被她给制止了。

　　“那个人上哪里去了？”兰贝娜简单地找了一下，从一楼找到三楼，结果没有找到。

　　又退回到一楼，却不料正好看到那年轻人从外面进来。

　　“感觉怎么样？”楚风随口问了一句，然后意识到，对方听不懂，于是讪讪一笑。

　　“你拿着什么？”

　　兰贝娜本来想问昨天发生了什么，结果看到楚风搬着一个塑料材质的大桶，里面还有液体在摇晃。

　　她的目光一下子被吸引了过去。

　　楚风这一次没有说话，而是比划了一个可以“喝”的手势。

　　“天啊，你……你从哪来找来的？”兰贝娜一脸的惊诧。

　　水，对于现在这个世界来说，同样珍贵。

　　能够找到一点饮用水，就算是幸运了，很多时候，都是将脏水通过粗陋的过滤，达到勉强可以喝的程度。

　　可是楚风带来的这一大桶水，未免也太夸张了。

　　兰贝娜不可能问出水的来历，现在她也管不了那么多了，自从醒来之后，她就感觉口干舌燥，这桶水来得太及时了。

　　找来一个容器，倒满，兰贝娜喝了一口。

　　一股清凉爽口的感觉，顺着喉咙流进腹中，竟然没有闻到那种发苦发霉的味道，甚至还感觉这水有点甜。

　　这太不可思议了。

　　兰贝娜觉得，就算是方圆百里，也不可能找到这种水。

　　但是这些都不重要了，她现在只想喝更多。

　　咕咚咕咚！

　　兰贝娜被这种清凉爽口的水征服了，喝得太投入，竟然都忽视了楚风的存在。

　　楚风也不在意，昨天她帮兰贝娜疏导能量，并且顺手帮她强化了一下身体，就知道她醒来需要水。

　　这桶是楚风从空间里拿出来的，而里面的水，是他通过法术，收集到的。

　　此刻，兰贝娜终于心满意足地放下了手中的容器，现在她再看向楚风的目光，明显和以前不一样了。

　　以前，她只是把楚风视为一个陌生的路人，甚至准备放到“幸存区”。

　　可是接触下来，她发现这个年轻人带给自己太多幸运了，竟然有了一种可以信赖和依靠的感觉。

　　“看来我们要在这里继续逗留一天了！”兰贝娜没有再追问这水的来路，而是看着外面的阳光。

　　原计划，她们要在天刚刚亮就赶路，可是由于她的昏迷，现在又到了正午。

　　如果这个时候赶路，那么天黑的时候，将要露宿在荒郊野地，那可是非常危险的。

　　就算兰贝娜知道自己变强了，但也不认为自己可以单枪匹马地对付恶魔。

　　更何况，未知的危险，更是让人防不胜防。

　　现在这里食物也有，水也充足，就算多逗留几天也没有问题。

　　正好兰贝娜可以借这个机会，好好适应一下变强的身体，也许这个小镇还有好事发生也说不定。

　　楚风又出去了，自从兰贝娜得知楚风有可能是位进化者后，她已经不再阻止了。

　　“这个你拿着！”在楚风准备出去时，兰贝娜还递给楚风一把短刃。

　　武器，尤其是刀刃类的武器，在这个世界非常紧缺。

　　虽然锤子、棍棒也可以做武器，对付那些行尸还可以，但如果对付行动敏捷的恶魔或者进化兽，那么无疑刀刃才是最好的。

　　刀刃属于消耗品，在战斗中，刀刃时常毁坏成为废铁。

　　楚风摇摇头，没有接那短刀，除了因为自己不需要外，他也看得出这短刀对这女子很重要。

　　楚风在各个建筑屋顶上跳跃，在“红色探知”的感知下，他竟然意外地发现，有两辆摩托接近。

　　摩托骑手都是男子，他俩只是在小镇的边缘地带转了一下，然后又原路返回了。

　　楚风想不明白，那两人怎么又离开了。

　　两个小时之后，由远及近，突然驶来无数车辆，大车小车，拉着很多货物和人。

　　“已经打探清楚了，前方的小镇位置还不错，建筑都还完好，适合建立‘幸存区’。”

　　“就是街道上有着很多游荡的行尸，恐怕要费一番功夫才能够清理干净。”

　　原来刚刚离去的两位摩托手，是来探路的。

　　而他们这些人，竟然是准备在这里建立“幸存区”。

　　看来这个小镇要热闹起来了。


第926章：要不要这么吓人

　　这些车辆，在小镇的边缘地带停了下来，他们选择停车的地方还算安全，周围有一些铁丝网，可以有效地阻止行尸的靠近。

　　率先下车的都是战斗人员，他们能够活到现在，都是身经百战，有着丰富的作战经验。

　　“暂时安全，百米范围内，只有几只行尸游荡。”其中一位手持斧头的男子说道。

　　“不要放松警惕，先将那几只行尸处理掉，我们必须在天黑之前整理出一片休息区来。”说话的是一位手持大砍刀的壮汉，黝黑的皮肤，脸上带着几道疤痕，看起来非常威严。

　　他叫力诺，可以说是这些人的首领，由于他本身是一位进化者，大家都很信赖他。

　　本来，他们没有这么多人，是一路上慢慢发展起来的。

　　在这个到处充满危险的世界，人类只有联合起来，才能够应对各种挑战。

　　由于随行的人员变得越来越多，不能再向以前那样过漂泊的生活，建立“幸存区”便成为了他们现在的首要目标。

　　“知道大家一路上辛苦了，打起精神来，以后这里就是我们的家园。”力诺声音粗犷，总能够激起大家的斗志。

　　他亲自带领着十多个人，开始清理附近的行尸。

　　手起刀落，一只只行尸被解决，展现出了这些人的实力。

　　随后，后勤人员相继从车上下来，多是女人和孩子，其中也有着几位老人。

　　大家都开始忙碌起来，有条不紊。

　　楚风坐在一处屋顶，隔着很远的距离观察着他们，同时也在进行“语言获取”。

　　虽然那些人有近百人，可是人数上还是少了些，加上他们都忙着各自的事情，很少有语言上的交流，这就给楚风领悟语言带来了很大的障碍。

　　数个小时之后，楚风只掌握了一些简单日常的句子，看来要想将这个异世界的语言掌握熟练，需要在这里逗留几天了。

　　不知不觉间，天已经渐渐暗了下来，太阳已经西沉。

　　楚风发现，带他来这里的那个女子，竟然潜伏了过来，藏在一处楼房的顶层，正在利用一个单筒望远镜，观察着那些人。

　　兰贝娜很惊讶，她万万没有想到，这个小镇竟然会一下子来那么多人。

　　“想不到他们当中，竟然有着一位进化者！”兰贝娜皱了一下眉。

　　她看得出来，那些人似乎打算在这个小镇定居了，看他们忙碌的架势，短时间内应该不会离开这里。

　　兰贝娜本来计划，也在这个小镇多逗留几天，既然“进化兽”的肉无法全部带走，那还不如好好地吃几天。

　　可是眼下，小镇突然来了这么多人，“进化兽”那么珍贵，兰贝娜不确定这些人会不会打歪主意？

　　“暂时还是避开他们好了。”兰贝娜已经打定了主意。

　　这个小镇还是不小的，有着很多房屋建筑，找一处距离稍远的，那些人暂时不会发现。

　　“那些人有什么问题么？”就在这个时候，身后突然传来一个声音，吓了兰贝娜一跳。

　　处于本能，她直接掏出腰间匕首，摆出了一副战斗架势。

　　“是你？”看清来人，兰贝娜暗松一口气。

　　来人正是楚风，他是站在门口出的声，没有想到还是吓到了对方。

　　“等等，你刚刚说了什么？”兰贝娜刚刚放松下来，突然又流露出一副惊讶的表情。

　　“那些人有什么问题么？”楚风又问道。

　　“你记忆恢复了？”兰贝娜一脸吃惊地盯着楚风。

　　“我现在只能听懂一些简单的日常对话。如果你有时间的话，倒是可以教教我。”楚风忙说道。

　　“你是谁？”兰贝娜沉默了好一会儿，然后问出这个问题。

　　“我叫楚风，是从一个非常远的地方来的，暂时还不太懂这个世界的语言。”楚风说道。

　　兰贝娜虽然心中有着很多疑问，但是，这个少年真的听不懂太复杂的话，要想跟他交流，就必须要先教他才行。

　　好在，楚风已经掌握了简单的对话，也算是有语言基础了，在一问一答中，又掌握了很多词汇。

　　在交流中，楚风已经知道了女子的名字，也了解了诸如“行尸”、“恶魔”、“进化兽”等等。

　　在兰贝娜的讲述下，楚风了解到，原本这个世界的科技非常发达，可就在两年前，突然爆发的病毒，彻底毁灭了这个世界的秩序。

　　弱小的物种被淘汰，新的物种不断出现，很多生物都在发生着进化。

　　原本现在幸存的人类已经不多了，可是却因为利益的冲突，彼此厮杀。

　　这个世界已经没有了法律约束，有的只是弱肉强食。

　　而在交流中，兰贝娜发现眼前这个叫楚风的少年，他的记忆力实在是太恐怖了，讲过一遍的词汇、句式，很快他就会用了。

　　“兰贝娜，你以后有什么打算？”楚风问道。

　　“我还有一个姑姑，我知道她还活着，我必须找到她！”兰贝娜很坚定地说道。

　　“现在有什么我能够帮你的么？”楚风又问道。

　　兰贝娜轻轻一笑，说道：“你已经帮我很多了。”

　　说到这里，兰贝娜突然想起了一件事，忙问道：“我在吸收‘进化珠’的时候，你能不能告诉我后面发生了什么？”

　　楚风想了一下，觉得这件事确实挺重要的，如果不告诉兰贝娜，她可能还会犯同样的错误。

　　“由于你食用‘进化兽’的肉，结果与你服用的‘进化珠’产生了强烈的反应，以后你要记住，不要再做相同的事，我不可能每次都能够及时出手。”楚风一脸严肃地说道。

　　兰贝娜听出了关键，不可思议地看着楚风：“是你救了我？”

　　这是事实，楚风点点头，然后说道：“我懂得一些医术。”

　　“你还是一个医生？”兰贝娜看着楚风，疑惑地问道，“可是你的医疗设备在哪？”

　　“我的医术不需要医疗设备。”楚风解释道。

　　“不需要医疗设备？”兰贝娜先是一愣，旋即试探问道，“那是不是某种特别的药物？”

　　楚风笑了笑，不知道该怎么跟她解释：“也不是药物。”

　　“没有医疗设备，也不是药物，那是什么？”兰贝娜很在意这件事，一直在追问。

　　这也难怪，她当时感觉自己的意识正在被侵蚀，她已经控制不住，应该会变成恶魔才对，可是结果，她不但没事，还因祸得福地成为了一名“进化者”。

　　“解释起来会很麻烦，这样吧，如果你不介意的话，把手伸过来。”楚风决定让她亲自体验一下。

　　兰贝娜十分信任楚风，她没有犹豫，直接把手伸了出来。

　　楚风握住她的手，提醒道：“可能有点痛，你忍耐一下。”

　　兰贝娜没有说话，在这个世界生存久了，最先学会的就是忍耐。

　　果然，没一会儿的工夫，兰贝娜就感觉像是有无数只小虫子，钻入到了她的体内。

　　先是痛，像是血肉和骨头都在被啃食，可是紧接着，这种痛演变成了一种酥麻，兰贝娜感觉到自己的力量正在快速地流失。

　　她虽然有些慌乱，但是出于对楚风的信任，她没有做任何的反抗。

　　再后来，所有的感觉都消失了，好像身体已经不再属于自己。

　　“由于才刚刚强化过你的身体，这一次为了让你明白，我只强化了一点点，你是不是体会到了自己的改变？”楚风收回了手掌。

　　任何语言，都不如实际行动和亲身体验有说服力。

　　此刻的兰贝娜，呆若木鸡地站在那里。

　　她有些被吓到了，没有想到只是这么一小会儿的工夫，她明显感觉到了身体力量的增强。

　　这实在太不可思议了，前一刻她连身体都感觉不到了，没有想到下一刻，突然给她这么大的惊喜。

　　“你……你是怎么办到的？”兰贝娜激动不已。

　　她万万没有想到，这个少年已经牛逼到了这种程度，竟然可以徒手令一个人变强。

　　这样一个人，岂不是比“进化珠”还要强大。

　　“这个解释起来比较复杂，如果你想知道的话，我以后可以慢慢讲给你。”楚风笑了笑。

　　“这是什么原理，太难以理解了。难道说，你已经进化到了我无法想象的程度，刚刚那就是你的能力？”兰贝娜发挥着她的想象说道。

　　她虽然没有亲眼见过，但却是听闻过，据说有些进化者，突然之间有了不可思议的能力，像嘴巴可以喷出火焰，手指可以释放毒雾等等。

　　“我不是进化者，我是一个修行者，你也可以称之为‘修士’。”楚风忙纠正道。

　　兰贝娜一脸的茫然，她根本就听不懂：“什么是修士？一种职业么？”

　　“通过后天的修行，从而可以驾驭天地能量，这就是‘修士’。”楚风说道。

　　兰贝娜眼睛一眨不眨，一副迷茫状态。

　　这个世界可从未拥有过“修士”，甚至也没有相类似的介绍说明。

　　楚风突然伸出手掌，对兰贝娜问道：“你觉得我的手掌里面有什么？”

　　兰贝娜这一次有些可爱地眨了眨眼就，她什么也没有看到，那手掌里面什么也没有。

　　自从成为进化者后，兰贝娜的视力也变得敏锐多了，可就算她把眼珠子瞪出来，仍旧看不出那手掌里面有什么。

　　“那么现在呢？”楚风嘴角轻轻扬起。

　　突兀地，整个房间里狂风大作，以楚风手掌为中心，竟然形成了一个龙卷风。

　　兰贝娜被吓到了，她不敢相信这种事情会在自己的眼前发生。

　　她视线转向窗外，外面虽然也有起风，但是根本无法与房间内的风势相比。

　　“如果还是感觉模糊，那么现在呢？”随着楚风的话落，兰贝娜的身体竟然渐渐脱离地面。

　　“我竟然飞起来了？”兰贝娜低着头，看着离地而起的双脚。

　　她能够感受到，脚下有股力道在托着她的身体。

　　“这不能算飞，只能说是飘起来了。”楚风轻声说道。

　　兰贝娜的双脚重新接触地面，她一脸震惊地盯着楚风：“你竟然可以控制‘风’，这就是修士的能力么？”

　　“不止！”随着楚风的话落，房间里的风骤然消失里，取而代之的是炙热的火焰。

　　这突如其来的震惊，兰贝娜已经说不出话来了。

　　她听说过进化者觉醒能力不假，可是却从未听说过有谁能够掌握两种能量。

　　这个人她到底是怎么做到的？

　　在楚风的手掌上，悬浮着一小团火焰，明明火焰很小，但是房间里的温度却是在直线上升。

　　兰贝娜出了一身的汗，衣服紧贴着身体非常难受，但是由于心中的震撼，她暂时还没有察觉。

　　事情到此还没有结束，楚风掌中的火焰，毫无征兆地变成了道道电光。

　　慢慢的，兰贝娜已经被震惊得麻木了。

　　这就是修士么，不对，这分明就是“救世主”啊！

　　“是不是吓到你了？”楚风散去了掌中的能量，轻声问道。

　　兰贝娜点点头，旋即又摇摇头，也不知道她想要表达什么。

　　“我和你也算有缘，等你平静一些，我送你几样东西，在这个危险的世界，多少可以让你有些自保能力。”楚风轻声说道。

　　他会跟兰贝娜讲这么多，最主要的就是看在当初兰贝娜不顾自己安危，载着他一路前行。

　　如果可以，他当然不希望这个女人出事。

　　本来他还想将兰贝娜带离这个世界，哪怕是前往他在异世界的领地，也远远比活在这里好，至少每天不用提心吊胆。

　　但是知道兰贝娜在这里还有牵挂，他打消了这个念头。

　　楚风暂时离开了房间，留下兰贝娜一个人，愣愣地站在那里。

　　接连经历了这么多震惊的事，她需要好好冷静一下。

　　世上怎么会有这么强悍的人？

　　难道他就是这个世界的“救世主”？

　　兰贝娜的心很乱，原本对这个世界充满绝望的她，心中竟然渐渐燃起了希望。

　　她突然有些纠结起来，自己是继续找寻姑姑的下落，还是陪在这个少年的身边，拯救世界？

　　拯救世界这么伟大的目标，楚风从未想过，他溜溜达达，竟然走到了那些幸存者的附近。


第927章：还有更吃惊

　　“喂，快看，那个人是谁？”

　　“他好像不是咱们这里的。”

　　“这里竟然还有其他幸存者？”

　　随着楚风的靠近，原本正在忙碌的那些人，一下子警惕起来。

　　虽然末世需要相互帮助，但是同样存在着趁火打劫、包藏祸心的人，这些幸存者在来的路上，就碰到了一伙强盗，在战斗中他们损失了很多人。

　　楚风感觉到了他们目光中的警惕，他不想引起对方误会，所以没有再靠近。

　　时间不大，这些幸存者的首领力诺闻讯赶了过来。

　　力诺上下打量楚风，觉得很奇怪，眼前这个年轻人气质不凡，身上衣服整洁，又没有任何的兵器在身，这在末世里非常不正常。

　　力诺现在只有一个猜测，那就是这个年轻人已经在这里定居很久了，可能是藏身于某处，从未战斗过。

　　“朋友，只有你一个人么？”力诺率先开口。

　　“不，我们有两个！”楚风说道。

　　“两个？”力诺一愣，旋即左右看了看，没有发现其他陌生身影。

　　“我过来没有别的意思，就是跟你们打个招呼，我想你们似乎准备在这里定居了。”楚风说道。

　　“朋友，你是不是遇到了什么难处？”力诺试探着问道。

　　楚风摇摇头，说道：“我可能要在这里逗留几天，如果你们有什么难处的话，倒是可以来找我。”

　　听到这话，力诺笑了，他们这么多人，能有什么难处。

　　“好，我记住你的话了。如果你和你的朋友没有合适的安身之所，欢迎来到我这里来。”力诺提出邀请。

　　他们损失了好多人，很需要新成员的加入。

　　虽然他不知道眼前这个少年擅长什么，不过年轻就是资本，以后一定会成为不错的战力。

　　楚风要告辞离开了，不过走的时候提醒了一句：“你们的人去那边的时候最好小心一点，那里潜伏着几只恶魔。”

　　听到这话，原本笑呵呵的力诺表情顿时严肃起来。

　　“朋友，谢谢你的提醒。”力诺很诚恳地道谢，他们这些人毕竟是初到此地，就算侦察过，也一定有着很多疏漏。

　　如果这个年轻人所指的方向真的存在着恶魔，那么他们可要小心一点了。

　　恶魔不同于行尸，不但凶残，而且狡猾。

　　“我想我们还会再见面的。”楚风走开了。

　　看着楚风离开的背影，力诺的神情让人捉摸不透。

　　“队长，那个少年会不会有问题？为什么我觉得他很诡异，有一种说不出的感觉？”一位同伴上前说道。

　　“如果他真的有什么企图，就不会这么大摇大摆地出来了。另外，你带着设备和几个人，前往那个方向仔细查看一下，看看是否真的有恶魔潜伏？”力诺一脸严肃地说道。

　　“好的！”

　　一个小时之后，刚刚离去的人，神色严肃地回来了，带来了探查后的结果。

　　“队长，那边真的有几只恶魔，你猜它们藏在什么地方？竟然是在垃圾堆里。”男子说道。

　　“数量有多少？”力诺问道。

　　“我们没有敢靠近，利用设备探查的结果，数量不少于四只。”

　　“四只！”力诺眉头皱了皱。

　　如果没有那个少年的提醒，那几只恶魔突然袭击的话，他们这里一定又有伤亡。

　　“队长，现在我们怎么做？”男子问道。

　　力诺沉默了一会儿，然后说道：“既然发现了那几只恶魔的存在，早晚都要一战，那么我们就趁这个机会，消灭他们。我来亲自带队，你去组织人手。”

　　接下来发生的战斗，动静不小，居民楼里的兰贝娜都感知到了。

　　不过她没有出去，相对于那边的战斗，她还没有从刚刚经历过的震惊中平静下来。

　　她现在满脑子都是楚风展示非凡能量的画面，认知与灵魂受到了严重的冲击。

　　“他说他不是进化者，难道普通人也能够掌握那种能力？”

　　就在兰贝娜胡思乱想的时候，楚风的身影，突然出现在房间里，着实吓了她一跳。

　　“不好意思，又吓了你一跳。”楚风歉意一笑。

　　“外面发生了什么事？”兰贝娜不知道该说些什么，于是提到了外面的动静。

　　“那些人正在与几只恶魔战斗，他们配合很默契，懂得慢慢消耗恶魔的力量，取胜只是迟早的事。”楚风说道。

　　兰贝娜突然抬起头，眼睛直视着楚风，鼓足勇气问道：“我可不可以问个问题。”

　　“你想问什么？”

　　“你说的那种‘修士’，我能不能也可以……”兰贝娜的声音越来越小，她都对自己的这个提议感到惭愧。

　　在末世，力量就是资本。

　　她与楚风，也不过才刚刚认识两天，凭什么让对方付出这么大？

　　“你想跟我学？”楚风笑了笑，又道，“可以！”

　　兰贝娜不可思议地看着楚风，她没有想到对方竟然同意了。

　　“不过我要先告诉你，修行并不是一件简单的事，甚至还有些枯燥，你也不可能那么快就掌握非凡的能量，也许一年，也许两年，也许需要更久……就算这样，你也愿意学么？”楚风问道。

　　“我愿意！”兰贝娜斩钉截铁。

　　“好，我可以教你！正好我也有着很多问题想要请教你！”楚风笑着说道。

　　他现在虽然可以与这个世界的人正常交流，但是还有很多不懂的事情。

　　如果身边能够有兰贝娜跟随，很多事情将会变得简单，另外，兴许还能够知晓吸引“九玄阵式塔”的东西是什么？

　　另外，按照兰贝娜所说，这是一个科技非常发达的世界，只是因为末世降临，很多东西都荒废了。

　　楚风也在想，自己不能白来一趟，就算找不到好东西，将一些科技带回去也是好的。

　　听到楚风愿意教自己，兰贝娜一下子变得兴奋起来，恨不得现在就开始学习。

　　“既然决定要指导你，那么送你些东西。”楚风说话的时候，手掌突然背向身后，当伸到身前时，手上竟然多了两把战刀。

　　两把崭新的战刀，刀刃锋利无比。

　　兰贝娜的视线，一下子被这两把战刀吸引了过去。

　　“拿去吧，这两把战刀送给你。”楚风将战刀递了过去。

　　“这真的要送给我？”兰贝娜没有立即伸手去接。

　　她了解这两把战刀的价值，一看就是无坚不摧的利刃，要比她所使用的匕首好太多了。

　　在这个物资紧缺的末世，如果能够有一把锋利的战刀，无疑可以提高自保的几率。

　　“这不是什么珍贵的东西，那只管拿去好了。”楚风很大方地说到。

　　而事实上，这对于他来说确实不是珍贵的东西，这两把战刀还是当初去美国专门找武器商人订购的，当时买了很多，主要是为了练习“刀意”。

　　现在，他已经掌握了“刀意”，这些战刀一直存放在储物空间里，现在拿出来送人，倒是不错。

　　兰贝娜接过战刀，欣喜地挥动了两下，感到极为顺手。

　　“这是什么刀，感觉挥击的时候，好有力道！”兰贝娜询问道。

　　“名字不重要，这把弯刀符合力学原理，你喜欢就好。”楚风没有过多的介绍，毕竟这可不是这个世界的刀具。

　　兰贝娜又尝试了几下，然后意犹未尽地收了起来。

　　“我这里还有一样武器送给你。”楚风说话间，又拿出了一把手枪来。

　　沙漠之鹰，非常有名，以威力著称。

　　本来，这种手枪的后坐力很大，不适合女性使用，但是面前的兰贝娜不同，她的身体得到过强化，而且已经是一名进化者，完全可以驾驭这把枪。

　　楚风有些犹豫的是，他不知道这个世界是否有枪存在，需不需要讲述一下这枪的用法？

　　“这……这是‘手枪’？”兰贝娜竟然一下子叫出了名字，这倒是令楚风很意外。

　　“这真的是‘手枪’么？”兰贝娜突然激动起来，盯着楚风手中的沙漠之鹰，眼冒星光。

　　“看来不需要我解释它的用法了，现在它也是你的了。”楚风将这把手枪递了过去。

　　这个世界也有枪，甚至可以说发展的很快，末世来临前，枪支都带有电子锁扣，只有拥有权限的人，才可以扣动扳机。

　　而像这种老式的手枪，属于违禁品，没有专门的生产厂商，只有个人通过历史图片和资料进行仿制。

　　在末世爆发前，造枪可是重罪，也正是因为如此，末世爆发后，这类不带电子锁扣的枪支，很少面世。

　　虽然现在世界秩序已经坍塌，不再有任何限制，但是枪支被造出来的概率仍旧很低。

　　就算是造出来，也多是粗制滥造。

　　可以想象，但兰贝娜看到面前这只“沙漠之鹰”时，是多么的惊讶和兴奋。

　　这把枪，无论是造型还是细节，几乎是无可挑剔。

　　甚至就连里面的子弹，都是那样的奇特，竟然不是熟悉的金属弹珠。

　　将手枪收好后，兰贝娜现在看向楚风的眼神都不一样了，目光之中带着火热。

　　看到兰贝娜这个表情，楚风不由得笑了起来，想到了当初他从鹰眼和猫瞳那里得到物品时的样子。

　　“刚刚给你的，只能算作是凡品，接下来，我给你一些修士会用到的东西。”楚风故作神秘地说道。

　　听到这话，兰贝娜的眼睛，一下子直了。

　　刚刚给她的，竟然只能算作是凡品，这简直就是在考验她的心里承受能力。

　　楚风没有再卖关子，直接将“念符”取了出来。

　　“念卡”，由念符制作而成，外形如卡片，便于携带和使用。

　　念卡不同于符篆，虽然威力有所下降，但是好处就是普通人也可以使用。

　　兰贝娜经过楚风的指点后，已经懂得了“念卡”的使用。

　　当亲眼见识到“念卡”的神奇能力，她有一种被暴风雨洗礼的感觉，怎么也没有想到，世界上竟然还拥有这么玄妙的东西。

　　比如，她刚刚使用的一张“念卡”，竟然可以让她的身体坚硬如岩石，虽然只能够维持几分钟，但是这个时间，足够结束一场战斗。

　　“念卡”的能力五花八门，考虑到这个世界的特殊性，楚风赠给她的“念卡”中，有着攻击类。

　　在兰贝娜看来，那威力，足够轰杀一只恶魔。

　　太强大了！

　　兰贝娜发现，面前的这位老师，越来越高深莫测了。

　　她起初只以为，楚风的强是一座难以翻越的高山，可是现在，她觉得楚风的强是遥不可及的星辰。

　　再说那些幸存者，经过一个多小时的战斗，他们终于击杀了那里的恶魔。

　　之所以会用这么长时间，是因为他们想将风险降到最低，成功地“耗死”了那几只恶魔，除了参与战斗的几人累得有些虚脱外，没有人受伤。

　　这种完胜，可以说是一个好的开始。

　　“这一战真是太过瘾了！”

　　“那几只该死的恶魔，终究是智商欠费，还不是被咱们耍的团团转。”

　　“解决了潜在的危险，还收获了几枚‘进化珠’，太值了。”

　　“就是时间久了点，要是咱们的实力再提升一些，不至于拖队长后腿，我想十几分钟就能够结束战斗。”

　　“如果没有队长，咱们不可能赢得这么轻松，我觉得‘进化珠’应该留给队长吸收。”

　　结束战斗的幸存者们，抬着几只恶魔的尸体，往临时搭建的营地走去。

　　力诺走在队伍的后面，刚刚的战斗，他最出力，如果没有他的抵御，这种战术也不可能成功。

　　听到同伴要将收获的进化珠都给自己，力诺忙说道：“事先我就说过，收获的‘进化珠’按功分配。”

　　虽然只收获了几枚进化珠，不过敲碎之后，就可以分给参与战斗的这些人了。

　　有些时候，为了防止吸收“进化珠”失败，也都会人为地敲碎，然后分数次使用吸收。

　　虽然这样做安全些，但也会白白损耗一些进化能量。

　　恶魔的肉不可食用，因为会干扰“进化”，不过加工一下可以做成饵，用来诱捕进化兽。

　　也可以制作成特殊的药粉，洒在身上，一定程度上可以避免其他恶魔的偷袭。

　　“队长，不好了！”

　　力诺带人才刚刚返回营地，便有一个后勤人员慌张地跑了过来。


第928章：超械工程师

　　“队长，小迪泰他突然高烧起来了。”那后勤人员神情慌张地说道。

　　“怎么回事？”力诺脸色一变。

　　小迪泰是一位七岁小男孩，是力诺的干儿子。

　　进入到房间里，就见一位身形消瘦的小男孩，平躺在一张木板床上，脸色发红，身体不断地抽搐。

　　“怎么会这样，我们离开的时候还好好地。”力诺神情严肃地问道。

　　他答应过他的铁哥们，一定会照顾好迪泰。

　　“我们觉得可能是感染上了病毒，如果不能服用抗生药的话，恐怕小泰迪他……”房间里的一位女人说道。

　　“我们的‘抗生药’还有多少？”力诺询问。

　　抗生药虽然有很多种，但是现在他所问的，自然是那种可以抵御病毒的抗生药。

　　如果是体弱多病的人，就算没有被行尸咬到，也有可能传染上这种尸毒，抗生药的作用就是有效地抵抗这种尸毒恶化，防止形成行尸。

　　不过，抗生药不是万能的，有些时候，非但没有效果，反而会让病情恶化。

　　“队长，我们的抗生药倒是还有一些，只是小迪泰他对抗生药排斥。”

　　力诺纠结起来，无论是服药还是不服药，小迪泰都有危险。

　　“减少抗生药的药量，不能再等了。”力诺说话的时候，手掌握住了小男孩的手。

　　经过服用抗生药，小男孩的体温有所下降，不过仍旧处于昏迷中。

　　“一定会没事的，一定会没事的！”力诺一直守候在小男孩的身边。

　　第二天早上，不知道是不是小男孩命大，还是说那“抗生药”的效果显著，总之，小男孩已经没事了。

　　力诺原本悬着的心，总算是放下了，他正准备回自己的房间休息一下，却在这时，有同伴来报，那个神秘的少年又来了。

　　“那个少年在哪里？”力诺忙问，他一直觉得那个少年不普通。

　　“就在外面，在那少年的身边，还有一个女人，他俩应该是一起的。”同伴说道。

　　“好，带我去看看。”力诺打起精神。

　　当队伍的头领，看似风光，其实背后责任很大，很多事情，都要力诺亲力亲为。

　　出了房间，果然看到障碍栏的外围，那个少年和一个女人站在那里。

　　“朋友，我们又见面了。”力诺主动打招呼。

　　“这位就是我上次说的另外一位，这一次来，是想和你们交换点东西。”楚风说道。

　　“不知道你们想要交换什么？”力诺一愣，忙问道。

　　“燃油！”兰贝娜插口，说话的时候，眼睛巡视着左右。

　　力诺再次一愣，“燃油”可是消耗品，他们也不充裕，如果不是特别重要和紧缺的物品，他是不愿意交换的。

　　“实不相瞒，我们的‘燃油’也不多，很多机器都需要燃油提供动力。”力诺这话算是委婉拒绝。

　　“我们拿‘进化兽’的肉交换。”兰贝娜再次说道。

　　在交换物品这方面，她显然有经验，没有过多的废话，直接把自己能够提供的物品说了出来。

　　如果对方还是不同意交换，那么就没有再说的必要。

　　“你说‘进化兽’的肉？”力诺一惊，他有些不可思议地盯着兰贝娜。

　　“进化兽”本身就难以遇到，加上实力强大，猎杀的难度非常大。

　　兰贝娜点点头，然后说道：“如果你们同意，那我们就开始交换。”

　　力诺注意到，在女子的身边，有着一个黑色袋子，不用问，里面一定装着“进化兽”的肉。

　　“你确定是‘进化兽’的肉？”力诺又问了一句。

　　进化兽的肉，非常珍贵，不但可以使用，还有增强体质的作用，属于可遇不可求。

　　“不相信的话，你可以先看一看。”兰贝娜很大方地将黑色袋子打开一点，不过因为角度，只有力诺一人可以看到。

　　力诺的表情带着惊讶，他已经确定，那里面确实就是“进化兽”的肉。

　　“恕我问一句，不知道你们这‘进化兽’的肉怎么得到的？”力诺好奇地问了一句。

　　他无法想象，一个女人和一个少年，如何能够猎杀一只“进化兽”。

　　在黑色袋子里面，装着进化兽的前肢，可以推断出“进化兽”的体型一定不小，这可不是那么容易猎杀的。

　　“捡的！”楚风回答道。

　　“捡的？”力诺还以为自己听错了呢。

　　“这只‘进化兽’与几只恶魔厮杀，最后都死掉了。”楚风说道。

　　力诺不太相信这句话，哪有那么巧的事，进化兽与恶魔厮杀，不但都死掉了，还被及时捡到了。

　　这种好事情，他们这么多人，一次都没有碰到过。

　　“要不要交换？”兰贝娜问道，她不想在这里浪费时间。

　　等一下，她要跟着楚风去狩猎，猎杀那些潜伏于镇子以外的恶魔，不但可以收集“进化珠”，还可以磨炼她的技巧。

　　不过最令她期待的是，楚风说过会在实战中，好好指点她一下。

　　同时，兰贝娜也特别想知道，当发挥出“念卡”的功效后，狩猎恶魔是否会变得容易？

　　“两位请等一下。”力诺转身对着一位同伴说了些什么。

　　楚风听见他在询问“燃油”还剩多少。

　　“朋友，我们可以与你们交换，不知道你们想换多少燃油？”听完同伴的汇报，力诺终于有了决定。

　　经过一番讨价还价，双方都做了让步。

　　兰贝娜成功换到了一桶燃油，足够她用上一段时间了，正好等一下她需要驾车载着楚风到镇外去。

　　“两位，可还需要其他物品？”力诺也心满意足地得到了进化兽的肉。

　　兰贝娜没有说话，而是看向楚风。

　　除了“燃油”，兰贝娜暂时不需要其他物品。

　　“那要看看你们这里还有什么东西了。”楚风笑着说道。

　　“两位需不需要饮用水？”力诺试探着询问。

　　他之所以如此上心，因为他相信，在这两人的手里，应该还有着“进化兽”的肉，甚至还有“进化珠”。

　　楚风摇摇头，说道：“我们不缺水、食物、武器。”

　　力诺有些惊讶，要知道，水、食物、武器可是最稀缺的物资，可是这两人竟然都不缺，这两人到底是有多大的库存？

　　“两位有没有兴趣参观一下我这里？”力诺邀请道。

　　“如果可以的话，那就打扰了。”楚风忙说道。

　　他早就想要参观这里了，只是因为这里的人警惕性太高，他不想引起误会。

　　在李诺的带领下，楚风和兰贝娜两人，开始参观这个才刚刚开始建设的“幸存区”。

　　虽然时间不久，但是，从现场的布局与规划来看，这里已经具有“幸存区”的雏形了。

　　每天向外扩展一点点，用不了多久，这里就会具有相当规模。

　　“咦？那是什么？”正在行走中，楚风突然停了下来，视线望着一侧。

　　在那里，有几个人正在摆弄着某种金属机器，那机器很奇特，看起来就像是机器手臂。

　　“那是‘辅助破石臂’，因为出现了一点点故障，他们正在修理。”力诺介绍道。

　　“我可以走近看一下么？”楚风问道。

　　“当然可以。”

　　这种“辅助破石臂”，看外形结构，非常复杂，已经拆了一地的零部件，却仍旧没能看到它的内部结构。

　　“这东西主要是做什么用的？”楚风好奇问道。

　　“这是淘汰下来的‘微螳三号’，多用于破除路障，拖拽物品，内部使用的是‘飞虹压缩机’，能够提供十五到二十五扭力……”兰贝娜突然开口介绍起来，而且非常详细。

　　详细到连正在修理中的几人都惊讶地投来目光。

　　“兰贝娜，想不到你竟然知道得这么详细。”楚风称赞一句。

　　这个时候兰贝娜又说道：“这种拆卸步骤是错误的，应该先从侧盖封轴开始，不然的话，里面的滚珠将会滑落到内部轮仓里，很难再取出。”

　　这句话，立即让正在拆卸的几人停止了动作。

　　“兰贝娜，你怎么会知道这么多？”楚风有些好奇地问道。

　　“我曾经是‘超械工程师’。”兰贝娜说得很轻松。

　　楚风根本不了解“超械工程师”意味着什么，不过不代表其他人不了解。

　　“你是‘超械工程师’？”力诺一脸震惊地盯着兰贝娜。

　　能够将“辅助破石臂”说得如此详细，看来无疑就是“超械工程师”了。

　　“超械工程师”，在末世爆发前，可是科技骨干，不但拥有着很高的社会地位，更是很多重大科研的参与者。

　　兰贝娜没有说什么，她一脸平静，无论以前如何风光，现在都不重要了。

　　“两位，不知道你们愿不愿意加入我们这里？”力诺忙询问道。

　　“超械工程师”，在末世相当于濒临灭种的稀有动物了，如果能够有这样一个人加入，那么无论是器械组装还是维修，都将省去很多麻烦。

　　而且，要组建“幸存区”，也很缺这样的人才。

　　“对不起，我不会在这里逗留太久。”楚风率先表态。

　　“我也没有要加入任何幸存区的想法。”兰贝娜跟着说道。

　　“如果两位改变主意，我们这里随时欢迎。”力诺有些遗憾地说道。

　　就在这个时候，一个男子神色慌张地跑了过来。

　　“队长，不好了，出大事了。”

　　“发生了什么事？”看到同伴如此慌张，力诺内心一沉。

　　“队长，很多人出现了被病毒感染的症状。”

　　“你说什么？”力诺大吃一惊。

　　“队长，你快去看看吧！”

　　由于事态紧急，力诺无法陪着楚风两人，大踏步地离开了。

　　“走，我们也去看看吧！”楚风很好奇，于是也跟了过去。

　　一处空地上，平躺着将近二十人，都出现了发热、浑身颤抖的症状，与昨天小迪泰的症状非常相似。

　　“队长，恐怕有很强的传染性，为我们要将他们立即隔离！”

　　“队长，这个镇子是不是存在着很强的病毒，不然的话，为什么大家突然如此？”

　　“队长，现在该怎么办，如果不给他们服用‘抗生药’的话，他们坚持不了多久。”

　　“队长，‘抗生药’不足以提供这么多人……”

　　这可真是雪上加霜，也就是说，要在这里做取舍。

　　力诺感觉一个头两个大，与其做这种选择，他宁可与凶残的恶魔厮杀。

　　“把所有的‘抗生药’平分开，为每个人服下。”力诺有些纠结地说道。

　　“可是队长，如果剂量不够的话，药效很难发挥。”有人忙说道。

　　“没有其他办法，按照我说的去做。”力诺态度坚定。

　　谁生谁死，就让他们自身的体质来决定吧！

　　“如果不介意的话，能不能让我给他们看看？”就在这个时候，原本看热闹的楚风突然开口道。

　　这句话，一下子将四周的目光全都吸引了过来。

　　“朋友，你有办法？”力诺盯着楚风。

　　“我懂得一点医术，可以先给他们检查一下。”楚风说道。

　　他很好奇这些人的症状。

　　“好，有劳了！”力诺犹豫了一下，最后同意了。

　　楚风率先走到一位十岁左右的小孩身边，一伸手，开始为其把脉。

　　周围的人，全都好奇地看着，这其中也包括兰贝娜。

　　不知道发现了什么，楚风的眉头突然皱了一下。

　　“队长，‘抗生药’拿来了。”就在这个时候，有人喊道。

　　“等一等！”力诺突然伸手阻止。

　　因为他发现，刚刚被楚风把过脉的小孩，身体不再颤抖，脸色也开始恢复了。

　　楚风走向下一位，同样的手法，同样的过程，在别人眼里，他仅只是抓着患者的手腕而已。

　　然而奇怪之处就在此，凡是被他检查过的人，状况明显转好。

　　体格稍好一点的，甚至直接清醒了过来。

　　接近二十位患者，最后都被楚风检查了一遍。

　　“朋友，不知我的同伴他们是什么情况？”力诺一副虚心求教的神情。

　　“能不能单独跟你聊聊。”楚风有些严肃地说道。

　　“好！”

　　“在这之前，你让你的人都不要接近这些患者。”楚风又道。

　　“好！”力诺再次说道。

　　他感受到了事情的不寻常。


第929章：杀意碾压

　　附近没有人，楚风停了下来，表情有些严肃地看着跟过来的力诺。

　　“你同伴的情况，已经没有大碍了，不过有些事情，我想应该让你知道。”楚风说道。

　　“我代表这里所有人感谢你的出手相助，有什么话，请直说。”力诺也不笨，他知道楚风单独把他叫出来，一定有什么话不想让其他人听到。

　　“经过我的检查，你那些同伴的症状并不是突发偶然，而是有人蓄意谋害。”楚风压低声音说道。

　　听到这话，力诺的神情明显一呆。

　　“你是说人为的？”力诺很惊讶。

　　楚风点点头，说道：“他们确实感染毒素不假，然而却是饮食引起的。我猜测有人在你们的饮食上做了手脚。”

　　“这不可能，没有人会做这种事！”力诺笑着否决。

　　“你可以不相信，但是你还是小心一点为好，该说的我已经跟你说了，怎么做是你的事。”楚风不想让对方误认为自己在挑拨离间，该说的他已经说得很明白了。

　　“好，谢谢你的提醒，我会注意的。”力诺也没有再深问。

　　当两人回来时，那些人都已经清醒了，在同伴的照顾下，正在喝着热水。

　　“朋友，我再次邀请你们，希望你们可以到我们这里来，我们很需要一位你这样的医师。”力诺再次发出邀请。

　　一个是“超械工程师”，一个又是手法高明的医师，如果能够有这两人加入，“幸存区”的建设一定会事半功倍。

　　“我说过，我不会在这里逗留太久。”楚风又一次拒绝。

　　兰贝娜也没有要加入这里的意思。

　　由于同伴已经转危为安，力诺再次陪着楚风和兰贝娜，继续介绍着他这里，甚至还详细地谈了一些未来的规划。

　　看得出来，他还在试图说服楚风两人加入。

　　“……现在哪都不安全，整个世界已经乱了，大家聚在一起，发挥各自的特长，还能够在这个末世里，寻得一线生机。”力诺滔滔不绝地说着，甚至还说了一下他们一路上的种种经历。

　　就在这个时候，楚风突然停了下来，目光看向一处，那边有一个小男孩，正在阴凉底下看书学习。

　　“他叫迪泰，是我的干儿子。”一旁的力诺见楚风看向那边，忙介绍，“他的父亲是我出生入死的好兄弟，在回来的途中，我们被一伙强盗团围堵，是我这位兄弟，带人拦截，给我们争取了逃离的时间。”

　　“那你这个兄弟，他有回来么？”楚风问了一句。

　　力诺摇摇头，目光柔和地看向小男孩：“在分别时，我答应过他的父亲，一定要照顾好他。”

　　“他在看什么书？”楚风问道。

　　“不是什么书，只是一本字典，那孩子正在学习识字。”力诺苦笑一声。

　　“我可看看么？”楚风表现出了浓厚的兴趣。

　　“迪泰，过来一下。”力诺冲着正在看书的小男孩招了招手。

　　小男孩跑了过来。

　　楚风从力诺的手里接过这本厚厚的还有些残缺的字典，随意地翻了翻，里面的文字很奇特。

　　“这本字典可不可以交换？”楚风问道。

　　他想学习这个世界的文字，如果能够得到这本字典，一定会事半功倍。

　　“还谈什么交换，如果你喜欢，拿去便是。”力诺笑着说道。

　　正好他还没有机会感谢楚风救治他的那些同伴。

　　“小朋友，如果这本字典可以交换物品，你希望换什么？”楚风俯下身，对着那小男孩问道。

　　小男孩倒不认生，想了一下说道：“我想要一把锋利的兵器。”

　　楚风一愣，又问道：“你为什么想要一把兵器呢？”

　　“我想帮着干爹打怪兽！”小男孩的声音还带着稚嫩，然而脸上却现出不是这个年纪该有的坚定神情。

　　“那么好吧！”楚风伸手入怀，竟然掏出一把精致的短刃，“我用这把兵器跟你换这本字典怎么样？”

　　小男孩从未见过这么精致漂亮的短刃，一眼就喜欢上了。

　　就连一旁的力诺，都在仔细地打量着楚风手中的短刃。

　　“成交！”小男孩一把从楚风手中抢过短刃，那紧张的神情，生怕楚风会反悔。

　　楚风不由得笑了起来。

　　“朋友，你是认真的么？”力诺忙问道。

　　“当然！”楚风将手中的字典暂时交给了兰贝娜。

　　力诺现在越来越看不透面前这个少年了，明明他刚刚都表态说白送了，这个人竟然还拿出一把如此珍贵的兵器来交换，这到底是为了什么？

　　“小朋友，保护好自己，就是对你干爹最大的帮忙。”楚风手掌放在小男孩的头上，看似随意地揉了揉头发，其实是将一丝真气注入到了小男孩的体内。

　　这小男孩的身体明显不好，如果能够吸收融合注入的真气，会让他的体质有一番改变。

　　在这个营地里转了一圈，最后楚风和兰贝娜准备原路返回。

　　力诺亲自送到了营地外，分别时还不忘说道：“两位如果改变主意，这里随时欢迎你们。”

　　远离了营地，兰贝娜忍不住问道：“老师，这本字典不值得一把利刃！”

　　楚风笑了笑，说道：“也许对于你来说，它没有什么价值，可是对于我来说，它的价值很大。兰贝娜，我想这上面的文字你都认识吧，等一下教教我，我想学习一下里面的文字。”

　　回到住处，兰贝娜将交换回来的燃油藏好，然后开始指导楚风关于字典上的文字。

　　任何字典，排版都是有规律的，被用作工具书便于查阅。

　　以楚风的记忆力，他在了解了一些常规文字后，通过字典的注释和读音，已经可以自己学习了。

　　楚风觉得，只有掌握了这个世界的文字，才可以理解这个世界的科技。

　　太阳快要落山的时候，兰贝娜骑着她那辆摩托，载着楚风，向着镇外行去。

　　他们将要去猎杀恶魔。

　　如果是以前，兰贝娜只盼望着千万不要遇到恶魔，可是现在，她反而期待起能够见到恶魔。

　　这是心态上的转变，当然，也是信心的一种表现。

　　摩托行驶了将近一个小时，已经离着那个小镇很远了，公路上冷冷清清，不要期望能够看到其他车辆。

　　“就在这里好了。”楚风突然出声，他已经感知到了附近有恶魔的存在。

　　兰贝娜将摩托停到路旁，处于习惯，利用附近的干草枯枝遮盖了一下。

　　“从现在开始，你的历练已经开始了，不到万不得已，我不会出手帮你，你做好准备了么？”楚风问道。

　　兰贝娜手中握着利刃，表情严肃地点点头。

　　“赠予你的那些念卡、枪支弹药，你可以使用，你的任务就是尽可能多地击杀恶魔。”楚风说完，身影一闪，竟然从原地消失了。

　　兰贝娜被吓了一跳，忙四下寻找，哪里还有楚风的影子。

　　眼下，真的只能靠她一个人了。

　　没有任何犹豫，兰贝娜率先用了一张“感知念卡”。

　　手中的念卡，随风消散，兰贝娜在一瞬间感觉到自己的五感得到了惊人的提升。

　　原本光线不好的一草一木，此刻变得清晰起来，四周的轻微声响，都瞒不过她的双耳。

　　甚至就连第六感，也被激发了出来。

　　兰贝娜猛地转身，两眼犀利地望向一处，在刚刚那个瞬间，她有种异样的感觉，好像背后冒起一阵凉风。

　　沙沙！

　　沙沙！

　　声音轻微，就像是风吹动落叶的声响。

　　然而兰贝娜的神情变得越来越严肃起来，手中的利刃，也被她攥得越来越紧。

　　“是恶魔么？”兰贝娜眉头一皱，她又感觉到了那种异样的感觉，好像一股凉意袭来。

　　兰贝娜一边戒备，一边俯下身，从地上捡起一块石头，然后猛地向着那个方向扔出。

　　吱呜——

　　一股刺耳的尖叫传出，紧接着一个黑影蹿出。

　　“真的是恶魔！”兰贝娜快速向着身侧一闪，躲过了那只恶魔的扑咬。

　　“金刚念卡，使用！”兰贝娜嘴上念叨着，又用处了一张念卡。

　　一瞬间，她感到身上像是披上了一层保护膜，能够感受到，却轻若无物。

　　这个时候，那只恶魔再次扑了过来。

　　兰贝娜抑制住自己想要闪躲的冲动，竟然挥舞着手中的利刃，迎了上去。

　　噗！

　　短暂的交锋，战斗已经结束。

　　兰贝娜成功地利用手中的利刃，砍下了那只恶魔的脑袋。

　　面对这样的结果，兰贝娜都有些不敢相信。

　　她竟然杀掉了一只恶魔，而且还是如此的轻松。

　　“原来恶魔也并不是多么可怕！”兰贝娜心中这样想着，信心陡增。

　　时间不大，又有两只恶魔被血腥味吸引了过来。

　　兰贝娜以一敌二，信心陡增的她，根本不见慌乱，再加上又有念卡能力护身，她根本不用惧怕。

　　越战越勇，也越来越熟悉强化之后的身体。

　　噗！

　　噗！

　　这两只恶魔，被她找准机会，各个击杀。

　　“恶魔，来吧！”兰贝娜在心中呐喊着，有一种将积压已久的负面情绪尽数释放的感觉。

　　以前，她见到恶魔只能躲；现在，恶魔来了就会死。

　　“做得不错！”就在兰贝娜等待着恶魔再次袭来时，身后突然传出声音。

　　兰贝娜正处于精神高度集中，听到声响，都还没有来得及分辨，直接挥刀斩出。

　　楚风只是伸出一根手指，便停住了斩来的刀锋。

　　“你的精神崩得太紧了。”楚风将面前的刀刃推开。

　　兰贝娜用一种看怪物的眼神看着楚风。

　　她虽然后悔自己刚刚挥出的这一刀，但是就这样被轻易地拦下来，给她造成的冲击着实不小。

　　她能够一刀让恶魔身首异处，却是无法撼动楚风的一根手指。

　　不是她太弱，只能说，她的这个老师太过强大了。

　　“这附近已经没有恶魔了，谈谈你战斗的感想。”楚风说道。

　　兰贝娜从心中涌出一股敬畏，忙将她发现恶魔时的奇异感觉说了出来。

　　“你的那种感觉，其实是你捕捉到了恶魔散发出来的杀意。”楚风想了一下说道。

　　“杀意？”兰贝娜听得一头雾水。

　　“恶魔不会控制‘念’，自然控制不了杀意流露出来，如果你理解不了，也可以理解为是精神层面的感知。”楚风解释道。

　　兰贝娜还是不太明白。

　　“这样吧，我给你示范一下，你就可以体会了。”楚风说道。

　　兰贝娜赶忙站好，两眼直勾勾地盯着楚风。

　　“下面我对你释放一下‘杀意’，你试着感受一下。”随着楚风的话落，一股杀意涌出。

　　兰贝娜明显感觉到了一股凉意袭来，就和她发现恶魔时一样。

　　“感受到了么，这就是‘杀意’。”楚风说话的时候，伸出手掌来。

　　兰贝娜本能地后跃，闪到了数米外。

　　“不错，这就是你根据感知到的‘杀意’做出的反应，你也可以称之为第六感。”楚风收回手掌，又道，“下面我再给你示范一下，隐藏杀意的感觉。”

　　兰贝娜还没有反应过来，就感觉到脖子上一凉，有把刀架在了她的脖子上。

　　那本来是她腰间的匕首，此刻却被楚风握在了手里。

　　“明白了么，这就是利用‘念’隐藏杀意，你是不是没有感觉到？”楚风问道。

　　兰贝娜隐约间像是抓住了什么。

　　就算现在楚风拿着刀架在她的脖子上，她也没有感觉到那股凉意。

　　“老师，既然‘念’可以隐藏杀意，那么如果‘念’增幅杀意，会是什么样子？”兰贝娜竟然懂得换位思考。

　　“你会问出这个问题，说明你有些明白‘念’是什么了。既然你好奇，那么我就展示给你。”

　　随着楚风的话落，一股强大的威压袭向兰贝娜。

　　一瞬间，兰贝娜感觉到一股前所未有的恐惧，好像灵魂都在战栗。

　　楚风的威压，释放的快，收得也快！

　　可就算如此，兰贝娜仍旧惊出了一身汗，站在那里大口大口地喘气。

　　“太可怕了，刚刚那到底是什么？”兰贝娜在惊惧的同时，更是充满了好奇。

　　如果不是那种感觉很快消失了，兰贝娜不知道自己会不会崩溃掉！

　　她怔怔地看着楚风，心中想着：老师强大到光凭杀意就可以碾压自己么？


第930章：杀敌伤己

　　夜晚的月光，有些朦胧。

　　刚刚经历战斗的兰贝娜，正坐在一根枯木上休息调整。

　　“不知道自己什么时候可以像老师那样强大？”兰贝娜抬着头，望着前方的一棵高树。

　　树梢之上，离着一个人，正是楚风。

　　他就像是一片没有重量的羽毛，随着树梢的摆动而摇晃。

　　“兰贝娜，调整好了没有，我们该出发了。”这个时候，楚风开口问道。

　　“随时可以出发。”兰贝娜赶忙站起身，她刚刚光顾着走神了，都忘记了总结战斗经验。

　　楚风足尖轻轻一点，整个人轻飘飘落下，正好落到兰贝娜近前。

　　“我们接下来要去的地方，应该会遇到很多恶魔，对于你来说，你不小的挑战。”楚风说道。

　　“老师，我有心理准备。”兰贝娜神情坚定。

　　自从知道楚风的实力多么恐怖后，兰贝娜就向往着自己也能够达到那种高度。

　　让她一个人与恶魔战斗，听起来有些强人所难，但是兰贝娜心里明白，这是一个难得机会。

　　虽然楚风不出手，但是绝对不会让她有事，甚至还会在战斗中提醒她。

　　兰贝娜要做的就是，全身心地投入到战斗中，不断积累经验，不断超越自己。

　　刚刚猎杀的那几只恶魔，已经让她突破了心理障碍，不再惧怕恶魔。

　　借着朦胧的月光，向着一个方向走去，脚下踩着松软的枯枝烂叶，发出非常明显的声音。

　　“老师，我可以问你一个问题么？”行走中，兰贝娜突然开口。

　　“你想问什么？”楚风的神情，就像是在林中散步。

　　“老师，像你这样的修士，还有其他人么？”兰贝娜问道。

　　末世爆发，整个世界都变了，原本四通八达的世界，现在寸步难行，兰贝娜虽然有着一辆摩托，但是她行进的路程有限，根本不知道其他地方都变成了什么样子。

　　很多高科技产品都瘫痪了，通讯、网络、交通运输……幸存下来的人类，只能了解附近的情报，感觉世界一下子变小了。

　　对于幸存下来的人类，能够保证自己所在的一片区域安全就知足了。

　　兰贝娜现在好奇的是，是不是因为末世降临，所以才有了像楚风这样的修行者？

　　“你问的这个问题，我也想知道。”楚风笑了笑，他虽然不认为这个世界会有其他修士，但是万一碰到了呢？

　　一阵沉默之后，兰贝娜又问道：“老师，你有想做的事么？”

　　“世界很大，我想到处走走。”楚风笑着说道。

　　兰贝娜不知道在想些什么，又一次沉默了。

　　两人就这样向前走着，也不知道这样走了多久，突然间，空间中散发着一种令人恶心的味道。

　　“老师，这味道好像有毒！”兰贝娜忙用双手捂住了口鼻。

　　刚刚她只是吸了几口空气，就感觉一阵胸闷，头脑也有些发沉。

　　“遇到这种情况，应该怎么做？”楚风询问道。

　　他没有任何的防护，好像空气中的毒气与他无关。

　　兰贝娜取出一张“念卡”，意念一动，手中的卡片随风消散。

　　在“念卡”的作用下，兰贝娜终于不再那么难受，呼吸的时候，也闻不到了那种恶臭味。

　　“兰贝娜，你要注意了，接下来你要面对的恶魔，不那么容易对付。”楚风提醒了一句。

　　兰贝娜点点头，手上紧紧地握着利刃，眼睛开始在黑暗中巡视。

　　楚风身形一闪，又一次从兰贝娜眼前消失了，他这样做除了锻炼兰贝娜独立，还有就是不想兰贝娜分心。

　　四周静悄悄的，兰贝娜暂时还没有察觉到恶魔的方位，她小心地往前走，双脚轻抬轻放，好像时间都在这一刻变得迟缓了。

　　“我要静下心来，去感受‘杀意’，我一定可以做到！”

　　兰贝娜表情无比严肃，一双眼睛好像散发着犀利的光芒。

　　而楚风立于一棵树的树枝上，居高临下，注视着兰贝娜的一举一动。

　　吼！

　　就在现场极为安静的时候，突然传来一声咆哮。

　　兰贝娜被吓了一跳，忙向着声音的方向看去。

　　只见低矮的灌木向着两边倒去，一个巨大的黑影，正在狂奔过来。

　　只是通过一个模糊的轮廓，兰贝娜就知道这一次的目标相当棘手。

　　吼！

　　巨大的黑影已经到了近前，接着月光，可以看到这是一只身高超过三米的恶魔，长着两个脑袋，露着狰狞的牙齿。

　　更不可思议的是，这只恶魔的肚子位置，有着一个螺旋形状的黑洞，好像会有什么东西从里面喷射出来。

　　碰！

　　这只巨大的恶魔，挥舞着机械手臂一样的大手，直接砸下。

　　兰贝娜身体向前一跃，躲过了这一击，还好她反应够快，只见刚刚站立的位置，竟然被砸出了一个坑。

　　这只恶魔的反应也不慢，见一击不中，再一次攻过来。

　　面对这么巨大的恶魔，兰贝娜知道硬拼不可取，只能发挥速度优势，寻找机会下手。

　　于是，她不断地躲闪，借着地形，与这只恶魔玩起了兜圈圈。

　　恶魔的力量好像无穷无尽，从一开始到现在，它的攻击就没有减弱过，反倒是兰贝娜越来越狼狈。

　　这只恶魔力大无穷，而且皮糙肉厚，兰贝娜的利刃根本无法对它造成致命伤害。

　　轰！

　　轰！

　　地面不断被破坏，附近的树木被撞得东倒西歪。

　　兰贝娜抓住一个机会，身形一跃，双手持刃，猛地将手中利刃刺入了恶魔的胸膛里。

　　恶魔这一次似乎感觉到了疼痛，发出震耳欲聋的咆哮。

　　兰贝娜正准备将利刃从恶魔的皮肉里拔出，谁知这个时候，从恶魔的肚子位置，也就是先前看到的那个孔洞里面，突然伸出藤蔓一般的触手来，直接缠绕上了兰贝娜的身体。

　　“糟糕！”

　　感受到腰间一紧，兰贝娜就知道坏了，她猛地一脚蹬在恶魔的肚子上，试图利用反作用力挣脱这种束缚。

　　可是，恶魔的触手却是不断收缩，她根本就挣脱不开。

　　更要命的是，恶魔伸出手掌抓过来，目标竟然是兰贝娜的脑袋。

　　“自己要死了么？”兰贝娜虽然没有放弃挣扎，但是脑中却不受控制地闪过这个念头。

　　嗖！

　　就在这时，空气中突然传出一道破空声。

　　兰贝娜感到身体一松，直接落到了地面上，她赶忙顺势向着一侧翻滚，躲开了恶魔的攻击范围。

　　直到这个时候，兰贝娜才有机会看清，刚刚救下自己的竟然是一片树叶。

　　那是一片锯齿状的树叶，原本再普通不过，可是此刻却变得极为不普通。

　　这片树叶，竟然将那只恶魔吐出的触手给切断了，也正是因为如此，兰贝娜才能够在刚刚的危险中逃过一劫。

　　知道这一切是楚风做得，兰贝娜调整身体，继续战斗。

　　这一次，她使用上了手枪。

　　碰碰碰！

　　枪口对着恶魔的身体一阵点射。

　　兰贝娜的枪法不好，但如果是在非常近的距离，就算她闭上眼就能够打中。

　　奇怪的是，恶魔身中数弹，就连脑袋都中枪了，可就是不死，反而越战越勇。

　　“看来自己这一次需要使用一张攻击类念卡了。”兰贝娜眉头皱了皱。

　　楚风曾经跟她说过，攻击类的“念卡”，不到万不得已，最好不要乱用，因为她还驾驭不了。

　　但是现在，她也只能用一次了，不然的话，继续跟这只恶魔耗下去，她会越来越被动。

　　轰！

　　轰！

　　恶魔仍旧不间断地攻击，红色的液体不断地从它的伤口处涌出，也不知道是不是血液。

　　兰贝娜又是一番左闪右躲，终于，她见恶魔撞击在树干后，抓住这个空隙，将事先准备好的“念卡”使用出来。

　　她使用的是一张风属性攻击类念卡。

　　当念卡用处的那个瞬间，强劲的道道气刃凭空出现。

　　嗤嗤嗤！

　　防御力惊人的恶魔，在气刃的攻击下，被切割成了数块。

　　可是还没有等到兰贝娜高兴，她的身体被一道气刃的余势扫中，从右肩延伸到左胯，出现了一道触目惊人的伤口。

　　而兰贝娜整个人，更是被扫飞了出去。

　　眼看着她就要撞在一棵树赶上，却是被楚风凌空抱住了。

　　啪啪啪！

　　伸手封住兰贝娜身上的几处穴位，楚风将她平放在了地上。

　　“我想现在你应该体会到了‘攻击类念卡’的危险性。”楚风轻声说道。

　　兰贝娜想要坐起来，却发现上半身毫无知觉。

　　“不要乱动，我只是暂时封住了你的穴道，防止你失血过多。”楚风忙说道。

　　“老师，我是不是让你失望了？”兰贝娜很不甘心，要是她可以再强一点，就不用勉强动用那种攻击类念卡。

　　“你已经做得很好了！”楚风轻声说道，他这不是安慰，事实上，兰贝娜做得确实不错。

　　兰贝娜望着天空中的月亮，感到好不甘心，难得老师陪着出来历练，却因为自己的冒失，受了这么重的伤。

　　这样的伤，也不知道要多久才可以痊愈？

　　“兰贝娜，你的伤我可以医治，只是这部位……”楚风突然有些尴尬起来。

　　兰贝娜却没有那么多顾忌，在这个吃人的世界，活着就不易了，还顾忌那么多干什么。

　　很多时候，她会刻意忘记自己是女人。

　　这个世界，不会因为你是女人，就格外对你温柔！

　　半个小时之后，治疗结束，兰贝娜又生龙活虎地站了起来，甚至在服用了一些“补血回气液”后，她反而更加精神了。

　　“老师，让你担心了！”

　　兰贝娜现在看向楚风的眼神，多了某种不一样的光彩，就像女人找到了自己的依靠。

　　“以后一定要小心。经过这件事后，我想你也会注意了。”楚风说道。

　　“老师，这是从刚刚那只恶魔身体里找到的‘进化珠’，感觉与以前见到的不一样。”兰贝娜手中拿着一颗淡蓝色的圆珠。

　　先前收获的“进化珠”都是白色，而这颗竟然是淡蓝色。

　　“让我看一下。”楚风拿过来感知了一下，然后说道，“这颗‘进化珠’里面蕴含的能量，明显强过先前收获的。”

　　“难怪这只恶魔这么厉害！”兰贝娜嘴上呢喃道。

　　如果是普通的恶魔，她轻易就可以解决掉，可是刚刚的那只，简直就像是恶魔中的进化版。

　　“兰贝娜，现在这个世界里的‘恶魔’、‘进化兽’还有没有更详细的分级？”楚风问道。

　　他也觉得，刚刚的那只“进化兽”，不同寻常。

　　兰贝娜摇摇头，表示自己不清楚。

　　没有通讯，没有网络，信息难以共享，就算其他地方有详细的分级，也不知道。

　　末世的降临，已经让世界的各个地方都孤立了起来。

　　“先收起来吧！”楚风将进化珠又递给了兰贝娜，然后又补充了一句，“从现在开始，没有我的允许，你不要偷偷吸收‘进化珠’。”

　　兰贝娜点点头，她现在对楚风不仅是信赖，还有崇拜。

　　两人正在说话间，兰贝娜突然感觉到一股寒意袭来，不对，是数股寒意！

　　“老师！”兰贝娜本能地戒备起来。

　　她知道，这种感觉是“杀意”，而且是来自数个方位的“杀意”。

　　楚风笑了笑，说道：“兰贝娜，不用紧张，你现在好好休息一下，暂时先不要战斗了，免得伤口再裂开。”

　　“念丝缝合”处理过的伤口，需要一点时间才能完全愈合，现在的兰贝娜，不适合再战斗。

　　听见楚风这样说，兰贝娜松开了握住刀柄的手，只是她还是忍不住戒备四周。

　　吼！吼！吼！

　　就在这时，接连的咆哮响起，震耳欲聋。

　　兰贝娜瞳孔放大，她惊讶地看到，数只巨大的黑影，正在快速奔来。

　　来的这几只恶魔，竟然与刚刚被她好不容易击杀的恶魔相类似，难道它们是同一种类？

　　“你身上的伤，至少要休息几个小时，才可以完全愈合。”楚风自顾自地说着，就像没有看到那本来的几只恶魔。

　　“老师小……”看到奔到近前张牙舞爪的恶魔，兰贝娜出声提醒。

　　可是她的话还没有说完，离奇的事情发生了。

　　那几只恶魔相继倒地，死掉了！

　　兰贝娜看傻了眼。

　　刚刚老师好像都没有动吧，这几只恶魔怎么死的？


第931章：什么不是缩水版

　　兰贝娜自然不会知道刚刚发生了什么，现在的她，还感觉不到“气”。

　　刚刚楚风猎杀这几只恶魔的技巧是“乾舞”，在“觉”的感知下，就算不用回头，也能够将恶魔的一举一动尽数掌握。

　　从已死的恶魔体内取出“进化珠”，其中有两颗的颜色是淡蓝色。

　　有楚风在一旁守候，兰贝娜可以安心地休息。

　　夜，已经深了。

　　小镇新建立的“幸存区”内，仍旧可以见到忙碌的身影。

　　为了能够快点将“幸存区”建设起来，大家都是卯足了劲头，知道这里以后就是大家的家。

　　力诺带人刚刚从外面回来，他们利用几个小时的时间，将“幸存区”的外围防护又巩固了一遍。

　　不能为了建设和扩张，忽视了安全，那些行尸虽然好对付，但谁也说不好会不会有恶魔偷袭。

　　“队长，咱们这么多人，按理说会是恶魔重点袭击的对象，尤其是深夜，恶魔最喜欢选择这个时间，可是为什么到现在都还没有见到一只？”其中一位同伴不解地问道。

　　“大家不要放松警惕，恶魔不出现最好。”力诺神情严肃地说道。

　　作为首领，他要关心的事情太多了，就算是一位进化者，但如果长期得不到好的休息，他的身体也吃不消。

　　力诺的脸上明显带着疲惫，不过他是大家的精神支柱，他不能倒下去。

　　“队长！”就在这个时候，一位同伴神情有些异样地来到近前。

　　“什么事？”力诺随口问道。

　　“队长，有个重要情况，我觉得应该立即让你知道。”那同伴压低着声音。

　　力诺转过身来，向着一旁走了两步，然后问道：“什么事，你说吧！”

　　“队长，你让我盯着点饮食，我无意间发现了这个。”那人说完，拿出了一个小药瓶。

　　“这是什么？”力诺一愣。

　　“队长，我查看过了，这里面不是药，闻起来刺鼻，像是某种毒粉。”

　　力诺接过来，将盖子打开，果然从里面传出一股刺鼻的味道。

　　“这是什么鬼东西？”力诺皱着眉头。

　　“我也不太清楚。”

　　“你从哪里找到的？”力诺忙问道，他隐约觉得事情有些不一般。

　　这里面的粉末，很明显不是好东西。

　　“在做饭的地方找到的，藏得很隐蔽，暂时还不知道是谁藏得，我没有敢声张。”

　　“你做得很好，这件事务必调查清楚。”力诺神情少有的严肃。

　　他的脑中又想起了楚风对他的提醒，当时他没有当回事，可是现在，他有些怀疑了。

　　无论如何，后勤里面绝对不允许有害群之马。

　　本以为要想知道这个人会很难，却没有想到对方自己露出了马脚。

　　第二天一大早，力诺得知原本待在后勤里面的“达宁森”，突然神秘失踪了。

　　有人看到，昨天深夜，“达宁森”曾经神情慌张地出现过。

　　“达宁森，这怎么可能，他为什么会做这种事？”力诺想不明白。

　　派手下找了一圈，达宁森没有找到，却是在他住的地方，找到了很多可疑的东西，已经能够证实，他就是那个投毒的人。

　　“队长，我们也不愿意相信，但是确实是他没错！”

　　“这个忘恩负义的家伙，我们在半路上救了他，可怜他身有残疾，他竟然做出这种事。”

　　“别让我逮到，不然的话，我要扒了他的皮。”

　　“……”

　　达宁森的恶行暴露，大家都很气愤。

　　“队长，你下命令吧，我们去把‘达宁森’抓回来，我想他绝对跑不远。”

　　“队长，后勤应该好好整顿一下了，不然的话，再有人偷偷下毒，咱们怎么死的都不知道。”

　　“队长，‘达宁森’会不会还有同党，他到底有什么阴谋，我们需要调查清楚。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，力诺一个头两个大。

　　“好了，大家都静一静。”力诺突然出声，下面的议论渐渐消失，所有人都看着他。

　　“我相信‘达宁森’只是一个特殊，在这里的所有人，不会做出这种事，我不希望你们之间相互猜疑。我们要想在这个世界生存下去，就必须懂得彼此信赖、彼此合作……”力诺的一番言论，总算稳住了众人的不安。

　　但这只是暂时的，眼下需要找到“达宁森”，问明白他到底有什么目的？

　　如果不查明这件事，力诺也无法心安。

　　想不到建立一个“幸存区”这么困难，内忧外患，事情一个接一个。

　　总结下来，还是缺人手，尤其是有特长的人。

　　力诺的脑中，不由得又想起了那个少年和那个女子，要是那两人能够加入进来，该有多好！

　　“看来自己应该拜访一下那个少年了。”力诺觉得饮食问题比较大，他想要向那个少年请教几个问题。

　　可惜的是，他至今还不知道那个少年和那个女子住在哪里，只是知道在这个小镇里。

　　于是，一部分人前去搜寻“达宁森”，一部分人寻找那个少年的下落。

　　时间一晃，又一天过去了，“达宁森”没有找到，那个少年同样没有找到。

　　“队长！不好了！”同伴慌慌张张地从外面跑来。

　　力诺现在最怕的就是听到坏消息，但是又不得不问：“怎么了？”

　　“队长，那伙强盗……那伙强盗又出现了。”

　　“你说什么？”力诺瞪大眼睛。

　　“队长，我们现在赶快撤离吧，那伙强盗马上就要来了。”说话的人，神情慌张，眼睛里面更是充满恐惧。

　　这也难怪，他们先前曾经遇到过那伙强盗，结果损失惨重，失去了很多人。

　　本以为已经摆脱了那伙“强盗”，却是怎么也没有想到，那伙“强盗”突然出现了。

　　“你看仔细了么？”力诺的脸色也变得难看起来。

　　“我们远远地看到了驶来的车辆和车上挂着的旗帜，应该就是那伙‘强盗’。”

　　“他们还需要多久就会到达这里？”力诺忙问道。

　　“用不了几分钟，他们似乎知道我们的方位。”

　　“队长，我们没有时间耽误了，快撤吧，不然就来不及了。”

　　力诺皱着眉头，沉默了十多秒后，突然说道：“撤离已经来不及了，对方是有备而来，通知大家，准备战斗。”

　　他们现在已经分不出兵力来阻截那伙强盗了，唯有死守这里，借着事先做好的防护，和这里的地形，兴许还能够有一线生机。

　　这个时候，三十多辆摩托车，和一辆改装的装甲战车，浩浩荡荡地向小镇驶来。

　　为首领路的一辆摩托上，失踪几天的“达宁森”正在伸出手指指明方向。

　　达宁森很早以前就在路上做了标记，因为某些原因，这些强盗晚来了好几天，害得达宁森差点被抓。

　　镇外，密林深处。

　　刚刚结束战斗的兰贝娜，一甩手中战刀，将刀身上的血液甩掉。

　　经过这两天的战斗，再加上楚风的指导，兰贝娜的战斗力，已经发生了质的飞跃。

　　她现在已经可以灵活运用“念卡”，懂得如何以最小的代价，最迅速地结束战斗。

　　另外，兰贝娜在一次次凶险当中，掌握了感知“杀气”的方法，这应该算是她最大的收获了。

　　“老师，这是刚刚收集到的‘进化珠’。”兰贝娜见到从树上跃下的楚风，忙将刚刚的收获递上。

　　“这是你的收获，你留着吧！”楚风说道，他这句话已经说过很多次了。

　　“老师，下面我们要往哪个方向走？”兰贝娜询问道。

　　她已经习惯了战斗，甚至也喜欢上了在战斗中不断超越自己的那种感觉。

　　“不用再深入了，你现在的实力，自保没有问题，是时候该教你关于修行的东西了。”楚风说道。

　　考虑到这个世界的特殊性，楚风一开始就决定，先把兰贝娜的战斗力提升一下，然后再指导她修行。

　　兰贝娜没有说话，不过眸子里面散发着期待的光芒。

　　她知道自己现在的实力还差得很远，之所以可以那么轻易地猎杀恶魔，还是靠着“念卡”的能力。

　　“兰贝娜，你很有天赋，说实话，我一开始并没有想到，你竟然能够在短短两天时间里，将‘念卡’运用得这么好。”楚风一副很认真的样子。

　　兰贝娜的进步速度，让楚风开始怀疑，难道只有在危机境遇，才可以激发潜能？

　　如果真是如此的话，地球上的那些学生，挑几个送过这边来，会不会也能够把潜能激发出来？

　　脑中闪过这个念头，楚风觉得还是等自己好好了解这个世界后，再做决定。

　　“兰贝娜，你觉得‘念卡’怎么样？”楚风突然问道。

　　兰贝娜很奇怪楚风为什么会问这个问题，想了一下说道：“‘念卡’很厉害，可以激活各种能力。”

　　楚风淡淡一笑，说道：“兰贝娜，那你知不知道，其实‘念卡’只是缩水版的一种道具。”

　　这句话，令兰贝娜一愣。

　　怎么能说“念卡”是缩水版呢，她在战斗中多次使用，深刻地体会到了念卡的神奇和强大。

　　“我还没有告诉你，其实‘念卡’是根据‘符篆’制作出来的，我刚刚的那个说法，并没有夸张，‘念卡’的作用效果，远远不及‘符篆’，不过优点却是便于普通人使用。”楚风说话的时候，取出了一张符篆。

　　在兰贝娜看来，就是一张画有奇怪纹路的纸片，她还没有意识到这就是一张“符篆”。

　　“这是一张‘风属性攻击符篆’。”楚风一抖手腕，符篆飞到了兰贝娜的近前停下。

　　兰贝娜瞪大着双眼，观察着这张定格在半空中的符篆。

　　“你试着试用一下。”楚风说道。

　　兰贝娜这才小心翼翼地拿起符篆，利用使用“念卡”的方式，试图使用这张符篆。

　　可是半天过去了，一点动静都没有。

　　兰贝娜抬着头，疑惑地看着楚风。

　　楚风被兰贝娜的可爱神情逗笑了，忙说道：“体会到了么，你现在还用不了符篆，那是因为你还不懂得驾驭‘气’。”

　　兰贝娜将符篆递还给楚风。

　　“想不想见识一下‘符篆’的威力？”楚风问道。

　　兰贝娜点头如小鸡吃米，她是太想见识了。

　　这么一张纸片，会比“念卡”还厉害，她是想象不出。

　　楚风手腕一抖，指间的“符篆”瞬间消散。

　　刹那间，无数强劲的气刃，以扇形扩散开来，所过之处，尽数斩断。

　　兰贝娜整个人看傻了眼，只是一瞬间，面前的树木全部消失了，一直延伸到目力所不及的地方，那种摧枯拉朽般的霸道，好似能够摧毁一切。

　　这就是“符篆”的威力么？

　　兰贝娜被震撼到了，她脑中突然幻想出一个画面来，成百上千的恶魔呼啸扑来，然后一张符篆打出，漫天的血肉纷纷落下，那场面怎一个“震撼”！

　　幻想过后，兰贝娜心中突然涌出一股冲动，她好想能够使用这种“符篆”。

　　楚风看着惊呆状态的兰贝娜，问道：“想用‘符篆’么？”

　　兰贝娜感到心跳一下子加快，脱口说道：“想！”

　　“那就快点提升修为，不然的话，就算我给你‘符篆’，你也用不了。”楚风说道。

　　“老师，我一定不会让你失望。”兰贝娜眼中燃起了斗志。

　　“好了，修行需要循序渐进，不是你想要获得，就能够抓住的。修行的过程，更是充满了枯燥。”楚风意味深长地说道。

　　他刚刚展示符篆的威力，也是想给兰贝娜一个动力，现在看来，这个目的似乎达到了。

　　“走吧，回去之后，你需要从最基本的地方学起。”楚风打断了兰贝娜的思绪。

　　两人走出密林，来到公路旁，找到了那辆藏起来的摩托车。

　　有些奇怪的是，在路边，竟然还看到了其他车轮印，看起来像是经过这里不久。

　　“又有新的幸存者么，走吧，我们回去看看，兴趣能看到一些有意思的东西。”楚风有些期待地说道。

　　两人骑上摩托，向着小镇的方向驶去。

　　摩托还没有到达小镇，竟然远远地看到了黑烟。

　　“那边发生了什么，着火了么？”楚风眉头皱起，他的感知暂时还探查不到这个距离。


第932章：跟他们拼了

　　此时此刻，刚刚建立的“幸存区”，经过刚刚的残酷战斗，已经快要失守了。

　　力诺带人奋力抵抗，作为一名进化者，他有着不凡的身手，然而身边的同伴，还是一个接着一个倒下。

　　对方的武器先进，不但有弓弩之类的远程武器，更有私自改装的火枪。

　　明明这就不是一场公平的战斗，然而对方还用出了卑劣的手段，竟然借着风向，使用毒烟。

　　“投降吧，再抵抗只有死路一条，明明可以活着，为什么偏偏选择死呢？”

　　一辆重型改装装甲车，停放在路障的外围，刚刚的声音，就是从车上的扩音器里传出的。

　　这辆装甲车，全身上下被精钢包裹，就连轮胎都是特制的，如果里面的人不开门出来，外面的人很难破门而入。

　　在装甲车的四周，还改装了一些秘密武器，就算是被恶魔包围，也能够杀出一条血路来。

　　“我保证，只要谁投降，就留他一条命，有不想死的人，趁着我还没有改变主意，赶快放下武器出来。”

　　“你们这样拼命为了什么，不知道自己是在被人利用么？”

　　“别傻了，命是自己的，只有聪明的人，才会活得久。”

　　扩音器里，不断传出带有蛊惑的声音。

　　路障内的力诺，狠得咬牙切齿，他可不相信对方的鬼话。

　　对方就是一群不择手段的强盗，为达目的，什么手段都可以用出来，又怎么可能会说话算话。

　　“大家顶住，他们的人也有损失，再坚持一会儿，我们就可以突围。”力诺神情严肃地说道。

　　在战斗还没有开始前，他已经让非战斗人员，先行撤离了。

　　只是可惜，由于时间仓促，很多重要物品都带不走了。

　　“队长，不如我们投降吧，再坚持下去，我们都会死的。”有人动摇了，开口说道。

　　“我还不想死，我答应过我母亲，一定要找到我的弟弟……”

　　“他们要的是物品，我们给他们，只要我们活着，还可以从头再来。”

　　消极的思想，就像是病毒一样扩散传播。

　　力诺心里不是滋味，没有想到在这个关键时刻，昔日的同伴竟然选择相信敌人的话。

　　“我只说一遍，他们的话不可信，你们谁想投降，我不拦着，走了就不要再回来！”力诺神情严肃。

　　原本以为，同伴会三思一下，却没有想到，有人直接就跑了出去。

　　“别动手，我投降，我愿意投降！”

　　跑出去投降的是一位身材消瘦的男子，平日里最喜欢跟在力诺身旁，表现出一副忠心不二、誓死追随的样子。

　　怎么也没有想到，最先投降的人竟然会是他。

　　看到这一幕，力诺感到心痛，知人知面不知心，说得就是这种情况了。

　　跑出去投降的男子，很快便被对方的人控制住了，果真没有杀他。

　　“已经有一个聪明人了，还有没有？”

　　“只有活着，才有希望，我是一个惜才之人，只要跟着我，保管你们有吃有喝还有女人！”

　　“你们也看到了，我这辆战车，只要直接撞进去，你们的防卫根本不堪一击。”

　　“还有谁，我的耐心是有限的！”

　　扩音器里再次传出声音。

　　“我投降，请别杀我！”有了刚刚的带头，又有人跑出了。

　　“队长，对不起，我也不想死……别射击，我也投降！”又有人投降了。

　　一个接一个，只不过片刻的工夫，已经有七位投降了。

　　此刻的力诺，表情带着寒霜，看着余下的这些人，问道：“还有谁要投降，想去的话，就不要留在这里！”

　　“队长，我跟着你战斗到最后！”

　　“傻子才信那帮强盗的鬼话，队长你说吧，我们接下来该怎么做？”

　　“……”

　　余下的十多位，都选择相信力诺，哪怕知道这场战斗的最后，可能会丢了性命。

　　看着还有不离不弃的同伴，力诺感觉到了欣慰，他立即开始做新的部署。

　　刚刚扩音器里的话，也提醒了力诺，如果那辆装甲车横冲直撞进来，这里根本守不住。

　　“退，我们往后撤！”力诺果断作出选择，并且还将障碍旁的干柴点燃，既可以遮挡敌人的视线，也起到一定的防御效果。

　　就在力诺他们开始往后撤的时候，投降的那几位遭了毒手，他们竟然被强盗放血。

　　“啊——”

　　“你们说话不算话！”

　　“队长，救我！”

　　惨叫声传来，投降的几位，开始体会到，什么叫做生不如死。

　　这些强盗确实没有杀他们，然而也没有让他们好好活着，利用刀刃，不断地折磨着他们。

　　这样做的目的，除了想引诱里面的人冲出来，更直接的目的是想将游荡的行尸聚集过来。

　　利用行尸冲进去，他们坐享其成就可以了。

　　对于外面的惨叫声，力诺等人充耳不闻。

　　从他们选择投降的那一刻，就不再是同伴，没有必要为抛弃同伴的家伙冒险。

　　然而，一个意外的情况出现了，打乱了力诺后面的计划。

　　原本应该先行撤离的后勤人员，竟然被对方的人抓了回来。

　　带回来的只有女人和孩子，至于老人和伤残人员，已经被对方直接杀了。

　　难怪对方选择僵持，原来分出了一部分人去追捕先行离开的人。

　　“哈哈哈哈！”扩音器里传来嚣张的笑声，“里面的人，告诉你们一个好消息，你们的女人和孩子，现在都在我的手里，想不想听听她们的声音？”

　　其实这个时候，力诺已经看到了外面的情况，他的一双眼睛赤红，就像是一只猛兽。

　　“队长，我们跟他们拼了！”

　　“杀一个够本，杀两个是赚的！”

　　其他人的血性，全在这一刻被激发了出来。

　　“走，跟我冲出去！”力诺咬牙切齿，手持着一面盾牌，率先冲了出去。

　　身后的同伴，紧随其后。

　　外面的强盗，早已做好了准备，就等力诺等人冲出来了。

　　就在这个时候，一个令在场所有人都没有想到的一幕出现了。

　　在双方的中间，正在燃烧的栅栏上，竟然突兀地多了一个人。

　　“谁能告诉我，这里发生了什么？”楚风面无表情地问道。

　　脚下的栅栏，正冒着火苗，却连楚风的半片衣角都烧不到。


第933章：超凡进化者

　　楚风的突然出现，一下子成为了所有人的焦点。

　　原本因为愤怒而失去理智的力诺，在看到楚风后，整个人一下子停住了。

　　而那些强盗，都已经做好了猛烈进攻，箭已在弦，却因为突然冒出楚风这么一个人，他们全都愣住了。

　　再有一点，楚风出现的位置也太诡异了，燃烧的栅栏，那可是真的火焰，别人躲避还来不及呢！

　　“怎么都不说话了？”楚风又问道，他的目光看向那些被捆绑的人质。

　　“都愣着干什么，给我杀光他们！”

　　就在这个时候，那辆装甲车的扬声器里，骤然传出一声气急败坏的声音。

　　这可是难得将对方赶尽杀绝的好机会，不能放跑一个，不然的话，后患无穷，尤其是那位进化者，必须杀死在这里。

　　嗖嗖嗖！

　　这个时候，破空声传来，一根根利箭急射过来。

　　“注意隐蔽！”力诺大吼一声。

　　本以为，会有箭矢射过来，力诺都做好了为同伴抵挡的准备。

　　可是诡异的是，等了半天，一根箭矢都没有飞过来。

　　怎么回事？

　　力诺有些茫然，他可是亲眼瞧见那箭矢射过来，怎么都不见了？

　　左右巡视了一下，真的没有看到一根飞来的箭矢，就连他的同伴，都是一脸的茫然。

　　而对于那些强盗们来说，他们不仅是茫然，甚至可以说是蒙圈了。

　　箭矢是他们射出去的，刚刚发生的诡异一幕，他们可是瞧得清楚，还在半空中的箭矢，突然急速并拢在一起，然后飞入到了那个神秘少年的手中。

　　这么诡异的一幕，他们宁可相信是幻觉。

　　此刻的楚风，看着手上收缴的箭矢，嘴角露出一抹冷笑，呢喃道：“箭尖竟然还涂了毒，这可真是好手段啊！”

　　“他是进化者，他绝对是进化者！”

　　人群当中，也不知道是谁喊了这么一句。

　　“不对，他不是普通的进化者，他一定是传说中的‘超凡进化者’！”

　　当“超凡进化者”几个字被人喊出来后，一种强烈的不安，开始在这些强盗之中漫延。

　　他们现在看向楚风的眼神都带着恐惧。

　　虽然以前没有见识过，但却听闻过“超凡进化者”的强悍，那是被称为“末世之后的新人类”，不但身体强悍，更是具有了某种科学无法解释的神奇能力。

　　从楚风的登场方式，到他刚刚收缴箭矢，更加证实了这些人的猜测。

　　听到“超凡进化者”几个字的时候，力诺也惊呆了。

　　“想不到他竟然会是‘超凡进化者’！”力诺怔怔地看着楚风的背影，他现在终于明白，为什么对方数次拒绝他的邀请了。

　　这个时候，装甲车上的扬声器里再次传出声音：“撤！”

　　“超凡进化者”的名号太响了，就算是这帮穷凶极恶的强盗，也招惹不起。

　　这些强盗的头目，应该是一位怕死之辈，他一直躲在装甲车里，从未露面过，此刻见形式不好，立即准备跑路。

　　“不能放他们离开！”力诺大吼一声，直接冲了出来。

　　女人和孩子还在他们手中，怎么可以让他们这样离开。

　　“没有我的同意，你们走得了么？”楚风突然开口，声音不大，却像是一阵寒风，吹进了每个人的耳中。

　　“不要跟过来，不然的话，就杀了这些人质。”声音从扬声器里传出。

　　就像是为了配合，负责看护人质的强盗，把刀架在了那些女人和孩子的脖子上。

　　然而，他们不这样做，兴许还有一线生机，可是现在，他们亲手葬送了自己的命。

　　嗖嗖嗖！

　　突然飞过来的箭矢，直接洞穿了那些强盗的脑袋，强大的劲道，甚至将他们的尸体都带飞了出去。

　　出手于一瞬间，也结束于一瞬间。

　　刚刚还不可一世的强盗，现在已经死了一片，那些被他们劫持的人质，自然也就安全了。

　　“我讨厌被人威胁，我更讨厌你们这样的人渣。”楚风轻声说道。

　　刚刚射出去的箭矢，其实就是他手中的箭。

　　这些强盗，错误地把他认为了“超凡进化者”，却不知道他真正的身份和实力，要比“超凡进化者”恐怖多了！

　　现在，还幸存的人，就只有那辆装甲车里的人了。

　　不是箭矢无法射穿，而是觉得那辆车不错，弄坏了有些可惜。

　　在“气”的加持下，就算那车是精钢所铸，也会犹如豆腐一样被射穿。

　　那辆装甲车，简直就像是一个移动的小房子，竟然比楚风拥有的“骑士十五世”越野车还要大上好几倍。

　　不知道车内的人现在是什么心情，只听到那装甲车发出野兽一般的咆哮，然后横冲直撞地准备强行离开。

　　楚风足尖一点，身形骤然消失在原地，当再出现时，竟然已经到了那辆装甲车上。

　　目睹这一幕的力诺，心中翻起了惊涛骇浪，脑子里不断重复着一句话：这就是“超凡进化者”的实力么？

　　再看那辆装甲车，还没有开出去多远，便停下了，无论车子引擎发出怎样的咆哮，就是无法移动分毫，就好像陷入了泥沼之中。

　　接下来，原本牢不可破的车门，突然打开了，车内传出一声惊恐，里面竟然是一个小胖子，肥头大耳。

　　楚风为了研究明白车门锁的工作原理，浪费了一点时间。

　　就在楚风拎着这个小胖子从车上下来时，兰贝娜骑着摩托赶了过来。

　　“兰贝娜，你来得正是时候，研究一下这辆车。”楚风说完这句话，拎着小胖子走向力诺等人。

　　此刻的力诺，正处于悲伤之中，因为他的干儿子小迪泰，已经被强盗杀害了。

　　见楚风拎着一个人走过来，力诺忙收拾心情，迎了上去。

　　如果不是楚风的及时出现，如果不是楚风的出手帮忙，他们可能真的全军覆没了。

　　“这个人就是那帮家伙的头目，交给你们来处置。”楚风将小胖子扔到了力诺的眼前。

　　这个小胖子，已经被楚风封住了多处穴道，他现在就算想跑也不可能了。

　　虽然手脚难以动弹，但是小胖子还能够说话，他惊恐地求请道：“放了我，你们开什么条件都可以。我有物资，我有很多物资，只要你们放了我，我可以告诉你们藏在哪里！”

　　“就是你，让我失去了我最好的兄弟，让我破灭了我的梦想……”力诺眼中带着杀气，一把将小胖子抓了起来。

　　楚风没有去看他们如何对付这个小胖子，而是来到了那辆装甲车旁，兰贝娜正在里面研究着，似乎很投入。

　　“这辆车怎么样，有可利用的价值么？”楚风开口问道。

　　兰贝娜停下研究，转过身来，可以看到她的脸上带着兴奋，不过语气却很平淡：“老师，这是一辆改装非常不错的装甲车，内有多套动力系统，可以使用各种燃油，可以使用电力，还可以使用能量棒，车内留有很多扩展槽，这边是一套防御和报警系统，应该是拆自于专属巡逻车……”

　　面对兰贝娜的滔滔不绝，楚风听明白了一点，这车还不错！

　　“兰贝娜，你懂得驾驶这辆车么？”楚风问道。

　　这车内有着很多按钮、拉杆，外行人只会看得眼花缭乱。

　　“给我一点时间，我想没问题。”兰贝娜很自信地说道。

　　“那好，这辆车咱们就留下了。”楚风轻声说道。

　　一句“咱们”，让兰贝娜心中一暖，她暂时停止了研究这辆车，看了一眼车外，那些强盗的尸体她一扫而过，视线落在了那些摩托车上。

　　不愧是做强盗的，那些摩托都经过改装，很多零部件，现在很难找到。

　　最后，在兰贝娜的建议下，又在外面搜索了一下，觉得东西有用，就留下来。

　　虽然是如此，但遗留下来的好东西，仍旧不少。

　　剩下的东西，就直接给力诺他们了。

　　力诺等人不会说什么，他们感恩还来不及呢！

　　经此一事，力诺想要再在这个小镇建立“幸存区”已经不可能了，他现在需要考虑的是，如何带领着余下的人，继续活下去？

　　思来想去，力诺决定找楚风好好谈谈，如果能够得到这位“超凡进化者”的庇护，那他们还可以继续留在这个小镇。

　　当他找到楚风的时候，楚风正在试车。

　　兰贝娜为楚风组装了一辆摩托，拥有着非常强劲的马力，采用的是双动力，燃油和能量棒，只是由于能量棒稀有，暂时还无法装载上。

　　“你想让我做你们的首领？”楚风被力诺的话吓了一跳。

　　“只要阁下愿意，我们所有人，都愿意听您的。”力诺态度恭敬，他可是亲眼见识过，这个少年的强大实力。

　　“这个我无法答应，如果你们有困难的话，我倒是可以帮帮你们。”楚风说道。

　　对于楚风的这个回答，力诺一点都不意外。

　　一位“超凡进化者”，怎么可能做他们的首领，说得直白一点，他们这些人可都是累赘啊！

　　“不知阁下以后是否会继续留在这个小镇？”力诺又问道。

　　楚风摇摇头，然后说道：“最多再逗留两三天，我们准备前往‘幸存区’看看。”

　　其实是楚风好奇“幸存区”，他想看看，真正的“幸存区”是什么样子？

　　“阁下要去‘幸存区’？”力诺先是一愣，旋即一喜。

　　楚风点头问道：“你们要不要一起去？”

　　这是他能够帮助这些人的，到了真正的“幸存区”，无论是女人还是孩子，都可以活下来，总比这样漂泊在外，孤立无援要好。

　　“如果可以的话，我们愿意一起去！”力诺赶忙说道，生怕慢了楚风会反悔。

　　他也想过投奔其他“幸存区”，只是到达下一个幸存区，要穿过几个小镇，势必少不了战斗。

　　他们现在的战斗人员本就所剩不多，又带着伤，很难顺利地赶到“幸存区”。

　　但如果有一位“超凡进化者”随行，就另当别论了。

　　“那好，你们利用这两天准备一下吧，走的时候，我会提前通知你。”楚风说道。

　　“感谢阁下！”力诺道了声谢，然后离开了。

　　他们人多，要走的话，确实需要提前准备。

　　不管怎么样，两天的时间足够了。

　　时间一晃，两天过去了，力诺等人，早已准备妥当。

　　兰贝娜驾驶着装甲车，在前面领路，凡是见到扑过来的行尸，根本不用避让，直接碾压过去。

　　有了这辆装甲车的开路，后面跟随的其他车辆，就轻松多了。

　　装甲车动力大，但车速却没有多高，早上出的小镇，竟然在天黑前没有到达下一个小镇。

　　这也就意味着，所有人都要在野外休息了。

　　随着装甲车的缓缓停下，后面跟着的车辆，也都停了下来。

　　他们停车的位置还是不错的，路的两边树木很少，在树木的后面是杂草，能够看到很远。

　　视野开阔的好处是，能够有效地防止恶魔偷袭。

　　下了车，力诺带着几人将路两旁的几棵树砍了，又弄来了一堆干草，也不知道往上面浇了些什么液体，竟然升起了火。

　　火势很大，在夜风的作用下，就算是新砍的树木，也能够燃烧。

　　升火的好处是，一可以取暖；二可以采光；三可以吓退某些恶魔；四可以告之其他幸存者这里有人。

　　然而，恶魔没有遇到，反而来了一只进化兽。

　　这是一只会飞的进化兽，在楚风看来，长得好似猫头鹰，只是体型有些大。

　　这只进化兽应该是被火光吸引来的。

　　咕咕！

　　这只进化兽在众人上空飞旋着，直冲下来，速度快得惊人。

　　力诺还没有来得及让众人上车，这只进化兽就俯冲了下来，他忙抄起身旁的家伙，准备迎击。

　　“大家快点回车上去！”力诺吼道，因为事发突然，他甚至都忘记了还有楚风的存在。

　　力诺的反应已经很快了，但是兰贝娜的反应更快，早在这只进化兽散发杀意的时候，她就做好了准备。

　　只是，兰贝娜再快，也没能快过楚风。

　　众人还没有看清是怎么回事，这只倒霉催的进化兽，已经被楚风按在了地上。


第934章：带你飞上天

　　这只长得像猫头鹰的进化兽，体型大得就像是一匹马，巨大的翅膀扇动出强劲的风，足下的爪子锋利得就像是钢勾。

　　在场的很多人，都是后勤人员，她们还是第一次如此近距离打量一只进化兽，一个个被吓得不轻。

　　“大家先回车上去！”力诺发话。

　　虽然这只进化兽看起来被制服了，但是不能保证还会不会再飞来其他进化兽。

　　“老师，需要我动手么？”这个时候，兰贝娜持刀走到楚风近前，像这种宰杀的工作，她会主动揽下。

　　“先不要杀它！”楚风发话，并且示意兰贝娜把刀收起来。

　　这只进化兽的外形不错，又是一只飞禽，看这体型，当空中坐骑绝对没有问题，楚风决定驯化它。

　　兰贝娜安静地站在一旁，她知道楚风留着这只进化兽，一定有其他用意。

　　“需要帮忙么？”这个时候，力诺走了过来，见两人迟迟没有解决掉这只进化兽很是诧异。

　　“不需要！”兰贝娜开口，然后又补充了一句，“你站在一旁，不要打搅老师！”

　　力诺一愣，然后识趣地站在了一旁，不时地会抬起头警惕着天空。

　　时间没过多久，楚风已经完成了对这只进化兽的驯化。

　　当他松开双手，让这只进化兽从地上站起来时，力诺被吓了一跳，本能地抽出了腰间的兵器。

　　“不要紧张，它现在不会轻易伤害人。”楚风冲着力诺说道。

　　力诺看着这只进化兽，就算楚风这样说，他仍旧不受控制地紧张。

　　那可是进化兽啊！

　　不知道是不是因为野性的缘故，动物间的进化，要远远快过人类。

　　这只进化兽，站起来，扇动了几下翅膀，然后又趴在了楚风的身边，竟然变得很安静。

　　看到这一幕，力诺认为这只进化兽已经在刚刚的挣扎中受了重伤，可能已经飞不起来了，所以不会轻易伤人。

　　甚至就连兰贝娜，也是这样认为。

　　可是接下来，就有些颠覆两人的认知了。

　　只见楚风比划了一个手势，原本趴在地上的进化兽，又站了起来。

　　“以后就叫你‘猫鹰’好了。”楚风呢喃着说道，一伸手，取出两枚“兽粮丸”来。

　　这只进化兽，吃掉其中一枚后，就像是尝到了甜头，立即兴奋无比地吃下了第二枚。

　　咕咕咕！

　　吃掉两枚“兽粮丸”的进化兽，嘴上发着声音，更是抖动着身上的羽毛。

　　“兰贝娜，过来，我带你去兜兜风。”楚风笑着冲兰贝娜招了招手。

　　此时的兰贝娜，和力诺一样的表情，全都被刚刚的一幕惊呆了。

　　两人的心中，有着一个相似的疑惑：为什么这只进化兽，看起来那么老实？

　　难道这是一只假的进化兽？

　　当兰贝娜得知要跳到进化兽的背上飞上天时，她吃惊地瞪大了双眼，不过出于对楚风的信任，她是依言跳了上去。

　　“我们离开一会儿，很快回来！”楚风对力诺说了一句，然后也跳上了进化兽的背上。

　　力诺张着嘴巴，两眼吃惊地看着进化兽扇动着翅膀起飞，载着楚风两人，飞到了天上。

　　我的神啊，我到底看到了什么？

　　力诺感觉自己在做梦，这种离奇的事情，竟然就发生在他的眼前！

　　进化兽怎么可能会听从人类的指挥？

　　除非是那种从小养到大，并且还保留记忆和理性的进化兽。

　　他到底是什么人，刚刚他到底做了什么？

　　这一刻的力诺，仰望着空中的黑点，心中冒出无数疑问来。

　　他现在是越来越看不透那个少年了。

　　再说此刻的楚风和兰贝娜两人，站在进化兽的背上，已经飞到了高空之上。

　　兰贝娜虽然没有恐高症，但是从这个位置望下去，下方燃烧的火焰变成了一个小亮点，她不由得抓住了楚风的胳膊。

　　无论如何，她都不想掉下去。

　　“果然还是高处视野开阔！”楚风感叹一声。

　　“老师，这只进化兽是你以前养的么？”渐渐的，兰贝娜紧张的心有所缓解，忙问道。

　　“怎么会，我连它以前是什么品种都不知道。”楚风说道。

　　“那……我们这样没问题么，它会不会突然把我们扔下去？”兰贝娜担心这只进化兽突然来了空中翻转，那样的话，她和老师可都要掉下去了。

　　“不用担心，我已经把它驯服了！”楚风笑着说道。

　　“驯服？”兰贝娜一愣。

　　“简单点说，它现在就像是我的宠兽一样，会听从我的命令。”楚风解释道。

　　兰贝娜努力回忆，从这只进化兽出现，到被老师制服，没有多长时间，怎么就把它给驯服了？

　　“兰贝娜，你不了解的东西还有很多，以后有时间，我慢慢教你。”楚风不想多解释，因为不是三言两语可以解释清楚的。

　　进化兽在天空中飞行着，就像是拥有着使不完的力量，这当然不是那两枚“兽粮丸”能够起的效果。

　　楚风看似站在进化兽的背上，其实他已经利用“念”能量包裹住了自己，轻若无物，相当于这只进化兽只是在驮着兰贝娜一人。

　　不仅如此，楚风还将丝丝“真气”传入到这只进化兽的体内，使它越飞越兴奋。

　　“兰贝娜，你觉得这只‘进化兽’怎么样？”楚风问道。

　　“很厉害，如果有这只‘进化兽’在，以后探查地形会非常方便。”兰贝娜想了一下说道。

　　末世降临，越是繁华的地段，可能交通拥堵得越厉害，如果能够在高空中事先探查一番，不但可以省去很多麻烦，还可以提前发现危险。

　　“喜欢的话，它就是你的了。”楚风说道。

　　听到这句话，兰贝娜差点没站稳。

　　这可是一只被驯服的“进化兽”，在末世，它相当于无价之宝，不但可以给未来带来便捷，很多时候，更是可以提前规避风险。

　　“不要那么惊讶地看着我，如果我想要宠兽的话，大可再驯化一只。但是你不一样，这只进化兽送给你，更能发挥出它的价值，只是你需要好好与它培养一下默契。”楚风很认真地说道。

　　兰贝娜被感动了，自从遇到楚风后，她发现自己一直被照顾着，不但传授她本领，还将很多贵重物品送给她，真不知道以后该如何报答。

　　“它现在还不能够听懂人言，我会驯化它记住一些简单的指令，你可以将指令的方式告诉我。”楚风又说道。

　　在楚风的鼓励下，兰贝娜试着对这只进化兽发号施令，都是简单的口令，诸如：加速、下潜、飞高、向左……

　　起初，这只进化兽只能在楚风“念”思想的传递下，才能够做出相应的动作，渐渐的，进化兽已经可以直接对兰贝娜的口令做出反应。

　　兰贝娜越来越喜欢上这只“进化兽”了，这可比她骑的那辆摩托，拉风多了。

　　而且通过刚刚的口令，她已经与这只进化兽建立了简单的联系。

　　当两人骑着进化兽，从空中落回地面时，力诺等人全都带着敬畏的眼神看过来，刚刚原本他们还在议论着，现在全都闭了口。

　　气氛有些怪异。

　　为了不妨碍这些人休息，也为了不让众人紧张，楚风和兰贝娜回到了装甲车上，而进化兽也趴到了装甲车的车顶上。

　　“队长，这到底是怎么回事，那可是一只货真价实的进化兽啊，怎么变得那么听话？”

　　楚风和兰贝娜才刚刚离开，那些人便再次议论起来。

　　“能够飞上天的‘进化兽’，要是咱们也拥有这样一只进化兽，也不至于……”

　　“过去的伤心事，就不要再提了。现在咱们能够跟着这样一位‘超凡进化者’，就算进化兽和恶魔来了都不用怕。”

　　“依我看，那只‘进化兽’应该是那位超凡进化者饲养的，不然的话，根本解释不通。”

　　“要是我们能够拥有‘进化珠’就好了，也许我们也能够拥有强大的实力。”

　　“那位‘超凡进化者’的年纪看起来不大，他到底是怎么进化的？”

　　“那个女人叫他‘老师’，好奇怪的关系。”

　　“……”

　　这种议论，一直持续到很晚。

　　第二天一早，众人再次出发了，按照他们现在的速度，天黑之前，到达下一个镇子绝对没有问题。

　　天空上，兰贝娜骑着进化兽，正在探查地形，也可以说她正在与进化兽建立沟通。

　　而负责开装甲车的人，换成了力诺，也只有他在楚风面前，还能够表现得平淡一些。

　　“阁下，我能冒昧问你一个问题么？”力诺双手紧紧地握着方向盘，眼睛盯着前方，看得出来，他此刻有些紧张。

　　“什么问题。”楚风说道。

　　“怎么样才能够像阁下你一样，进化成为一名‘超凡进化者’？”力诺壮着胆子问出这个问题。

　　说实话，失去了那么多同伴，他一直在自责着，如果自己够强的话，如果自己也是一名“超凡进化者”的话，也许结果就不一样了。

　　听到这个问题，楚风笑了起来，说道：“我不是‘超凡进化者’，确切地说，我连‘进化者’都不是！”

　　力诺扭头看着楚风，表情充满了疑惑。

　　“我是一名修行者！”

　　“修行者？”


第935章：被抛弃的人

　　力诺还没有弄明白“修行者”是什么，骑着进化兽的兰贝娜回来了，似乎有了什么发现，力诺忙将装甲车停了下来。

　　“我们需要修改路线了。”兰贝娜一脸认真地说道。

　　“发生了什么事？”力诺问道。

　　“前方的桥梁断了，车子根本无法通过，我发现了一条小路，可以绕过去，浪费不了多少时间。”兰贝娜忙说道。

　　多亏了拥有进化兽，不然的话，当大家发现桥梁无法通过，再另找道路，不知道要浪费多少时间。

　　在兰贝娜的带领下，车子离开大路，驶进了土路中，可以看到两旁是长满杂草的农田。

　　土路并不平整，加上要警惕道路两旁是否埋伏着恶魔，所以车子开得很慢。

　　“现在是不是没有人再种庄稼了？”副驾驶位置的楚风，好奇地问了一句。

　　很明显，窗外看到的农田荒废很久了。

　　力诺苦笑一声，说道：“现在活着就很不容易了，谁还会去种庄稼，暴露在外面，随时有可能被行尸、恶魔袭击。”

　　停顿了一下，力诺又说道：“如果是发展起来的‘幸存区’，应该会种植一些作物。”

　　“那你知道这个世界为什么会变成这样么？”楚风有些好奇地问道。

　　这个问题，他也曾问过兰贝娜，只是兰贝娜并不清楚，好像某一天突然之间整个世界都变了。

　　“具体是什么原因造成的，我也不清楚，有着很多传言。”力诺说道。

　　“都有哪些传言？”楚风倒是蛮好奇的。

　　“一种说法是‘生化病毒’所致，一种说法是‘基因突变’导致，还有的说是外星人做的……”

　　楚风静静地听着，他到现在都还没有弄明白，到底这个世界有什么在吸引着“九玄阵式塔”？

　　“老师，前面有个村庄，里面有幸存者。”这个时候，负责前面带路的兰贝娜，又飞落到车子近前。

　　“难得碰到其他幸存者，我们去看一下，也许能够打听到什么信息。”楚风笑着说道。

　　力诺没有意见，他也希望有更多的幸存者加入进来。

　　正如兰贝娜所说，前方确实有着一个村落，只是房屋很少，似乎只是一个小村落。

　　此刻，在村落的入口处，一棵歪脖老树旁，正聚集着十多位幸存者。

　　他们都盯着被绑在树上的男子，眼神之中，充满冷漠。

　　“你们放了我，我说的都是真的，这伤口真的是树枝刮得。”被绑着的男子体型微胖，戴着一副眼镜，此刻正焦急地解释着。

　　他之所以会被绑在这里，是因为这些人怀疑他手臂上的伤口，是行尸抓伤的。

　　被行尸抓伤，或者咬到，可是有被传染变成行尸的危险。

　　“你再怎么说也没用，如果真的只是刮伤，过了十二个小时，我们自然会放了你。”其中一位幸存者冷冷地说道。

　　如果是被行尸传染，十二个小时内，就会显露出症状来；过了十二个小时，如果什么事都没有，则表示没有被传染。

　　“我真的没有说谎，你们要相信我！”微胖男子都快急哭了。

　　被绑在这里十二个小时，天知道会不会被路过的恶魔吃掉。

　　“我们很愿意相信你，但是我们不能拿我们的命冒险，大家一路活过来都不容易，也有同伴隐瞒，结果变成了行尸。”另有一位幸存者说道。

　　“那你们也不用把我绑在这里吧，万一有恶魔和行尸出没怎么办？”微胖男子忙道。

　　他现在怀疑，这些人是不是故意要弄死他，如果要问原因，可能是为了节省食物。

　　“如果真的遇到恶魔，那就是你的命了，怨不了别人。”

　　“要不这样吧，你们放了我，大不了我从这里离开！”微胖男子有些惊恐地说道。

　　他现在越来越肯定心中的猜测，这些人摆明着是要抛弃他，是觉得他没有用处么？

　　与其被绑着，还不如离开这里，兴许存活的几率还大一些。

　　“那可不行，万一你变成了行尸或者恶魔，一定会找回来，我们不能冒这个险。”

　　无论这个微胖男子怎么求情，怎么说，这些人铁了心要把他绑在这里。

　　“你们太无情了，难道你们忘了是谁帮你们布置监控，是谁帮你们调试导航么，现在觉得用不上我了，就准备把我抛弃了么？”微胖男子恼怒了，他不是没有做过贡献，只是他的特长，在末世里难以发挥。

　　“既然你都猜到了，还那么多废话干什么？”

　　“你现在对于我们来说，就是一个累赘，这是我们大家的决定，要怪就怪你太没用了。”

　　“我们还是仁慈的，只是把你绑在了这里，万一有个路过的幸存者，没准就把你给放了。”

　　“……”

　　这些昔日的同伴，此刻你一言我一语，每句话都像是在挖微胖男子的肉。

　　微胖男子用一种冰冷的眼神扫过在场的每一个人，不再说话。

　　“不好，是‘进化兽’！”这个时候，不知道是谁喊了一句。

　　这个时候，其他人都看到了，一只在空中飞舞的进化兽。

　　没有一丝犹豫，这些人竟然真的扔下微胖男子，躲了起来。

　　“你们这帮家伙，我死了，你们也不会有好下场！”微胖男子在心中诅咒着，他也看到了那只越来越近的进化兽。

　　“来呀，老子不怕你！”可能是看不到希望了，微胖男子直接大吼出声。

　　几乎就在他刚刚吼完这句话，那只进化兽竟然真的向他飞了过来。

　　刚刚还一副视死如归的微胖男子，在看清那只进化兽的模样后，被吓得连大气都不敢喘一下，好似所有的勇气都已经被他耗光了。

　　呼！

　　那只进化兽从空中落下，带起一阵沙土，微胖男子忙闭上了眼。

　　自己就要死在这里了么？

　　脑中闪过这个念头的他，更加不敢睁开双眼，直到一个陌生的女音传入他的耳中。

　　“你为什么被绑在这里？”

　　在微胖男子听来，这绝对是他这辈子听过最动听的声音。

　　当他张开眼睛的那一刻，正好看到一位美女从那只进化兽的背上跳下来。

　　兰贝娜随手喂了两枚“兽粮丸”给进化兽，然后看着被五花大绑的男子，又问道：“你还没有回答，为什么被绑在这里？”

　　此刻的微胖男子，还没有从惊愕状态恢复过来，他不敢相信，这位美女竟然是骑着进化兽飞下来的！

　　“我……我这是在做梦么？”微胖男子看了一眼兰贝娜，然后又看向进化兽。

　　没过多久，有汽车的声音传来，楚风他们也赶到了。

　　“这个人怎么被绑在这里？”楚风下了车，也是一脸的好奇。

　　“老师，我问过他，但是他没有回答。”兰贝娜忙说道。

　　“会不会是坏人？”力诺也下了车。

　　“我不是坏人，你们要相信我，我真的不是坏人！我被绑在这里，只是因为我的手臂不小心被划伤了。”微胖男子忙解释，他希望这些人能够帮他松绑。

　　“被划伤了？”力诺一愣，然后问道，“感染病毒了么？”

　　他以前也做过类似的事，当同伴被行尸抓伤，为了避免病毒感染发狂，都会先绑起来，确定没事之后，再松绑。

　　“不是！不是！不是！”微胖男子急忙辩解，“我是被树枝刮伤的，你们要相信我！”

　　“被树枝刮伤就被绑在这里？”力诺有些怀疑。

　　“是真的，那帮家伙，他们准备抛弃我，可能是觉得我已经没有用处了。”微胖男子急着说道。

　　“你的其他同伴呢？”楚风问话的同时，手掌搭在了微胖男子的手臂上。

　　有没有感染病毒，他检查一下就知道了。

　　“他们不是我的同伴，我真是瞎了眼，竟然跟他们为伍！”微胖男子一副痛心疾首的样子。

　　就在这个时候，微胖男子突然感到身体一松，原本绑着他的绳索，竟然掉到了地上。

　　“好了，你没有说谎，你确实没有感染病毒。”楚风轻声说道。

　　“谢谢你相信我！”微胖男子充满感激地看着楚风。

　　如果没有人给他松绑，他铁定要死在这里。

　　“到底发生了什么事，你和其他幸存者起争执了？”楚风问话的同时，感知释放而出，躲在农舍里的细微谈话声，传入了他的耳中。

　　“妈的，想不到那个胖子还真是命大！”

　　“也不知道他走了什么狗屎运，竟然真的有路过的幸存者救他。”

　　“这个死胖子，也就懂得一点电子技术而已，根本就没有多少价值，留着他就是浪费食物。”

　　“那些人到底是什么来头，不但拥有进化兽，而且还有那么强悍的车辆，难道是某‘幸存区’的搜罗队？”

　　“我们现在怎么办，要不要出去？”

　　“当然要出去了，探听一下那些人的虚实，也免得那个死胖子乱说话。”

　　“对，那个胖子只有一张嘴，咱们在这里好好统一一下口风，等一下出去，好好演一场戏……”

　　听到这些细微的谈话声，楚风的眉头皱了皱。

　　果然，没一会儿的工夫，那些人相继走出农舍。

　　楚风心中冷笑，脸上却不动声色，他倒要看看，这些人怎样演一场戏？


第936章：末世土豪

　　此时此刻，微胖男子还不知道，他曾经的同伴，正准备联合起来陷害他。

　　“谢谢你们救了我，如果不是遇到你们，我可能真的要死在这里了。”微胖男子说话的时候，充满感激地看向楚风，他知道，刚刚给自己松绑的人，就是这个少年。

　　说起来，他很好奇，这个地方偏离主路，就算再怎么迷路，也不可能有幸存者从这里经过，难道这些人是……

　　“请问，你们是‘搜罗队’的么？”微胖男子见到后面车辆里有探出头来的女性和小孩，忙问道。

　　“我们不是‘搜罗队’，不过我们准备前往‘幸存区’。”力诺在一旁说道。

　　搜罗队，是“幸存区”里的一种队伍，他们的任务就是寻找其他幸存者，并把幸存者带回来。

　　幸存区能否不断壮大和存在，取决于幸存者的不断加入。

　　就算是在幸存区，每天也会有人死去，要么是病死，要是是战死，也有一些莫名其妙死掉的人。

　　如果没有幸存者的持续加入，幸存区就会慢慢消亡。

　　“你们要前往‘幸存区’，那可不可以带上我？”微胖男子有些激动地问道。

　　现在，他是不可能继续留在这里了，就算不被恶魔吃了，也会被那些人面兽心的家伙害死。

　　“你也要去‘幸存区’？”力诺问话的时候，看了一眼楚风。

　　他虽然还是首领，但是他们这些人全部依仗着楚风这位“超凡进化者”的庇护，是否要收留这个胖子，他还真不敢擅自做主。

　　“求你们带上我吧，我可以出力，绝对不会白吃白喝。”微胖男子忙说道。

　　眼下这些人，是他能否继续活下来的最大希望，他不可能一个人前往“幸存区”，姑且不说路途遥远，单单是一路上的凶险，就不是他一个人能够应付的。

　　甚至，很有可能他会活活饿死。

　　“阁下，你觉得呢？”力诺看着楚风问道。

　　楚风并没有回答，而是视线望着前方。

　　力诺顺着楚风的视线看过去，发现从农舍里走出好些幸存者，看来这不是要带走一个人那么简单的事。

　　“这帮混蛋，他们竟然还有脸出来。”微胖男子看着那些人就来气，怎奈他不擅长武力。

　　“诸位可是‘搜罗队’的？”走出来的人当中，有一位留有长头发的男子问道。

　　“我们只是路过，并不是‘搜罗队’！”力诺见楚风没有要说话的意思，忙回答道。

　　“诸位这是要到哪里去，如果方便，可否带上我们？”那长发男子再次问道。

　　他在问话的时候，眼睛扫过四周，目光尤其在兰贝娜的身上多停留了一会儿。

　　“你们有多少人？”力诺没有急着回答，反而问了一句。

　　“我们的人都在这了。实不相瞒，我们被困在这里已经有段时间了，四周能够找到的食物越来越少，这里真的无法再待下去了。”那男子装出一副可怜样。

　　“你们为什么选择待在这里？”力诺有些不解地问道。

　　这里偏僻，虽然可以远离大批的行尸，但却容易遭受恶魔的袭击，如果是“幸存区”建立在这种地方还可以理解，毕竟有利于种植植物。

　　可是眼前这些人，他们不可能会在这里种植农作物，也许种植简单，但是要保护植物不被破坏，却很难。

　　“我们也是落难到了这里，实在没有办法。”那男子摆出一副无奈的神情。

　　“他说谎！”就在这个时候，微胖男子突然插口说道。

　　他一出口，立即将所有人的视线，都集中在了他的身上。

　　“韦多邢，我们念及旧情，放了你一马，没有想到你死性不改，非要我们当着这么多人的面，揭露你的真面目么！”那长发男子眼神犀利地看着微胖男子。

　　原来微胖男子叫“韦多邢”，他此刻被气得都快说不出话来了，没有想到这些人竟然无耻到了这种地步，把他绑在这里摆明了要害他，却说成了放他一马。

　　“放屁！你们会选择留在这里，还不是因为发现了这里藏着的食物，现在食物都快吃光了，你们是怕无法找到食物。”韦多邢瞪着双眼怒声道。

　　“韦多邢，我们当初好心收留你，可是你是怎么做的，不但肆意挥霍我们好不容易保存下来的食物，还害死了我们几位同伴，你摸摸你的良心，我们可曾做过对不起你的事！”

　　“就是！亏我们把你当成伙伴推心置腹，却不料你竟然心机歹毒，不但编造谎言想要挑拨同伴之间的信任，甚至还想在食物当中下毒。”

　　“亏我们还把食物省下来多分给你，想不到你竟然是这种人，当初我们真不应该救你，你这种人就应该被行尸活活咬死。”

　　“……”

　　这些人你一言我一语，说的是义愤填膺，好像真有这么回事似的。

　　“竟然有这种事！”力诺眉头一皱，向韦多邢投去审视的眼神。

　　他最痛恨给同伴下毒的人了，因为曾经经历过，所以当这些人说出这番话时，他立即望向微胖男子。

　　“我没有！他……他们胡说！”韦多邢被气得一张脸都涨红了。

　　怎么也没有想到，这些昔日的同伴，竟然卑鄙到给他乱按罪名。

　　“还说没有，看看你这身肉，再看看我们这些人，明眼人都能够看出来，食物都是被谁吃了。”

　　“你再狡辩也没有用，如果真的没有发生过，难道我们这么多人，还合着伙来给你乱按罪名不成。”

　　“事实就是事实，韦多邢，就算你不承认，也改变不了事实。”

　　“……”

　　韦多邢一张嘴，加上他的口才不好，哪里说得过这些串通好的人，他是越生气，就越结巴，越结巴就越生气。

　　“诸位，请恕我多嘴，韦多邢这个人就是一个祸害，他做过的那些缺德事，我们要说的话，一天都说不完，这种人留在身边就是一颗定时炸弹，早晚会出事。”长发男子一副好心提醒的神情。

　　“你……你们相信……相信我，我……我没有！”韦多邢说不过这些人，便转头看向力诺。

　　在他看来，力诺就像是这些人的首领，应该最有话语权。

　　力诺却是沉默不语，虽然他未必完全相信那些人说的话，但也信了五六分，自从发生过背叛后，他变得谨慎多了。

　　“我不是那样……那样的人！相信我！”韦多邢感觉到前所未有的委屈。

　　他知道，经过这些昔日同伴这么一说，自己铁定不会被相信了。

　　“韦多邢，你就不要再演戏了，这里没有人会相信你！”长发男子眼神之中流露出一丝得意。

　　谁知，他这句话才刚说完，便被打脸了。

　　“我信你！”楚风突然开口，眼睛直视着韦多邢。

　　简单的三个字，让韦多邢愣住了。

　　他没有想到，自己都被这样诋毁了，竟然还有人相信自己。

　　是处于同情么？

　　韦多邢也看着楚风，他在楚风的眼中，并没有看到同情，反而看到了一种信任，这让他有些感动。

　　“你如果愿意，可以跟我走！”楚风再次说道。

　　此时此刻，不但韦多邢还没有反应过来，就连其他人，也都没有回过神来。

　　楚风轻轻一笑，上前两步，手掌轻拍在韦多邢的肩膀上，说道：“如果你愿意跟我走，就去准备一下吧，有没有要带的东西？”

　　“你……你真的愿意带我走？”韦多邢反应过来，忙问道。

　　“当然。”楚风说完，指了指身后的装甲车，又道，“等一下你就坐那辆车。”

　　韦多邢早就注意到了那辆拉风的装甲车，在末世来临前，也许这种装甲车不算什么，但是现在，那就是移动的堡垒，可以保命的。

　　估计就算遇到恶魔的袭击，只要不是那种超级变异恶魔，那辆装甲车都可以直接无视。

　　“可是为什么？”韦多邢又问了一句。

　　“因为我信你，这不够么？”楚风嘴角扬起一抹弧度。

　　“谢谢！谢谢！谢谢！”韦多邢不知道该说些什么了，突然感觉到鼻子有些发酸。

　　“如果你没有什么东西要带的话，现在就可以上车，我想你也不想再看到这些人。”楚风说完，又对一旁说道，“兰贝娜，你先带他过去，再给他一点食物。”

　　“好的，老师！”兰贝娜对于楚风的话言听计从。

　　韦多邢脑袋有些晕，直到这一刻他才了解到，这个最不起眼的少年，竟然是一个有着决定权的大人物。

　　我这不是在做梦吧？

　　韦多邢上了车，整个人还没有完全清醒过来。

　　“你很幸运，能够得到老师的信任！”兰贝娜说话间，将水和食物递给了韦多邢。

　　看着递过来的水和食物，韦多邢原本清醒了一些，这一下又发蒙了。

　　这水也太清澈了吧，自从末世爆发后，他有多久没有见过这么清澈的饮用水了，记不清了，时间太久了。

　　打开瓶盖，咕咚一声，喝了一口。

　　没有那种苦涩的味道，水中更没有杂质和其他浑浊物，当这水顺着喉咙流进腹中时，好像全身上下都感受到了一股清凉。

　　水，本来没有味道，可是韦多邢却喝出了甘甜。

　　咕咚咕咚咕咚！

　　当再次饮用时，韦多邢一直仰着脖，一口紧接一口地将水灌入腹中。

　　好喝！

　　实在是太好喝了！

　　一瓶水，直接见了底，韦多邢又恋恋不舍地将瓶口的水珠舔净，这才想起一旁的兰贝娜。

　　“对不起，我一下子没有控制住……”韦多邢感觉脸颊火辣辣。

　　他清楚末世里，水是多么的难得，如果这水是他平常喝得那种浑浊水，他会想着省着喝。

　　可是，这么清凉纯净的饮用水，当他回过神来的时候，已经喝光了。

　　兰贝娜并没有生气，竟然又递给了韦多邢两瓶纯净水，然后说道：“你老实留在这里，不要辜负了老师对你的信任。”

　　韦多邢怔怔地看着手中新得到的两瓶纯净水，他又一次怀疑自己是不是在做梦了。

　　不过是萍水相逢，竟然一下子送给他三瓶这种高品质的纯净水，天啊，难道他们是土豪？

　　末世土豪？

　　如果说纯净水让他吃惊的话，当他打开包着食物的纸袋时，整个人彻底愣住了。

　　那竟然是进化兽的肉！

　　就在韦多邢震惊时，外面起了一点骚动。

　　原因是，那些人见韦多邢被收留了，便也想着一同留下，可却被楚风拒绝了。

　　“为什么？韦多邢都可以留下，为什么我们不可以？”

　　“论实力、论能力，我们哪里比不上韦多邢？”

　　“大家同时幸存者，为什么就不能出手相帮？”

　　“……”

　　这些人你一言我一语，只不过这一次的对象是楚风。

　　楚风一句话就让他们哑火：“我讨厌你们，就是这么简单！”

　　这些人不死心，开始向力诺说情。

　　“朋友，我们都是有战斗能力的人，带上我们，大家相互都有个照应。”

　　“前往‘幸存区’的路途充满凶险，我们为什么不能团结起来？”

　　“难道仅仅因为个人的喜好，就要拒绝我们的好意么。”

　　“……”

　　力诺沉默，他在思考，看这些人的样子，确实都是有战斗能力的人。

　　在不久前，他失去了很多有战斗能力的伙伴，不知道这些人是否值得相信？

　　如果大家只是结伴同去一个地方，那也未尝不可，就是怕这些人会心怀不轨。

　　当然，还有一点是力诺要考虑的，看眼前的情景，这位“超凡进化者”似乎不喜欢这些人。

　　就在力诺还在思考时，楚风的一句话，直接左右了他的决定。

　　“我不喜欢跟讨厌的人同行！”说完这句话，楚风转身回车里去了。

　　“几位对不住了，你们还是找其他幸存者结伴吧！”力诺这样说道。

　　他不可能因为这些不了解的陌生人，去得罪一个帮助过他，甚至关系到他们这一路安全的“超凡进化者”。

　　“算了，我们有手有脚，一样可以去‘幸存区’。”这些人终于不再死皮赖脸。

　　“给你们一个忠告，小心一点韦多邢，别怎么死的都不知道。”

　　看似好心的提醒，其实恶毒无比，这是想埋下猜疑的种子。

　　只是可惜，他们遇到的是楚风。


第937章：改装扩展

　　车子启动，马上就要离开这里了，韦多邢坐在装甲车里，竟然开始紧张起来。

　　这些人竟然只带走他一人，这着实让他感到意外。

　　“你看起来有些紧张，不会是认为我们对你图谋不轨吧？”楚风开了一个玩笑说道。

　　“不，我没有。我只是想着要到‘幸存区’，所有有些紧张！”韦多邢赶忙摇头。

　　而事实上，这种念头确实在他的脑中浮现过，不过很快便被他否认了。

　　他身上没有什么值得别人图谋的，另外，如果不是这些人的及时出现，恐怕他的小命就没了。

　　“不用那么紧张，我既然说带上你，就一定会把你带到‘幸存区’。”楚风又说道。

　　“谢谢你救了我，谢谢你对我的信任。”韦多邢很感激地说道。

　　楚风摆摆手，然后有些好奇地问道：“你以前是做什么的，怎么会和那些人待在一起？”

　　韦多邢流露出一言难尽的神情，然后慢慢介绍起了自己。

　　在末世爆发前，他是一位宅男，喜欢窝在家里研究与电子有关的东西，可能是因为爱好的缘故，他学的东西虽然杂，但是都懂得一些。

　　以前的他，可比现在胖多了，末世爆发，他比较幸运地活了下来。

　　可是，他没有什么生存技能，以前学习和研究的知识，难以让他在末世里生存下来。

　　于是，他只能选择与其他幸存者合作生存，虽然有过几次凶险，但是他幸运地活了下来。

　　几番辗转，最后他阴错阳差地与那些人走到了一起。

　　说完了自己的事，韦多邢比较好奇眼前的这个少年，于是试探着问道：“请问你是这些人的首领么？”

　　他能够感觉的出，其他人都十分忌惮这个少年，尤其是看过来的眼神，充满了敬畏。

　　“我不是！”楚风轻轻一笑，然后说道，“其实我们是结伴而行，如果要说首领的话，他才是！”

　　韦多邢顺着楚风的手指看向正在开车的力诺，他现在有些糊涂了，这些人到底是什么关系，为什么身为首领的人却是在开车？

　　由于是才认识不久，韦多邢没有问太多的问题，怕引起反感，他开始坐在一旁观察起这辆装甲车来。

　　这辆装甲车，一开始就引起了他的注意，只是此刻开动起来，更能看到它内部的功能。

　　“想不到预留了这么多扩展槽，如果能够装上屏幕导航，再连接监控系统，那就更完美了。”韦多邢心中如此想着。

　　这辆装甲车，虽然防御坚固，不过也正是因为如此，使得车内视野不佳，有着很多视野盲区。

　　要是能够再改造升级一番，通过安装特殊的装置，就能够将车子四周的影像实时地显示，韦多邢虽有这种想法，不过他现在什么装置都没有。

　　车队缓缓前进着，外面阳光很足，原本崎岖难走的道路，终于变平整了。

　　这是一条不算宽的公路，路面有着很多裂纹，应该是很多年前修建的。

　　车队在这条公路上没有开多远，便碰到了游荡的行尸，数量不多，可以直接无视。

　　“想不到这里竟然还有一条路。”负责开车的力诺突然开口，“地图上好像没有标记，也不知道能不能有意外收获。”

　　越是像这种鲜为人知的地方，越能够发现一些有用的东西。

　　“听你这么一说，我倒是有些期待了。”楚风跟着说道。

　　车子继续向前，没过多久，可以看到毁坏的车辆，有的甚至还挡在了路中。

　　“要直接撞过去么？”力诺问了一句，前面有几辆车挡路，很难绕过去。

　　“直接开过去吧，这样后面的车辆就可以更好地通行。”楚风无所谓地说道。

　　这种时候，正需要发挥装甲车的作用。

　　碰！

　　随着碰撞，装甲车微微一顿，然后将拦路的车辆撞开，继续向前驶去。

　　“这车真给力！”力诺感叹一句，他都喜欢上这车了。

　　一切障碍，不用避让，直接开过去扫平即可，这种感觉太霸道了。

　　“看来这条路已经很久没有车辆通过了。”楚风有些感慨地说道。

　　随着末世降临，很多地方，都变成了与外界毫无联系的死地。

　　如果这一次不是兰贝娜带路，他们就算会绕路，也不会选择走这一条。

　　“能不能停一下。”就在这个时候，韦多邢突然开口。

　　力诺看了一眼楚风，然后缓缓停下车，问道：“怎么了？”

　　“我刚刚好像看到了一辆‘克洛斯梦5系’。”韦多邢有些激动地问道。

　　“‘克洛斯梦5系’？”力诺一愣，旋即说道，“末世之前，算是一辆不错的跑车，不过此刻就算还能够驾驶，也没有多大用处。”

　　“这是为什么？”楚风插口问了一句，他听得出两人在讨论车子。

　　“‘克洛斯梦5系’讲究速度，利用特殊的钢材，减轻了车子整体重量，加上底盘很低，使得无法再适应现在的路况。另外，这是一辆电车，估计放到现在，就算是新车也报废了。”力诺说道。

　　“‘克洛斯梦5系’的内部配置不错，也许可以发现不错的零部件，调整一下，应该可以装在这辆车上。”韦多邢忙说出了自己的看法。

　　“哦？你懂得改装车？”楚风看着韦多邢。

　　“我懂得一点关于电子方面的改造。”韦多邢说道，他不想做一个白吃白喝的人。

　　“那真是太好了，既然这样，我们就下去看看好了，我是一点都不懂，等一下就全靠你了。”楚风笑着说道。

　　韦多邢点点头，他也想借此机会表现一下。

　　下了车，韦多邢立即变得紧张起来，手上拿着一根从地上捡起的木棍，警惕地左右打量着。

　　“放心吧，这附近没有行尸，也没有恶魔，你刚刚说的那辆车是哪一辆？”楚风含笑问道。

　　“就在那边！”韦多邢向着前方一指，可以看到一辆侧翻在排水沟的银色轿车。

　　这辆银色轿车，应该报废在这里很久了，前引擎盖敞开着，里面长着一些杂草，一侧的车门已经严重变形。

　　“可惜引擎报废了！”来到近前，韦多邢看了一眼，有些惋惜地说道。

　　“还有能用的零部件么？”楚风问道。

　　“我仔细看看。”韦多邢心中带着期待，试图打开车门。

　　可是，一侧的车门变形打不开，另一侧车门卡住了，也难以打开，看来只能从破碎的挡风玻璃处钻进去了。

　　“你等一下！”楚风制止了韦多邢的动作。

　　让他从挡风玻璃处钻进去，不说浪费时间，也有被刮伤的危险。

　　韦多邢刚准备说话，就见楚风伸手抓住汽车前门柱，随着哐当一声，直接把这辆被卡主的车子硬生生拽了出来。

　　“你……你是进化者？”韦多邢吓了一跳，不可思议地盯着楚风。

　　只有进化者，才有可能具有这么大的力气。

　　真是没有想到，这个看起来白白净净的少年，竟然会是一位进化者。

　　“虽然很多人都这样说，但事实上我不是进化者，以后你会慢慢知道的。”楚风说道。

　　韦多邢没有多问，开始检查起这辆轿车来。

　　“太棒了，这‘全息屏’还完好，还有这数据处理器似乎也能使用，我再看一看，这个好像修理一下，也能用上……”韦多邢一边念叨着，一边在车子里面研究。

　　经过一番折腾，从这辆轿车上拆下来很多东西，很多零部件都带着颜色各异的电线，看起来凌乱，然而韦多邢却如获至宝。

　　“这些都可以用上？”楚风是看不懂这些东西都是做什么的，不过他倒是蛮好奇的。

　　“需要测试一下，有些可能接口不符，需要改装一下。”韦多邢脸上带笑。

　　有了这些东西，他现在终于可以大展拳脚了。

　　“好，那就交给你了，我很想看最后的成果。”楚风笑着说道。

　　“没问题！”韦多邢很喜欢这种被信任的感觉。

　　随后，又在其他车辆上面找了找，虽然能用的零件很普通，但是备用也是好的，最主要的是，找到了很多实用的工具。

　　重新回到装甲车，韦多邢已经开始忙了起来，在那路梳理着他刚刚的收获，挑选出可以直接通过扩展槽使用的零部件。

　　楚风饶有兴趣地坐在一旁观看，偶尔会问上两句。

　　“这是万能无线充电器，凡是支持‘米尔斯协议’的电器，都可以通过这个‘万能无线充电器’使用。”韦多邢在介绍的时候，已经装上了一个零件，听起来似乎很使用。

　　“这个可真不错，电量损耗如何？”谁知楚风还没有插口，力诺却好奇地问道。

　　“‘五节损耗’！”

　　“高了一点，要是‘四节损耗’就更好了。”力诺说道。

　　“现在能够找到‘五节损耗’的万能无线充电器已经不错了，我刚刚观察过，这辆装甲车有着多种动力系统，就算利用太阳能充能，也可以无视这种损耗。”韦多邢忙说道。

　　这两人倒是你一言我一语，楚风听得云里雾里。

　　就在这个时候，韦多邢又装上了一样设备，令楚风喜出望外。


第938章：超级恶魔

　　“你现在装的是什么东西？”看到韦多邢又将一个新事物组装上了，楚风有些好奇地问道。

　　“这个是‘全息屏’，外表完好，等一下我要测试一下，看看还能不能用。”韦多邢头也不抬地说道。

　　“‘全息屏’？做什么的？”楚风又追问了一句。

　　韦多邢抬起头，有些诧异地看着楚风，他甚至认为是不是在开玩笑，像“全息屏”这种众所周知的事，竟然还要问？

　　不过看到楚风一脸认真的神情，韦多邢一愣，脱口说道：“‘全息屏’自然是用来显示图像用的。”

　　“就这个小东西，可以显示图像？”楚风更加感兴趣了，要知道，刚刚韦多邢组装上的东西半圆形，看起来就像是半个核桃。

　　韦多邢尴尬一笑，这东西当然可以显示图像了，他都不知道怎么解释了。

　　好在已经组装上了，测试一下就可以知道是否能够使用了。

　　也不知道他按动了什么开关，只见汽车内突然浮现出一个3D立体图像来，看样子似乎是行车录像。

　　“太好了，还能用！”韦多邢嘀咕一句，然后开始调整图像大小和分辨率。

　　楚风在一旁看得惊奇不已，要知道这图像可不是投射在物体之上，而是凭空悬浮着，科技感十足。

　　“为什么只有图像没有声音？”楚风问道。

　　就算那是行车录像，楚风也看得津津有味，这东西如果能够带回地球，一定会引起不小的轰动。

　　“我刚刚怕太吵，就没有开声音。”韦多邢说话的时候，他的手指在那全息图像上比划了一下，然后就见图像上弹出一个菜单来。

　　韦多邢又在上面轻点了两下，然后就有声音从车上的音响发出。

　　“这么神奇！”楚风愈发地觉得新奇。

　　没有想到这小小的东西里面，竟然还支持手势操作，可想而知里面需要浓缩多少科技。

　　韦多邢见楚风如此好奇，便解释道：“这‘全息屏’里面有着一个双核交互的处理芯片，可以实现多种功能，如果与车上的主系统进行配置，还能够录制声控权限。”

　　“它还有什么功能？”楚风好奇地问道。

　　“它可以调整图像的显示方式，比如这样，他可以直接投射到物体之上，可以用来实时显示行车方位和路线。”韦多邢给演示了一下，刚刚还十分立体的图像，此刻投放到了挡风玻璃上，画面没有任何的失真。

　　“还有么？”楚风继续追问。

　　“如果连接交互网，可以直接与人视频通话，这可惜现在这个功能用不上了。”韦多邢说道。

　　“视频通话也可以像刚刚那样立体么？”楚风越来越喜欢这小东西了。

　　韦多邢点点头，然后说道：“这只是一种很普通的‘全息屏’，如果是高级点的，比如商务专用的‘全息屏’，功能会更加强大！”

　　“这可真是太神奇了！”楚风称赞道，这应该是他来到这个世界，见识到的第一个感兴趣的高科技产品。

　　“阁下以前没有用过‘全息屏’？”韦多邢有些好奇地问道。

　　在末世没有爆发前，“全息屏”并不贵重，几乎成为了全民常用产品，彼此通讯交流，多会使用到这种“全息屏”。

　　如果说有人没有使用过，那可真是让人奇怪，可是像楚风这样的，好似都不曾听说过，就更加让人奇怪了。

　　“没用过，等一下你要教教我，这东西怎么用。”楚风直接说道。

　　“好！”韦多邢虽然心中诧异，不过没有再追问下去。

　　正好他可以借此机会，好好表现一下，如果能够起到帮助，他也会心安理得一些。

　　就在韦多邢给楚风介绍如何操控这种“全息屏”的时候，没有想到显示出来的图像，竟然出现了惊人一幕。

　　“那是恶魔么，图像倒回去，好像是那车出事前的影像。”正在开车的力诺，被刚刚的画面吓了一跳，尤其是出事前车内的惊恐叫声。

　　楚风也很好奇，刚刚他太过专注这种“全息屏”的操控，没有看仔细。

　　在韦多邢的控制下，刚刚的图像又被播放了一遍。

　　只见行驶中的车子前方，突然蹦下一只样貌诡异的恶魔，看起来就像是一只皮肤黑红色的巨型青蛙，诡异的是它长着三只眼睛，后背之上更是如章鱼一般舞动着八根触手。

　　“我的老天，这是恶魔！”韦多邢被吓了一跳，本能地将画面定格住。

　　通过图像上显示的其他参照物，这只恶魔的体型一点也不比这辆装甲车小。

　　“糟糕，这……这好像是一只‘超级恶魔’！”力诺突然一脚刹车，将车子停住。

　　“超级恶魔？”楚风跟着嘀咕一句。

　　“这就是‘超级恶魔’？”韦多邢似乎也知道些什么，一张脸都变了颜色。

　　“还不能肯定，但是看起来很像！”力诺表情少有的凝重。

　　“那我们现在怎么办？这只‘超级恶魔’在这附近曾经出没过，不知道它有没有把这里当成它的领地，我们还要继续向前么？”韦多邢此刻连说话都压低了声音。

　　力诺看向楚风，他也想知道，还要不要继续向前？

　　看到两人紧张成这个样子，楚风感到有些好笑，再次问道：“你俩还没有告诉我，‘超级恶魔’到底是什么？”

　　“‘超级恶魔’是由恶魔进化的，不但实力强悍，还拥有独特的技能。”力诺脸上的凝重神色没有消减，说话的语气带着担忧。

　　“‘超级恶魔’和‘超凡进化者’比起来，哪个更厉害一些？”楚风又问道。

　　谁知这个问题，却换来了力诺异样的眼神。

　　“阁下，这个问题就要问你了！”力诺没有回答，眼睛直视着楚风。

　　就算楚风不承认，他也把楚风视为了“超凡进化者”，本以为有这位超凡进化者罩着，可以顺利地前往幸存区。

　　可是谁能够想到，竟然会有“超级恶魔”！

　　他也很想知道，楚风这个超凡进化者，对抗一只超级恶魔，会有几分把握？

　　“那等我见过‘超凡进化者’和‘超级恶魔’，就能够知道。”楚风轻轻一笑。

　　“阁下，我们需不需要另外选择一条路，这样前行实在太冒险了。”力诺建议道。

　　“你是怕遇到这只‘超级恶魔’？”楚风看着力诺。

　　“‘超级恶魔’非同小可，如果真的遇到，伤亡一定很大，我们如果绕路的话，也只是浪费一点时间而已。”力诺很严肃地说道。

　　他虽然是一位进化者，对战普通恶魔还行，但如果遇上一只“超级恶魔”，那么就只有逃的份了。

　　“那么新路线你准备如何选择呢？”楚风无所谓地问道。

　　如果让他选择，倒是很想见识一下这只“超级恶魔”。

　　只是可惜，这影像是很久以前的，他刚刚释放探知，发现四周没有这只“超级恶魔”，可想而知，这只“超级恶魔”早就不在这里了。

　　所以，对于走什么路线，他没有什么意见，早一天到幸存区，和晚一天到，对于他来说，也没有多大关系。

　　楚风逗留这个世界，就是抱着游历与长见识的想法。

　　“我将地图放出来，我们可以研究一下。”韦多邢也赞同改路线，这个时候，他操控全息屏，放出了一张附近地图。

　　“这里面竟然还有地图！”楚风又是一声感叹。

　　“里面存储着很多地图，虽然很久没有更新过，不过地貌不会有太大的变动。”韦多邢介绍道。

　　“知道我们现在的方位么？”

　　“可惜导航已经失联，我们只能自己确定所在方位了。”韦多邢说道。

　　要想确定方位并不难，只需知道关于河流的标注，就能够知道他们现在的方位。

　　“应该就是这里了！”力诺手指着地图一处，“我们先前因为这座桥无法通过，所以选择了这里，如果我们沿着河流向上游走，在这里应该可以通过。”

　　“这件事我就不参与了，路线你们定好了。”楚风直接将决定权交给了两人。

　　事关生死存亡，力诺也没有推脱，他又研究了一番，最后确定了新路线。

　　车队继续前行，只是路线已经变了。

　　“老师，发生了何事？”骑着进化兽在天空上侦查的兰贝娜落下来，询问改路线的事。

　　“他们觉得这样更安全一些，我倒是无所谓。”楚风说道。

　　“兰贝娜，等一下你在空中多留意一下，我怕这附近会有‘超级恶魔’。”力诺想得很周到，让兰贝娜在高空中观察，这样能够及时规避风险。

　　车队行驶了半天，没有发生任何事，力诺感到庆幸，这条路线总算安全。

　　沿着河岸行驶，可以看到一条数十米宽的河流，一眼望去，难以分辨河水深浅。

　　“太好了，前面有桥，看来我们的选择是正确的！”力诺叫道。

　　然而，老天像是有意跟他开玩笑，就在他有些放松的时候，原本流淌的河面上，突然炸开巨大的水花。

　　一个庞然大物，从河里面一跃而起。

　　当看清这个庞然大物时，力诺脸白如纸，整个人都傻眼了。

　　万万没有想到，怕什么来什么，竟然真的遇到了这只“超级恶魔”！


第939章：太疯狂

　　“怎么会这样？”看着这个突然从河水中跃出的庞然大物，力诺呆若木鸡。

　　他明明是想要避免遇到这只恶魔，为什么事与愿违，偏偏在这里遇到了。

　　“是……是……那只……”韦多邢也看到了这只恶魔，顿时被吓得连话都说不完整了。

　　只有楚风，看起来还是那样的淡然，在见到那只恶魔后，反而饶有兴趣地说道：“看来我们的运气还是蛮不错的，竟然还能够见到这只恶魔，它好像与影像里的有些不同，看起来又有所进化。”

　　“阁下，都是我的错，现在我们该怎么办？”力诺有些焦急地询问道。

　　外面的那只超级恶魔，应该有些忌惮装甲车，暂时没有立即发动攻击，不过这种对峙不会维持多久。

　　力诺还是有自知之明的，他知道外面的恶魔，不是他能够对付的，可能只是一个照面，就会成为恶魔的腹中食物。

　　“我记得兰贝娜跟我说过，恶魔没有一样的，虽然它的外貌有所改变，但应该就是影像里的恶魔，这就是所谓的‘超级恶魔’么？”楚风竟然还有心情提问。

　　外面的恶魔，它的皮肤已经由原来的黑红色，变成了红褐色，并且还有一圈圈纹理，原本的三只眼睛没有变，只是那眼睛四周突出血管一样的东西，还在蠕动着。

　　除此之外，它的后背之上，还是八根触手，只是那触手上布满了鳞片，在阳光的照射下金光闪闪，看起来就像是八把兵器。

　　“应该错不了了，它就是‘超级恶魔’，阁下可有把握战胜它？”力诺现在连说话都不敢大声，唯恐惊扰了那只恶魔。

　　他虽然嘴上这样问，但心中却是认为，楚风要是有能力暂时抵挡住这只超级恶魔的攻击，他们就还有活命的希望。

　　“胜它应该不难，不过我很想知道，它的能力是什么？”楚风有些好奇地说道。

　　他记得力诺说过，“超级恶魔”都拥有独特的能力。

　　力诺无法回答这个问题，这也是他第一次见到“超级恶魔”，怎么可能知道它的能力是什么？

　　如果可以选择的话，他真的不想见识，因为代价可能会很大。

　　“要不我们慢慢地往回开，它……它可能不会攻击。”韦多邢紧张着提出一个建议。

　　他现在只有一个想法，就是离外面的恶魔远远的！

　　谁知这话才刚刚说完，突然传来一声巨响，紧接着，整个装甲车都晃动了一下。

　　“不好，它已经开始攻击了！”力诺大惊。

　　果然，外面的那只恶魔，正在试探性地发动攻击，它巨口一张，竟然喷射出一颗石子，如炮弹一般砸在了装甲车的引擎盖上。

　　“哦，这就是它的能力么？”看着这只恶魔竟然还能够发射石子，楚风更加感兴趣了。

　　碰碰碰！

　　就是这么一小会儿的工夫，又有石子接连从恶魔的口中喷出，想不到它竟然还可以连发，而且威力不小。

　　“我下去看看，你们就不要跟过来了。”楚风说完，准备打开车门。

　　“阁下，你的兵器！”见楚风准备这样空手出去，力诺忙提醒一句。

　　“对付它，不需要兵器！”楚风轻轻一笑，然后就这样下了车。

　　力诺和韦多邢两人，可是分外紧张，尤其是看到楚风就这样走下车，可真是捏了一把汗。

　　“他……他没问题吧？”韦多邢有些紧张地问。

　　“我不知道！”力诺的脸上少有的凝重。

　　“对了，兰贝娜不是有那只进化兽么，如果联合出手，也许获胜的机率更大些。”韦多邢忙说道。

　　这句话提醒了力诺，他忙向空中看去，果然瞧见兰贝娜正在赶过来。

　　再说此刻的楚风，他才刚刚下车，那只“超级恶魔”便把攻击转向了他。

　　数颗石子，带着劲风，急射而来。

　　楚风手臂看似随意地一挥，石子尽数接住，悬浮于他的手掌之上，只是可惜因为角度的关系，车上的力诺和韦多邢两人，并未看清。

　　“能够将普通的石子，以这种威力喷射出来，也算是有些本事了。”楚风喃喃自语的同时，手上的石子以同样的速度，袭向恶魔。

　　超级恶魔的三只眼球同时转动了一下，然后就见它后背上的触手，好似化作了钢鞭，挥舞间将石子尽数击碎。

　　噜——噜——

　　明明没有被石子击中，可是这只“超级恶魔”像是被激怒了，它的身体骤然鼓荡起来。

　　“有什么能力都使出来吧，晚了就没有机会了。”楚风看似自言自语地走向恶魔。

　　超级恶魔没有动，只是身体鼓荡的频率越来越快，就像是在集聚着能量。

　　就在楚风迈出第七步的时候，超级恶魔大嘴一张，竟然喷射出一块巨大的石头来，速度又快又狠。

　　轰！

　　楚风用了一个“四量拔千斤”的技巧，将石头改变了方向，那石头直接砸入河中，发出一声巨响。

　　车内观战的两人，可是被吓了一跳，看着挡风玻璃上的水花，两人不敢想象如果那石头砸中的是车子，会是什么后果。

　　“好……好厉害！”韦多邢都有些看呆了。

　　随手就化解了“超级恶魔”的强大攻击，这就是“超凡进化者”的实力么？

　　如果这就吃惊，那么后面还有更加吃惊的。

　　只见楚风一个闪身，已经到了“超级恶魔”近前，像是一种藐视，就那样站在那里。

　　“超级恶魔”的眼球再次转动起来，它后背上的触手，化作利器，以不同的角度袭来。

　　那攻击的速度实在是太快了，八根触手就好像融化在了虚空中，只能听到不断传来的破空声。

　　面对如此迅猛而密集的攻击，楚风仍旧一脸淡然，一边躲闪，一边观察着超级恶魔。

　　“怎么会有这种事，难道……难道他不是‘超凡进化者’，而是……”力诺在车上嘀咕着，像是想到了什么，脸色一阵变化。

　　真正的“超凡进化者”，能够跟超级恶魔旗鼓相当就不错了。

　　可是此刻的楚风，都还没有认真，“超级恶魔”却是半分都奈何不了。

　　刚刚，他的脑中闪过了一个比“超凡进化者”更强大的存在，只是那只是传说，他不敢确信会真的存在。

　　“老师！”就在这个时候，兰贝娜骑着进化兽回来了。

　　“兰贝娜，这只恶魔有点意思，留给你练练手如何？”楚风扭头望着刚刚跳下来的兰贝娜。

　　他竟然能够在移开视线的前提下，还能够如此轻松地躲闪掉“超级恶魔”的猛烈攻击，这无疑又一次带给车上两人震撼。

　　“兰贝娜愿意一试！”

　　“好，那就交给你了。”楚风一个闪身，竟然跳出了超级恶魔的攻击范围。

　　车上的力诺和韦多邢两人，原本还以为楚风要和兰贝娜联手对付这只“超级恶魔”，可是当楚风退回到车上时，两人一下子愣住了。

　　楚风没等两人开口，率先说道：“机会难得，等一下的画面，可不可以录制下来？”

　　“可……可以！”韦多邢说道。

　　“阁下，这是要让兰贝娜一人对付那只‘超级恶魔’么？”力诺忍不住问道。

　　他虽然对兰贝娜了解不多，但也知道，兰贝娜最多也只是一个进化者，绝对对付不了那只超级恶魔。

　　哪怕再加上一只进化兽，也不会占到便宜。

　　“是啊，这正是磨练她的好机会！”楚风轻声说道，别看他坐在车里，如果兰贝娜在战斗中真的遇到危险，他只需一个念头就可以阻止。

　　“可是这样太冒险了！”力诺说道。

　　楚风没有再说什么，因为这个时候的兰贝娜，已经跟“超级恶魔”战在了一起。

　　手持双刀的兰贝娜，左躲又闪，利用“念卡”的加持功效，她可以看清这只恶魔的攻击。

　　叮！

　　在躲闪不及的情况下，兰贝娜挥出战刀，与恶魔触手来了一个碰撞，竟然传出金属撞击声，足见恶魔的触手多么坚硬。

　　“她怎么会一下子变得这么厉害！”力诺看着外面的战斗，整个人都有些蒙了。

　　楚风的强，他还可以理解，但是兰贝娜突然变得这么厉害，让他生出很多疑惑来。

　　“竟然不用进化兽的配合，就能够与超级恶魔斗这么久，她也是超凡进化者么？”韦多邢提出疑惑。

　　没有人回答他，就连楚风，也在认真观察着战斗。

　　这只“超级恶魔”的实力，楚风通过刚刚的试探，已经有所了解，如果兰贝娜能够沉住气，将自己的优点和长处发挥出来，取胜不成问题。

　　“好机会！”就在这个时候，兰贝娜终于发现了一个机会，手指夹出一张念卡。

　　嗖！

　　在念卡的功效作用下，兰贝娜的速度陡然提升，躲闪掉恶魔攻击的同时，整个人已经冲到了恶魔近前。

　　手握双刀，刀尖朝下，骤然刺出。

　　却不料这只恶魔的皮肤如此坚硬，远超以往击杀的恶魔，双刀刺下，竟然受到了很大的阻力。

　　虽然未能给这只恶魔造成多么重的伤害，却是成功击伤了这只恶魔。

　　恶魔竟然做了一个前扑的动作，兰贝娜来不及将刀刃拔出，整个人已经被撞飞了出去，在地上翻滚了数圈才停下。

　　如此惊心动魄的交锋，已经让车上的力诺看直了眼。

　　“刚刚她使用的那个是什么？”

　　力诺刚刚看得清楚，兰贝娜手指上夹着卡片一样的东西，当那卡片骤然消散时，兰贝娜的速度和身法陡然变化，就像是变了一个人。

　　被撞飞的兰贝娜快速起身，虽然失去了双刀，不过她从怀里掏出了那把手枪。

　　碰碰碰！

　　面对被激怒的恶魔，兰贝娜扣动板机，连开三枪。

　　从枪膛里射出的子弹，直接命中目标，在恶魔的身上留下三个血洞，不过仍旧没有造成多大伤害。

　　超级恶魔的身体再次鼓荡起来，然后张开大嘴，就像是机枪扫射一般，不断地将石子喷出。

　　加持在兰贝娜身上的念卡效果有所下降，致使她被一颗石子击中，顺着河堤，向着河边滚去。

　　超级恶魔又怎么可能这样放过兰贝娜，巨大的身形一跃，再次向着兰贝娜扑去。

　　碰碰碰！

　　兰贝娜再次开枪，虽然皆打在恶魔身上，但因为不是要害，杀伤力有限。

　　咻！

　　就在这个时候，恶魔竟然吐出舌头，趁着兰贝娜还没有站稳，直接卷了过去。

　　兰贝娜在情急之下，又使用出了一张“念卡”，双脚好似生根，总算没有被恶魔的舌头拉过去。

　　碰碰！

　　兰贝娜又开两枪，其中一枪，打在了恶魔的眼睛上。

　　恶魔惨叫一声，不但收回了舌头，竟然跃入水中逃了。

　　兰贝娜被河水淋了一身，她此刻看起来很不开心，眼睛盯着河面，应该是等着那恶魔再跃出水面。

　　可惜，那恶魔伤了一眼，估计是不会再跳出来了。

　　“可恶！”兰贝娜咬牙，心有不甘。

　　没能击杀那恶魔也就罢了，她还因此弄丢了楚风送她的两把利刃。

　　“老师，对不起，我弄丢了你送的刀！”兰贝娜来到车边，无精打采地说道。

　　楚风从车上下来，看着变平静的河面，问道：“刚刚的战斗，可有什么收获？”

　　“是我没有沉住气，还有就是战斗方式太直接了！”兰贝娜说道。

　　楚风点点头，说道：“能够在战斗中吸取经验，这是成长的关键。那只恶魔实力不弱，你的表现还算不错。”

　　兰贝娜咬着嘴唇，没有再说话，脑子里还在回忆着刚刚的战斗。

　　“先上车休息一下吧！”楚风说完，竟然向着河边走去。

　　“兰贝娜，你没有受伤吧？”见兰贝娜上了车，力诺关切问道。

　　兰贝娜摇摇头。

　　“兰贝娜，没有想到你这么强，竟然连那只‘超级恶魔’都可以打退！”力诺又说道。

　　他是真的很吃惊，如果刚刚的战斗换做是他的话，估计早就被那只恶魔杀死了。

　　“喂喂，你们快看！”就在这时，韦多邢突然一脸吃惊地盯着车外。

　　力诺和兰贝娜两人向外看去，正好看到楚风钻入河水之中的一幕。

　　三人全都傻眼了。

　　潜入河水之中，这是要做什么，去追那只超级恶魔么？

　　这实在太疯狂了！


第940章：合二为一

　　起风了，原本晴朗的天空，开始变得灰蒙蒙起来。

　　一处荒废的殿堂，有几个人正围坐在角落，气氛显得格外压抑。

　　安静半天的气氛，终于被一声安慰打破：“凤离，你也不要再难过了，这个仇我们一定会报的！”

　　说话的男子，腰间别着一把弯刀，手上还拎着一把重斧，尽管衣着看起来有些狼狈，不过他的眉宇之间却流露出一种不同寻常的气质。

　　“凤离，‘小五’的死，我们也很难过，但是你这样折磨自己又有什么用。”又有一位男子劝说道。

　　被称作“凤离”的是一位女子，此刻看起来意志消沉，脸上还有未干的泪痕，对于同伴的劝解，她好似什么都没有听到，两只眼睛毫无焦距地盯着殿外扬起的风沙。

　　“谁也没有想到，在那河中竟然潜伏着一只‘超级恶魔’，如果不是我一时大意，小五就不会……都是我的错！”说话的男子身上带着伤，虽然用绷带包扎，仍旧能够看到渗出来的鲜血。

　　“这不是你的错，是我的错，是我没有将小五的示警弄明白，如果我能早些弄明白它的意思，它就不用去死了。”女子说话的时候，尽管极力地控制着情绪，可是眼泪还是再一次流淌下来。

　　小五，是她养的一只猎犬，忠心耿耿。

　　末日爆发后，多亏了这只猎犬，她才能够化险为夷，后来这只猎犬进化成为了“进化兽”，更是成为了他的得力助手。

　　她能够与这几人组队，而且还能够拥有相当份量的话语权，也多亏了她的爱犬。

　　可是现在，一切都化为虚无。

　　他们在探荒的过程中，意外地遇到了一只蛰伏于河水中的恶魔，那不是普通的恶魔，那是一只“超级恶魔”。

　　果然如传言一般，超级恶魔的实力太可怕了，他们几位进化者合力，都未能匹敌。

　　在危急时刻，由于女子爱犬的拼死战斗，他们几人才得以逃离现场，只可惜却是牺牲了那只猎犬。

　　事情不过发生在一个多小时前，也难怪这女子如此伤心。

　　“队长，你也安慰凤离一下，那只‘超级恶魔’突然出现，是谁都没有料到的事，凤离再这样下去，我怕她……”

　　所有人的视线，都投向一位正在调试强弩的男子身上，他是这个队伍的队长，可是从到了这里到现在，他半天不发一言，也不知道在想些什么。

　　“队长，你说吧，我们要怎么做，这件事绝不能这样算了，我们一定要给小五报仇。”

　　“没错，那只‘超级恶魔’虽然厉害，但我们可以设置陷阱，未必杀不了它！”

　　“队长，有什么想法你就直说吧，咱们杀过恶魔不少，还从未杀过一只‘超级恶魔’，凡事都要有个先例，我觉得既然那只‘超级恶魔’杀了小五，我们就拿它开刀。”

　　“对，我赞成！事在人为！”

　　“……”

　　面对同伴的你一言我一语，身为队长的男子却把目光投向沉默中的凤离。

　　“凤离，你以后就不要再跟着我们了！”这位队长的第一句话，就让在场的所有人都愣住了。

　　就连还没有走出伤心的凤离，都是一脸惊愕地抬起头。

　　“我们把你放到一处‘幸存区’，以你的能力，应该可以谋个不错的职位。”这位队长又说道，他表情严肃，不像是在开玩笑，倒像是深思熟虑之后的决定。

　　“队长，你是在开玩笑吧，小五才刚刚牺牲，你就要赶凤离走？”

　　“是啊队长，你这样做太不讲情义了，连我都看不过去了。”

　　“凤离的实力是差了些，可是她是咱们的智囊啊，多少次出谋划策，现在因为小五没了，你就要赶她走，我件事我不同意！”

　　“我也不同意！”

　　众人的情绪都很激动，都没有料到一向仗义的队长，竟然会在此时此地说出这种无情无义的话来。

　　“你们不要怪队长，队长也是为我考虑。”凤离虽然伤心难过，却没有失了理智。

　　没有了爱犬，还不是进化者的她，要如何保全自己？

　　如果指望别人来保护，既是对自己的不负责，也是害他人遇险。

　　况且，她是队伍中唯一的女性，无论容貌还是气质，都非常出众，以前有爱犬守护还不显得什么，可是现在，说个不好听的，万一队伍中有谁把持不住，又该如何？

　　再有，他们这支“探荒小队”，时常出入于危险之地，谁也不能够保证，会不会再遇到什么意外？

　　从凤离心里来说，她也不想成为其他人的累赘，哪怕她的头脑再好使，然而很多时候，是要靠实力说话的。

　　“凤离，你果然聪明。我不知道该怎么安慰现在的你，我只知道在现在的这个世界里，活着不易，我不想看到你出事。你去了‘幸存区’后，我们会时常看你。”这位队长语重心长地说道。

　　虽然他极力掩饰，可是仍能从他的脸上看出不舍。

　　如果可以在一起，又何必分离！

　　末世的残酷，就是如此，它不会跟你讲情、讲义，它只会用残酷的事实告诉你：弱肉强食！

　　“我离开之后，希望你们不要去找那只‘超级恶魔’报仇，至少在你们没有成为‘超凡进化者’前，不要再有这个想法。”凤离平复一下心情说道。

　　她这样说，相当于同意了前往“幸存区”。

　　“凤离，你不要走，就算没有了小五，我们一样可以保护你！”

　　“凤离，你不要听队长的，他是糊涂了才会说出这番话。”

　　“是啊凤离，你还有我们！”

　　面对同伴的挽留，凤离摇摇头说道：“天下没有不散的筵席，闯荡了这么久，我也有些累了。其实就算队长不这样说，我也会这样决定，你们就不要再劝我了。”

　　一下子，整个殿内又陷入了安静。

　　就在这个时候，殿外突然传来引擎的声响，几人都是一惊。

　　失去了那只进化犬，他们竟然这时才察觉有人来了。

　　“来得是什么人？有多少？”

　　“外面风很大，看不太真切，好像有面旗帜。”

　　“看这天气，似乎是有场暴雨，外面那些人会不会是来避风雨的？”

　　“不管怎么说，大家小心一点！”身为队长的男子发话，所有人全都下意识地将手掌放在了兵器上。

　　此时此刻，河堤上。

　　兰贝娜正两眼专注地盯着河面，她的老师已经钻入河里一段时间了，到现在都还没有出现。

　　虽然她知道楚风的实力深不可测，但此刻看着那被风吹得波浪起伏的水面，心中还是有些担心。

　　“这都半天了，不会出什么事吧，我们现在要做点什么，这样干等着也不是办法。”韦多邢一脸焦急地说道。

　　楚风对他有救命之恩，而且又十分信任他，难得的是，有那样强悍的实力，说话相处一点架子都没有，无论从哪一方面考虑，他都不想楚风出事。

　　可是，这都半天过去了，却一点动静也没有！

　　人是陆地动物，进入水中，只会束手束脚，而那只“超级恶魔”则不同，它在水中的实力可能会翻倍，此消彼长之下，真叫人担心。

　　“我们现在能做的，就是等着，我相信老师！”兰贝娜仍旧保持着望向河面的姿势，不曾有一点改变。

　　时间又过去了一会儿，突然，原本波浪埋伏的河面，突然炸开，一个庞然大物自河中跃出，正是刚刚逃掉的那只“超级恶魔”。

　　想不到它竟然又一次跃了出来。

　　不对！

　　在这只“超级恶魔”的身下，竟然有一个人，是这个人单手将它托了出来。

　　“老师！”当看清那人时，兰贝娜欣喜地唤道。

　　“我的老天！”韦多邢已经看傻了眼。

　　在他看来，能够活着回来就不错了，没有想到竟然还把这只“超级恶魔”给抓了回来，不敢想象水下是一种怎样激烈的战斗场面。

　　碰！

　　巨大的超级恶魔，被楚风扔到了地上，一动不动的，看起来应该死掉了。

　　“叫你们担心了，我在水下发现了一些有意思的东西，所以耽搁了一下。”楚风轻声说道。

　　如果观察会发现，他刚刚虽然是从河里面跃上来的，可是身上的衣服竟然没有沾到一滴水。

　　“发现了什么？”韦多邢问道。

　　他们几人的注意力都被这只超级恶魔吸收了，暂时还没有注意到楚风衣服的诡异。

　　“你们看看这是什么东西？”梦见一抖手腕，变戏法一般，手上竟然多出了一个东西。

　　那是一个擀面杖粗细，通体银白色，两侧突出接口，好似某种零件一样的东西。

　　“我的天啊，我的天啊，你竟然找到了这东西！”韦多邢出声叫道，两只眼睛直勾勾地盯着楚风手上的东西。

　　“你知道这是什么？”楚风问道。

　　“这是‘能量棒’啊，我怎么可能会不知道。”韦多邢仍旧很激动。

　　“原来这就是‘能量棒’啊！”楚风低头打量了一下手上的东西。

　　他会听说过“能量棒”，是因为这辆装甲车的动力系统就支持“能量棒”，据兰贝娜以前介绍，装配上“能量棒”之后，装甲车的性能将会彻底释放。

　　“我……我可以看一下么？”韦多邢知道这样问有些唐突，可是禁不住诱惑，他就是想仔细看一看。

　　这“能量棒”以前都很少见，更别说是末世爆发后了。

　　“拿去吧，份量不轻！”楚风没有多想，直接将东西递给了韦多邢。

　　韦多邢双手去接，还是低估了这能量棒的份量，差一点掉到地上。

　　“不会错，我就是‘能量棒’，让我看看它的型号……”韦多邢就像是着了魔，利用衣袖，在能量棒上擦了又擦。

　　这能量棒，也不知道沉入水中多久了，上面难免沾染上一些污垢。

　　见韦多邢看得投入，楚风也没有再打扰，反而将注意力放在这只“超级恶魔”上。

　　“阁下，它死了么？”在一旁的力诺问道。

　　“还没死透。”楚风轻声说道。

　　力诺赶忙退后数步，他可不想面对“超级恶魔”的死前反扑。

　　谁知他才刚刚后退，原本一动不动的“超级恶魔”身上，突然传出“嗤”的一声轻响。

　　当力诺去看时，被吓了一跳，这只“超级恶魔”的身体竟然裂开了，露出了里面的内脏，和还没有消化的食物。

　　力诺还没有从震惊当中恢复过来，便又出现了诡异一幕。

　　一只全身沾满黏液，似乎已经死去的进化兽，竟然飘浮了出来，径直落到楚风的脚边。

　　力诺瞪大着双眼，虽然他没有见到楚风做什么，但是他坚信，这诡异的一幕，一定与楚风有关。

　　“老师，这似乎是一只‘进化兽’，死掉了么？”兰贝娜好像地凑过来，轻声问道。

　　自从知晓楚风有驯服“进化兽”的能力后，在见到进化兽后，她就格外留意。

　　“还没有死透，一息尚存！”楚风的眉头皱起。

　　这只进化兽，全身多处骨骼被挤碎，身上还有被穿透的伤口。

　　虽然说还没有死透，但是和死掉也没有多大区别了。

　　“那可真是可惜了！”兰贝娜呢喃道。

　　“也罢，反正无事，就尝试救治一下好了。”楚风做了决定，虽然没有多大把握，但还是想医治看看。

　　就算救不活，权当是练手了！

　　衣袖一抖间，一个水球骤然出现，将这只进化兽身上的污垢冲去。

　　楚风俯下身，出手如电，在进化兽的各处要穴接连打入真气。

　　随后，他又以指代刀，划开进化兽的外皮，如做手术一般，利用“念丝”缝合着内部组织。

　　其他的地方都还好说，可惜进化兽的心脏被挤碎一半，根本没办法再复原。

　　面对这个难题，楚风眉头皱起，目光落到了已死的“超级恶魔”身上。

　　一瞬间，他的脑中产生了一个大胆的想法。

　　取“超级恶魔”的心脏，与这只进化兽的心脏合二为一，虽然会有很大的排斥性，但是在“真气”与“念能量”的调和下，也许会成功！

　　虽然有了想法，但要付诸行动，这对于楚风的医术，有着很大的考验。


第941章：契之效力

　　一番努力之下，总算将恶魔的心脏，与这只进化兽的心脏融合在了一起。

　　可是楚风的表情，没有任何放松，他的眉头却是皱在了一起。

　　“无力回天了么？”看着仍旧没有半点生机反应的进化兽，楚风嘴上呢喃着。

　　“老师，有需要我帮忙的么？”兰贝娜在一旁轻声问道。

　　楚风看了兰贝娜一眼，摇摇头，目光又一次落在这只进化兽身上。

　　“真的就一点办法就没有了么？”楚风的眉头又皱了起来。

　　他会如此执着，并不是因为看中了这只进化兽，而是想要在医术上有所突破。

　　这个时候，脑海里的神核在高速运转着，楚风的眼前闪过过往的很多画面，从他初次接触医术，到后来的学有所成……突然，他的表情一凝，眼中闪过一道光亮。

　　他想到了那次差点失去夏子君的一幕，当时的他，也是无法将夏子君救活。

　　可是后来，在意外缔结契约后，夏子君又苏醒了过来。

　　“契约么，也许可以试一试！”楚风又想起了当初救治宠兽黑鳞的过程。

　　虽然这两次，都是无意缔结的契约，不过现在的楚风，在学习召唤术之后，已经掌握了缔结契约的方法，只是不知会不会有用。

　　手掌凝聚“心魂力”，楚风面色凝重地开始了契约仪式。

　　风，越来越大了，天空聚集的乌云已经遮盖住了阳光，好像快要下雨了。

　　楚风将手掌放置在这只进化兽的额头之上，心魂力还在源源不断地输出。

　　半天过去了，仍不见丝毫反应，就在楚风准备放弃的时候，他意外地发现，有一部分心魂力竟然被这只进化兽体内的进化珠吸收了。

　　有了这个发现，楚风开始有意识地将心魂力注入到那进化珠中，没有想到竟然有了反应，这只进化兽的额头上，突兀地浮现出契约纹烙来。

　　在这个契约纹烙出现的瞬间，楚风也感受到了这只进化兽的生机正在恢复，那颗合二为一的心脏，开始微弱地跳动起来。

　　“竟然真的有用！”楚风心中喜悦，只要这只进化兽恢复了明显的生机，他掌握的“气疗术”就可以发挥作用了。

　　兰贝娜几人，见楚风神情专注地救治着这只进化兽，虽然心中好奇，却不敢随意出声打扰。

　　这个时候，天空之上传来了闷雷声，冰凉的雨点降下。

　　“下雨了！”力诺叫了一声。

　　下雨原本不是什么大事，可是这雨水不普通，带有酸性，如果长时间被雨水浇到，尤其是普通人，皮肤就会开始发红起疮，如果不及时处理的话，会越来越遭。

　　当然，像恶魔、进化兽等，早已适应了这种雨水，再加上它们的皮肤本就像是一层铠甲，所以被雨水浇到也不会有事。

　　有传言说，某些进化者的身体，也可以抵御雨水的侵蚀，只是谁也不会拿自己的身体胡乱尝试。

　　要知道，现在可是末世，一旦身体受伤，可不是那么容易好的。

　　“你们先避一避吧，我在这里陪着老师！”兰贝娜手上打着一把雨伞，态度认真地说道。

　　“风太大了，就算有雨伞，也未必能够起到效果。”力诺又说道。

　　他想不明白，为什么楚风会对于一个死掉的进化兽如此上心？

　　兰贝娜没有再说话，就算会被雨水浇到，她也选择留在这里为楚风撑伞。

　　“兰贝娜，把车厢打开。”楚风突然开口，他这是准备将这只进化兽搬上车。

　　这只进化兽的生机正在逐渐恢复，虽然想要完全康复还需要些时间，不过楚风更想慢慢观察。

　　进化兽才刚刚搬上车，雨势就开始大了起来。

　　为了避免再从河里蹦出个恶魔来，也是怕雨太大冲毁了道路，车队继续前行，希望能够在沿途找到可以避风雨的地方。

　　“你们看这个地方怎么样？”韦多邢调出了屏幕地图，“离这里不远，似乎还是一处殿堂。”

　　楚风不发表意见，他还在观察着那只进化兽。

　　“就选那里吧，雨这么大，也不知道什么时候能够停。”力诺说话的时候，看向兰贝娜。

　　兰贝娜点点头，她也觉得这个建议不错。

　　车子向前行驶着，一时之间，大家都不再说话，能够清晰地听到雨水打在车身上的声响。

　　咕噜——

　　突然，车内传出一声奇怪的声响。

　　那只原本一动不动的进化兽，此刻竟然张开了嘴巴。

　　这实在太让人意外了，它不是应该死掉了么，难道变成行尸了？

　　“它……它活了！”韦多邢胆子比较小，他一下子躲到了兰贝娜的身后。

　　兰贝娜也感到意外，虽然她知道楚风医术高超，可是能够把已死的进化兽救活，这实在是太惊人了。

　　此刻的楚风，手掌按在这只进化兽的身体，将真气输送过去。

　　虽然救活了这只进化兽，但现在的情况并不乐观，那种排斥性又一次出现了，如果不能够稳住，恐怕它的心脏会直接炸碎，到时候就算是神仙都救不了了。

　　好在有楚风在一旁，进化兽的情况总算稳定了下来，它半睁着眼睛，像是在打量着在场的所有人。

　　“它……它会不会咬人？”韦多邢有些担心地问道。

　　“有老师在这里，它伤不了你！”兰贝娜淡淡地说了一句。

　　“它不是已经死了么，怎么又活了？”韦多邢又问道。

　　这个问题，兰贝娜可回答不了，她也用疑惑的眼神看向楚风。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我发现这只进化兽的时候，它还没有完全死透，救治它也没有抱太大的希望，却不料有了效果，看来进化兽的生命力还是很顽强的。”

　　“老师准备要留下它？”兰贝娜也跟着问道。

　　楚风点点头，意味深长地道：“我还需要观察一阵，有些事情需要弄明白。”

　　“老师，这是从那只‘超级恶魔’体内取出的进化珠。”兰贝娜话锋一转，将一颗进化珠拿了出来。

　　这竟然是一颗深蓝色的“进化珠”！

　　“你收好就是了。”楚风不以为意地道。

　　“快看，前面那个建筑应该就是了。”这个时候，韦多邢突然喊道。

　　从这里可以看到，一个城堡样式的建筑耸立在风雨中，正是他们要找的“殿堂”。


第942章：邀请

　　那处殿堂里面，原本就有一支“探荒小队”躲在里面，而就在不久前，又来了一行人，竟然是幸存区派遣出来的“搜罗队”。

　　搜罗队的任务，就是搜寻幸存者，然后带回幸存区，也是没有料到，因为避雨，竟然在这里遇到了其他幸存者。

　　“这可真是太巧了，我们正准备前往‘幸存区’，有你们带路的话，我们会省下很多麻烦。”探荒小队的队长如此说道。

　　探荒小队，说得直白一点，就是游历于各个地方进行探索，并且在战斗中逐渐提升自己的实力，像这样的队伍有很多。

　　当然，探荒小队的人，都有真本事，一般都是进化者组成，拥有一定的实力。

　　“你们都要前往‘幸存区’么？”搜罗队中一位大胡子男子，有些激动地问道。

　　他们出来寻找幸存者，可不是一件容易的事，有些时候，出来近一个月，可能连一个收获都没有。

　　要知道，幸存区与幸存区之间也存在着竞争，彼此都想做大做强，于是“幸存者”就变成了一种竞争的资源。

　　很多时候，为了寻找到幸存者，搜罗队不得不前往离幸存区更远的地方，这一次也是巧了，才刚刚从幸存区出来不久，因为避雨，竟然遇到了主动投奔的。

　　“不，真正加入‘幸存区’的只有我这朋友一人。”男子说话的时候，看了一眼一旁的凤离。

　　“那你们……”胡子男子打量着其他几位。

　　“我们是‘探荒小队’，只是送送这位朋友，并不准备加入。”

　　当听到“探荒小队”四个字时，胡子男子肃然起敬，虽然他自己也是一位进化者，却还没有勇气成为探荒者。

　　“原来是‘探荒小队’的朋友，你们放心，你们的朋友，就是我的朋友。”胡子男子忙说道。

　　在一番简单的自我介绍后，大家算是认识了。

　　探荒小队的诸位，想要从这些人口中了解一下“幸存区”的情况，既然决定将凤离送往“幸存区”，就要了解一下，不出意外的话，以后那里就是凤离常住的地方了。

　　而这些搜罗队的人，也想从他们口中了解一些事情，毕竟现在信息流通困难，探荒小队各处探险，知道得会多一些。

　　双方有着各自的打算，聊得还算融洽。

　　就在这个时候，又有引擎的声音传来，正在谈话的双方，不约而同地止了声。

　　“又有人来了，好几辆车，为首的是一辆改装过的装甲车。”不知道是谁喊道。

　　平日里哪有那么容易见到其他人，却不料这突如其来的一场暴雨，竟然让这里变得这么热闹。

　　“不好，是进化兽，他们引来了一只进化兽！”

　　“会飞的进化兽，这可不多见！”

　　“看来这些人遇到麻烦了！”

　　“……”

　　透过窗户，殿内的众人望着外面的情况。

　　外面的雨势很大，可以看到，那驶来的车辆上空，盘旋着一只进化兽，就像是在寻找机会。

　　“怎么办，要出去帮忙么？”搜罗队中的一人出声问道。

　　“不要轻举妄动，先看看情况。”胡子男子表情严肃，他的视线望向车辆的后方，像是在确定是否还有其他追兵？

　　至于“探荒小队”几人，也没有冲出去的意思，如局外人一般，在那里观望着。

　　末世很残酷，帮人可以，但是有一个前提，先要确保自身的安全。

　　时间不大，那几辆车相继停在了殿门口，空中那只盘旋着的进化兽，竟然俯冲下来，直接落在了那辆装甲车的车顶上。

　　让这些观望者大跌眼镜的是，车上的人竟然毫不在意，竟然开始推门下车。

　　“这些人疯了么，没有见到那只进化兽正守在那里么？”

　　“好像不对劲啊，那只进化兽不像要攻击人的架式。”

　　“不会吧，难道那只进化兽是他们养的？”

　　“……”

　　凤离没有去窗前观望，当听到他们谈论“进化兽”后，心中又是一阵难受，她又一次想起了她的爱犬。

　　“我的天啊，竟然真的是他们养的进化兽，这些到底是什么人，也太强悍了！”

　　“他们不像是探荒者，你看后面的车辆，竟然有着那么多女人和孩子。”

　　“难道他们也是‘搜罗队’，哪个区的？”

　　“喂，你们快看，他们竟然又抬下来一只‘进化兽’。”

　　“那只‘进化兽’的样子好奇怪，受伤了么？”

　　“……”

　　就在这些人还在议论时，楚风等人已经从外面进来了，好在这个殿堂很大，就算这么多人，也不显得拥挤。

　　“这里很热闹啊！”看着殿堂里的其他人，楚风朗声说道。

　　“朋友，你们是从哪里来的，准备到哪里去？”胡子男子犹豫了一下，然后问道。

　　“我们只是路过！”楚风有些含糊地说道。

　　胡子男子没有再问，而这个时候，力诺走了过来，想请楚风给一个孩子诊治一下，刚刚进来的时候，那孩子不小心被雨水淋了一下，皮肤红肿了起来。

　　轰隆隆，雷声不断，外面的天空黑沉沉。

　　殿堂里面的光线更显昏暗，力诺带人找来了一些木制家具，点燃升起了一堆火，这才使得殿堂里面明亮起来。

　　楚风刚刚给那个皮肤红肿的孩子看了一下，没有什么大问题，随手就给治好了，反倒是带进来的这只“进化兽”，情况一直不乐观。

　　在他开始研究这只“进化兽”的时候，殿堂里竟然显得出奇的安静，除了外面的雷声，就只剩下柴火燃烧的噼啪声。

　　没有想到人越多，反而越安静。

　　也不知道过去了多久，外面的雷声渐渐远去了，天空也明亮了一些，只是雨还在下。

　　兰贝娜看了一眼神情专注的楚风，没有去打扰，撑起伞，走了出去，径直来到装甲车前，拿出两颗“兽粮丸”给进化兽“猫鹰”吃。

　　猫鹰，是楚风起的名字，兰贝娜也很喜欢这个名字，叫起来顺口。

　　“猫鹰，你要不要也找个地方避避雨？”看着进化兽将两颗兽粮丸吃完，兰贝娜轻声说道。

　　虽然知道进化兽不怕这雨水，但是看到猫鹰独自守在外面，兰贝娜不免有些心疼。

　　自从“猫鹰”成为她的进化兽后，她对进化兽的看法，有了很大的改观。

　　想到里面那只伤重的进化兽，兰贝娜想不明白，为什么老师对那只进化兽如此用心？

　　在外面陪着“猫鹰”待了一会儿，兰贝娜不想楚风担心，转身又走回了殿内。

　　只是令她没有想到的是，才刚刚从外面进来，一个陌生的男子便主动走过来搭话。

　　“耽误阁下几分钟，我是‘探荒小队’的队长蒙洛。”男子主动自我介绍。

　　兰贝娜听过“探荒小队”，知道探荒者都是进化者，而作为队长的人，应该实力更出众。

　　“你有什么事么？”兰贝娜问道，眼神之中还带着一点警惕。

　　“不知外面的那只进化兽，可是阁下养的？”蒙洛问道。

　　“是我养的，有什么问题么？”兰贝娜有些猜到对方为什么找上自己了。

　　“是这样的，不知道你可否愿意加入我们‘探荒小队’？”

　　“让我加入你们？”兰贝娜一愣，向着一侧看了过去，那里正是这男子的几位同伴，此刻正看过来。

　　“我的同伴中，也有一位女性，她叫凤离。你如果能够加入，我相信你们一定会成为好朋友，她曾经也有一只进化兽。”蒙洛说道。

　　他会过来邀请，并不是一个人的决定，而是与同伴商议过。

　　如果能够邀请到兰贝娜，那么凤离就可以继续留下来，而他们这个小队，又会拥有一只“进化兽”。

　　进化兽的优点就是机警，可以率先警觉危机。

　　凤离的那只进化犬，就曾经多次帮助他们逃离危险，尤其能够在第一时间出声示警，现在没有了进化兽的辅助，还真的有些不习惯。

　　“对不起，我没有加入‘探荒队’的打算！”兰贝娜想也不想，直接回决。

　　“阁下再考虑一下，你拥有一只进化兽，这是很好的条件，现在世界已经变了，人类如果不变强，终究会被淘汰。”蒙洛说话的时候，竟然从口袋里掏出了几颗进化珠。

　　“这是‘进化珠’，我想你应该知道，吸收进化珠，就有可能进化成为‘进化者’。如果你能够加入，我们愿意多分你一份。”蒙洛又继续说道。

　　“对不起，我还是不能答应。”兰贝娜停顿了一下，然后又道，“首先，我已经是一位‘进化者’，我知道如何更好地让自己变强；其次，这种‘进化珠’我有很多！”

　　蒙洛无法说服兰贝娜，只好沮丧地退回来。

　　他原本以为兰贝娜会和凤离一样，却没有想到人家已经是一位进化者了，而且似乎看不上他拿出的“进化珠”。

　　“队长，怎么样？”见队长走过来，立即有同伴问道。

　　蒙洛摇摇头，有些歉意地看了凤离一眼。

　　“队长，要不让我再去说说？”

　　“不能就这样放弃了，要是她能够加入，凤离就可以不用去‘幸存区’了，大不了，我将我应得的那一份多分给她一些。”

　　“队长，你怎么不说话啊！”

　　几个同伴都很激动，毕竟这关系着凤离的去留。

　　“你们不要费力了，那人是不会加入我们的！”蒙洛叹息一声。

　　“为什么？”

　　“是啊队长，你不过才试了一次，就算对方拒绝，也不用这么肯定吧！”

　　“你们知道么，那个人已经是‘进化者’，而且她根本不在意‘进化珠’！”蒙洛说道。

　　“什么？”

　　几个同伴都是一愣，齐齐望向走到楚风身边坐下的兰贝娜。

　　甚至就连还没有走出悲伤的凤离，都投去惊讶的目光。

　　要知道，成为一名“进化者”，可不是一件容易的事，吸收进化珠的过程，更是伴随着风险，很少有听到“女进化者”，毕竟女人很少有那种冒险的决心。

　　“队长，她真的是‘进化者’？你确定她不是找的借口？”

　　“应该不会错了，她没有必要编这种理由拒绝我！”蒙洛说道。

　　“队长，那女人旁边的年轻人是什么来历，我刚刚观察了一下，他一直在摆弄那只半死不活的进化兽，难道他们还养了第二只进化兽？”

　　听同伴这么说，蒙洛抬头望了过去，不料那个少年也望了过来。

　　更令蒙洛没有想到的是，那个少年竟然站起身，向着他们走了过来，还有兰贝娜也一起过来了。

　　几人顿时止住刚刚的谈话，盯着走过来的楚风和兰贝娜。

　　“冒昧打扰，几位不会见怪吧！”楚风走过来，率先开口，并且嘴角带着笑，让人猜不出他的来意。

　　“不会！”蒙洛忙说道。

　　“我听兰贝娜说，你们是‘探荒者’？”

　　“不错！”蒙洛又道。

　　“那你们一定去过很多地方了，知不知道哪些地方比较有意思？”楚风继续问道。

　　站在他身旁的兰贝娜，不发一言，此刻正在观察着同样是女人的凤离。

　　“如今世界都这个样子了，哪里还有什么地方有意思，能够活着已经不易了。”蒙洛淡淡地说道。

　　谁知他这话才刚刚说完，就有同伴私底下拽他，并且还向他使眼色。

　　蒙洛虽然实力不弱，但是脑筋转得慢一些，一时间还没有明白同伴的意思。

　　那同伴见自己的意思传达不到，便插口问道：“不知这位朋友和这位阁下是什么关系？如果加入我们‘探荒小队’，有意思的事物自然更容易碰到。”

　　“这是我的老师！”一旁的兰贝娜忍不住插口。

　　因为那人称呼老师为“朋友”，却称呼她为“阁下”。

　　“老师？”

　　听到这个称呼，在场的几人全都是一愣。

　　因为无论是从样貌，还是从年龄上看，这个少年也不应该是“老师”啊！

　　他们本来还猜测，这个少年是兰贝娜的弟弟之类的。

　　“几位似乎对‘进化珠’很看重，正巧我这里有一些，不知几位有没有可以拿出来交换的东西？”楚风如此说道，这才是他走过来的主要目的。


第943章：交易买卖

　　听到楚风这样说，眼前的几人都是一愣。

　　与队友交换了一个眼神后，蒙洛问道：“不知道朋友想要换什么？”

　　“只要能够让我感兴趣，什么都可以。”楚风一副轻松的模样。

　　“朋友你这样说得太笼统了。”蒙洛说道。

　　“那你们有没有闲置的东西，或者说用不上，丢了又有些可惜的物品？”楚风问道。

　　“朋友，你是认真的么？”蒙洛眼睛直视着楚风。

　　“当然！”楚风笑了笑，又道，“如果你担心我有什么图谋，那就当我什么也没说好了。”

　　“请等一下。”蒙洛眉头皱了一下，然后说道，“我们这里确实有几样暂时用不上的物品，就是不知道你是否感兴趣。”

　　“哦，是什么？”楚风忙问道。

　　蒙洛向着一位同伴使了个眼色，后者会意，忙从身后拽出一把砍刀来。

　　这砍刀形状有些奇特，前段带着一个下弯的弧度，就像是鸟嘴，虽然外表看起来有些破旧，不过刀刃没有破损，算得上是一把不错的兵器了。

　　“这把刀，是我们无意当中捡到的，暂时用不上，如何？”那男子将这把砍刀放在了地上。

　　楚风一愣，旋即苦笑，说道：“我不缺兵器，还有别的么？”

　　“我这里有两盒密封罐头，现在这东西可找不到了，如何？”又有一个男子拿出了两个椭圆形的金属盒。

　　“罐头？”楚风一愣，旋即问道，“末世爆发这么久，这罐头还在保质期？”

　　“朋友，这种过了保质期的罐头吃着才放心。如果是最近生产的罐头，谁知道用的是什么肉，怎么样，这东西可以跟你交换么？”那男子说道。

　　楚风讪讪一笑，道：“我也不缺食物，还有别的么？”

　　“朋友，难道你想要能源补给？”蒙洛表情严肃地问道。

　　“能源我也不缺，你们就没有点别的么？”楚风叹息一声。

　　怎么这些人拿出来的东西，都是自己不感兴趣的。

　　“朋友，你是在故意跟我们开玩笑么，兵器不缺、食物不缺、能源不缺，那你来告诉我，到底想要什么，还是说，在我们身上，有什么东西引起了你的兴趣，不妨直接说出来。”蒙洛沉着脸说道。

　　“看来你们是误会了，你们刚刚说的这些东西，正巧是我不缺的。难道你们就没有什么电子之类的物品么，又或者，一些书籍之类的，凡是能够体现科技与知识的东西，都可以。你们没有么？”楚风的目光在这些人身上扫过。

　　听到楚风这样说，在场的几人都有些难以理解。

　　进化珠，是多么珍贵，任何一位进化者，都只嫌少，不会嫌多，如果要用“进化珠”换取东西，一定是急缺的物资，最常见的就是食物、药品。

　　可是眼前这一位，竟然想换电子类的物品，甚至还有书籍，说出来都不敢相信。

　　前者还好一点，毕竟有些电子产品还能够发挥些用处，可是书籍，现在就是一堆废纸。

　　“我这里有件东西，你看一看是否感兴趣。”半天不曾说话的凤离，从怀中掏出一个怀表一样的东西。

　　“这是什么？”楚风来了兴趣，忙问道。

　　“你不认识？”凤离有些惊讶。

　　“老师，这是‘可通讯设备’，如果我没有看错，这应该是一块‘盾光刻’。”一旁的兰贝娜忙插口介绍道。

　　“这东西都可以做什么？”楚风看着兰贝娜问道。

　　“如果以前，主要用来视频通讯和网络浏览，不过现在，可以看时间、影像记录、数据互传……根据型号的不同，某些机型会带有额外的功能。”兰贝娜忙说道，她已经习惯了楚风这种不认识平常事物的毛病。

　　“有意思，这东西不错。”楚风笑了起来，然后看着正一脸惊愕表情的凤离，问道，“这东西还能正常运转么？”

　　“东西没问题，就是没有配套的充电设备，我只有在用的时候，才会把它开机。”凤离说话的时候还在想，这个年轻人到底是哪里来的，竟然连这种通讯设备都不认识。

　　“兰贝娜，这东西可以在车上进行无线充电么？”楚风又对兰贝娜问道。

　　“我不能完全确定。”兰贝娜说道。

　　“那你把韦多邢叫过来一下，东西是他组装的，我想他会知道。”楚风说道。

　　兰贝娜点点头，很快就把韦多邢叫了过来。

　　“这是‘盾光刻933’，应该是比较老的一款机型了。”韦多邢不愧是擅长电子领域，一眼就认出了这东西的具体型号。

　　“可以解决这东西的充电问题么？”楚风比较在意地问道。

　　“可以，这机型虽老，不过可以使用无线充电，与车内系统互组一下，可以进行简单的数据交互。”韦多邢一副思索的神情。

　　楚风虽然还有好多问题要问，不过他可以稍后慢慢询问韦多邢，现在当务之急，就是先把这东西弄过来。

　　“这东西我比较感兴趣，你愿意拿出来交换么？”楚风看着凤离。

　　凤离一直在观察着楚风的神情变化，见楚风突然看向她，便问道：“你真的准备用‘进化珠’交换？”

　　“当然！”

　　“可是我只有这一件电子产品，恐怕连一颗进化珠都换不了，这要如何交易？”凤离又问道。

　　“我用一颗来换！”楚风说道。

　　“一颗？当真？”凤离怔怔地看着楚风。

　　论价值，她这件电子产品，根本不值一颗进化珠，所以在听到楚风这样说，她很吃惊。

　　楚风轻轻一笑，向兰贝娜递过去一个眼神。

　　兰贝娜会意，拿出一颗进化珠递到了凤离面前。

　　凤离没有立即去拿，还在怀疑这是不是真的，她看着楚风，再次确认道：“交易一旦达成，可不要反悔！”

　　“当然！”楚风一副风轻云淡的神情。

　　进化珠，在别人眼里珍贵无比，可是在他眼里，只是一种含有能量的结晶体而已。

　　“凤离，把进化珠收下，我想对方也不像是反悔的人。”蒙洛在一旁插口道。

　　说实话，他也被楚风的这种大手笔吓了一跳，为了怕楚风改变主意，所以他这话有催促凤离的意思。

　　凤离从兰贝娜手中接过“进化珠”，打量了一下，确定没问题后，才收进口袋里。

　　“韦多邢，这东西你先拿着，等一下再好好研究。”楚风将获得的物品交给了韦多邢。

　　韦多邢满心欢喜，他就喜欢鼓秋这种东西。

　　“刚刚你们也看到了，我是很讲信用的。只要有令我感兴趣的东西，我就用‘进化珠’交换，这笔交易你们绝不会吃亏。”楚风很诚恳地说道。

　　“好，既然朋友你这么大方，那么我也不再藏私，你觉得我这件东西如何？”一个男子有些眼热凤离赚得进化珠，犹豫一番后，也拿出了一样东西。

　　“这又是什么东西？”楚风一脸的好奇。

　　那男子拿出一个类似能量棒的东西，上下都有可旋转的卡环，看起来蛮奇特的。

　　“这是‘双组发光器’，通过旋转前后卡环，能够获得不一样的光线。”韦多邢在一旁说道。

　　“听你这么一说，这就是照亮用的手电筒了。”楚风略微有些失望。

　　“这不单单能够发亮，还能够识别光源频率，通过光源的闪动，解析光文密码。”韦多邢补充道。

　　“做什么用的？”楚风追问了一句。

　　“可以通过光文密码，与别人进行交流，现在通讯中断，这种交流方式很实用。”韦多邢两眼放光地说道。

　　“听你这么一说，这‘发光器’还蛮有意思的。”楚风呢喃着说道。

　　“如果将里面原件拆下来，可以改装到车上，以前我做过这种事。”韦多邢凑到楚风耳边小声说道。

　　楚风明白韦多邢的意思，就是说这东西蛮有用的，没准以后可以用来与其他幸存者进行灯光交流。

　　“怎么样，我的这件东西，你可感兴趣？”这一刻，拿出东西的男子终于插口问道。

　　楚风点点头，道：“还不错！”

　　“这东西非常实用，如果你愿意支付一颗进化珠，它就是你的了。”男子忙说道。

　　按理说，这么实用的东西，他不应该拿出来，可谁让楚风的交易这么诱惑。

　　“兰贝娜，给他！”楚风一点都不心疼，反正进化珠用光了，还可以杀恶魔再获得。

　　交易完成，这件“双组发光器”也暂时交到了韦多邢手中，可把韦多邢乐坏了，一副准备大干一场的架势。

　　“几位，还有其他好东西么？不妨趁现在都拿出来，我想以后你们很难再遇到像我这样的人了。”楚风含笑说道。

　　“朋友，我这里有几张芯片，你有没有兴趣？”蒙洛开口问道。

　　“什么芯片？”韦多邢脱口问道。

　　可能是意识到这种场合自己不能随意插口，他忙闭上了嘴巴，眼睛看向楚风。

　　楚风根本没有在意，同样问道：“是什么样的芯片？”

　　“内容不清楚，我们没有读取芯片的仪器。”蒙洛说话间，取出一个精致的小盒，将盒子打开，里面放着七套芯片卡组。

　　从外表上看，保存的不错。

　　“韦多邢，你觉得这芯片有用么？”楚风询问道。

　　“这要看芯片里面存储的是什么内容，正好车上的全息屏可以读取。”韦多邢如此说道。

　　楚风转头看向蒙洛，还没有说话，对方抢先说道：“阁下如果感兴趣，一枚进化珠一张芯片，阁下可以随意挑，但是不能先读取里面的内容。”

　　“如果不读取，怎么知道这‘芯片’有没有损坏？”韦多邢问道。

　　“我在获得的时候，就是这样保存的，如果你们运气好，兴许能够抽到一张有很高价值的芯片。”蒙洛说话的时候，观察着楚风的表情变化。

　　他知道，真正有决定权的人是楚风。

　　“如果阁下怕吃亏上当，那么就算了。”蒙洛见楚风没有表态，准备将芯片收起来。

　　“不用收起来了，我要了！”楚风终于开口。

　　“阁下都要了？”蒙洛一愣。

　　他原以为，楚风会从中抽两三张，却没有想到全要了。

　　这一次，兰贝娜都没有等楚风暗示，已经将七颗“进化珠”拿了出来。

　　蒙洛拿着七颗“进化珠”，有一种在做梦的感觉。

　　他现在终于明白兰贝娜拒绝他时说的话了，原来真的不缺进化珠啊！

　　“不知在什么地方能够找到阁下，也许以后我们还可以继续交易”蒙洛收好进化珠，忙问道。

　　“我们准备前往‘幸存区’，可能会逗留几天，之后会去哪里就不知道了。”楚风说道。

　　他不在意这次交易自己是否吃亏了，他只在意得到的东西是否有价值。

　　“这可真是太巧了，我们也准备前往‘幸存区’，也许我们可以通行。”蒙洛忙说道。

　　既然兰贝娜拒绝加入他们，那么他们就只能按照原计划，将凤离送到“幸存区”。

　　“那确实是巧了，看来这路上不会寂寞了。”楚风笑着说道。

　　首次见面，彼此间都有芥蒂，如果一路同行，也许能够从这些探荒者口中，听到些有意思的事。

　　“哦，对了，那边的人，他们是‘搜罗队’的，如果不知道怎么去‘幸存区’，跟着他们就可以。”蒙洛指着对面的人说道。

　　楚风正准备说话，突然，他的眉头皱了起来，“红色探知”释放而出。

　　“阁下不舒服么？”蒙洛察觉楚风表情异样，忙问道。

　　“有很多恶魔过来了，看来免不了要有场战斗了。”楚风说道。

　　“很多恶魔？”蒙洛一愣。

　　楚风没有跟他解释，对着韦多邢说道：“等一下场面会有些大，你不要乱跑，也先不要回到车上去。”

　　不等韦多邢回答，楚风又对兰贝娜说道：“你去通知力诺准备一下，就说有大批恶魔过来了，他知道该怎么做。”

　　“好的，老师！”兰贝娜对楚风的话深信不疑，转身去通知力诺了。

　　“阁下，你没有在开玩笑吧，真的有大批恶魔过来了？”蒙洛对此可不相信。

　　“如果不想措手不及，你们还是准备一下吧！”楚风说完这话，也转身走了回去。


第944章：认出爱犬

　　望着楚风离开的背影，蒙洛等人全都愣住了。

　　“这个人到底在搞什么，越来越让人琢磨不透了。”

　　“他竟然会说有大批恶魔要来，难道他还能够未卜先知不成？”

　　“不会是在跟咱们开玩笑吧，如果真的有大批恶魔要来，他怎么都不紧张？”

　　“……”

　　听着同伴的嘀咕，蒙洛觉得保险起见，还是留心一下比较好，如果是玩笑就算了，如果真的有恶魔要来，早做准备也免得措手不及。

　　走到窗边，蒙洛神情孳生地望着外面，由于雨势减小，外面已经不像刚开始那样黑暗了。

　　雨，还在下着，在这殿堂的外面，并没有多少树木遮挡，蒙洛看了一会儿，什么也没有发现。

　　“队长，发现什么了没有？”有同伴走过来问道。

　　摇摇头，蒙洛说道：“暂时还没有发现，如果真的有恶魔靠近，一定会有动静。”

　　“我看那人就是信口开河，大批的恶魔，那动静怎么可能小，岂会像会现在这样安静。”

　　“这里视野还算开阔，如果真的有恶魔靠近，我们应该可以察觉。”

　　“凤离，对此你有什么看法？”蒙洛转头看向走过来的凤离。

　　凤离虽然不是进化者，不过她的头脑好，而且为人机敏，要比其他人更冷静地判断眼下情况。

　　凤离也向窗外看了一会儿，如其他人一样，她也没有发现，不过她的观点却与其他人不同。

　　“虽然现在看不到恶魔的影子，但是我觉得那个人没有必要跟我们开这种玩笑。”凤离开口说道。

　　“凤离，你认为他说的是真的？”

　　“你们看那边，那些人已经开始防备起来，如果真的只是与我们开玩笑的话，他们何必如此。”凤离分析道。

　　此时此刻，那边的力诺，正在指挥着人员聚到角落，甚至还利用现有的物品，建起简单的路障来。

　　“凤离说得有道理，如果真的只是玩笑的话，他们没有必要做到这种地步。”蒙洛赞同凤离的观点，这也是他难以释怀的原因。

　　“可是刚刚咱们都在这里，为什么偏偏那个人知道会有恶魔要来？”有同伴提出疑问。

　　凤离想了一下，说道：“你们别忘了，那个人他对于电子产品格外感兴趣，也许他有着某种侦查装置，也许他的耳中藏着接收器。”

　　听到这话，在场的几人全都沉默了。

　　凤离分析得不无道理，如果那人不对电子产品有着特殊的依赖，为什么愿意拿“进化珠”交换。

　　“凤离，那我们现在该做什么？”其中一位同伴问道。

　　“盯着外面车顶上那只‘进化兽’，在感知方面，我们远远不如进化兽，如果那只‘进化兽’有异动，就说明真的有恶魔冲过来了。”凤离一脸严肃地说道。

　　“这个办法好，如果那只‘进化兽’没有动静，就证明附近还没有恶魔，我怎么早没有想到。”

　　“我们假设真的会有恶魔冲过来，由于不知道是何种恶魔，也不清楚数量多少，我们当务之急，是先将这里的环境探查清楚，是否有别的出路，是否有可以利用到的东西。”凤离目光扫过四周。

　　她们现在停留的地方，是殿堂里的前厅，四周可以看到通道和其他房间。

　　“凤离，还有什么要做的么？”一位同伴神情认真地问道。

　　“做好最坏的打算，如果真的有大批恶魔包围这里，我的建议是，退守到他们那边。”凤离一边说，一边指着楚风等人的方向。

　　“这是为什么？”有人不解。

　　“很简单，刚刚你们也都看到了，在知道有大批恶魔要来的情况下，那个人还能够如此冷静，我想他一定有着什么依仗。”凤离说道。

　　“是什么依仗，外面的那只‘进化兽’么？”

　　凤离摇摇头，说道：“这个我猜不出。”

　　与此同时，“搜罗队”的那帮人，也察觉到了气氛的变化，得知将有大批恶魔来到后，他们起初也是不相信，可最后还是做起了准备。

　　一时之间，整个大殿里变得热闹起来。

　　与其他人不同的是，楚风这个发布信息的人，竟然最轻闲，坐在那边观察着救治下来的进化犬。

　　这只进化犬，虽然经过清洗，可是皮肤被恶魔的胃液腐蚀过，早已面目全非。

　　“情况暂时还算稳定，骨骼也被接好，不知要等到什么时候会站起来。”楚风心中如此想着，毕竟这只进化犬的生命力才刚刚恢复不久。

　　“老师！”耳边突然传来兰贝娜的声音。

　　“有什么事么？”看到兰贝娜一副有话要说的样子，楚风笑了笑。

　　“老师，等一下恶魔出现，我想再接受一次考验。”兰贝娜表情认真，手掌下意识地摸着腰间的刀柄。

　　她知道自己还不够强，不然的话，先前战斗过的那只“超级恶魔”，根本没有机会逃掉。

　　“这一次出现的恶魔，数量有些多，如果你做好了心理准备，那就放手去做吧。”楚风说道。

　　时间在一点点过去，大殿内的众人，还在不知疲惫地忙碌着。

　　突然，殿外传来一声奇怪的叫声。

　　“咕——咕——”

　　声音低沉而急促。

　　“队长，外面的那只‘进化兽’有反应了。”负责监视外面进化兽异常的男子，快步跑到蒙洛近前。

　　蒙洛没有多问，直接跑到窗前观望。

　　果然，原本应该趴在装甲车车顶上的进化兽，此刻竟然飞到了半空中，又一次发出奇怪的叫声。

　　咕——咕——

　　这一次的声音响了很多，而且变得更加急促。

　　“大家注意，看来恶魔已经来了！”蒙洛嘴上这样说，眼睛却仍旧盯着外面。

　　没一会儿的工夫，一阵沙沙的声音突然传来。

　　蒙洛的神经崩了起来，借着外面昏暗的光，他模糊地看到，有一群黑灰灰的东西正在快速奔过来。

　　“该死！”蒙洛暗骂一声，然后吼道，“恶魔来了！”

　　其实就算没有他的提醒，其他人也已经知道了。

　　外面的声响越来越明显，所有人都停止了手上的工作，全神戒备起来。

　　“我的老天，怎么会有这么多恶魔！”

　　“完蛋了，数量太多了。”

　　“缩小防御圈，大家一起拼了！”

　　当看到外面的情况后，殿内的气氛紧张得令人窒息。

　　没有战斗力的女人和孩子，蜷缩在角落里，相互依偎，有战斗能力的人，全都拿出了武器。

　　碰！

　　随着一声巨响，殿门被破开了，一只昆虫长相的恶魔出现在众人的视野里。

　　几乎是同时，殿内的各个窗户，也被撞碎了，一只只恶魔涌进来，就像是潮水一般。

　　“跟它们拼了！”

　　厮杀就此上演。

　　这些涌进来的恶魔，像是出自同一个种族，它们全身漆黑，外骨骼异常坚硬，前肢如镰刀一般锋利，体型大如山羊。

　　战斗开始之后，“探荒小队”的几人，便展示出不俗的实力，他们一人独挡一面。

　　蒙洛手中挥舞着长柄锺，对付这种外骨骼坚硬的恶魔，最有杀伤力。

　　说实话，涌进来的这些恶魔，单独个体的实力并不强，虽然它们外骨骼坚硬，可是关节处脆弱，只要瞄准攻击，就可以对其造成很大的伤害。

　　然而，这些恶魔的数量实在太惊人了，源源不断，而且毫不畏死。

　　“怎么办，再这样下去，我们迟早都要死在这里，要突围么？”探荒小队的一位高声问道。

　　这是一场消耗战，别看现在还能够抵御恶魔的攻击，可是一旦有人没有防住，那么整个防线都会崩溃，到那时，所有人都要成为恶魔的食物。

　　“大家顶住，不要突围！”凤离突然高声呼喊。

　　她非常清楚，一旦突围，那么面对的将不再只是前面的恶魔，不但压力陡增，而且没有人可以顾及到身后，很容易受伤。

　　不过话又说回来，面对源源不断的恶魔，别说突围了，能够这样抵御住，已经是极限了。

　　多亏了地形的优势，这如果是在外面开阔地遇到这批恶魔，那么又将是另一种场面。

　　“阁下，如果你有什么手段，请快点出手吧！”凤离跑到楚风近前说道。

　　她没有多少战斗力，并没有加入战斗，这样做也是避免同伴为自己分心。

　　“兰贝娜已经出手了，压力会减轻很多，看着好了。”楚风嘴角弯起一抹弧度，伸手向着一个方位指了指。

　　凤离顺着楚风手指方向看去，整个人一下子呆住了。

　　只见一个女子，手持双刀，如入无人之地般，竟然在恶魔当中撕开了一个口子。

　　双刀舞动，其快如风，恶魔的关节不断被砍断。

　　“她怎么会这么强？”凤离突然有些心乱，如果没有见到这一幕，她不敢相信女人可以这样强！

　　“不行，这样太冒险了，她一个人再厉害，也不可能解决这么多恶魔。”凤离在愣过之后，突然反应过来。

　　指望一个女人去改变战局，这是不可能的事。

　　她承认，那个女人确实厉害，比他们小队的队长还厉害，但就算如此，她又能够解决掉多少只恶魔？

　　“不要紧张，兰贝娜这样做可不是为了突围，她是想远离其他人，我想她是准备使用那东西了。”楚风一副就范的模样。

　　几乎就在楚风话落，兰贝娜从身上取出一张攻击类念卡，对着还在不断涌进的恶魔，使用了出来。

　　轰隆！

　　一声巨响，好似整个大殿都颤动了几下。

　　兰贝娜成功用出一张攻击类念卡，大范围地击杀了恶魔。

　　只见她的前面，已经被破坏得一片狼藉，地面和屋顶上，飞溅着恶魔的碎肢，就连数十米外的墙壁，都被轰开了一个大洞。

　　这个突如其来的变化，实在太意外了，原本还在战斗中的人，都被吓了一跳，当看清楚时，更加震惊。

　　兰贝娜使用完刚刚的念卡后，继续收割没被击杀的恶魔。

　　“那……那是什么？”凤离都惊呆了，声音都带着颤抖。

　　楚风没有回答，视线却是望着殿外，脸上突然浮现出奇异的神情，好像外面有什么东西引起了他的兴趣。

　　刚刚的那一声巨响，让正在战斗的人有些分心，不可避免地漏掉了一两只恶魔。

　　凤离还在惊讶于刚刚的爆炸是什么，突然看到有一只恶魔张牙舞爪地扑来，她被吓得叫出声来。

　　就在这个时候，连楚风都没有料到的事情发生了。

　　那只被救活的进化犬，不知道哪里来得力量，竟然猛地跃起，拦在了凤离的前面。

　　凤离怔怔地看着这只面目全非的进化犬，这个瞬间，竟然与她所养的“小五”重叠在了一起。

　　“小五，是你么？”凤离声音颤抖，眼神再也无法从这只进化犬身上移开。

　　也许她无法从外形上分辨出来，但是，她却可以从举止上有所感觉。

　　明明她亲眼见到“小五”被一只超级恶魔吃掉了，明明她知道“小五”不可能再回来了，可是她就是控制不住，眼前的这只进化犬，与她养的“小五”竟然重叠在了一起。

　　明明毫无根据，但是女人的直觉，有些时候真的很准。

　　这只进化犬，虽然已经成为了楚风的契约兽，可是它分明还记得前主人。

　　此刻听到凤离呼唤，它回头望了一眼，并且做了一个只有凤离能够懂的动作。

　　“小五！”凤离哭喊出来。

　　如果刚刚只是猜测，那么现在，她已经可以肯定，这就是她的“小五”。

　　怎么也没有想到，竟然还能够再见到失去的爱犬。

　　凤离的情绪克制了好久，现在无法再克制，她直接跪下，将这只进化犬抱在了怀里。

　　外界的一切，似乎都与她无关了，就连那只应该扑过来的恶魔，都被她给无视了。

　　事实上，那只恶魔已经被楚风解决掉了。

　　楚风也没有料到，会出现这种事，救下的这只进化犬，似乎与这个女人的关系非浅。

　　凤离原本还在抱着进化犬，可是这只进化犬突然口吐鲜血，身体一下子软了下去。

　　“小五！小五！”凤离被吓到了，她可不想再经历一次失去，她的心没有那么坚强。

　　“让开一下，让我看看。”楚风在一旁说道。


第945章：恶魔之王

　　关心则乱，此刻的凤离，大脑都有些发懵，骤然听到楚风的声音，本能地让开了身体。

　　楚风俯下身，开始给这只进化犬检查，四周的战斗丝毫影响不到他。

　　“果然刚刚的行为有些反常，现在情况变得恶化，恐怕需要更多的时间来恢复了。”楚风叹了一口气，开始为这只进化犬注入真气。

　　“求你想想办法，救救我的‘小五’。”凤离声音带着哀求。

　　既然老天让她再次遇到爱犬，她不想再失去，无论什么代价，她都在所不惜。

　　可以说，“小五”是她这个世界上，最亲的伙伴了，能够在危急时刻为她拼命，任何时候都不会抛弃背叛她。

　　在楚风的救治下，这只“进化犬”的情况总算稳定下来，不过已经无法再像刚才那样站起来了。

　　“‘小五’它怎么样？”见楚风站起，凤离忙问道。

　　“你和这只‘进化兽’是什么关系？”楚风不答反问。

　　“它是我养的‘小五’，虽然它的容貌变了，可是我认得它，它也还认得我！”说到这里，凤离的声音哽咽起来。

　　“难怪！”楚风嘴上呢喃，若有所思。

　　“‘小五’它……会好起来么？”看着地上奄奄一息的爱犬，凤离有些紧张地问道。

　　“不清楚，它的情况，远比你所见到的还要糟糕。”楚风说道，这句话没有夸大，这只进化犬最大的隐患就是体内的不稳定和排斥。

　　“你一定有办法对不对？”凤离把所有的希望都寄托在了楚风身上。

　　从一开始的见面，到现在，她就觉得楚风不是一个普通人。

　　楚风没有正面回答这个问题，而是叮嘱道：“现在这只进化兽的情况很糟糕，如果你不想它突然死去，我建议你不要去呼唤它。”

　　听到这话，凤离一时之间还没有反应过来。

　　楚风又说道：“刚刚你也看到了，因为你的声音，它强行冲出去，结果弄成这个样子。就算它现在会突然死掉，我也一点不意外。”

　　“请你想想办法，无论让我做什么都可以，我不想再失去‘小五’一次。”凤离竟然跪倒在地，一边哭泣，一边拽着楚风的衣服。

　　“我自然会尽力救它，只是你要记住我刚刚的话。”楚风正说话的工夫，前方突然传来蒙洛的呼喊。

　　“凤离，你在做什么？”蒙洛大吼道。

　　凤离看了一眼蒙洛，没有去理会，视线再次落在楚风身上，神情突然变得坚定起来：“有我能够做的么？”

　　“你起来吧，我可不想你的那些同伴误会什么。”楚风感觉到了蒙洛那种不善的目光。

　　凤离站起身，又看了一眼地上的爱犬，刚刚稳定的情绪，差一点再次失控。

　　这个时候，殿内的战斗还在继续着，不过涌进来的恶魔，已经没有那么疯狂了，不然的话，蒙洛也不可能分心吼叫。

　　“看来这场战斗要结束了！”楚风自言自语道，视线却是望向殿外。

　　这个时候，殿外面突然响起一声刺耳的鸣叫，就像是某种命令和呼唤，殿内的恶魔竟然开始向着外面涌去。

　　“恶魔逃走了！”

　　“我们做到了！”

　　“杀呀，杀一个是一个！”

　　原本被动防守中的战斗人员，见到这一幕就像是打了鸡血，呼喊着开始越战越勇。

　　与其他人不同的是，兰贝娜见到恶魔败退，非但没有乘胜追击，反而退回到了楚风的身边。

　　“老师！”兰贝娜唤了一声，看起来有些疲惫。

　　“辛苦了，先休息一下吧。”楚风说话的工夫，暗自将真气注入到兰贝娜体内。

　　兰贝娜感到身体一暖，像是沐浴在阳光里，原本消耗的体能，正在快速恢复着。

　　“娜姐，你实在太厉害了！”这个时候，韦多邢凑了过来，看向兰贝娜的眼神充满了崇拜。

　　以一人之力，就扭转了战局，相信这一站，兰贝娜不但树立了威望，更是给这里的人留下了难以忘记的印象。

　　兰贝娜淡淡回了一句：“我还差得很远！”

　　她的目光，又一次落在了楚风的身上。

　　她知道，自己之所以可以击杀那么多恶魔，与楚风赠给她的“念卡”有着很大的关系。

　　如果没有“念卡”，她与其他进化者又有什么不同。

　　“我要出去一趟，兰贝娜，这里就交给你了。”楚风突然开口说道。

　　楚风的身影，骤然间从原地消失，兰贝娜早已见怪不怪，韦多邢虽然惊讶但是毕竟知道楚风的身份，只有凤离，此刻呆滞的神情，分明是被吓到了。

　　“他……他……怎么消失的？”凤离的目光搜寻了一圈，也没有发现楚风的身影。

　　“不要找了，老师已经不在这里了。”兰贝娜说道。

　　“他……他是怎么离开的，为什么我刚刚没有看到？”凤离傻傻地问道。

　　“你当然看不到了，他可是一位‘超凡进化者’！”韦多邢插口道，脸上还带着一点自豪。

　　“超凡进化者？”凤离一愣。

　　“没有想到吧！‘超凡进化者’的速度，自然不是一般人能够看清的！”韦多邢很欣赏凤离这种呆萌的表情。

　　凤离愣了数秒后，突然目光奇异地看着韦多邢，说道：“我们见过‘超凡进化者’，绝没有那样的速度！”

　　这话一出口，轮到韦多邢吃惊了。

　　“不是‘超凡进化者’，那……那会是什么？”韦多邢满脸好奇地问道。

　　凤离的神情骤然严肃起来：“除非是……”

　　此刻的楚风，追着正在狂奔中的恶魔群，一路向前。

　　按理说，恶魔是由于进化失败导致的变异体，很难发现外形一样的恶魔，就算特征相似，总会有区别。

　　可是这群恶魔，就像是一个模子里刻出来的，竟然是同一品种。

　　楚风好奇的当然不是这个，真正引起他兴趣的是，他通过探知发现了一只与众不同的恶魔，就像是这批恶魔的王，不但被保护其中，而且外形奇特。

　　奔跑中的这些恶魔，显然没有察觉到跟过来的楚风。

　　只一会儿的工夫，楚风的视线，已经瞧见了那只奇异的恶魔。


第946章：终结者

　　那只恶魔的体型，竟然比其他的恶魔小上好几圈，身上并非全黑色，带着红色的暗纹。

　　“竟然可以支配其他恶魔，有意思。”

　　楚风对于这只恶魔越来越感兴趣了，他想知道，这只奇异的恶魔，是通过什么手段令其他恶魔听话，难道这是它的特殊能力？

　　这些恶魔还在奔跑着，它们将那只奇异的恶魔护在中央，所过之处，一片狼藉。

　　这样的一支恶魔大军，几乎可以在这一带横行了。

　　楚风在后面跟随着，一直没有被那些恶魔发现，就这样一直奔行了很远。

　　知道再这样跟下去，也很难再有其他发现，楚风一个闪身，出现在了这些恶魔的视野里。

　　原本奔跑中的恶魔，瞬间有了反应，分出一部分开始向着楚风冲来，而其他的，则是继续护送那只奇异的恶魔前行。

　　楚风冷哼一声，不见他有任何动作，这些冲上来的恶魔，竟然瞬间被斩为无数块。

　　下一个瞬间，楚风已经到了那只奇异恶魔的近前。

　　原本以为，这只奇异的恶魔会展露出不凡的实力，可是结果却令楚风没有料到。

　　这只奇异恶魔的攻击力非常的弱，而且攻击方式简单，就像是出于本能的一种反应。

　　“这到底是怎么一回事？”楚风心中疑惑。

　　这个时候，围在四周的恶魔，疯狂一般向着楚风攻来，而那只奇异的恶魔，更是想借此机会逃离。

　　如果是别人，还有的可能被它给逃了，毕竟它体型小，又有其他恶魔不畏死地扑挡上来，很容易溜走。

　　楚风手臂一挥，一道强大的劲力如纹波一般四散开来，原本扑咬上来的众恶魔，纷纷失去重心摔倒，那只奇异的恶魔也在其中。

　　楚风取出“捉兽球”，就那样随意地一收，那只奇异的恶魔都还没有来得及反抗，便被收了进去。

　　这只奇异的恶魔一消失，剩下的这些恶魔，一下子变成了乌合之众，没有再继续围攻楚风，反而向着四处散逃。

　　楚风没有去管它们，而是盯着手上的“捉兽球”，将感知探了进去。

　　不探不知道，楚风没有想到，这只奇异的恶魔竟然可以释放念能量。

　　之所以之前没有察觉，是因为这种“念能量”不但微弱，而且还参杂着其他能量，现在它被困在“捉兽球”当中，自然就瞒不过楚风的感知了。

　　除此之外，楚风又有了新奇的发现。

　　这只奇异的恶魔，竟然在“捉兽球”里面产下了‘虫卵’，稀奇的是，虫卵开始在里面孵化，竟然是一只只幼小的恶魔，身体还是那种乳白色。

　　“通道那些恶魔，都是它孵化的？难道这就是它的能力？”

　　楚风有些惊讶，现在终于弄明白，为什么那么多恶魔看起来像是同一特种了。

　　产下的虫卵，并不是全部都孵化了，还有一些，看起来就像是死胎，一点动静都没有。

　　那些已经孵化的小恶魔，竟然开始啃食起那些还没有孵化的虫卵。

　　楚风正在饶有兴趣地观察着，而就在这时，意外突生。

　　那些正在啃食中的小恶魔，突然受到来自“捉兽球”内部的能量挤压，纷纷爆开。

　　楚风先是一愣，旋即想到，在“捉兽球”内只能容纳一只生物。

　　见这只奇异的恶魔还想继续产卵，楚风不想它白废力气，便释放一道真气，将之震晕。

　　这只恶魔还有很多值得研究的地方，楚风暂且将“捉兽球”收好，却并没有急着回去，反而立在原地，视线盯着一个方向。

　　雨，终于在这个时候停了，不过天空仍旧积着很多云。

　　“你们是要现在出来呢，还是要继续躲着！”楚风突然高声说道，看起来就像是在对着空气说话。

　　四周静悄悄的，别说人影了，连一只恶魔都瞧不见。

　　楚风又停留了一会儿，原本他想将那些躲藏着的人揪出来，可是想想作罢了。

　　那些人既然不想露面，又何必强人所难，楚风心念及此，便原路返回了，他还想看看，那只进化犬怎么样了。

　　楚风离开后，足足过了好一会儿，才有细微的声音传出。

　　“我的天啊，那个家伙到底是什么来路，一人独战那么多恶魔，竟然还能够胜得如此轻松。”

　　“可惜距离太远了，加上光线不好，我都没有看清他手上拿着的是什么，你们知道么？”

　　“现在我们该怎么办，原本我们还想引诱那些恶魔到陷阱处，可是现在，一切努力都白费了。”

　　“那个人应该和咱们队长一样，都是一位‘超凡进化者’！”

　　议论的几人，同时转头看向正在皱眉沉思的男子，此人就是他们这个“探荒队”的队长，同时也是一位“超凡进化者”。

　　“队长，如果你和那人打起来，谁更厉害一些？”有人心直口快，心中好奇便问了出来。

　　半天没有说话的这位队长，突然说了一句让众人皆惊的话。

　　“他不是‘超凡进化者’，他应该是一位‘终结者’！”

　　听到“终结者”三个字，在场的人全都瞪大了双眼。

　　“终结者”，那可是凌驾于“超凡进化者”的存在，据说拥有可以终结一切的可怕实力，是处于食物链顶端的人。

　　要想进化到“超凡进化者”就非常困难了，更别说进化到“终结者”了。

　　不敢想象，要吸收多少“进化珠”，才可以达到这种世人仰望的高度。

　　“队长，你不是在开玩笑吧，传说中的‘终结者’，不是只有在各个繁都才有可能出现么，这种地方怎么可能……”

　　“是啊队长，是不是因为距离太远，加上光线又不好，所以看错了？”

　　“要真的是‘终结者’，岂会跑到这种凡区来。”

　　“那个人的实力，我望尘莫及，好在他没有为难我们，不然的话，我们全加起来，都不会是那人的对手。你们不了解‘终结者’的可怕！”身为队长的男子，一脸的凝重。

　　他实在想不透，“终结者”怎么会出现在这种凡区？

　　在凡区，能够遇到“进化者”就不错了，像他这种“超凡进化者”，更是少之又少，更别说是令人闻之生畏的“终结者”了。


第947章：不能归还

　　此时此刻，大殿内，正在整理着战场。

　　所谓整理，不过是察看还有没有幸存活下来的恶魔，以及给受伤的人包扎伤口。

　　“凤离，你和那人到底发生了什么事？”作为队长的蒙洛，十分在意地问道。

　　虽然他决定将凤离带到“幸存区”，却不允许有人威胁凤离，在与恶魔战斗的时候，他见到凤离跪着去求那个人，他无论如何都要问清楚。

　　其他队员虽然不知道发生了什么事，但是见队长如此严肃的表情，知道一定发生了什么事，大家全都看着凤离。

　　凤离扭头看了一眼，她的那只爱犬，此刻正虚弱地趴在前方，那面目全非的外表，看了真是让人心疼。

　　“凤离，有什么事你直接说出来，是不是那个人跟你耍了什么手段，是不是他在威逼你？”蒙洛见凤离没有说话，直接将心中所想说了出来。

　　凤离却是被这句话吓了一跳，忙说道：“不是这样的，队长你千万不要这样乱说。”

　　她会如此紧张，并不是因为那个人关系到她爱犬的生死，更是因为她猜出那个人很有可能是传说中的“终结者”。

　　他们这个“探荒小队”没有什么名气，虽然说去过很多地方，但也都是在凡区活动，能够听到一些关于“终结者”的传闻就非常不错了。

　　“如果不想我乱猜，你就该把事情说明白，不然的话，我亲自去问他！”蒙洛态度坚决。

　　凤离怕蒙洛冲动，如果闹出不可收场的局面那可就遭了，于是犹豫了一下说道：“‘小五’还活着。”

　　一句话，令在场的几人都是一愣。

　　“凤离，你刚刚说什么？”其中一位同伴插口问道。

　　“‘小五’没有死，它还活着……”凤离说这话的时候，情绪又有些激动起来。

　　她想到了不久前，她的爱犬不顾生死，再次护在她向前的画面。

　　“凤离，你怎么还不能接受这个事实，小五已经不在了，它已经被那只超级恶魔杀死了，我们都是亲眼所见。”

　　“不！‘小五’没死，它就在那边！”凤离伸出手指，眼中泛着泪花。

　　如果可以，她很想扑过去，紧紧地将爱犬抱在怀里。

　　可是她不能这样做，她还记得楚风离开时的叮嘱。

　　伙伴们的视线，全都向着凤离手指的方向看去，当见到那只半死不活的进化犬时，他们再一次愣住了。

　　那会是“小五”？

　　这怎么可能？

　　明明“小五”已经被那只超级恶魔吃掉了，这可是大家亲眼所见。

　　凤离不会是伤心过度，出现幻觉了吧？

　　所有人又把视线聚焦在凤离身上，俱都认为这是凤离的臆想。

　　要知道，那只进化犬的外形，跟他们所熟知的“小五”相差太远了，骨瘦如柴，而且毫无生机，无论从哪个角度看，都无法与“小五”联系起来。

　　“凤离，你醒醒吧！小五已经不可能再回来了！”

　　“那就是‘小五’，你们可以不认得，但我不会认错！”凤离陡然提高音量。

　　她没有主动将这件事告诉大家，就是知道不会有人相信她。

　　说实话，如果不是亲眼所见，她也不也相信“小五”还可以活着，要想从那只超级恶魔的肚子里逃出来，难度实在太大了。

　　“走，我们过去问问就知道了！”蒙洛阴沉着一张脸。

　　他不是相信了凤离的话，事实正好相反，他觉得这是有人故意利用凤离的伤心，编了一套凤离想听的谎言。

　　不管对方是出于什么目的，他都要将这个谎言揭穿。

　　说是找对方问一问，其实是去兴师问罪。

　　此时此刻，韦多邢正在跟兰贝娜说着话。

　　“娜姐，老大他真的是‘终结者’么？”韦多邢压低着声音，小声问道。

　　在他的心里，早已把楚风视为了“老大”。

　　“‘终结者’算什么，老师的强，不是你能够想象的。”兰贝娜神情平淡地说道。

　　“娜姐，这么说你以前见过‘终结者’？”韦多邢又问。

　　“没有！”兰贝娜回答得很干脆。

　　“那你怎么会知道……”

　　“我就是知道！”兰贝娜抢着说道。

　　韦多邢讪讪一笑，又问了一个他十分在意的问题：“娜姐，你这么强，难道都是老大教的？”

　　“我还差得很远……”兰贝娜突然止住了声音，因为她看到凤离一行人走了过来。

　　韦多邢也看到了，所以他也没有再问下去。

　　凤离走过来后，视线一直停留在她的爱犬上，反倒是蒙洛率先开口。

　　“打扰了，我们有些疑问，希望能够和阁下谈谈。”蒙洛看着兰贝娜，态度上还算客气。

　　“你们想问什么，如果无关紧要，我会回答。”兰贝娜说道，言外之意，如果是她认为紧要的事，就算知道也不会回答。

　　兰贝娜本以为这些人是来询问她使用“念卡”的事，可是却猜错了。

　　“请问一下，这只‘进化兽’，阁下是从何处得来？”蒙洛直奔主题，并且留意着兰贝娜的表情。

　　见问的是这事，兰贝娜没有太在意，说道：“路上遇到的，有什么问题么？”

　　“能够跟我们讲讲当时的情况么？”蒙洛继续追问道。

　　这句追问，令兰贝娜有些生疑，不答反问道：“为什么？”

　　“我们的这位同伴，”蒙洛指了指凤离，然后接着说道，“她不久前刚刚失去了她的爱犬，却把这只‘进化兽’错认为了是她失去的爱犬，我们知道这是不可能的事，希望阁下能够把事情经过说清楚，也好让我们这位同伴早日走出伤心。”

　　“这就是我的‘小五’，我不会认错！”凤离在一旁插口道。

　　“可以告诉你们！”兰贝娜沉默了一下，然后将如何在河堤上遇到那只超级恶魔的经过简单说了一下。

　　虽然她说得异常简单，可是在场的几人全都听傻了眼。

　　“你是说，这只‘进化兽’是从那只超级恶魔的肚子里救出来的？”蒙洛一脸震惊。

　　如果经过真是如此的话，那这只“进化兽”就真的可能是“小五”，不会再有那么巧的事了。

　　“事情的经过就是如此，现在这只进化兽是老师的！”兰贝娜说道。

　　“你们不但遇到了那只‘超级恶魔’，甚至还把它给解决掉了？”

　　“你们到底是怎么战胜那只‘超级恶魔’的，能不能说得详细点？”

　　“太不可思议了，队长，照这样说的话，那这就真的是‘小五’了，没有想到‘小五’福大命大，竟然还活着。”

　　“太好了，这样的话，凤离就可以不用离开了。”

　　听着同伴的话，蒙洛的眉头皱了皱，对于这么巧合的事，他还是有些怀疑。

　　就算有能力击杀那只超级恶魔，但是别忘了当时的“小五”身受重伤，怎么可能还能救活？

　　猛然间，他记起了一件事，“小五”的前脚掌有着一个印记，这个印记其实是战斗留下的疤痕，连凤离都不知道。

　　到底是不是“小五”，只要看一看有没有这个印记就清楚了。

　　“我能不能近距离看一下这只‘进化兽’？”蒙洛问道。

　　却不料这个请求直接被兰贝娜一口回绝了：“对不起，不能让你们接近。”

　　“我只看一下。”蒙洛不放弃，又道。

　　“这只‘进化兽’是老师他好不容易救治的，没有老师的允许，谁都不可以靠近。”兰贝娜态度坚决。

　　“那么请问，你的老师在哪里？”蒙洛见识过兰贝娜的实力，不敢来硬的。

　　“不知道！”兰贝娜如此回答。

　　偏巧在这个时候，楚风回来了，当他出现在殿门口的时候，兰贝娜就看到了。

　　蒙洛见楚风走过来，便将他想近距离察看这只“进化兽”的想法说了出来。

　　“这只进化兽的伤势很重，你们应该也能够看得出来，它可经不起折腾，你们想看站在一旁不可以么？”楚风看向蒙洛。

　　蒙洛只好说道：“其实我是想看一看它前脚掌有没有一个印记。”

　　“印记？它的前脚印还有印记，我怎么没有发现？”楚风说完，俯下身，将进化犬的脚掌抬了起来。

　　蒙洛赶忙凑前，当看清楚后，他整个人一震：“竟然真的是‘小五’！”

　　“这好像不是印记吧，如果我没有看错的话，这只是疤痕而已。”楚风纠正道。

　　“不会错了，这就是‘小五’！”这一次，竟然换做蒙洛激动了。

　　他都这样说了，其他同伴也不笨，立即就反应了过来。

　　现在再去看这只奄奄一息的进化犬，竟然越看越像“小五”。

　　“我的天啊，想不到‘小五’竟然真的活着！”

　　“我就知道，小五没有那么容易死的，它果然没有让我失望。”

　　“太好了，小五活着，凤离就不用再去‘幸存区’，我们又可以像以前一样了。”

　　“……”

　　就在这几人高兴的时候，楚风的一句话，相当于给他们泼了一瓢凉水。

　　“虽然我也愿意相信这就是你们的‘进化兽’，不过可惜，我不能把它归还给你们！”

　　楚风的这句话才刚刚说出，现场的气氛就陡然变了。


第948章：轻轻一按

　　听到楚风这样说，凤离一脸惊愕，她的同伴反应过来，更是愤怒地看着楚风。

　　“阁下，你这是什么意思，既然知道这是我们同伴的爱犬，为何不能归还。”蒙洛质问的时候带着一点怒气。

　　站在一旁的兰贝娜，听不惯对方这样跟她的老师说话，冷声插口道：“请你们注意说话，别忘了，当初是你们为了活命抛下了这只进化兽，是我的老师将它救出！”

　　因为兰贝娜的这句话，气氛一下子变得更加紧张了。

　　凤离赶忙走出来，致歉一番，她可怕双方打起来。

　　不久前的战斗，她已经了解到了眼前这个女子的实力，恐怕合他们小队所有人，都未必能够战胜。

　　更可怕的是，还有着一个可能是“终结者”的强大存在，他们一点胜算都没有。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我把它归还给你们，你们是想给它收尸么？”

　　不等这些人说话，楚风又道：“这只‘进化兽’的伤势，远比你们看到的还要严重，如果没有我的医治，它随时都有可能死掉。”

　　也就在这个时候，进化犬的排斥反应再一次出现了，不但身体开始剧烈抖动，眼睛、鼻孔、耳朵更是开始流出血来。

　　这一下可把凤离给吓到了，她直接喊道：“小五！小五！”

　　不喊还好，一喊之后，情况更遭了。

　　探荒小队的其他人，全都愣住了，谁都没有想到会出现这一幕，他们根本就是手足无措，只能站在那里傻看着。

　　“你们看到了，它的病症又开始发作了，如果你们有办法医治，拿去便是！”楚风无所谓地说道。

　　当初他救下这只进化犬，也是出于检验自己的医术，是死是活，对他没有多大的影响。

　　“阁下，你救救小五，我求求你快点救救小五。”毕竟是主人，凤离可不会像其他人那样傻看着，她开始苦苦哀求楚风。

　　楚风俯下身，手掌在进化兽的背部轻轻一按，原本抽搐流血不止的进化兽，慢慢平静了下来。

　　凤离原本悬着的心，总算放了下来，充满感激地看了楚风一眼。

　　“你们还想把它要回去么？”楚风问了一句，然后目光盯着蒙洛。

　　没有人回答，蒙洛更像是霜打的茄子，眼神有些躲避楚风的目光。

　　他们现在都知道，把“小五”要回来，就相当于给“小五”判了死刑，那样不但没有帮到凤离，反而会让凤离更加伤心。

　　“我刚刚也没有看你怎么治疗啊，不就是那样轻轻一按么，如果这么简单的话，我们应该也可以做到。”其中一位同伴，可能是觉得楚风刚刚治疗的手法很简单，便说道。

　　“简单？”楚风笑了起来，“那你介不介意被我轻按一下，如果你可以学会，自然也可以这样给这只进化兽治疗。”

　　那人一听，这还不简单，当下走到楚风近前，说道：“可以！”

　　楚风嘴角弯曲的弧度越来越明显，他伸出手掌，在别人看来，只是在那男子肩膀处轻轻推了一下。

　　就是这个微不足道的动作，竟然令这个男子直接飞了出去，在地面上翻滚了数个跟头，才渐渐停下来。

　　楚风下手还是有分寸的，并没有弄伤对方。

　　那男子很快便从地上站了起来，无视衣衫的狼狈，一脸蒙逼地看着楚风，完全不知道刚刚发生了什么事。

　　楚风看着他，嘴角仍旧带着笑，询问道：“可学会了我这‘轻轻一按’？”

　　那男子没有说话，仍旧用那双茫然的眼睛看着楚风。

　　“没有学会也没有关系，你过来，我可以带示范给你。”楚风以一种玩笑的口吻说道。

　　现场却没有人笑出来，全都被楚风刚刚不经意的展露给震慑到了。

　　只是看似无力的一推，就令“探荒小队”中实力不弱的男子如此狼狈，这个人的真正实力会是多么可怕？

　　凤离也如其他同伴一样，怔怔地看着楚风，她现在更加肯定楚风“终结者”的身份。

　　见那男子迟迟不过来，楚风目光看向其他人，问道：“你们当中还有谁要学么？”

　　傻子才会站出来自取其辱呢！

　　“怎么都不说话了，你们‘探荒小队’应该见过很多世面吧！”楚风继续用平淡的语气说道。

　　这些“探荒小队”的人却无法平淡，他们是见过很多世面，但哪有这么吓人的，只是轻轻地一推，就震慑住了他们所有人。

　　这么可怕的人，还从来没有见到过，今天算是开了眼界。

　　与此同时，他们现在终于明白，为什么有着强悍实力的兰贝娜，会如此尊敬楚风这个老师了。

　　“既然都不说话了，那你们还有其他事情么？”楚风又问道。

　　这一次凤离开口了，她关切地问道：“阁下，你那么强大，能不能将‘小五’治好？”

　　楚风将目光转向凤离，说道：“我可不是无所不能，能够保住它的命，就已经很不错了。”

　　凤离听到这话，又伤心起来，看到地上爱犬如此样子，她感觉自己的心都快碎了。

　　末世降临，她的所有家人相继离世，只剩下这只爱犬了，她相信就算世界上所有人都会背叛自己，自己的“小五”也不会。

　　“阁下，‘小五’还能够活多久？”凤离十分艰难地问出这个问题。

　　“这个很难说，如果情况不受控制，随时都可能死去；如果出现转机，它也可能会康复。”楚风很含糊地说道。

　　凤离沉默了十多秒之后，突然跪拜下来，语气带着请求说道：“阁下，请您允许我陪在‘小五’身边，我虽然不擅长战斗，但只要阁下收留，我愿意为阁下贡献我的力量。”

　　凤离在说这番话的时候，又看了一眼地上的爱犬，神情变得无比坚定起来。

　　说实话，凤离的这个突然举动，别说她的同伴没有料到，就连楚风都被吓了一跳。

　　“你的意思是，打算跟着我们走？”楚风问道。

　　“是的，请阁下收留！”凤离放低姿态，她这一次不会再抛弃“小五”。


第949章：前方凶险

　　楚风还在犹豫中，探荒小队的其他人忍不住了。

　　“凤离，你是认真的么，你要跟着他们走？”

　　“是啊凤离，你这个决定是不是太感情用事了，应该好好考虑一下。”

　　“风离，小五的事我们再从长计议，我觉得你现在应该好好冷静一下。”

　　“……”

　　面对同伴的劝阻，凤离决定不改，语气认真地道：“你们不用再劝我，我现在很冷静，这一次我不会再抛下小五。”

　　“可是……”一个同伴还想再说什么。

　　凤离又道：“我知道你们担心什么，现在这个末世，又有哪里是真正安全的。”

　　同伴们都沉默了，他们去过很多地方，也听闻过“幸存区”毁灭的事，这个世界，确实没有一个地方是绝对安全的。

　　他们无法说服凤离，只是这样看着凤离加入别人的队伍，心中不是滋味。

　　“你真的想好了么？”这个时候，楚风开口，像是有了决定。

　　“我已想好，请阁下收留！”凤离再次请求道。

　　“好吧，我同意了。”楚风说道。

　　“谢谢阁下！”凤离露出一个浅笑，然后转头看向地上的爱犬。

　　凤离的加入，可以负责照顾这只进化犬，同时对于兰贝娜来说，也是一个伴。

　　此刻，外面的雨终于停了，天空也开始放晴，远处的天边，还出现了彩虹。

　　在众人整理战场的过程中，未能在这些恶魔体内找到“进化珠”，对于此，楚风一点不意外。

　　现在的时间，已是黄昏，为了避免这里的气味引来其他的恶魔，大家决定连夜赶路。

　　“搜罗队”的人知道力诺一行人要投奔“幸存区”后，异常兴奋，能够找到这么多愿意加入的幸存区，可以说回去之后大功一件。

　　在“搜罗队”自告奋勇的引路和护送下，一行车队开始向着“幸存区”的方向驶去。

　　夜幕降临，光线昏暗，加上路面湿滑，车队的行驶速度并不快。

　　装甲车内，兰贝娜负责开车，楚风坐在副驾驶的位置冥想，看起来像是在闭目养神，韦多邢正在鼓弄新得到的电子部件，凤离则是守在她的爱犬旁。

　　大家谁都没有说话，各忙各的事。

　　也不知道过去了多久，车子还在慢慢向前行驶着，楚风已经结束了冥想，睁开双眼看着车外的夜色。

　　“兰贝娜，现在我们离着幸存区还有多远？”楚风随口问道。

　　“老师，按照我们现在的车速，最快也要两天后才可以抵达。”兰贝娜说道。

　　“要不你去休息一下吧，我来开！”楚风说道。

　　现在，他们这辆装甲车不是头车领路，只需慢慢跟着前面的车辆就行了。

　　“老师，我还不累。”兰贝娜忙说道。

　　楚风又看向凤离，此时凤离也正把目光投过来。

　　“你不用局促，如果饿了或者渴了，那边就可以找到食物和水。”楚风说话的同时，指了指车厢后方的架子。

　　凤离点点头，似乎没有心情说话。

　　楚风又看向正在忙碌的韦多邢，见他正忘我地摆弄着电子部件，楚风忙好奇地凑了过去，问道：“怎么样，有什么成果没有？”

　　韦多邢抬起头，见到楚风凑过来，忙兴奋地介绍道：“老大，我已经将‘双组发射器’拆下来组装到了车上，现在就可以收发‘光文密码’了。”

　　“哦，怎么收发？”楚风要韦多邢演示一下。

　　韦多邢打开全息屏，调出菜单，点了几处之后，出现了一个输入框。

　　“只要将文字输入这里面，就可以通过‘光文密码’发射出去。”韦多邢指着显示图像说道。

　　“那你发一个试一下。”楚风催促道。

　　“老大，发什么？”韦多邢也想试一试，毕竟只有测试之后，才知道有没有问题。

　　“就发‘有要交换物品的没有’。”楚风想了一下说道。

　　韦多邢一愣，然后照做了。

　　可以看到，闪动着的光芒，以某种变频，向着四面八方散去。

　　“已经发射成功了么？”楚风见外面的光芒不再出现，便问道。

　　韦多邢点点头，有些得意地说道：“发射没有问题，十分兼容。”

　　“这种‘光文密码’的发射，能够指定一个方向么？”楚风又问道。

　　“可以，只要在这里设置一下就可以，这里还有操控的滑动轴，利用手势，就可以控制发射的角度和方向。”韦多邢说完，又演示了一下。

　　“那它接收‘光文密码’时，又是怎样的？”楚风大体上已经了解如何发射了，现在想知道如何接收，尤其是想知道如何将接收到的光文密码，变为能够看懂的文字。

　　“‘光文密码’的接收有两种模式，一种是实时接收，这种方式会损耗一部分能量，好处是不会错漏信息，只要收到光文密码，就会以文字信息的形式保存下来。另一种方式是手动开启，想要接收的时候再手动打开……”韦多邢非常有耐心地介绍道。

　　“改为‘实时接收’，消耗一部分能量也没有关系。”楚风忙说道。

　　他才不在乎那点损耗，况且他还意外找到了能量棒，这种损耗根本可以忽略不计。

　　按照韦多邢先前的介绍，那个找到的能量棒，可以供给装甲车近半年的能量。

　　另外，有一点楚风没有说，他当初找到的可不只有一个能量棒，只是这装甲车最多只能装载一个能量棒，其他拿出来也没用。

　　能量棒是这个世界高科技的成果，其优点是能量充沛，而且能量耗尽之后还能够填充，能够循环利用，如果不是所用材料稀缺，几乎已经替代了其他能源。

　　“好，已经改成‘实时接收’了。就算错过了信息，也可以从这里调出来查看，上面会显示接收信息的时间，如果定位可用的话，还能够显示接收信息时的坐标。”韦多邢脸上带笑，他非常满意自己的成果。

　　楚风又向韦多邢请求了几个问题，就在两人聊得火热的时候，谁都没有想到的是，竟然接收到了来自别处的“光文密码”。

　　全息屏幕上显示出来的文字信息，让楚风和韦多邢都是一愣。

　　内容是：前方凶险，请速回避！


第950章：新的向往

　　楚风盯着图像显示的文字看了好一会儿，然后转头对韦多邢问道：“这是接收到的信息么？”

　　此刻的韦多邢，还有些傻眼，本来这一次只是对“发射器”进行调试，却意外地收到了别人的回复，而且还是这么惊人的内容。

　　“是接收到了信息，方向来自于东北方。”韦多邢怔怔地说道。

　　“有意思！”楚风笑了起来，忙对韦多邢说道，“你再回复过去，问问是什么样的凶险？”

　　“好！”韦多邢神情变得严肃起来。

　　虽然还不知道对方的身份，但显然没有人会开这种玩笑，也就是说，在他们的前方，存在着未知的危险。

　　“兰贝娜，放慢车速，鸣笛示警。”楚风想了一下，又对身旁的兰贝娜说道。

　　虽然装甲车不是领头车，不过也是排在靠前的位置，如果放慢车速，那么身后紧跟的其他车辆，也势必会慢下来。

　　这个时候，韦多邢已经将新的文字信息发射了出去，很快便得到了回复。

　　“是超级恶魔！”看清内容，韦多邢大喊一声。

　　他的这声呼喊，连守在爱犬旁边的凤离，都被吸引了过来。

　　“是什么样的‘超级恶魔’？”楚风来了兴趣，便让韦多邢继续询问。

　　与此同时，“红色探知”释放而出，却并未在感知范围内发现强大的恶魔。

　　“让我来吧！”凤离见韦多邢因为紧张，双手颤抖得半天才输入几个字，便自告奋勇道。

　　韦多邢将位置让开，眼睛看着漆黑的车外，感觉风吹草动都像是有恶魔在接近。

　　凤离手指灵动，片刻工夫，便将询问的信息发射了出去。

　　这一次，等待的时间有些久，半天都不见对方回复。

　　楚风有些好奇地看向凤离，问道：“凤离，你也懂得电子？”

　　凤离整理了一下发丝，神情平淡地说道：“末世爆发前，我的职业是软件设计。”

　　“这么说，你懂得编写软件？”楚风有些惊讶地问道。

　　凤离扭头看向楚风，说道：“那要看什么样的软件，如果是‘智能系统’，我一个人无法完成。”

　　楚风本来还想继续这个话题问下去，谁知这个时候，接收到了神秘人的回复，内容有些长，难怪对方半天才回复。

　　“那只‘超级恶魔’身高两米，头上长角，胸前分布鳞甲，力大无穷，兵器难伤，它的爆发力极其惊人，我们不久前与它交手，三个同伴身受重伤，我们的车子还遭到了严重的破坏。请你们相信我们所说，我们是路经此地的‘探荒队’。”

　　看到这样的回复，凤离十分惊讶，她扭头看向楚风，用眼神询问接下来该怎样回复。

　　“他们也是‘探荒队’，凤离，会不会与你们认识？”楚风问了一句。

　　凤离摇摇头，表示不知道，然后又说道：“我们‘探荒小队’规模小，没有什么名气，就算曾经遇到过其他探荒者，也没有多少交集。”

　　“那你觉得，我们该怎么回复他们，他们所说的话，值得信任么？”楚风征求凤离的意见。

　　他刚刚又施展“红色探知”，并没有发现对方描述的那只超级恶魔。

　　“小心为上，却不能全信！”凤离沉默了一下说道。

　　就在这个时候，没有想到对方又发来了消息。

　　“我们的同伴需要救治，可是缺少药物，如阁下能提供帮助，我们愿意拿出进化珠感谢。”

　　看到这条信息，楚风想了一下，说道：“凤离，你告诉他们，我们可以提供一位医生给予帮助，询问他们的方位。”

　　对方的位置，不在楚风的感知范围内，楚风准备亲自过去看一下。

　　凤离很快完成了回复。

　　“请阁下原地等待，我的同伴愿意前往，为阁下带路。”只一会儿，对方又发来了回复。

　　“看来对方很谨慎，这是想要派人过来看看。”凤离轻声说道。

　　“那我们就等着好了。”楚风嘴角浮现一抹浅笑。

　　凤离猜不透楚风的打算，不过聪明的她，并没有多问。

　　车队并没有因此停下来，而是放慢了速度，并且提高了警惕，为了怕有恶魔突然袭击，领路的“搜罗队”甚至使用上了耗能较大的探灯。

　　向前行驶了大概一刻多钟，楚风的感知里，终于出现了两辆陌生的摩托车。

　　那摩托车上的人十分小心，在发现车队之后，并没有立即凑过来，而是跟着行驶了一段路程。

　　楚风虽然发现了那两人的行踪，却没有任何行动，仍在车里跟凤离闲聊着。

　　可能是亲身经历的事情，凤离讲述起来引人入胜，就连原本紧张的韦多邢，都被吸引了注意。

　　在凤离讲述的经历中，楚风最感兴趣的就是她口中的“纳米刀锋”，那是一种生化机器人，被创造出来就是战斗和杀戮。

　　不过可惜的是，凤离见到“纳米刀锋”时，世界还没有迎来末日，当末世来临，她便再也没有遇到过。

　　“凤离，你可知在哪里最有机会遇到你所说的这种‘纳米刀锋’？”楚风询问道。

　　“我当初也是在一次军演上远远见过，‘纳米刀锋’属于顶尖级别人形武器，轻易不对外公布，我想如果现在还存在的话，也只会存在于‘繁都’。”凤离说道。

　　“‘繁都’？”楚风呢喃一句，然后追问道，“那是什么地方？”

　　凤离一愣，眼神有些怪异地看着楚风，好一会儿才解释道：“‘繁都’并不是一个确切的地方，只是一种统称，有别于‘凡区’。”

　　经过凤离的解释，楚风终于明白了，所谓的“繁都”，就是指科技领先的顶级国都，如果做个比喻的话，就相当于发达国家。

　　而“凡区”就好理解了，就是科技落后的平凡地区。

　　有传言说，末世之所以会爆发，就是因为“繁都”的科技失控，然后波及到了全球。

　　如果这个传言是真的，那么“繁都”的末日情况将会更加残酷，恐怕会有超乎想象的强大生物。

　　然而对于楚风来说，“繁都”就像是潜藏着无尽宝藏，在等待着他发觉。


第951章：人请来了

　　正在闲聊中，接收到了新的信息，前来领路的人已经到了，询问是哪一辆车？

　　凤离按照楚风的指示，很快做了回复，时间不大，就听到有摩托车的声音接近了车子。

　　装甲车缓缓停下来，就见两位戴着头盔的摩托骑手，正守候在车外。

　　“我们是探荒队的，刚刚联系过，现在来迎接医生。”

　　两位男子相继取下了头盔，一位留有胡须，一位嘴角带着伤疤，正用锐利的眼神打量着刚从车上下来的楚风几人。

　　这两人的警惕心很高，他俩的手掌看似无意地放置在腰间，如果发现状况不对，可以第一时间将腰上的兵器抽出。

　　“是你们遇到了‘超级恶魔’？”楚风问道。

　　“是的，就发生在一个小时前，我们的队伍突然遭受到了袭击，那只‘超级恶魔’的实力非常强悍，而且还拥有类似人类的智商。”那位胡须男子打量了楚风一番，然后说道。

　　“还拥有类似人类的智商？”楚风不由更加感兴趣了，“你们是从什么地方判断的，难不成那只‘超级恶魔’还会说话不成？”

　　“那只‘超级恶魔’只会哇哇大叫，之所以认定它拥有类似人类的智商，是因为它竟然懂得开启车厢，而且对于我们使用的装备和武器，似乎也非常了解。”另外的伤疤男子，跟着说道。

　　“这倒是有意思了。”楚风瞥了一眼对方停在路边的摩托，又回头对着兰贝娜几人道，“我离开后，你们该怎么做就怎么做，不用特意等我。”

　　兰贝娜点头，对于楚风的本事，她已经到了五体投地的地步。

　　“我的同伴受伤了，需要紧急医治，不知道你们所说的医生在哪里？”胡须男子不想再耽误时间，开口问道。

　　“我就是！”楚风露出一抹笑容。

　　眼前的两位男子，显然没有料到医生会是楚风这个外表年轻看起来没有多少经验的人，足足站在那里愣了好一会儿。

　　“我的同伴受伤较重，如果还有其他医生，请一同随我们前去，无论治疗结果如何，我们必有重谢。”胡须男子看向凤离几人，他这话其实就是在委婉地表示不信任楚风。

　　“有没有其他医生我不知道，不过愿意跟你们前往的，我想只有我一人。”楚风嘴角还带着笑，不过看向两人的眼神，已经发生了奥妙的变化。

　　如果是其他人，就算有救人的打算，也不可能贸然跟着对方走，最多只会是等着对方将伤者带来诊治。

　　这两位男子见没有其他的可能，只好决定将楚风带过去。

　　只是又出现了令两人没有想到的事，楚风不但独自一人前往，甚至什么东西都不带。

　　“朋友，还有一件事，因为匆忙，刚刚忘记说了，我们的药物，绝大部分都被那只‘超级恶魔’抢走了。”刀疤男子说道。

　　这是要楚风带着药箱啊！

　　“被‘超级恶魔’抢走？”半天不曾说过话的凤离眉头皱了起来，询问道，“那‘超级恶魔’为什么要抢夺你们的药物？”

　　“这个我们也不知道！”

　　“你们在这之前，曾经与那只‘超级恶魔’发生过冲突？”凤离又问。

　　“没有，我们也是第一次见到这种‘超级恶魔’。”刀疤男子回答。

　　“还有什么东西被抢了？”凤离又问道。

　　刀疤男子虽然不知道凤离有什么打算，但既然有求于人，就只能坦诚相告，于是说道：“还有一些食物和水。”

　　“这可就奇怪了，‘超级恶魔’就算去吃行尸，也不会抢夺人类的食物才对，你们确定遇到的是‘超级恶魔’么？”凤离有些怀疑这些人是否另有打算。

　　“我们知道这件事说出来匪夷所思，但事实就是如此，我们还用记录仪拍摄到了当时的画面。可以证明我们没有再胡说。”

　　“既然如此，那让我们看看你们所拍摄的画面。”凤离似乎不准备给对方思索的机会，在对方的话刚刚说完，便脱口说道。

　　“我们并没有将数据画面携带，要想看拍摄的画面，只能跟着我们过去。”刀疤男子说道，神情之中看不出有什么隐瞒。

　　凤离转头看向楚风，说道：“出于安全，我不建议前去，除非能够拿出叫人信服的东西。”

　　“你是在怀疑我们在说谎了？”那胡须男子的脸色顿时一变。

　　凤离转头看向他，质问道：“这是末世，难道不应该小心点么？”

　　胡须男子被问得哑口无言。

　　就在气氛越来越紧张的时候，楚风开口道：“我跟过去看一下就知道了，凤离，你也不用担心，如果我要离开，我相信这个世界上没有谁能够留住我。”

　　这句话在旁人听来狂妄至极，但事实上又是如此。

　　楚风的身法不但来无影去无踪，他更是可以通过“对接阵式”，直接实现空间穿越，这个世界里的人，最多只是身体进化得厉害一些而已，又怎么可能危及到他。

　　凤离见楚风有了决定，也就不再说话了。

　　不管楚风会不会采用她的建议，她都要把自己的想法说出来。

　　看着仍旧耿耿于怀没有好脸色的两位男子，楚风问道：“现在可以走了么？还是说，你们同伴的伤势，就算再耽误一点时间也没问题？”

　　在这两位男子的领路下，楚风也骑着一辆摩托，紧跟在后，经过一番颠簸之后，终于来到了事发地点。

　　现场有着明显的战斗痕迹，一堆篝火旁，围坐着几个无精打采的人，他们都或多或少地受了伤。

　　不远处的地沟里，侧翻着一辆超大的装甲车，竟然比楚风拥有的那辆，还要大上一些。

　　那辆装甲车的一侧车门已经深深凹陷了下去，就像是被炮弹打中过一般，此刻正有数人利用绳索，试图将那装甲车拽出来。

　　楚风几人的到来，立即将所有人的视线都吸收了过来。

　　“怎么样，医生呢，请来了没有？药呢，拿到药了么？”立即有人过来询问。

　　“他就是医生，有什么问题，你直接问他吧！”刀疤男子像是憋了一肚子火气，丢下这句话后，便转身走开了。

　　当听到楚风就是请来的医生时，所有看过来的眼神，一下子变得古怪精彩起来。


第952章：恶魔定义

　　楚风并没有在意这些人投过来的奇怪眼神，而是饶有兴趣地现场察看起来，想从现场遗留下来的蛛丝马迹，推断出这里曾经发生过的战斗。

　　地面上有着巨大的脚印，还有折断的树木，以及碎裂的岩石，楚风简单地走了一圈。

　　“阁下既然是医生，还请帮我的同伴看一看吧！”这个时候，过来一位蓬头垢面的男子，他的身上也带着伤，只是不重。

　　“也好，先帮你们治疗一下，然后我有些问题要问你们。”楚风说道。

　　既然人都来了，自然要给伤者医治，这样也好询问事情。

　　对于“探荒者”来说，受伤是家常便饭，如果只是皮外伤，根本不用特意医治，麻烦的是伤到了筋骨，不但影响行动，如果治疗不好，也会影响以后的实力。

　　真正需要治疗的伤者共有五人，其中三人的伤势最为严重，不过都危及不到性命。

　　“这可真是奇怪，你们面对那只‘超级恶魔’的突然袭击，竟然没有伤亡，难道那只‘超级恶魔’只是在跟你们玩耍？”楚风在为第一位伤者治疗时，有些好笑地问道。

　　在场的这些探荒者，或多或少地都带了伤，但却没有一个人被杀，这实在不符合恶魔的行事风格。

　　如果是恶魔袭击，就算没能杀人，在战斗的过程中，也会硬生生撕下猎物的血肉，可是在场的所有人，并没有人受此伤。

　　“这件事确实古怪，那只‘超级恶魔’的真正目的，好像是抢夺我们的药……”被接受治疗的伤者，本来还想继续说下去，却是被同伴的咳嗽声止住了后面的话。

　　楚风嘴角微微弯起，咔嚓咔嚓几下，便将骨骼错位无法站立的伤者治好。

　　由于手法干净利落，加上楚风治疗的时候使用了一点真气，那男子在毫无所觉之下，就那样本能地站了起来。

　　其他的人，全都看傻了眼。

　　他们一开始是轻视楚风的，所以让伤得最轻的人给楚风医治，怎么也没有想到，在不使用任何药物和探测仪器的情况下，竟然真的给治好了。

　　“我……我可以站起来了？”那男子本人都不敢相信。

　　“你这伤根本不算什么，下一个是谁？”楚风询问道。

　　那男子在原地来回走了几趟，已经确定，自己是真的好了。

　　“你是怎么办到的，明明你都没有用探测仪器……实在让人不敢相信。”那男子还在激动中。

　　楚风淡淡一笑，说道：“你的伤并不重，如果你懂得正骨方法，自己都可以医治。”

　　“正骨方法？”那男子表现出了好奇。

　　可是楚风却没有去介绍，而是开始了对第二位伤者的治疗。

　　这位伤者体内有瘀血，如果换成别人，要想将瘀血排出，自然麻烦，可是楚风就不同了，他只是利用手掌简单地推拿了几下，那男子便将瘀血吐出，又治疗了一个。

　　诸如此般，五位伤者，都被治疗了一番。

　　虽然并不是所有人都能够立即恢复战斗力，但是慢慢休养几日，就会如常人一样自由行动，远远强过瘫痪在那里。

　　这一下，所有人都收起了轻视之心，相反的，还想把楚风招揽进来。

　　楚风自然没有答应，他现在只好奇那只袭击过这里的“超级恶魔”。

　　通过刚刚的治疗，他心中隐约猜测，那只“超级恶魔”应该在战斗中放水了，不然的话，这些人至少要死去一半。

　　“阁下，这里有些‘进化珠’，感谢阁下这次出手。”一位男子将一个小袋子递到楚风面前，看样子，那袋子里面的进化珠不少。

　　楚风却没有伸手去接，他对于“进化珠”并不感兴趣。

　　“进化珠你们自己留着吧，现在可以跟我好好讲讲那只‘超级恶魔’了么？”楚风又将话题扯到了超级恶魔上面。

　　这一次，这些探荒者不但详细讲述他们的遭遇，还将录制的影响拿了过来。

　　看到对方拿出一个魔方大小的方盒子，楚风满怀好奇，这又是什么新奇事物，看样子像是电子的，侧面还不时闪烁着灯光。

　　当见到对方在上面轻轻一按，那方盒子立即弹出变形，变化成了一个键盘大小的长方体后，楚风更加好奇了。

　　“这是什么东西？”楚风问了一句。

　　却不料这句问话，换来在场所有人奇怪的表情。

　　“这是‘方算’。”正在摆弄的男子说道，同时奇怪楚风为什么连这个都不知道，难道是因为光线太暗？

　　“‘方算’是做什么的？”楚风又问道。

　　这个问题一问出，没有人会认为他没有看清了。

　　那男子一时之间，不知道该如何回答了，因为“方算”乃是家喻户晓的产品，就算小孩子也应该知道才对。

　　可偏偏对方问了这么一个众所周知的事，难道问题的背后还有什么深意。

　　虽然没有回答，但他手上的动作却没有停歇，随着光芒一闪，那“方算”竟然投射出一个立体的图像来，就像是全息屏一样。

　　楚风本来还想继续追问“方算”的功能，而就在这时，投射出来的立体图像，出现了那只“超级恶魔”。

　　那只“超级恶魔”双足行走，足足两米多高，头上长着尖尖的角，双臂粗壮有力，身上的很多部位布满白色的毛发。

　　如果不是那对犄角，加上胸前的鳞片，楚风甚至会以为看到了一只白毛大猩猩。

　　在观看这只“超级恶魔”的战斗时，楚风发现这只超级恶魔的防御力确实惊人，虽然并没有真正达到刀枪难伤的程度，但是显然在场的这些探荒者，根本不是它的对手。

　　在这些探荒者当中，只有身位队长的男子，因为是一位超凡进化者，能够勉强与这只“超级恶魔”正面对战，其他的人，一上前就会被拍飞。

　　当然，真正令楚风感兴趣的还不是超级恶魔的战斗力，而是它展露出来的智商。

　　根据影象显示，它真的拥有很高的智商，不但懂得开启仪器，而且还懂得抓人质要挟。

　　这真的是一只恶魔么？

　　此时此刻，楚风对于“恶魔”的定义产生了怀疑。

　　同时，他更想当面见到这只超级恶魔。


第953章：破解

　　潮湿夜色，光线昏暗，一个车队正沿着公路徐徐前行着。

　　其中一辆装甲车最为瞩目，不时地有光芒从车顶上的某个装置闪烁，熟悉这一幕的人都知道，那是在发射“光文密码”。

　　车内，仍旧是兰贝娜开车。

　　凤离刚刚发射了一条信息出去，询问对方楚风是不是已经抵达了那边，很快得到了对方的回复，楚风已经在回来的路上。

　　“天色这么黑，而我们也行驶了一段路程，需要去接应一下么？”凤离将冰凉的手指放置在嘴边，轻轻地哈着气。

　　可能由于下过雨的缘故，夜晚的气温很低。

　　“不用，老师自会找到我们。”兰贝娜专注地开着车，头也不回地说道。

　　车内的气氛，因为楚风的不在，反而轻松了许多。

　　凤离又看了一眼投影画面，见没有新信息，便向着兰贝娜的身前凑了凑，轻声问道：“你与那位阁下认识很久么，他以前是做什么的，为什么你会称呼他为‘老师’？”

　　沉默了好一会儿，就在凤离认为她不会回答的时候，兰贝娜开口说道：“既然你要留在老师身边，有些事也应该让你知道一些。老师他不是普通人，他是一个修行者，而我也正在跟着老师修行。”

　　“修行者？”凤离无法理解，她两眼直勾勾地盯着兰贝娜的侧脸，追问道，“那是什么？”

　　一旁的韦多邢，也被这个话题吸引了注意，虽然没有明显地凑过来，不过停止了手上摆弄的零件，竖起耳朵仔细聆听。

　　“通过修行，让自身变得强大！”兰贝娜很简洁地回答，双眼闪过尊敬与向往的光芒。

　　“修行？怎么修行？”凤离同为女人，她察觉兰贝娜对于那位阁下的感觉，不仅仅是尊敬那么简单。

　　同时凤离也非常想知道，为什么兰贝娜可以这么强大，难道与她口中的“修行”有关？

　　“修行不是三言两语可以解释清楚的，如果你们真的想知道，可以去问老师。”兰贝娜说完这话，便不再多说。

　　车内一时间变得安静起来，凤离不知道在想什么，盯着挡风玻璃出神。

　　这个时候，韦多邢带着报怨的声音传来。

　　“该死！”

　　韦多邢盯着手上摆弄的“盾光刻”，这件电子产品还是凤离出售给楚风的，先前一直在无线充电设备上充电。

　　电量充好后，韦多邢本来想用它看一下交换得来的“芯片”里面有什么内容，却不料遇到了问题。

　　“怎么了？”凤离见韦多邢脸上带着懊恼，忙问了一句。

　　“我本来想利用这‘盾光刻’，看看芯片里面存储着什么，却不料芯片竟然加密了。”韦多邢报怨着说道。

　　“加密了？”原本开车的兰贝娜，扭头望了韦多邢一眼，追问道，“所有的芯片都加密了么？”

　　她可是知道，这些芯片是楚风以“一颗进化珠一片”的价格兑换来的，哪怕里面只是一些无聊的信息内容，也好过于什么都看不到的强。

　　“都加密了，太可恶了。”

　　韦多邢看了凤离一眼，那眼神就像是在说：你先前的同伴，可真会做生意！

　　凤离也没有料到会这样，忙解释道：“这件事我不知道！”

　　她确实是不知情，她甚至都不知道这些芯片是从何处得来的。

　　“七颗进化珠，结果就换来这个，等着吧，等老大回来了，看看他怎么说。”韦多邢倒是没有迁怒凤离的意思，只是他觉得凤离伙伴有故意隐瞒的嫌疑。

　　凤离脸色微变，她昔日的同伴，一直跟在队伍的后面，如果楚风回来，因此事而恼怒的话，她不敢想象昔日同伴要如何承受。

　　楚风具体有多强，她虽然不知道，但却也见识到了冰山一角，知道蒙洛他们几人加起来，都不是对手。

　　另外，欺骗本就是一种叫人无法忍受的行为，虽然她相信蒙洛不会这样做，但是她相信没用，要那个人相信才行。

　　这件事可大可小，凤离的脑中瞬间闪过数个念头。

　　“让我看看，也许我可以破解。”凤离表情认真。

　　韦多邢盯着凤离好一会儿，最后还是递给了她：“你要是能够破解最好了，虽然老大很随和，但如果真因此发起火来，我是真不敢想象。”

　　“这是‘单循环罗氏加密’，找到循环数组，破解很容易。”凤离接过来看了一会儿，脸上顿时浮现出释然的神色。

　　这种加密方式难不到她，问题是，需要一个好的运算器才行。

　　“盾光刻”虽然有核运算功能，但只是限于影音，而且没有外联输入功能，倒是“全息屏”可以用，只是用来破解，运算速率太差，远远比不上专门的运算器得心应手。

　　询问了一下，凤离得知车里没有运算器后，只好使用全息屏凑合，利用投射下来的虚拟键盘，开始敲打一排排代码。

　　韦多邢虽然喜欢研究电子产品，但是对于代码、软件之类的，却不是很懂。

　　他现在看着凤离敲打出来的代码，就无法看懂，不禁问了一句：“你这是在干什么？”

　　“先编一个辅助程序，可以提升心核运算率，眼下没有运算器，只能一步步慢慢来了。”凤离头也不抬地说道。

　　说实话，她的心里是比较着急的，哪怕能够破解一张芯片也好。

　　“你需要多久才能够破解？”韦多邢看不懂那密密麻麻的代码，忙换了一个问题。

　　“不知道！”凤离不敢肯定。

　　她现在最担心的是，全息幕突然死机，那样的话，一切努力可就白费了。

　　毕竟不是专门的运算器，有着诸多限制。

　　时间在一分一秒地过去，也不知道过去了多久，车外突然传来了摩托声。

　　是楚风回来了。

　　可惜的是，凤离现在连一个辅助的程序都没有完成，更别说破解了。

　　“你们在忙什么？”

　　楚风进入车内，见凤离舞动手指，在那里噼里啪啦一阵乱敲，不禁好奇地问道。

　　“马上就好了。马上就好了。”凤离也不抬头，还在那里敲着代码。

　　楚风见她忙，没有再问，嘴角带笑地对韦多邢说道：“看看我得到了什么！”

　　“方算！”韦多邢失声叫道，一双眼睛更是瞪得老大。


第954章：芯片破解

　　方算，简单比喻的话，就相当于这个世界的计算机，同时它也是最顶级的存在。

　　论功能来说的话，方算可不单单只是数据处理那么简单，由于它的便携性，方便于户外使用，所以内部高压缩着各种零件，诸如红外探知器、分子式分析器等等。

　　方算，可以说是这个世界科技结晶的一个代表。

　　“方算，这是‘方算’！”韦多邢可是一个识货的人，他已经激动得快要不能自己了。

　　方算极为昂贵，以韦多邢以前的收入，根本购买不起。

　　末日爆发后，各类产品都己停产，能够见到“方算”的可能性不知道有多低，更别说眼前这个“方算”如此完好。

　　“看来你是知道它怎么使用了。”楚风轻轻一笑，随后一抛，将手中的“方算”抛给了韦多邢。

　　这东西，可是他救治那几位探荒者的报酬。

　　韦多邢慌忙接住，双手捧着“方算”，因为激动，手掌都在轻微颤抖着。

　　他现在的心情，就像是一位连汽车都买不起的普通人，突然有机会驾驶超级跑车一样。

　　“你先研究一下，弄明白了，再来教我。”楚风笑着说道。

　　他很喜欢看到韦多邢现在的表情，说明这一趟出去的收获还不错。

　　“阁下，这个‘方算’能不能先借我用一下？”就在这个时候，凤离的声音突然响起。

　　她此刻看向“方算”的目光，也有些火热。

　　在末日来临前，由于职业的关系，她就是使用“方算”进行数据编程，现在再次见到，自然有一种说不出的亲切感。

　　更何况，她此刻正准备破解芯片密码，如果能够使用“方算”，那么过程就变得容易很多。

　　韦多邢听到凤离这么说，双手下意识地将“方算”攥紧，他可还没有捂热乎呢，怎么舍得交给别人。

　　“你要用‘方算’？”楚风一脸奇怪地看着凤离。

　　凤离点点，一脸认真地道：“我以前用过‘方算’，对它非常熟悉，如果阁下想要了解操作的话，我现在就可以进行讲解。”

　　说完这话，凤离又看向韦多邢，露出一抹微笑：“你也不用护得这么紧，我并没有要跟你抢的意思，你应该也知道，使用‘全息屏’进行数据编组，效率实在太低了。”

　　“你想利用‘方算’进行密码破解？”韦多邢听明白了，不过还是有些不舍，握着“方算”的手掌没有一丝要松开的意思。

　　“密码破解？什么密码？”楚风问了一句。

　　凤离抢着说道：“阁下兑换的那七张芯片，都有密码保护，如果不能将密码破解，就无法知晓芯片里面的内容。”

　　这种事情，由她来说的话，远比韦多邢说出来好。

　　“竟然还有密码！”楚风嘴上嘀咕一句。

　　“有密码保护，这说明里面存储的内容不会普通，我有信心将之破解，请阁下放心。”凤离一边说着，一边留意着楚风的表情变化。

　　楚风点点头，轻声道：“那就有劳你了。”

　　见楚风没有因密码一事生气，凤离放松不少，忙又说道：“要破解密码，需要借用这‘方算’，希望阁下能够准许。”

　　“可以！”楚风转头对着韦多邢说道，“先将这‘方算’给凤离用用，回头你再研究。”

　　虽有百般不舍，但是对于楚风的话，韦多邢可不敢不听。

　　“哦，对了，在这‘方算’之中，有着一段关于那只‘超级恶魔’的影像记录，能不能拷贝到全息屏上。”楚风突然说道。

　　就算到现在，他对那只“超级恶魔”的兴趣不减反增。

　　本来他可以早点回来的，结果为了找寻那只“超级恶魔”的下落，他又在战斗地点附近转了转，只是可惜最后无功而返。

　　“这个简单！”凤离说道。

　　她不愧是对“方算”非常了解，在她熟练的操作下，全息屏投射出来的影像，出现了那只霸道无比的“超级恶魔”。

　　才刚刚出场，韦多邢和凤离两人，便被这只“超级恶魔”的霸道震慑住了。

　　简直不敢相信，恶魔会强悍到这种程度，就连那探荒者的兵器砍击，都可以无视。

　　尤其在见到这只“超级恶魔”撞翻对方的改装战车时，韦多邢脖子一缩，这才意识到，原来就算是待在坚固无比的装甲车内，都未必会安全。

　　拍摄下来的画面并不长，并这只“超级恶魔”突然出现，到它扬长而去，整个过程不过区区几分钟。

　　“你们怎么看这只‘超级恶魔’？”楚风好整以暇地问道。

　　不管别人怎么想，反正他已经对这只超级恶魔产生了深厚兴趣。

　　“太可怕了，这只‘超级恶魔’竟然比咱们先前遇到的那只还要凶猛，它的身体刀枪不入，这谁可以战胜？”韦多邢望向楚风。

　　他其实想问楚风，能不能战胜这只“超级恶魔”，不过没敢直接问出口。

　　“它并不是全身防御都那么惊人，仔细看的话，它的腰部以下，防御力就不是很强。不过我更在意的是，这只恶魔为什么会有那么高的智商，难道……”凤离的眉头突然纵到了一起，似是想到了什么。

　　“凤离，难道你以前见过类似的恶魔？”楚风见凤离表情异样，忙问道。

　　凤离摇摇头，有些担心地说道：“通常的恶魔，非常噬血，它们保留着最原始的野性，凶猛且不惧伤痛，但智商偏低，可是这只恶魔，它非但压制住了噬血的冲动，甚至还拥有很高的智商，就像是被人调教训练过一般。我现在猜想，它的体内会不会被植入了某种控制芯片？”

　　车子继续缓慢行驶着。

　　“恶魔”的话题没有再继续讨论下去，因为会徒增不必要的担心。

　　凤离正在使用“方算”，进行着芯片密码的破解。

　　韦多邢还是受到了一些影响，只要闭上眼睛，脑子里就会闪过那只“超级恶魔”的恐怖画面，根本就无法休息。

　　楚风也像是有什么心事，双眼望着车窗外，半天不语。

　　开车的兰贝娜，更是不会说话了，一时之间，车内十分安静。

　　突然——

　　“成了！”

　　一声欢喜的呼喊，从凤离的口中发出。

　　她成功地将那芯片密码破解了。


第955章：意料之外的内容

　　凤离的这句呼喊，将车内所有人的注意力都集中了过来。

　　“凤离，你刚刚说什么？”韦多邢最先出声，并且已经凑到了凤离近前。

　　“芯片密码已经破解，马上就可以知道里面的内容。”凤离脸上露出笑容。

　　虽然一开始就对自己有信心，但只有真正成功后，才会笑得如此自然。

　　“里面是什么内容？”这个时候，楚风也凑了过来。

　　这个时候的凤离，又敲动了几个按键，然后就见投射出来的画面一明一暗之后，显露出来了一个列表详细来。

　　“这个好像是关于医学方面的。”看着列表上的信息，韦多邢呢喃着说道。

　　从他此刻流露出来的表情不难看出，他是失望的，无论那里面记录的是关于医学方面的什么内容，都不是他关心的。

　　不过楚风倒是很想了解一下这个世界的医学水平，便开口道：“能不能打开一下，看看具体的内容是什么？”

　　凤离点了一下头，然后随意打开了一个文件夹，里面存储着很多视频信息。

　　说实话，凤离也对这个芯片里面的内容不感兴趣，这个世界的医学，过分依靠先进的科学仪器，以至于末世来临之后，一些名声赫赫的医生就像是失去双眼的瞎子。

　　无论这里面记录了什么医学知识，没有相应的医疗仪器，一切都是纸上谈兵。

　　这个时候，视频被打开，弹出来的第一个画面，就把守在近前随时准备操作的凤离吓了一跳。

　　那竟然是一只行尸的可怕嘴脸，半张脸已经腐烂变形，裸露在外的牙齿，几乎可以到达后劲，就像是特写一般，它的一张脸占据了整个影像。

　　“怎么会是行尸，吓了我一跳。”韦多邢嘟囔一句，原本不感兴趣的他，此刻竟然来了兴趣。

　　影像里面的画面还在运转着，那只行尸就像是贴在镜头前一般，它脸上的腐肉被清晰地呈现出来。

　　“我再换个别的看看。”凤离说着，就准备将这个影像关掉。

　　“等一下！”楚风却是阻止了她。

　　凤离不解地看向楚风，不明白楚风为何对这具丑陋的行尸感兴趣？

　　此时的楚风，皱着双眉，眼睛一眨不眨地盯着影像。

　　他刚刚瞧得清楚，在这具行尸晃动脑袋的时候，他注意到行尸的脖颈处，有着很多被注射的针眼，这说明着什么？

　　这说明有什么人或者组织，正在对行尸进行研究。

　　果然如他所料，一个金属卡扣，突然从后面掐住了这具行尸的脖子，将它硬生生向后拽去。

　　随着这具行尸的后腿，可以看到后面有着好几位全副武装的人，他们身后麻利地将这具行尸制服在地。

　　随后，一位戴着面具，从头发和身材能够判断是一个女人的神秘人，将一个装有深绿色不明液体的注射器，刺入到了行尸的脖子中。

　　时间好似在这一刻静止，影像里面的人，都在戒备着地上行尸的变化。

　　大概过去了将近一分钟，地上的行尸突然剧烈反应起来，它的身体各处开始剧烈起伏，力量也在这一刻变得奇大无比，竟然一下子挣脱了身上的所有束缚。

　　不过密室内的那些人，早有准备，齐齐后退，一个似乎十分坚固的透明防护罩突然降落，将那行尸罩住。

　　行尸原本的样貌本来就够丑陋了，现在随着身体的膨胀隆起，变得更加恶心。

　　它开始冲撞、捶打防护罩，可是由于那防护罩太过坚硬，它的一切努力都是徒劳，不过它身上的变化却没有一丝要停止的意思。

　　只是片刻的工夫，它的身体膨胀了一倍不止。

　　让人接受不了的是，它的这种膨胀，并不是全身均匀膨胀，而是像身上冒出了很多又大又丑陋的肉瘤。

　　膨胀到达一定的界限之后，便会炸裂。

　　血水与碎肉，溅到防护罩的各个部位，那已经不能用“血腥”二子来形容了。

　　韦多邢当场差点吐了，一张脸别过去，不敢再扭过来。

　　凤离虽然经历过很多，但此刻的脸色也不好，要怪只能怪这画面显示效果实在太好了，结合过往的经历，好似连腐臭的味道都可以闻到。

　　兰贝娜虽然也看到了这画面，不过因为开车的缘故，只是扫了几眼，倒是没有看出有什么异样。

　　在场的人，只有楚风看到的不仅仅是表面。

　　虽然影像里面的实验明显失败了，不过那些人到底给行尸注射了什么液体，为何会有那么剧烈的反应？

　　在思索这个问题的时候，楚风的余光不由得瞥向了趴伏在后面车厢里的进化犬。

　　“想不到芯片里面的内容，竟然是关于末世之后的。”凤离嘴上说着，慢慢让自己平复下来。

　　“看看下一个影像内容是什么？”楚风开口说道，脑子里还在思索着问题。

　　凤离没有再说话，有了刚刚的经历，她已经有了心理准备，就算再弹出什么吓人的画面，她也可以冷静对待了。

　　接下来播放的几个影像，都是类似关于行尸的实验，只是实验的内容有所不同而已，比如说刚刚看到的那个行尸，是被投入到某个液体缸里……

　　“阁下，你是不是看出了什么？”凤离按照楚风的指示继续操作着，不过看到楚风那不同先前的严肃表情，她便忍不住问了一句。

　　楚风看着凤离，表情舒缓了一些，说道：“也没有看出什么，只是没有想到会有人试图改造行尸。”

　　“改造行尸？”凤离一愣，“难道他们不是在研究抗生药，或者防止尸变的药？”

　　摇摇头，楚风很肯定地道：“如果是为了研发药剂，后面的那些实验根本没必要。凤离，你能不能将刚刚的影像再放一边，我现在比较在意一个细节，等一下需要你将影像放大，可以么？”

　　凤离点点头，依言照做。

　　“停，就是这里！”当影像正在播放时，楚风突然喊停。

　　凤离的反应不慢，立即静止了画面。

　　“将这里放大！”楚风伸手指着影像偏后的一点。

　　凤离将影响画面放大，并且还利用特殊的处理技术，让放大后的画面，清楚地显示出来。

　　做完这一切的凤离，整个人却是呆住了：“是那只‘超级恶魔’，它怎么会……”


第956章：可以教你们

　　让凤离吃惊的原因是，在画面里竟然出现了一只“恶魔”，长得就像是那只袭击探荒队的超级恶魔。

　　这未免也太巧了。

　　“不，这不是那只恶魔！”楚风的声音突然响起，他的语气十分肯定，“虽然看起来很像，但不是同一只。”

　　“恶魔很少有一样的，这到底是怎么回事？”一旁的韦多邢一脸疑云。

　　“也许……”凤离像是猜到了什么，神情上的吃惊又加重了几分，“也许，这种‘恶魔’是被人为制造出来的。”

　　“什么？”韦多邢被吓了一跳，“你是说那‘超级恶魔’是被制造出来的？”

　　“我不能肯定，我只是在看到这些影像之后，脑子里突然冒出了这样的猜想。”凤离忙说道。

　　“这个猜想也不是不可能，如果能够有机会见到那只‘超级恶魔’，也许就能够揭晓答案了。”楚风眼中光芒闪烁。

　　几人这几句短暂的交谈，使得车内的气氛变得压抑起来。

　　如果说“超级恶魔”都是可以制造的，那么这个末世，是不是也是人为的呢？

　　在这背后，又隐藏着什么惊天阴谋呢？

　　“再看看别的影像，也许会有一些重要的线索。”楚风的声音打破了短暂的安静。

　　凤离点点头，她此刻也想知道，这背后的神秘组织，都还做过哪些实验？

　　车子行驶在蜿蜒的公路上，竟然在不知不觉间，天空开始放亮了。

　　车内的楚风几人，还在观看着芯片内的影像资料，谁都没有留意到，时间会过得这么快。

　　想不到这小小的芯片内，竟然可以容纳这么多内容，估计如果是正常播放的话，连续播放半个月都不成问题。

　　后面看到的影像，实验类型和前面看到的差不多，这就像是数台监控器记录下来的影像数据，在画面的右下角，有着明确的时间。

　　如果连续数个小时观看相似的内容，就算是楚风会看到一些别人无法看到的细节，也开始觉得有些乏味了。

　　光凭影像的话，了解到的信息有限，根本不知道这个神秘组织的目的是什么，他们又都是些什么人？

　　此时此刻，韦多邢已经替换下了兰贝娜，坐在驾驶位置上开车；而兰贝娜则是坐在楚风身边，眼睛盯着那投射出来的画面，时而会露出一副思索的表情。

　　凤离仍旧守候在全息屏前，负责相应的操作，不过她的脸上已经带有疲惫。

　　外面的天色越来越亮了，虽然太阳还没有出来，不过道路两旁的景物已经清晰可见。

　　“好了，先关掉吧，你们也去休息一下。”楚风开口说道。

　　凤离没有说什么，她此刻确实需要休息一下，只是手指正准备相应操作时，画面里突然弹出的一个窗口令她一愣。

　　那窗口只是维持了数秒，然后便消失了。

　　“刚刚那是什么？”楚风也看到了，他还以为是哪里出现故障了呢！

　　“隐秘加密！”凤离说话的时候，双手快速地在方算上面敲动起来。

　　看着凤离快速地敲下一个又一个指令，楚风没有继续追问，就那样静静地看着。

　　“想不到在这里面竟然还有一层加密，如果不是因为观看影像被触发，连我都无法察觉到。”凤离又解释道。

　　这个时候，一旁的兰贝娜问了一个问题，也是楚风想知道的。

　　“这种‘隐秘加密’，只有触发了才可以察觉么，那如果没有触发呢？”兰贝娜有些好奇地问道。

　　“如果没有触发，那么想要知道芯片里面是否存在着‘隐性加密’，就要进行全面数据分析，会耗时很久，而且不是普通的方算能够胜任的。”就在凤离说话的时候，刚刚消失的弹窗又一次出现了。

　　“这种‘隐秘加密’就算被触发，如果在有限的时间内没有做出反应，它会再次消失。不过我通过特殊指令，又让它再次出现，然后再通过植入特殊的指令，做一个触发响应，这样的话就可以锁定加密的指向……”凤离又开始一阵操作，虽然有她的解说，可是兰贝娜仍旧听得一脸茫然。

　　这就是所谓的隔行如隔山。

　　兰贝娜都听不明白，更何况是楚风了。

　　楚风现在不想询问这工作原理是什么，他只想知道能否将这种加密破解？

　　谁知还没有等他询问，兰贝娜的声音再次响起：“要破解这种加密很难，我不能保证会成功。”

　　“无妨！破解就留在以后再说吧，现在的你，需要休息。”楚风说话的同时，手掌轻轻抵在了凤离的后背上。

　　感受到后背的触感，凤离的身体本能地一僵，还没有等她做出下一步的反应，就感觉到有一股暖流自后背处涌入身体，然后流遍全身。

　　那种感觉实在是太奇妙了，一身的疲惫好似都随着这股暖流的流动而被洗去。

　　“这个是……”凤离扭过头，眼神惊讶地看着冲她微笑的楚风。

　　“先去休息吧，如果你想知道，回头我再告诉你。”楚风轻声说道。

　　凤离仍旧怔怔地盯着楚风，她虽然不知道涌入体内的暖流是什么，但她可以肯定，自己不是在做梦。

　　“如果你想学的话，我也可以像指导兰贝娜那样教你，只是过程会很辛苦。”楚风又说道。

　　凤离还没有反应过来，一旁的兰贝娜忙说道：“得到老师的指导，你就会知道拥有我这样的身手，其实并不难！”

　　这句话总算让凤离反应了过来，她的眼睛一下子明亮起来：“如果可以的话，请你也教教我！”

　　虽然不知道教什么，但是凤离是个聪明人，她至今还清晰地记得兰贝娜击杀恶魔的惊人画面，这是不是说自己也可以像她一样呢？

　　“还有我，还有我！”这个时候，正在开车的韦多邢嚷嚷起来，“能不能也教教我？”

　　“可以！”楚风轻轻一笑。

　　“老师，我能不能问个问题，娜姐使用的那种纸片一样的东西是什么？”韦多邢这小子改口倒是蛮快的，这是怕楚风事后反悔么？

　　“那是‘念卡’，能够通过意念激发……”楚风正在说话的时候，突然有一声巨响从前方传出。

　　韦多邢一个急刹车，忙将装甲车停了下来。


第957章：找到了

　　“刚刚那是什么声音？”韦多邢看着前方已经停下来的车辆，嘴上嘀咕道。

　　“好像是车辆的撞击声，会不会前面撞车了？”兰贝娜跟着说道。

　　凤离虽然没有说话，不过她的视线也跟着看向前方。

　　三人谁都没有注意到，此刻楚风表情的异样，他已经通过探知，知晓了前方的情况。

　　确实如兰贝娜猜测，前方撞车了，只不过出车祸的并不是负责领路的车辆，而是一辆摩托车。

　　让楚风感到好奇的是，从摩托车上摔下来人事不省的男子，赫然正是曾经向他们求助的探荒者。

　　“我去看一看。”楚风说完打开车门，走了下去。

　　“我也去看一下。”兰贝娜跟着下了车。

　　韦多邢担心有危险，虽然心中好奇，却没有跟过去，好在凤离也和他一样留在了车里等候。

　　当楚风和兰贝娜两人向着前面走去时，已经有着越来越多的人从车辆里走了出来。

　　“刚刚那是什么动静？”

　　“前面好像出事了，大家戒备。”

　　“不是我们的车辆，要不要派个人前面看看？”

　　带有不安的议论响起，为了安全起见，所有的车辆全都原地停了下来。

　　楚风和兰贝娜两人直接走到了领头的车辆前，这个时候已经有几个男子走了出来，正一脸严肃地看着道路前方。

　　很显然，那声巨响是在前面传来的，与车队没有任何关系。

　　“出了什么事？”兰贝娜问了一句。

　　“不知道，我们在行驶过程中，前面突然一声巨响，好像什么东西爆炸了，我们正在犹豫着派个人过去看看。”其中一位男子，语气客气地说道。

　　他们都亲眼见识过兰贝娜的实力，知道这个女人凶悍起来可不是他们这些人能够对付的。

　　兰贝娜没有再问什么，见楚风继续向前走去，她也就跟了上去。

　　刚刚跟兰贝娜说话的男子，犹豫一下之后，也跟了上来，他也想看看前面出了什么事，这关系到他们是不是要更改路线。

　　终于来到了事发地点，可以看到道路一旁的山沟里，正在燃烧着火焰，四周散落着摩托车的遗骸，一个男子浑身是血地倒在一棵树干旁。

　　奇怪的是，四周没有任何车辆，也没有恶魔出没的痕迹，这起事故到底是怎么发生的？

　　更离奇的是，昏迷男子身上的伤，不像是摩托爆炸引起的，倒像是从别处经历了一场血战。

　　楚风走过去检查，男子虽然没有生命危险，不过身上多处骨折，能够驾驶摩托简直就是毅力的支撑。

　　随着几缕真气的注入，那男子终于慢慢睁开了眼睛。

　　“你还能够说话么？”楚风轻声问道。

　　他对于这个男子还有印象，当时就是他拿出的“方算”，那个时候，这个男子还是一切正常，怎么一夜的工夫，就成了这副模样？

　　那男子看着楚风，目光渐渐恢复了焦距，他突然一把抓住了楚风的胳膊，张着嘴，似乎有话要说。

　　“别急，有什么话慢慢说。”楚风又给这男子注入了几缕真气。

　　“救救我……我的同伴……”男子声音沙哑，抓着楚风胳膊的手不断地加大力道。

　　“你的同伴怎么了？”楚风问道。

　　“两只‘超级恶魔’袭击了我们……”男子一只手掌撑地，强行让自己坐起来。

　　“你说两只‘超级恶魔’？”跟着过来瞧情况的男子失声叫道。

　　要知道，“超级恶魔”可不是那么容易遇到的，能够遇到一只，运气就够背的了，如果遇到两只，那么跑不掉的话就只有死路一条。

　　“那两只‘超级恶魔’，和曾经袭击过你们的‘超级恶魔’一样么？”楚风没有问他是怎么逃出来的，而是问起了关于超级恶魔的信息。

　　“不一样，但是长相差不多。”男子总算恢复了些，“那两只超级恶魔一出现就对我们痛下杀手，我们根本就抵挡不住……”

　　一支探荒队，竟然相继遭受到三只“超级恶魔”的袭击，这运气已经背得不能再背了。

　　“我会过去看看，如果你的同伴还活着，我一定救他们回来。”楚风说完，将一枚定位玉符抛给了兰贝娜，“如果出现棘手的情况，就捏碎玉符，我自会出现。”

　　兰贝娜接过玉符，甚至都还没有来得及说话，楚风的身影已经消失在了原地。

　　对于楚风这种“来无影去无风”的手段，兰贝娜早已习惯了，不过同来的男子却是第一次见，顿时被吓到了，不住地询问：“那位阁下呢？那位阁下哪里去了？”

　　兰贝娜将玉符收好，岔开话题说道：“既然出现了‘超级恶魔’，就说明这一带非常危险，我们当务之急，是快点远离这里。”

　　以她现在的身手，就算结合使用“念卡”，也只能对付一只超级恶魔，并且在战斗的过程中，无法保障其他人的安全。

　　如果出现两只超级恶魔，那可真是最糟糕的结果了。

　　“对对对，你说的对，不管事情是不是真的，我们都必须快点离开这里。”那男子也反应了过来，这里离着幸存区已经没有多远距离了，到了幸存区，安全就有保障了。

　　再说楚风，他的速度快得犹如一阵风。

　　他知道那些探荒者所在的位置，毕竟治疗的时候才去过，就算他们换了地方，只要不是太远，他同样可以找到。

　　嗖！

　　原本只是一道残影的楚风，突然停下了身形，两眼怔怔地盯着眼前的一切。

　　满地的残肢碎肉，在现场非但找不到一个活人，甚至连一具完整的尸体都找不到。

　　从现场战斗过的痕迹来看，那个男子并没有说谎。

　　这是一场压倒性的屠杀，如果真的是恶魔干的，却有一个让人非常在意的一点：为什么残肢血肉没有被恶魔啃食过得痕迹？

　　给人的感觉，就像是单纯的屠杀！

　　楚风眼中寒光一闪，他身形一纵，飞到了高空中。

　　居高临下，开始观察下方的山林，突然，远处一块地方的异动，引起了他的注意。

　　嗖！

　　楚风向着那个方向疾驰而去，几乎眨眼的工夫，便出现在了一块山石之上。

　　与此同时，两只“超级恶魔”的身影，也出现在了他的视野里。


第958章：大战双魔

　　看到那两只超级恶魔的时候，楚风知道自己猜对了。

　　像这种只知道杀戮的超级恶魔，无论到了哪里，都会弄出很大的动静。

　　此时此刻，这两只“超级恶魔”的行径，令楚风颇为意外。

　　这两只超级恶魔正在将挖取到的“进化珠”，收入到腰间一个看似腰带的袋子里。

　　可能是由于笨手笨脚的缘故，其中一只超级恶魔不小心将手中的进化珠捏碎了。

　　在这两只超级恶魔附近，有着几具其他恶魔的尸体，从地上还没有干的血迹来看，它们是不久前被屠杀的。

　　楚风立于岩石之上，并没有急着现身，而是观察着这两只“超级恶魔”的可疑行径。

　　这两只超级恶魔，身高超过两米，头上长着两只角，嘴巴上外露着两颗长长的獠牙，以双腿直立行走。

　　奇怪的是，这两只超级恶魔不但俱都佩戴着相同的腰带，甚至手上还各自拎着武器，一个是巨大的狼牙棒，一个是巨大的方型铁锤。

　　看那武器的大小，很明显不是这两只“超级恶魔”意外捡到的，而是什么人为它俩量身打造的。

　　“懂得收集‘进化珠’却又不食用，又会运用武器，到底是什么人在控制？”

　　楚风心中疑云重重，施展出“红色探知”，发现感知范围内，并没有其他的人。

　　“难道说，这种‘超级恶魔’已经被驯化了？”楚风心中如此猜想着，他觉得有必要对这两只超级恶魔检查一番。

　　嗖！

　　楚风身形一跃，从岩石上跳了下来，正好落在两只“超级恶魔”身前十米左右的地方。

　　骤然发现突然冒出一个人来，这两只超级恶魔全都停止了手上的动作，散发着凶光的眼睛瞪视过来。

　　楚风站立着没有动，别看这两只超级恶魔一副凶神恶煞的样子，可是在他的眼里，就是两只可以随手捏死的蚂蚁。

　　吼！

　　吼！

　　两声咆哮，这两只超级恶魔一左一右，气势汹涌地直冲过来。

　　呼——呼——

　　两道劲风响起，这两只超级恶魔，抡起各自手上的武器，向着楚风劈头盖脸地砸来。

　　楚风错步扭身，如闲庭闲步一般，游走于两只超级恶魔之间。

　　“连攻击都得到过训练么？”楚风又一次闪过两只超级恶魔的夹击。

　　虽然着两只超级恶魔的攻击方式简单粗暴，看似杂乱无章，但是楚风却看得明白，这种攻击是受过训练，不然的话，它们手中的兵器早就互撞在一起。

　　呼！

　　面对当头砸下的巨锤，楚风这一次没有躲闪，而是伸出一根手指迎了上去。

　　没有任何的声响，然而连巨石都能够砸碎的方锤，却停了下来。

　　“力量不错，看来寻常的进化者，根本承受不了一击。”

　　只是一根手指，楚风就大体了解了这只“超级恶魔”的力道。

　　紧接着，又是利用一根手指，看似无力地在方锤上面一弹。

　　嗡！

　　一声刺耳的金属碰撞声响起，巨大的方锤竟然直接飞向了天空，就连那只超级恶魔，都被这股力道带飞了出去。

　　这个时候，另外一只超级恶魔已经攻了过来。

　　然而只是一个照面，这只超级恶魔便被按倒在地，任凭它如何挣扎，都无法挣脱楚风的束缚。

　　楚风一只脚踩在超级恶魔的后背，手上抓着超级恶魔的手腕，开始了对超级恶魔进行探查。

　　探查的结果，却是吓了他一跳。

　　没有想到，在这只超级恶魔的脑内，不知道被植入了什么电子设备，看起来精细而复杂。

　　甚至，就连超级恶魔的体内，也被植入了类似于手电筒形状的东西，不知道是做什么用的。

　　“果然是人为的！”

　　现在已经可以确定，这种超级恶魔的背后，一定有着某个势力。

　　吼！

　　就在楚风思索的时候，先前被打飞的超级恶魔再次扑了过来，虽然失去了手中的方锤，不过它那锋利的爪子，仍旧拥有很强的杀伤力。

　　楚风只是一个眼神瞪过去，一股无形而强大的力道，骤然施加在那只超级恶魔的身上，只听碰的一声，那只超级恶魔已经趴在了地面之上，好似身上有着万斤巨石压着它。

　　就这样，两只超级恶魔暂时都被楚风制服了，接下来就看它如何发落了。

　　楚风显然还没有立即杀死这两只超级恶魔的打算，他还在研究着。

　　“体内竟然有两颗进化珠，一颗是原生的，一颗是移植的，这样做到底是为了什么呢？”

　　有了这个发现的楚风，突然皱起了眉头。

　　这个问题还没有想明白，突然，一股微弱的念能量，自这只超级恶魔的脑内发出。

　　楚风一惊，超级恶魔怎么还会释放念能量？

　　他的探知忙追踪了过去，结果发现，这股微弱的念能量，是它脑中的那个仪器发出的，像是某种指令，又像是对外发散的某种信号。

　　“那到底是什么东西？”

　　楚风心中愈发好奇，他都想把超级恶魔的脑袋打开，将那个仪器取出来研究。

　　就在这个时候，异变突生。

　　另外的那只超级恶魔，不知道是怎么回事，它的身体竟然开始急速膨胀，身上的力道一下子提升了一倍有余。

　　楚风的视线被吸引了过去，看着那只超级恶魔的身体，膨胀得越来越大，犹如吹鼓的气球，真担心它的身体会不会直接爆开？

　　虽然因为这种膨胀，使得力道提升，可是仍旧挣脱不了楚风施加在它身上的束缚。

　　“也好，就看看你还能够做什么？”

　　楚风有心想要看看那只超级恶魔还有什么实力，便松开了它身上的束缚。

　　然而那只超级恶魔却没有扑过来，竟然轰的一声，犹如炸弹一般爆炸了。

　　气浪席卷而来，被楚风身前的气罩阻挡在外。

　　楚风以及他脚下的超级恶魔，都没有被这爆炸波及到，不过气罩外面，却是被炸出了一个坑。

　　楚风还没有从这个变故回过神来，脚下的这只超级恶魔，身体竟然也开始膨胀起来。

　　这是也打算自爆么？

　　先前楚风是没有料到，这一次说什么也不会再让它得逞。


第959章：智脑核心

　　看着脚下的这只“超级恶魔”也开始膨胀，楚风的探知能力快速地锁定住了关键部位。

　　在这只“超级恶魔”的腹中，那个看起来像是手电筒的奇怪仪器，此刻正在释放着能量，这就是“超级恶魔”会膨胀爆炸的根源。

　　手臂一挥，一道气刃打出，犹如切豆腐一般，瞬间划开了这只超级恶魔的胸膛。

　　楚风的手法实在太快了，在血液还没有流出来前，那个仪器已经被取了出来。

　　轰的一声，这个奇怪仪器被抛向空中，然后炸开。

　　楚风的手掌在这只超级恶魔的伤口前晃过，明明可以看到内脏的伤口，顷刻间消失不见。

　　“就这样杀死你，实在太可惜了。”

　　楚风犹豫了一下，然后尝试驯化这只“超级恶魔”。

　　说实话，他并没有看中这只“超级恶魔”，要驯化它，只是想看看会发生什么。

　　到现在为止，他都没有弄明白那个可以散发微弱“念能量”的仪器，到底是做什么用的？

　　在楚风的心中，也有几种猜想，比如说这种仪器支配着“超级恶魔”的行动，或者说这种仪器发挥着类似精神烙印的作用。

　　手掌抵在超级恶魔的额头上，楚风开始了驯化。

　　然而结果却出乎意料，注入其中的“念”，感觉不到着力感，就好像用手去抓水，结果却什么也抓不住。

　　这种情况以前也曾经有过，那是他试图利用驯兽术驯化昆虫，也是这般感觉。

　　也是尝试过之后，楚风才知道，这种驯兽术的使用条件有一个前提，那就是驯化的对象，要拥有一定智慧才行。

　　楚风先前抓捕过一只昆虫形态的恶魔，也是无法完成驯化，只能暂时存储在捉兽球当中。

　　“看来是真的不可以了。”楚风叹了一口气。

　　就在他准备抽回手掌时，不经意的一个发现，让他的神情突然变得严肃起来。

　　就在刚刚，超级恶魔脑中的那个仪器，再一次散发出微弱的念能量，楚风注意到，超级恶魔的身体随之做出了反应，内脏器官的剧烈震动，似乎还打算引爆腹中那枚已经被取出的“炸弹”。

　　这个发现，让楚风好像抓住了什么，又说不清、道不明。

　　只是直觉告诉他，如果能够弄明白，也许他就可以攻克无法驯化昆虫的难题。

　　可惜，观察了半天，这种模糊的感觉，仍旧没有一丝清晰。

　　“看来也只有先收进‘捉兽球’当中了。”

　　楚风不想再这样白白地浪费时间，手腕一翻，取出捉兽球，将这只“超级恶魔”收了进去。

　　总算安静了，可是楚风的心，却难以立即平静下来。

　　他还是很在意，那种没有抓住的感觉是什么？

　　视线扫过四周，最后定格在了一处，在初升阳光的照射下，竟然反射出一点光芒来。

　　楚风伸出手掌，施展隔空取物，将那东西托于掌中。

　　“这应该是那只‘超级恶魔’脑中的仪器，想不到竟然没有炸碎。”楚风打量着这东西，若有所思。

　　这仪器虽然没有炸碎，但明显已经毁坏了，不管有用没用，楚风还是收了起来，准备带回去给韦多邢几人看看。

　　此刻太阳已经升了起来，当楚风赶回到装甲车时，韦多邢几人正在讨论着“超级恶魔”的话题。

　　“老师，怎么样？”看到楚风回来，兰贝娜开口问道。

　　“没有生还者，我到的时候，那些人已经被杀了。”楚风知道兰贝娜问什么。

　　“老师，真的有两只‘超级恶魔’么？”韦多邢见有人起了头，也好奇地问了起来。

　　楚风点点头，声音低沉地说道：“那两只‘超级恶魔’应该是人为研制出来的，长相与我们在影像里看到的类似。”

　　韦多邢猛地睁大眼睛：“老师，你真的见到那两只‘超级恶魔’了？”

　　楚风身体仰靠在座椅上，神情平淡地道：“一只自爆死掉了，还有一只被我抓住了。”

　　这句话带给车内几人的震撼实在太大了。

　　会自爆的超级恶魔，已经够让人吃惊的了，可是和楚风后半句比起来，简直小巫见大巫。

　　就算没有见过多少市面的韦多邢也知道，要抓住一只恶魔，远远比击杀一只恶魔困难，更别说是一只“超级恶魔”。

　　“你们别张望了，被我抓住的‘超级恶魔’不在车外，你们如果想见的话，等车子停下来，找个没有外人的地方，我会将它放出来。”楚风有些好笑地说道。

　　如果没有他这句话，就算是兰贝娜，都会认为被抓到的“超级恶魔”就在车外。

　　“对了，在那种‘超级恶魔’的体内，我发现了这东西，你们有没有认识的？”楚风说话间，将捡到的那个奇特仪器拿了出来。

　　韦多邢三人全都好奇地看过来，没有一个认识这是什么，只能看出这东西不简单。

　　“老师，这东西我能不能研究一下？”凤离突然提出这样的要求。

　　“你有什么看法？”楚风看着凤离。

　　“我感觉这里面像是使用了‘智脑核心’。”凤离神情肃然地说道。

　　“智脑核心？”楚风头一次听到这个名字。

　　“这个解释起来有些复杂，打个比喻的话，就是模拟人类的大脑……”凤离简单地解释道。

　　“离姐，你不是在开玩笑吧，‘智脑核心’不是还处于概念的研发阶段么？”韦多邢提出疑惑。

　　“‘智脑核心’早就研发了出来，被运用在高运算的领域，只不过这种技术不能全面推广，不然会造成难以想象的后果，所以只掌握在科技领先的繁都。”凤离一脸认真地说道。

　　“不会吧！”

　　“我也是在机缘巧合之下，意外知晓了这件事，当时还被迫签订了保密协议。”凤离悠悠说道。

　　末世降临，什么协议都无效了，也就没有必要再保密了。

　　“我的老天，如果真的是‘智脑核心’，那……那……”韦多邢连自己都不知道要说什么了，只能说这个信息太让他震撼了。

　　“凤离，你放手去研究吧，怎么折腾都可以。”楚风将这仪器的处置权，交给了凤离。


第960章：由珠而悟

　　智脑核心的研究，楚风全权交给了凤离，在接下来的时间里，他也没有再说什么，身体靠在座椅上，闭目养身。

　　脑子里还在思索着关于“驯化”的事。

　　那种微弱的“念能量”，为什么可以支配那种超级恶魔的行动？

　　思索了半天，始终无法找到突破口。

　　知道灵感、顿悟这种东西强求不得，楚风结束了思索，开始了冥想修行。

　　由于得知附近一带出现了“超级恶魔”，再加上太阳已经升起，公路上的视野开阔，车队行驶的速度不知提高了多少倍。

　　也不知道过去了多久，原本正在浅睡中的兰贝娜和凤离两人，被一阵鸣笛声惊醒。

　　原来，现在已经到了“幸存区”的地界，刚刚的鸣笛声，是前方车队发出的，就像是传递的暗含，告诉守候在暗处的人，是自己人回来了。

　　果然没过多久，从一处山头，也传来几声有节奏的鸣笛。

　　“我想我们马上就要到达幸存区了。”凤离对此有经验，倾听着外面的声音，轻声说道。

　　“离姐，‘幸存区’是个什么样子，我还从来没有来过呢！”开车的韦多邢见前方的车队慢了下来，也跟着减速。

　　凤离轻轻一笑，说道：“不同的幸存区，特点也不同，不过还是有相似的地方。一般的情况下，幸存区可以看成是补给站，通过进化珠，可以在幸存区里面购买需要的东西，只是价格没有固定的标准。”

　　“那如果没有‘进化珠’呢？”韦多邢追问道。

　　他就没有进化珠，以他的能力，连最弱小的恶魔都击杀不了，最大的问题还在意他生性胆小。

　　“现在的‘进化珠’，不但可以用来吸收，从而促进身体进化，更是充当起了货币的角色，我去过很多幸存区，都可以利用进化珠购买。”凤离说到这里停顿了一下，“如果真的没有‘进化珠’，那么就只能拿对方感兴趣的东西交换了。”

　　听到这里，韦多邢顿时苦着一张脸，他可没有什么有价值的东西。

　　“凤离，你知不知道为什么‘进化珠’的颜色会有区别？”

　　楚风突然插口，看来他已经结束了冥想，并且对于凤离所说的内容很感兴趣。

　　“普通恶魔体内的进化珠，是白色的，蕴含的进化能量普通，不过普通人吸收，却有机会成为进化者。如果是超级恶魔，它的进化珠会是蓝色，内部蕴含很高的进化能量，是进化者渴望得到的东西，因为它能够帮助进化者突破到‘超凡进化者’。”

　　凤离刚刚说到这里，韦多邢便忍不住插口问道：“普通的进化珠，就不能帮助进化者成为‘超凡进化者’了么？”

　　“当然不是！”凤离笑了笑，解释道，“如果只凭借普通的进化珠，难以一股作气地突破那重瓶颈。也许到头来吸收了很多普通进化珠，仍旧还止步于进化者。”

　　“这岂不是说，蓝色的进化珠要贵重很多。”

　　“这是自然，姑且不说超级恶魔本来就稀少，单单是猎杀超级恶魔的难度，就足以说明这种进化珠的珍贵。”凤离说这话的时候，意味深长地看了楚风一眼。

　　她知道在楚风的手里，一定有着这种珍贵的进化珠。

　　就像是为了烘托气氛，楚风手腕一翻，掌心之上，赫然正有一枚蓝色的进化珠。

　　“看来这东西蛮珍贵的，不能随意地花掉才对。”楚风嘴上呢喃着。

　　凤离露出一抹玩味的笑，在她看来，以楚风对很多事都不了解的举动，还真保不准将这枚进化珠随意地花出去。

　　为了避免这种事情发生，凤离一本正经地道：“这样的一枚进化珠，可以兑换一百枚普通进化珠，这一点似乎成为了约定俗成，我去过的很多地方都是如此。”

　　“一……一百枚？”因为过于吃惊，韦多邢差点咬到自己的舌头。

　　“不错，所以这种蓝色的进化珠，也可以看成更大面额的货币。”凤离悠悠地说道。

　　她都还不是进化者，这种颜色的进化珠，她也只是远远见到过。

　　“凤离，除了白色和蓝色，进化珠还有其他什么颜色？”楚风问出一个问题。

　　自从见识到了那两次奇异的超级恶魔后，他就坚信一定还有更加强大的恶魔。

　　“我不知道！”凤离摇了摇头，“我曾经的‘探荒小队’实力有限，太过凶险的地方根本不敢去，遇到最厉害的也不过是超级恶魔。”

　　说到这里，凤离的神情浮现一抹哀伤，她向着后车厢撇了一眼。

　　“放心吧，你的‘小五’不会有事的，从我发现那两只超级恶魔后，我发现那种排斥性是可以解决的。”

　　楚风劝慰道。

　　这可不是为了安慰凤离故意说的，而是楚风真的这么认为。

　　在探查那种超级恶魔身体的时候，楚风便发现了这一点，只是当时的关注点都集中在了驯化和念能量上。

　　“真的么？”凤离脸上露出惊喜的神色。

　　她是亲眼见过楚风手段的人，能够听到楚风这样说，心中便有了希望和期盼。

　　楚风突然一伸手，示意几人都不要说话。

　　就在刚刚，他突然想到了一个关键性的问题：那种超级恶魔体内的两枚进化珠。

　　为什么会有“两枚进化珠”？

　　对于这个问题，楚风先前就奇怪过，只是这一次，这个问题被突出地摆在了眼前，就像是一把隐秘的钥匙，似乎能够打开某扇未知的大门。

　　凤离几人都不敢说话，甚至连大气都不敢喘一下，还以为出了什么事呢。

　　“利用多余的进化珠，充当调和的纽带，是这样的么？”

　　脑中闪过这个念头之后，楚风的眼中突然闪过一道精芒。

　　与此同时，脑海里面的“神核”也开始了高速运转。

　　时间在一分一秒地过去，楚风不发话，其他人根本不敢出声。

　　就这样不知过去了多久，楚风紧锁的双眉突然施展开，嘴角也浮现出一抹一抹弧度来。

　　“看来有必要实验一下了！”

　　他，似乎在这一刻想明白了什么。


第961章：早不如巧

　　处于安全起见，楚风是不会拿凤离在意的爱犬做实验，最理想的就是随意抓一只无关痛痒的恶魔，哪怕在实验的过程中死掉了，也没有什么。

　　感知释放而出，没有发现恶魔，反而发现了一个幸存者的聚集地，想必那里就是“幸存区”了。

　　很显然，因为“幸存区”的存在，附近的恶魔早就被清理干净了，连行尸都没有发现。

　　不得不说，这个幸存区建立的地方，还真是奇特，竟然是建立在一处三面环山的洼地。

　　这种地形如果遇到大批恶魔围攻，简直就是一处死地。

　　甚至，如果附近出现暴雨，很有可能将这里淹没。

　　不过好处也不是没有，由于地势低洼，水源很容易找到，加上三面环山，倒是像一个天然的防护墙，而且里面气候适宜，利于农作物成长。

　　随着车子缓缓停下，“幸存区”终于到了。

　　正如凤离说的那样，“幸存区”有它自己的规矩。

　　楚风他们的车子，不能直接开进去，他们想要进入幸存区，只能徒步，而且不能携带武器。

　　这是处于安全考虑，楚风几人都能够理解。

　　“我留下来守车，你们想去的话就去吧！”凤离对于这里的幸存区并不好奇，她想要守在爱犬旁边。

　　“我也留下来好了，正好我也想再休息一下。”兰贝娜紧跟着说道。

　　这个装甲车，可是大家的移动家园，不能有闪失，只留下凤离在这里，她不放心。

　　韦多邢很想长长见识，于是他跟在楚风身边，在那些守卫的指示下，向着幸存区内部走去。

　　“奇怪，他们的车辆怎么可以直接开进去？”韦多邢看着从面前驶过车辆，不解地嘀咕道。

　　“我想那是因为，他们本来就准备加入这里。”楚风笑着说道。

　　韦多邢“哦”了一声，没有再说话，开始左右打量起来。

　　虽说这里已经算是进入了“幸存区”，但真要说起来的话，这里只能算是防护带，路两旁竖立着削尖的木桩，还有搭建起来的岗哨塔。

　　这里的守卫，更是给人一种森然的感觉，尤其是他们看人的眼神，就像是在散发着寒光，再配上因为战斗留下的丑陋疤痕，说他们是凶神恶煞也不为过。

　　韦多邢胆子本来就小，看到这阵势，下意识地往楚风近前凑了凑。

　　“阁下！”就在这个时候，一声呼喊自后面响起。

　　楚风回头，正好瞧见从车窗里探出脑袋的力诺。

　　“你怎么才进来？”楚风笑着问道。

　　“和外面的守卫长聊了两句。”力诺将车子缓缓停下，继续道，“要进入到里面，还有段路程，我载你们一段，估计以后就没有这个机会了。”

　　楚风和韦多邢上了车，力诺有些感慨地说道：“发生了这么多事，如果没有阁下，我们绝对不能安然赶到这里。”

　　“看你的样子，轻松了许多，把太多事情扛在身上，是一件很累的事。”楚风淡然说道。

　　说句心里话，楚风对于力诺的印象不错，佩服他的担当，欣赏他的重情重义。

　　“把大家带到这里，我也算是了却了一番心事。”力诺叹了一口气，“我没有能力保护他们，只能尽我所能地为他们谋一个好出路。”

　　“那以后你有什么打算？”楚风问道。

　　“可能会留在这里做一名守卫吧。”力诺自嘲一笑。

　　“我看了一下，这里的守卫里面，只有几个是进化者，而他们无一不是小头目。”楚风说道。

　　力诺了然一笑，他自信自己留在这里，最起码也会是一位小头目。

　　“阁下以后有什么打算？”力诺看似随意地问道。

　　楚风看向窗外，这个时候，车子已经进入了最后一道关卡，已经可以看到里面普通幸存者的身影，一个个正用好奇的目光看过来。

　　“如果这里有意思，就逗留几天，然后准备见识一下所谓的繁都，听说末世爆发前，那里可是科技的先驱，到了那里，我想应该会发现一些有趣的事物。”楚风开口说道。

　　“前往繁都的路程遥远，途中更是凶险万分，阁下真的决定了么？”力诺看向楚风的眼神充满关切。

　　虽然他承认楚风很强，但是，明枪易躲，暗箭难防，谁又能够保证会不会深陷绝境？

　　他是真的不希望楚风因为一时好奇，白白丢了性命。

　　“恩，无论有什么危险，我都想去看一看！”楚风眼中光芒闪烁。

　　不是他狂，他可不认为这个世界上，有什么东西能够威胁到他！

　　他反而很想见识一下更加强大的生物，也想亲眼看看所谓的“纳米刀锋”是个什么样子？

　　如果可以的话，他还想掌握一些这个世界的文明。

　　车子开到里面，力诺先离开了，他还有很多事情要做。

　　楚风和韦多邢两人，看起来像是乱逛，但其实，楚风是直接向着他感兴趣的地方走去。

　　“把那个地方摆正，就是那里，动作都麻利点。”

　　“数量统计好了，不要有任何差错，不然的话，你们今天别想有饭吃。”

　　“……”

　　一处宽敞的空地上，有着数十位忙碌的身影，看他们的样子，像是在搭建着舞台。

　　不对，确切地说，他们是在搭建可供交易的平台，因为四周分门别类地摆放着很多物品。

　　虽然很多东西都很破旧，但是楚风就喜欢这种地摊淘宝的感觉。

　　“这里是在做什么？”楚风对着那位正在指挥的男子问道。

　　“看来你一定是初到此地的探荒者了。”那男子上下打量了楚风一番，又瞥了韦多邢两眼，确定是生面孔后，他问道，“你们是新来的探荒者？”

　　“算是吧！”楚风说道。

　　他感觉自己称为“探荒者”倒是蛮贴切的，喜欢到处探险不说，还喜欢收集各种感兴趣的东西。

　　那男子立即笑了起来，跟刚刚的严厉比起来，简直换了一个人。

　　“那你们可真是‘来得早、不如来的巧’，我们每年举行一次的交易会，再过两天就要开始了，到时会有很多商品展示，也会有探荒者在这里出售他们的物品……”那男子十分热心地介绍。


第962章：开始指导

　　听到男子口中所说的“交易会”，楚风还真比较感兴趣，问了一些相关的事情，决定开始的那一天一定要过来凑个热闹。

　　虽然说离着“交易会”还有两天的时间，不过这里已经开始摆放物品了，不远处还站着两位路经此处的探荒者，看他们轻车熟路挑选物品的样子，显然不是第一次来这里了。

　　楚风和韦多邢两人也随意地挑选起物品来。

　　不愧是“幸存区”，收集到的物品又杂又多，要想在堆放的物品当中找到对自己有价值的东西，还真需要一点眼力才行。

　　“老师，买下这个吧，里面的零件有些用处。”韦多邢两眼冒光地停在一堆电子仪器前。

　　这些仪器，大多数都是残缺，就算是外表完整，也失去了基本的功能。

　　按照这里人的解释，真正的好东西，要到“交易会”时才摆出来，而且外出负责搜罗物品的队伍还没有回来，等他们回来，应该还会有更多展示的好东西。

　　“你觉得能够用的上，就挑出来，等一下一并算账。”楚风很大方地说道。

　　反正此刻摆放在这里的东西，也不是多么值钱，一颗普通的进化珠，就能够购买很多。

　　而且很多东西对于幸存区来说，也没有多大用，巴不得出售出去，这样还能够腾出地方做其他事情。

　　只用了两颗进化珠，便买了很多东西，几乎都是各种仪器。

　　虽然韦多邢介绍过，不过这么多仪器，不是三言两语能够介绍清楚的，况且还都是坏的，楚风也就没有太上心。

　　这些仪器，韦多邢主要是拆里面可用的零件，至于他要做什么，那就只有他一个人知道了。

　　幸存区看起来不小，但是可逛的地方有限，加上有些地方限制外人出入，楚风和韦多邢两人，已经将能逛的地方都逛了。

　　说起来，这个“幸存区”就像是一个建立不久的村落，屋舍都是木制的，里面的人各有各自的工作。

　　唯一有些遗憾的是，没能见到这个“幸存区”的领袖，据说是到临近的其他“幸存区”，商议什么事去了。

　　“老师，你们回来啦！”兰贝娜从车上下来，并且眼神示意附近有人在监视。

　　对于这一点，楚风并不在意，在他与韦多邢绕着幸存区闲逛的时候，身后就有人在监视，这是可以理解的。

　　由于交易会还要两天才开始，楚风几人没有必要守候在这里，他们又不缺食物的补给，有那个时间，还不如到四周转转，兴许还会有意外发现。

　　当然，楚风是想抓几只恶魔回来做实验。

　　这一次由凤离开车，渐渐驶离了“幸存区”的监视范围。

　　“韦多邢，你确定这里面有可用的零件么？”兰贝娜对着正在专注拆卸仪器的韦多邢问道。

　　“我也不确定，先拆开看看吧！”韦多邢头也不抬地说道，他就喜欢做这种拆卸组装的事。

　　“需要我帮忙么？”兰贝娜又问了一句。

　　“不用，我一个人可以。”韦多邢乐于享受其中的过程，他并不需要帮忙。

　　车子行驶了大概一个多小时，来到了一处荒凉的地方，韦多邢也整整拆了一个多小时，像是没有什么能够打扰到他。

　　不过，楚风突然冒出的一句话，却是让他猛地抬起了头。

　　“这里环境不错，就在这里指导你们一下好了。”楚风看着车窗外随处可见的岩石，轻声说道。

　　他说“环境不错”，并不是指这里环境优美，而是认为这里适合指导和训练。

　　“老师，你要教我们了？”韦多邢放下了手上的工具，眼中带着期待。

　　凤离也将车子停了下来，同样用希冀的目光看着楚风。

　　“先下车吧，先教你们如何使用‘念卡’。”楚风率先打开车门走了下去。

　　韦多邢最是积极，拿起身边的废纸擦了擦手上的污渍，然后跟着跳下了车。

　　楚风负手而立，目光扫过四周，这是一片岩石地带，植被很少，前后左右都能够看到起伏的山峰。

　　“如你们所见，这就是‘念卡’，想必你们也曾经注意到兰贝娜使用过。”楚风见几人都下车站好后，一伸手，拿出了一张念卡来。

　　从外表来看，这就是一张画有奇怪纹路的卡片，看不到任何高科技成分。

　　不过也正是因为如此，凤离和韦多邢两人看得格外仔细。

　　“‘念卡’只是一种统称，根据能力和用途的不同，有着多种详细的名称，就比如说我手上的这张念卡，它的能力是‘烈炎’，所以可以称之为‘烈炎念卡’，也可以直接称之为‘烈炎卡’。”楚风晃了晃手中的念卡。

　　“老师，这‘烈炎念卡’真的能够释放出火焰？”韦多邢上前凑了凑，那薄薄的卡片，不像有什么机关的样子。

　　“想要见识一下么？”楚风笑着问道。

　　韦多邢猛点头，他是见兰贝娜使用过这种念卡，可是那是在战斗中，而且距离又远，怎么可能看得仔细。

　　可是眼下不同了，这么近的距离，又是事先有了心理准备，应该可以看清这种“念卡”是如何发动的。

　　“兰贝娜，你来做个示范好了。”楚风手腕一抖，这张念卡向着兰贝娜飞去。

　　兰贝娜顺手接过，点了点头，然后对着神情专注的韦多邢和凤离两人道：“这是一种攻击类念卡，为了安全起见，你俩还是不要靠得太近。”

　　经过这么多时日的练习和提升，现如今的兰贝娜，已经可以使用攻击类念卡了，不然的话，楚风也不会放心地让她来示范。

　　“我要开始了，准备好了么？”兰贝娜似笑非笑地说道。

　　“娜姐，你就别再吊我们胃口了。”韦多邢催促道。

　　几乎就在他的话音刚落，原本夹在兰贝娜指间的念卡，骤然消失了。

　　确切地说，是消散了，就像是化作了一阵烟，随风而去。

　　接下来的一幕，直接让韦多邢看傻了眼。

　　一道两米多高的火墙凭空出现，炙热的温度，像是可以焚烧一切靠近的物体。


第963章：念卡上手

　　见识到火墙的威力后，就连见多识广的凤离，此刻都是一副惊呆的表情。

　　“这……这就是‘念卡’？”凤离嘴上呢喃着，眼中开始闪烁起光芒来。

　　“不错，这就是‘念卡’，它的使用方法很简单，只要你们掌握了其中诀窍，很快就能够上手。”楚风说话间，又拿出了几张念卡，只是这一次都是辅助型的念卡。

　　凤离和韦多邢两人，相继从楚风手中接过新的“念卡”，如此近距离的打量，两人都不由得紧张起来。

　　“现在你俩手上的是‘缠衣念卡’，使用效果就相当于为你们穿上了一件防护外衣。”楚风介绍道。

　　凤离和韦多邢两人都是一副小心翼翼的样子，唯恐损坏了手上珍贵的念卡。

　　“下面我来教你们如何使用……”

　　念卡的使用方法确实不难，普通人只要注意力集中，都可以掌握其中诀窍，这也是楚风制作这种“念卡”的初衷。

　　在楚风的讲解和指导下，凤离和韦多邢相继成功。

　　看到手中的“念卡”好似随风消散一般不见，凤离和韦多邢心中一喜，知道自己这是成功了。

　　紧接着，两人便感觉到身上像是笼罩了一层温润的面纱。

　　“我想你俩现在已经有所感觉了，附在你们身上的就是‘缠衣’，能够帮助你们抵御伤害，还能够提高你们的力量。”楚风说道。

　　“那这可以防御恶魔的攻击么？”韦多邢好奇地问道。

　　现如今，最危险的就是恶魔了，说不准什么时候会遇到。

　　虽然说进化兽也很危险，但是数量稀少，而且没有恶魔那么凶残，如果不是为了填饱肚子和维护领地，有时就算遇到也未必会遭到攻击。

　　“可以！”楚风笑了笑，又补充道，“不过每一次的防护，它上面的能量就会抵消一些。另外，就算没有被攻击到，这种‘缠衣’也有时间限制。”

　　“这么厉害！我都想找个恶魔尝试一下了。”韦多邢笑着说道，他这句话只是随口一说。

　　“这个简单，我先前不是跟你们说过，我抓到了一只‘超级恶魔’么，现在正好可以让你们见识一下。”楚风说话间，犹如变魔术一般，拿出了那枚“捉兽球”。

　　韦多邢、凤离还有兰贝娜三人的注意力，全都被吸引了过来。

　　没有等三人开口询问，楚风意念一动，只听“嗖”的一声，一道黑影冒出，赫然正是那只想要自爆却又被楚风阻止的超级恶魔。

　　吼——

　　这只超级恶魔一出现，立即咆哮一声，眼中冒着凶光，张牙舞爪。

　　这只超级恶魔被放出来后，手臂不断地挥动着，可是双脚却无法移动一步，那是因为有股无形的能量正在束缚着它。

　　“超……超级恶魔？”韦多邢的声音都颤抖起来。

　　平常的他，见到普通的恶魔都害怕得发抖，更别说眼前这只超级恶魔了。

　　“就用这只‘超级恶魔’测试一下好了，你们做好准备了没有，我可要放开它了。”楚风脸上带着玩味的笑。

　　他曾经和这只“超级恶魔”战斗过，知道这只超级恶魔的力道和实力，正是因为知道，所以才会放出来。

　　除了有心让韦多邢和凤离体会一下“缠衣”的防护力外，也想磨练一下两人的心智，尤其是韦多邢，他这种胆小的性格，需要好好磨练一下。

　　“老……老师，我刚刚……只是开玩笑……”韦多邢两腿都开始打颤了，尤其刚刚与这只超级恶魔对视了一眼，他感觉身体的力量在快速流失。

　　“我可是认真的！”楚风说完，松开了束缚在超级恶魔身上的能量。

　　这只超级恶魔，刚刚正瞪视着韦多邢，现在没有了束缚，他直接向着韦多邢扑了过去。

　　“妈呀！”韦多邢吓得大叫一声，还没有来得及躲闪，便被超级恶魔一巴掌扇飞了出去。

　　超级恶魔的力道，着实不小，这一巴掌扇得韦多邢在空中转了数圈，落在地上还滚了数米。

　　超级恶魔一击得手之后，又开始锁定住了惊愕状态中的凤离。

　　凤离没有想到会发展到这一步，惊愕中见超级恶魔扑向自己，她来不及细想，猛地向着一侧躲闪。

　　可能是危机激发了潜能，凤离真就有惊无险地躲过去了。

　　可是超级恶魔的攻击还没有结束，一击不中后，又扑了过来。

　　这一次的凤离，由于身体重心不稳，无法再躲闪开挥来的利爪，只能硬着头皮伸出胳膊抵挡。

　　碰！

　　随着一声闷响，并没有传来想象中的疼痛，凤离不由得一愣。

　　她竟然徒手挡下了超级恶魔的攻击，这太不可思议了。

　　这个时候，韦多邢也从地上爬了起来，先是检查了一下自己的身体，然后惊呼道：“我还没有死，我还活着！”

　　有了亲身经历后，无论是韦多邢，还是凤离，心态上发生了很大变化，就算面对这只超级恶魔的迅猛攻击，也不再像刚开始那样惧怕了，尽可能地躲闪，偶尔还可以还击一下。

　　这种“缠衣”的防护效果，已经远远超过了两人的想象。

　　如果不是拥有“缠衣”的保护，她俩都不知道被杀死多少回了。

　　“缠衣”虽然强悍，不过也印证了楚风刚刚的介绍，每遭到一次攻击，能量便会减少一些。

　　现在韦多邢和凤离两人身上的“缠衣”，已经稀薄得随时都可能消散。

　　“好了，测试就到这里了。”楚风说话的时候，又一次束缚住了超级恶魔。

　　“想不到我竟然还有跟‘超级恶魔’战斗的经历！”韦多邢嘿嘿傻笑着。

　　“你那不是战斗，你那是被揍！”兰贝娜忍不住纠正道。

　　有了使用过“念卡”的经验后，接下来韦多邢和凤离两人需要做的，就是熟练使用。

　　一个小时之后，楚风一行人继续启程，这一次的主要目的就是去寻找恶魔。

　　韦多邢开着车，一脸的兴奋，自从能够流畅地使用“念卡”后，他的胆子不但大了起来，甚至有些期待接下来遇到恶魔后的战斗了。

　　别看他自身的实力不高，但是在“念卡”的作用下，他已经拥有了和普通恶魔一战的能力。

　　“我现在终于知道娜姐为何那么厉害了，这‘念卡’的能力实在太逆天了。”韦多邢一边开着车，一边嘟囔着，也不管其他人是否在听。

　　“老师，你给我们这么多‘念卡’真的没关系么？”凤离还没有被冲昏头脑，她十分在意地问道。

　　“念卡”的能力之强悍，确实让她震惊，可是让她这种连进化者都不是的人使用，是不是太浪费了？

　　虽然不知道“念卡”是怎么制作出来的，但光凭效果就知道，一定珍贵无比。

　　“你和韦多邢要多加练习，争取能够做到随心而发，‘念卡’虽然效果不错，但如果来不及使用，你们在面对恶魔或者经历其他战斗时，仍旧很危险。”楚风一本正经地说道。

　　凤离点点头，她有自知之明，知道在使用“念卡”上，还无法达到“随心而发”的境界，而且如果遇到突发状况，可能还会受到影响。

　　“另外，你和韦多邢的身体素质差了一些，这样吧，晚上休息的时候，我看看能不能帮你俩把身体强化到‘进化者’的程度。”楚风若有所思地说道。

　　“进……进化者？”凤离被吓了一跳，那可是她做梦都想的事，没有想到会被楚风如此轻松地说出来。

　　难道成为一名“进化者”，是一件很容易的事么？

　　“不试一试怎么会知道呢。”楚风轻轻一笑，“不过能够强化到什么程度，还取决于你们原本的身体基础。”

　　“老师，如果你能够让我成为进化者，以后你去哪里我都跟着。”正在开车的韦多邢，信誓旦旦地道。

　　成为“进化者”，几乎成为了现如今幸存者共同的愿望。

　　没有实力，想要在这个末世活下去，实在太艰难了。

　　也许“幸存区”是一个不错的安身之地，可是，又有多少幸存区可以一直存留下去？

　　恶魔在进化，进化者也在进化，在末世刚爆发的那段时间里，明明有着很多幸存区，可是后来又怎么样了？

　　随着恶魔数量的增加，随着超级恶魔的出现，还不是沦为了一片片废墟。

　　……

　　车子终于驶离了这片荒凉的山区，四周的植被开始多了起来。

　　兰贝娜骑着进化兽飞了回来，她已经发现了恶魔的行踪。

　　“在前方二十里的地方，有三只正在混战的恶魔，它们在争抢食物。”兰贝娜对着下方的装甲车喊道。

　　当楚风一行人赶到的时候，果然有三只伤痕累累的恶魔，它们应该还没有分出胜负。

　　“看来我们的到来，成为了它们共同的目标。”楚风嘴角带着笑，已经从车上走了下来。

　　他才刚刚说完这话，那三只恶魔，竟然同时扑了过来。

　　不过下一秒，这三只恶魔全都跌落在了楚风脚边。

　　战斗来得太快，也结束得太快。

　　才刚刚下车的韦多邢和凤离两人，根本都没有出手的机会。

　　“这三只恶魔，我要好好研究一下，它们已经受伤，不适合给你俩练习。”楚风对着韦多邢和凤离两人说道。


第964章：陌生队伍

　　楚风带着三只恶魔离开了，这样做除了不想被打扰外，也是不想兰贝娜三人看到。

　　兰贝娜三人留守在原地，彼此开始探讨起关于“念卡”的使用心得。

　　“娜姐，这‘念卡’一定很贵吧，我想随便一张‘念卡’，最少也要价值一枚进化珠，就这样拿来尝试练习，是不是太浪费了？”韦多邢此刻的心情很矛盾。

　　他既想畅快地使用这种“念卡”，又心疼这种浪费。

　　“在没有认识老师前，我并不知道会有‘念卡’的存在。”兰贝娜说完，看向一边的凤离，“凤离，你可曾听说过类似的东西？”

　　“没有！”凤离回答的很痛快。

　　“念卡”这种东西，如果不是亲眼所见、亲身经历，她怎么也不敢相信会有这种东西。

　　“学会使用‘念卡’，并不意味之开始接触修行，只是多了一种保命的手段。”兰贝娜突然冒出这样一句话来。

　　“娜姐，你跟着老师的时间最长，能不能跟我们说说，真正的修行是个什么样子？”韦多邢嬉皮笑脸地想着兰贝娜身前凑了凑。

　　“我并不比你们了解多，与其我胡乱猜测地告诉你们，还不如让老师来给你们解释。”兰贝娜停顿了一下，然后又道，“不要以为‘念卡’就很厉害了，其实你们不知道的是，比念卡更厉害的是‘符篆’，那是强于‘念卡’数十倍的存在。”

　　骤然听到这句话，韦多邢和凤离都是一惊。

　　在两人看来，“念卡”就已经够逆天的了，没有想到竟然还有更强大的存在，那到底是什么概念？

　　“符篆？那是什么？”这一次是凤离开口询问。

　　“我并不知道该怎么跟你们解释，因为我也只见过一次而已，据老师所说，‘念卡’是从‘符篆’身上演化出来的缩水版。”兰贝娜像是在回忆着什么。

　　“既然你见识过，”凤离凑过去，跟兰贝娜一样倚靠着车门，“那你一定知道它是什么样子了。”

　　“说出来可能你们不敢相信，‘符篆’其实就是一张纸片，上面有着杂乱的线条。”兰贝娜说道。

　　果然她这样描述，凤离和韦多邢都无法在脑中勾勒出画面。

　　“娜姐，那你身上有没有这种‘符篆’，能不能给我们开开眼界？”韦多邢问。

　　兰贝娜摇摇头，说道：“‘符篆’的使用需要借助能量，我们现在都用不了。”

　　……

　　在闲聊之中，时间总是过得很快，不知不觉间，太阳已经开始落山了。

　　可是楚风仍旧没有回来，也不知道对那三只恶魔的研究，进展得怎么样了？

　　“听，好像有声音，是不是老师回来了？”正在车内摆动零件的韦多邢，突然开口。

　　“声音的方向不对，老师离开的时候，走得可不是那边。”兰贝娜皱着眉头说道，她担心会不会有恶魔过来了。

　　“是引擎的声音！”凤离仔细聆听了一下，然后说道。

　　过了一会儿，不但声音越来越清楚，甚至已经能够看到一支队伍。

　　“探荒队？”

　　“好强大的一支队伍，希望不是来找麻烦的。”

　　“我们不要轻举妄动，他们应该只是路过。”

　　三人达成了共识，决定留在车内，虽然说在这里见到这样一支队伍很意外，但还没有好奇到主动与对方打招呼。

　　尤其对方看起来不好惹！

　　来人大概三十多人，开着几辆敞篷山地车，每个人都是进化者，装备精良，还跟着两只疑似“进化犬”的猛兽。

　　这些人自然也看到了停在那里的装甲车，甚至可以说，他们是直接冲着装甲车过来的。

　　一个长相野蛮，身材魁梧的男子走到车前。

　　“啪啪啪！”

　　男子敲打着车门：“里面有人没有，出来说话。”

　　“你们想要干什么？”兰贝娜的声音通过车上的扩音器发出，却没有打开车门。

　　“把门打开，我们没有恶意，我们只是打听一些事情！”那男子听到是女人的声音，向着身后的同伴投去邪邪一笑，继续敲打着车门。

　　“有什么事，直接在外面说好了。”兰贝娜的声音再次传出，仍旧不准备开门。

　　不开门，并不是怕了这帮人，只是不想招惹是非。

　　“我们有个同伴不见了，是不是藏在车里，快点把车门打开。”那男子似乎失去了耐性，语气变得凶恶起来。

　　“车里没有你们要找的人！”兰贝娜说道。

　　“到底开不开门？”那人抬起脚，咣的一声，踹在了车门上。

　　他可是一名进化者，这一脚的气势很大，不过还不足以踢坏车门。

　　这一次兰贝娜没有再回复他，因为外面的人，明显是仗着人多，想要打什么坏主意。

　　“娜姐，我们要出去跟他们拼么？”韦多邢已经将腰包中的“念卡”取了出来。

　　自从有过与超级恶魔战斗的经历后，他的胆子大了许多，加上手上又有“念卡”，真要是打起来，谁吃亏还不一定呢！

　　“先等一等，看看他们到底有什么目的，是不是直接冲着咱们来的？”凤离提议道。

　　兰贝娜点了一下头，她也赞同这个提议。

　　就在这个时候，装甲车又接连遭到不痛不痒的攻击，看来外面的人，并不准备这样放弃。

　　“我看这车里面铁定有鬼，出不出来？别以为躲在车里就可以没事了，再不出来，我们就把车点着。”车外传来叫嚣声。

　　看到真的有人拎着一桶燃料走了过来，兰贝娜面露寒霜，一推车门，直接走了下来。

　　她决不允许这帮人弄坏这辆装甲车，既然老师要她们守在这里，她就要守护好装甲车。

　　“哟，下来一个妞！”

　　“还是一个辣妞！”

　　兰贝娜这一出现，立即引来这些人不怀好意的笑。

　　那一双双饥渴的目光，在兰贝娜身上来回扫过，就像是在盯着一块到嘴边的肉。

　　就在这个时候，凤离也从车上走了下来。

　　“呀喝，又来一个妞，还有没有，都出来。”

　　“这个妞我喜欢。”

　　“……”

　　面对这些带有调戏性的言语，凤离仿若未闻，她毕竟曾经是一位探荒者，这种人见多了。


第965章：恶魔屠夫

　　凤离会下车，是因为不想兰贝娜独自面对这帮家伙。

　　虽然论实力，她不及兰贝娜，不过论与其他人打交道，她要远远强过兰贝娜。

　　“凤离，你怎么下来了？”兰贝娜原本都做好了与这些人战斗的准备，她尤其厌恶这些人看向自己的眼神。

　　凤离向兰贝娜递过去一个眼神，然后转头看着这些不速之客，落落大方地道：“诸位，看你们散发出来的气场，不像是匪徒之类。”

　　“不错，我们是‘探荒队’的分队。”一个心直口快的家伙立即说道。

　　凤离轻轻一笑，原本就姿色上佳的她，这一笑之后，立即令这些久未见过荤腥的家伙心中一阵发痒。

　　“如此，还真是失敬了，想不到诸位是‘探荒队’的。”凤离客气了一句，同时脑子飞速运转。

　　以她知道的“探荒队”，没有哪个拥有这么大的势力，单单只是一个分队，就有着这么多进化者，而且各个看起来战斗经验丰富。

　　并且，他们还带着两只疑似“进化兽”的猛犬。

　　看来这些人是外来的，不然的话，以他们的阵式，自己不可能没听过。

　　“妹子，要不要跟哥一起走，保准你吃香的、喝辣的，以后有哥罩着你！”一个长相猥琐的家伙，立即上前一步说道。

　　“说什么屁话，这妹子要跟也是跟我，就你那点实力，还是先把你欠队里的债还了吧。”

　　“吵什么吵，一点出息都没有，别给咱们队伍丢脸。”人群中走出来一个魁梧、面露凶相的男子。

　　这个男子有着一个最大的特征，他的头发是背到脑后的，而且看起来像是经常做保养。

　　“报上你的名字！”这位背发男子冷着脸问道。

　　别看他长相凶悍，却心思缜密，察觉到同伴可能会因为这个女人起冲突，立即出言阻止。

　　“几位来到这么一处荒僻的地方，想必一定有重要的事吧！”凤离继续试探。

　　她说得每一句话看似随意，其实都是有目的的。

　　“报上你的名字！”背发男子音量陡然提高，根本没有因为凤离是个女人，就客气。

　　兰贝娜下意识的一个动作，拦在了凤离的身前，这令凤离有些感动。

　　不过，凤离毕竟也曾经是一位探荒者，她可不是被吓大的。

　　“阁下还真是好威风啊！难道你们就不好奇，我们为什么会出现在这么僻静的地方？”凤离用一句问话，立即让对方狐疑起来。

　　凤离抓着这个机会，继续说道：“诸位既然都是探荒者，想必应该能够看出，这里不久前刚刚经历了一场战斗。”

　　凤离突然不往下说了，然后用一种冷傲的眼神，扫过在场的每一位。

　　“你们到底是什么人？”背发男子有些动容，经过凤离的引导，他已经看出，这附近曾经出现过恶魔的痕迹。

　　但是奇怪的是，为什么没有多少战斗过的痕迹？

　　以恶魔的行事，绝对是不死不休！

　　“其实你应该问，我们是谁的女人？”凤离摆出一副高深莫测的神情，“就如你们看到的，像我们这种弱女子，根本不可能战胜恶魔。”

　　“你的意思是说……”

　　“不错！”凤离没有等他把话说完，立即抢着说道，“我们的当家人，刚刚去追捕那几只逃走的恶魔，相信也快回来了。”

　　“你的当家人是谁？”

　　“呵呵！”凤离突然笑了起来，笑得连一旁的兰贝娜都莫名其妙。

　　“我都把话说到了这地步，你们竟然还不知道，看来你们是从外地来的了。”凤离来回走了两步，“你们听说过‘百魔屠夫’这个称呼么？”

　　对方自然是没有听过，因为这个称号是凤离随口编的。

　　“百魔屠夫，一人屠百魔！这一带的‘探荒者’，又有哪个不知，哪个不晓。”凤离紧接着解释道。

　　此话一出，立即引起了这帮人的探讨。

　　“百魔屠夫？这人是谁，以前没有听说过啊！”

　　“真的有那么厉害么，一个人可以屠杀百只恶魔，就算是‘超凡进化者’，也不可能做到吧？”

　　“……”

　　这个时候，凤离又说道：“我倒是无所谓，不过我们当家人最是护短，要是知道你们对他的女人不敬，哎……”

　　这番话说完，对面这些人都开始疑神疑鬼起来，就算不会相信，也不敢再轻视。

　　正如凤离所说，两个女人出现在这种地方，实在是太不正常了。

　　更不正常的是，现场明明有数只恶魔出没的痕迹，却为什么没有战斗过的迹象。

　　多疑，本就是很多人的通性，而凤离要做的就是，在这些人心中埋下一颗多疑的种子。

　　“离……离姐！”

　　谁也没有想到，就在这时，韦多邢竟然也从车上下来了。

　　他选的还真不是时候。

　　可是这不能怪他！

　　“离姐，‘小五’它出状况了。”韦多邢忙说道。

　　听到爱犬出了状况，凤离的冷静顿时消失，转身就准备进入车内，可是手才握住车门把手，她突然又停住了。

　　她的爱犬会出现“抽搐”现象，已经不是第一次了，她就算去看，也做不了什么，只能干着急。

　　“该死的臭娘们，原来你是在诓骗我们！”

　　尽管凤离及时反应，没有进入车内，但对方显然也不笨。

　　“你们想干什么，看我们人少是不是，动手试试？”韦多邢也急了眼，他可是男人，怎么能够让两个女人挡在前面。

　　原本在车里，他就多次想要出来，只是事先答应了凤离，如果外面不起冲突，让他千万不要下车。

　　“妈的，臭娘们，竟然说的跟真的似的，害得我差点就信了。”

　　“还它玛的‘恶魔屠夫’，有本事你把他叫出来，我还就不信了！”

　　“……”

　　眼看着一场冲突即将上演，就在这个时候，楚风的声音突兀地在众人头顶上空响起。

　　“看来这里很热闹啊！”

　　楚风端坐在高大的装甲车车顶上，饶有兴趣地看着下方的人群。

　　如果不是他刚刚的及时出声，估计这个时候双方已经打起来了。

　　诡异的是，这么多人，竟然没有一人知道他是如何出现的。

　　“老师，你回来啦！”兰贝娜将手中的念卡又收了起来。

　　凤离见到楚风，神情竟然有些古怪，她希望自己编的那套说辞，没有被楚风听到。

　　可惜，事与愿违。

　　“我的女人你们都敢动，胆子很肥啊！”楚风再次出声，这句话直接让凤离的一张脸腾的一下子红了。

　　别看楚风刚刚不在现场，其实他的人并没有走远，在他的感知下，这边发生的事一清二楚。

　　在听到凤离把自己称作“百魔屠夫”的时候，他还忍不住笑了起来，暗叹女人的想象力真是无边无际。

　　“你是什么人？”先前那个背发男子质问道。

　　他能够看出楚风不简单，但是有多么不简单，他却看不出来。

　　“我就是‘百魔屠夫’！”楚风说这话的时候，向着凤离看了一眼。

　　正瞧凤离也看过来，原本就很红的一张脸，这一下子红到了耳根。

　　凤离只是想哄骗这些人离开，免去不必要的事端，没有想到所说的话都被楚风听到了。

　　想到自己刚刚说的那番话，凤离就觉得脸颊发烫。

　　她想不明白，老师的耳朵怎么就这么好使呢，既然听到了，为什么不早点现身。

　　楚风没有再看移开视线的凤离，而是对着这些陌生者问道：“我倒是很想知道，你们是什么人？”

　　“你是‘百魔屠夫’？”

　　一双双疑惑与怀疑的目光盯着楚风。

　　他们刚刚已经确信了凤离在胡编，没有想到真的出现了一个“百魔屠夫”。

　　“当着我的面，竟然欺负我的女人，看来你们的胆子很大啊！”楚风脸上仍旧带着笑，只是笑容有些冰冷，“看你们的架势，其实是想劫个色吧？”

　　被楚风一语点破，对方也不准备再装下去了。

　　“小子，别再演戏了，还‘百魔屠夫’呢，我呸！”

　　“小子，我们今天还就劫色了！”

　　“跟他费什么话，直接动手！”

　　“现在的世界，谁的拳头硬听谁的。”

　　“……”

　　这些人突然将包围圈缩短，看样子是准备动手了。

　　“看来我不展示一下，你们以为我‘百魔屠夫’浪得虚名了。”楚风说完，看似随意地挥了挥手。

　　刹那间，周围一圈的人，被一股无形巨力整个抽飞了，就如同飞溅的水花，洒得哪都是。

　　这一幕太诡异了，兰贝娜几人都看呆了。

　　“现在知道谁的拳头硬了么？”楚风从车顶上一跃而下，视线扫过倒了一圈的人。

　　这些人不愧都是进化者，加上楚风刚刚只是给他们一个下马威，没一会儿的工夫，这些人又都相继从地上站了起来。

　　不过他们不知道，楚风的下马威还没有结束，而只是开始而已。

　　“如果不知道也没关系，我会让你们知道。”

　　随着楚风声音的响起，刚刚站起来的这些人，还没有搞清楚是怎么回事，身体再次飞了起来。

　　可怜的这帮家伙！

　　他们飞起的身体还没有落回到地面上，就又被一股无形力道击上了天。

　　上上下下，来回数次之后，终于随着一阵闷响，这些人相继砸落在地面之上。

　　虽然楚风刚刚仍旧没有认真，但是这些人已经受了不轻的伤，还能够站起来的，已经算是实力不弱的了。

　　“现在清楚了没有？不清楚也没关系，我有的是时间，就是不知道你们能不能坚持到我尽兴。”楚风声音还是那么的平淡，就好像刚刚的一切与他无关似的。

　　“我们错了……请放了我们……”一个家伙用颤抖的声音说道。

　　“还能够说话，是不是我下手太轻了。”楚风一副若有所思的样子，直接吓得刚刚说话的人差点跪了。

　　这些人到现在为止，都还没有弄明白是怎么回事，就像是中了邪，身体莫名其妙地遭到重击。

　　现在别说让他们战斗了，逃离这里的心都有了。

　　刚刚的经历，已经让他们明白了一点，如果再继续留下来，下场将会很惨。

　　“没有我的允许，如果谁想走，我就废了他的双腿，不信的话，你们可以尝试。”楚风仍旧是那种平淡的语气，却是直接吓住了原本准备逃跑的人。

　　“你们这么听话多没有意思，不如那边的那位，对，就是说你。你继续跑，我看你的身手蛮不错的。正好我也可以再让大家看看，我的拳头到底有多硬，我是不是一个能够说到做到的人。”楚风指着已经跑出去十多米远的男子喊道。

　　那个被指的男子，整个身体定在了原地，冷汗已经浸湿了他的后背衣衫，他非但不敢再跑，甚至都不敢妄动一下。

　　就在刚刚，他与楚风的眼睛对视上了，整个人就好像成为了被恶魔提在手中的人偶。

　　如果他再跑一步的话，恐怕这双腿就真的被废掉了。

　　他丝毫不怀疑楚风的话，那股针对他的威慑，已经击溃了他的心理防线。

　　他现在不但身体在颤抖，就连灵魂，都像是暴露在暴风雪中瑟瑟发抖。

　　“怎么不跑了？要不我给你们一个建议，你们分各个方向一同跑，兴许就有人能成功呢！”楚风就像是在为对方打算一般，还给他们出着主意。

　　可是越是如此，这些人越是不敢妄动一下。

　　“都不跑啦，那好吧，既然你们都愿意留下来，那咱们就做个游戏好了。”楚风说这话的时候，脸上竟然露出狡黠的笑来。

　　听到楚风这么说，这些人的心里咯噔一下，脸色也变得出奇的难看。

　　“刚刚我见你们叫嚷着要动手的样子，想必一个个都对自己的身手很自信，那么这样好了，你们各自挑选一个对手厮杀，我保证不杀获胜的人。”

　　此话一出，这些探荒者全都瞪大了双眼。

　　“下不去手啊？没关系，那你们一起来杀我好了，我有了一个‘恶魔屠夫’的称号，不介意再多一个‘探荒者屠夫’的称号。”楚风十分轻松地说道，并且还向这些人勾了勾手指。

　　那神情就像是在说：你们一起攻击我，多占便宜，还犹豫什么，快点来啊！


第966章：灵魂战栗

　　这些人全都瞪大着双眼，不敢置信地看着楚风。

　　刚刚他们听到了什么？

　　这个人，竟然叫他们所有人联合起来杀他？

　　他是个疯子不成？

　　还是说，他对于自己的实力，太过自信了？

　　狼多了还能够咬死老虎呢，更何况他们这么多进化者。

　　“你们放心，我保证其他人不会出手，我也不会跟你们使用武器。”楚风继续说道。

　　有些人已经开始动容了，只是见其他人没有什么反应，也继续保持着沉默。

　　虽然他们是一个队的探荒者，但是，生死攸关的时候，没有人愿意把自己的命，交给别人。

　　“你们要是不动手的话，那我可就出手了。”楚风嘴角带着笑，一步一步地走向这些人。

　　他如果率先出手，恐怕这些人连怎么死的都不知道。

　　“当然，你们现在也可以试着逃跑，腿长在你们自己身上。”楚风仍旧自顾自地说着。

　　就在气氛一触即发的时候，突然两道黑影飞扑过来，一左一右，张着血盆大口，咬向楚风的脖颈。

　　这两道黑影不是人，而是对方携带的猛犬，看那凶猛的架式，就算还不是进化兽，也离着完全进化不远了。

　　这两只猛犬会突然扑咬过来，自然是得到了指令。

　　这些探荒者也不傻，他们不想做出头鸟，却可以让饲养的猛犬，试探一下楚风的实力。

　　然而结果，却是出乎所有人的意料！

　　这两只猛犬，非但没能完成使命，反而落到地面之后，瑟瑟发抖起来。

　　怎么回事？

　　所有人的脑中都冒出相似的疑问。

　　他们刚刚可是将眼睛瞪得老大，只是见到这两只猛犬在半空中便收住了攻势，然后落在地面之后，便再也没有站起来，身体蜷伏着，并且抖动得厉害。

　　如此诡异，立即令现场的气氛，变得更加压抑起来。

　　所有人的视线，又一次落回到了楚风的身上。

　　而此刻的楚风，也停下了脚步，低头打量着快要被吓破胆的两只猛犬。

　　在刚刚的那个瞬间，他不过是释放了一点“驯兽师”的威压，却不料这两只猛犬怕成了这个样子，看来能够驯化提升的空间有限。

　　虽然说不看好这两只猛犬，但是就这样杀掉，未免有些可惜。

　　“人不可恕，野兽能饶！”

　　楚风俯下身，将手掌轻轻地放在了两只猛犬的脑袋上。

　　所有人全都静静地看着，由于不知道楚风这是要做什么，谁也没有轻举妄动，更是连大气都不敢喘一下。

　　楚风的动作，在所有人的眼中，就像是在安抚两只惊恐的猛犬。

　　事实上，原本颤抖的两只猛犬，也确实停止了颤抖，然而事实可没有外表看起来的简单。

　　当楚风收回手掌，并且站直身体的时候，这两只趴伏在地上的猛犬，也跟着站了起来，就像是两只忠诚的哨兵，一左一右地守候在楚风的两侧，并且用凶狠的目光，盯着目瞪口呆的诸位探荒者。

　　这……这尼玛是什么情况？

　　看到这一幕，所有的探荒者，都蒙圈了。

　　原本他们是放狗咬人，怎么一转眼的工夫，饲养的狗就叛变了？

　　只是被那个家伙摸了两下头，就被收买了？

　　别说是他们想不明白了，就连凤离和韦多邢两人，此刻也是一脸茫然。

　　反倒是兰贝娜最为镇定，毕竟她的那只进化兽，就是楚风驯化的。

　　“退到一边去。”楚风对着身边新驯化的两只猛犬说道。

　　这两只猛犬还真是听话，乖乖地退到了装甲车旁。

　　“你……你刚刚做了什么？”看到楚风又一次走过来，其中一个男子质问道。

　　“竟然还有心情关心这个，难道你不应该问，接下来我要对你们做什么么？”楚风笑着说道。

　　箭已上弦，不得不发！

　　这些人知道，这一战是免不了了。

　　下一刻，所有人进入到了战斗状态，似乎只要楚风再走近一些，就会面临他们疯狂的夹击。

　　“这就是你们的选择么？”楚风嘴角仍旧带着淡淡的笑，脚下仍旧慢悠悠地走向他们。

　　一步、两步、三步……

　　对面的探荒者们，像是在计算着什么，握着兵器的手掌，紧了又紧。

　　“就是现在！”

　　也不知道是谁喊了一句，就像是一句发动总攻的指令。

　　七八个人，分不同的方位，挥舞着各自的兵器，直接杀了过来。

　　余下的人，似乎也做好了发动第二波攻击的准备。

　　看着杀气腾腾攻过来的几人，楚风神情不变，仍旧如闲庭信步一步向前走着，竟然对击杀过来的攻击，视若无睹。

　　“小心！”见到这一幕，凤离忍不住脱口喊道。

　　而攻过来的人，却是心中一喜，认为他们要得手了。

　　然而，诡异的事情出现了。

　　这一次的诡异程度，甚至刷新了不久前的诡异记录。

　　攻过来的这些人，都还没有真正冲到楚风近前，他们的身体就像是被戳破的气泡，瞬间碎裂，鲜血喷洒了一地。

　　而楚风，就像是没有看到这一切，仍旧继续向前走着。

　　刚刚突袭的第一波人，全灭！

　　不能说他们的死毫无价值，至少原本准备第二波攻击的人，全都呆立在了当场。

　　“来啊，怎么不攻过来了，刚刚的节奏不是把握得很好么。”楚风的目光扫过所有人。

　　这些人，已经被刚刚的那一幕震慑到了。

　　他们别说是攻过来了，就算是手上的兵器，都快握不住了。

　　一个个脸白如纸，眼中布满恐惧。

　　怎么会有这种怪物？

　　世上怎么会有这种怪物？

　　就算他们见识过很多世面，也从来没有像此刻这般恐惧过。

　　那是一种来自于灵魂的战栗，正在源源不断地吸走他们的勇气、信心……然后无穷无尽的恐惧填补进来。

　　现在，就算再笨的人也知道，这是一场注定不会获胜的战斗。

　　结果的区别只是在于，他们是何种死法？

　　此刻，他们终于信了，眼前的这个少年，绝对称得上是“恶魔屠夫”。

　　“既然你们都不攻过来，那我就出手了，虽然就这样杀了你们有些无趣，但总好过于浪费时间。”楚风缓缓抬起了手掌。

　　只是一个再寻常不过的动作，可是落在这些人的眼中，却好像看到了死神举起了手上的镰刀。

　　死亡，将临！


第967章：大秘密

　　就在楚风准备出手的时候，其中一位男子突然用尖利的嗓子喊道：“等一下，我有话要说。”

　　楚风的视线锁定住刚刚说话的男子，问道：“你想说什么，最好捡重点说，没准下一秒你就没有说话的机会了。”

　　“我知道一个大秘密，希望……希望可以绕我一命。”那男子说话的声音都带着颤音。

　　“大秘密，说来听听。”楚风的神情一如既往地平淡，让人无法猜透他在想什么。

　　“我们来这里，其实是为了执行一项任务，抓捕两个目标，其中一个价值一千进化珠，另一个价值一万进化珠，我们已经有线索了，不久前还与其中一个目标战斗过……”那男子将他们到此地的目的说了出来。

　　“这么值钱，一个价值一千进化珠，一个价值一万进化珠，你确定没有说错？”楚风直视着对方。

　　虽然他不把进化珠当回事，但是也知道，这是一笔不小的数目，足够令很多人为之疯狂。

　　“我不敢骗您，千真万确，在我的身上，还有悬赏的相片。”那男子不敢说谎，他非常清楚，自己的生与死，只在于对方的一念之间。

　　“相片在哪里，拿过来给我看看。”楚风已经有了兴趣。

　　那男子从怀中掏出几张相片，然后哆哆嗦嗦地走到楚风近前，将相片递了过去。

　　楚风接过相片，只是一眼，他的神情就是一愣。

　　这相片中，竟然有他十分在意的那只恶魔，就是那只专门抢夺药物的恶魔，应该拥有着智慧。

　　而另一个目标，也是让人惊讶，竟然是一个发生异变的女子，脖子部位以下，分布着淡蓝色的鳞片，脸上虽然没有鳞片，不过皮肤也是呈现淡蓝色。

　　“这就是你们要捕获的目标？”楚风晃了晃手上的照片。

　　他手上的这些照片，像是通过某种监控抓拍下来的，有着不同的角度，不同的背景。

　　“是……是的！”那男子赶忙回答。

　　在楚风的面前，他连大气都不敢喘一下。

　　“真的有人愿意出价这么多进化珠？”楚风又问道。

　　“这是来自于‘希望之城’的悬赏，不会错的……”

　　“‘希望之城’？那是什么地方？”楚风眉头皱了一下。

　　“‘希望之城’就是……就是……”因为紧张与激动，这个男子也不知道该如何跟楚风解释。

　　“你刚刚说，你们曾经在这里遇到过，这是怎么回事？”楚风又换了一个问题。

　　那男子不敢隐瞒，忙将他们的经历说了一遍。

　　原来他们这个“探荒队”不止这些人，因为要搜捕目标，所以分成了数个组，他们这个组发现了一些线索，一番追查之下，竟然真的让他们遇到了目标之一，就是照片里那个女性变异者。

　　一番战斗之后，那个女性变异者虽然负伤，不过仗着对地形的熟悉，逃掉了。

　　他们这些人自然不想放弃，于是胡乱追踪，结果到了这里，看到了停在那里的装甲车，然后才有了后面的事。

　　听完他的叙述，楚风不发一言，给人的感觉，就好像他在思索。

　　而事实上，楚风正在施展探知，寻找着那位女性变异者。

　　结果，那位女性变异者没有发现，反而发现了正在快速向这里接近的恶魔——那只拥有智慧的恶魔，同时也是悬赏里的目标。

　　“有意思！”楚风嘴上呢喃着，嘴角弯起一抹弧度。

　　身旁的男子，仍旧战战兢兢地站着，希望楚风能够看在这个消息的份上饶他一命。

　　至于其他同伴会怎么样，他就管不了那么多了。

　　“看来这里马上又有热闹了。”楚风一边说着，一边往回走，径直走到了装甲车旁。

　　“老师，就这样放过这些人么？”兰贝娜问道。

　　以这些人刚刚的行径，跟土匪强盗有何区别，而且看这些人的样子，这种事情以前还不知道做过多少次，死不足惜。

　　如果不是楚风在这里，兰贝娜都想亲自动手了。

　　“等一下会有一只恶魔冲过来，你们先有一个心理准备。”楚风轻声说道。

　　他想知道，那只恶魔如此暴怒地冲过来，到底是因为什么？

　　如果没有猜错的话，应该是与这些“探荒者”有关。

　　时间在一分一秒地过去，对面的这些“探荒者”，在没有楚风发话前，他们不敢轻举妄动。

　　吼——

　　突然，一声咆哮响起。

　　紧接着，所有人都看到了一只冲过来的恶魔。

　　在还有几十米远的地方，这只恶魔突然一跃而起，然后轰的一声，落在了众人面前。

　　这还真是霸道的出场！

　　“是……是那只恶魔！”

　　这些探荒者，都认出了这只恶魔，正是他们追捕的目标之一。

　　如果是平常，他们一定会兴奋无比，可是此刻，他们的战意早已被楚风摧毁，加上折损了近一半的战斗力，如何与这只恶魔战斗？

　　再加上，就算他们成功制服了这只恶魔，估计最后的报酬也不会落在他们的身上。

　　吼——

　　这只恶魔又一次咆哮，它赤红的双目扫过在场，然后发起了攻击。

　　攻击的对象，就是还没有做好战斗准备的探荒者众人。

　　只是一个照面的工夫，已经有两位探荒者被恶魔的手掌活活拍死。

　　毫无疑问，这只恶魔的强悍，足够碾压这些毫无战意的家伙。

　　又是一个照面，一位刚刚举起兵器的家伙，被活生生踩死在脚下。

　　这只恶魔，就像是发了疯一般，越战越猛！

　　也就一两分钟的工夫，所有的探荒者，尽数被这只恶魔屠尽。

　　在刚刚的战斗中，这只恶魔充分展现了它的战斗力，它身体布满鳞片的地方，确实坚硬无比，被刀斧砍中，一点事都没有。

　　吼——

　　这只恶魔再次发出咆哮，就像是还没有杀够，竟然向着楚风几人的方向冲了过来。

　　楚风只用了一根手指，便停住了恶魔挥舞过来的拳头。

　　“看起来凶猛，力道也不过如此。”楚风轻声评价道。

　　原本赤红双眼的恶魔，在见到自己的拳头被对方一根手指接住后，竟然冷静了下来。

　　它没有再挥舞第二拳，而是在愣了数秒之后，转身就逃。

　　问题是，它逃得了么！


第968章：女性变异者

　　看得出来，这只超级恶魔已经觉察到了实力上的差距，它选择逃离是明智的选择。

　　不过，它的这种明智，却更加激起了楚风的兴趣，只是一个闪身，便再一次拦在了超级恶魔的前面。

　　超级恶魔仍旧选择逃走，它双足发力，整个身体冲天而起，直接从楚风的头顶上跃了过去。

　　如果这只超级恶魔有思想的话，估计它现在只想做一件事，那就是逃得越远越好。

　　碰！

　　当超级恶魔重重地落回到地面上时，楚风正在那里等着它。

　　“这么快就想走么？”楚风并不急着出手制服这只超级恶魔，他还想看看这只超级恶魔有哪些惊人之举。

　　嗖！

　　超级恶魔一蹬地面，整个身体如箭一般射向一旁，可是无论它怎么变换方位，楚风总是能够在第一时间出现在它的面前。

　　吼——

　　超级恶魔发出一声咆哮，知道战斗无法避免，便开始冲着楚风发起了一阵猛攻。

　　轰隆！

　　尘土飞扬，超级恶魔的攻击就像是狂风暴雨，被它拳头砸中的地面，崩射出很多碎石。

　　面对这样的猛攻，楚风如同随风而动的柳絮，总是能够在第一时间躲闪过超级恶魔的攻击。

　　这场战斗持续了数分钟，超级恶魔使出一个假动作，装作攻击的同时，身体骤然加速，竟然准备从楚风的阻拦下突围。

　　碰！

　　随着一声闷响，超级恶魔的身体倒飞了回来，身体在地面上滑出一道明显的痕迹。

　　楚风一个闪身，已经到了超级恶魔的近前。

　　超级恶魔想要站起来，可是身上有着一股强大的力道束缚着它，让它根本无法动弹。

　　“确实拥有很高的智慧，难道这是一只‘进化兽’？”楚风打量着还在试图挣扎的超级恶魔。

　　末世对“恶魔”的定义是，因为基因突变，使得原物种发生改变。

　　而“进化兽”的定义是，因为基因强化，物种未发生变化，各项能力得到提升。

　　地上的这只超级恶魔，突然安静了下来，一双眼睛来回转动的，就像是在找寻着转机。

　　“知道挣脱无用，还懂得保存体力么？”楚风轻轻一笑，俯下了身，手掌贴在了超级恶魔的肩膀上。

　　经过一番探察，楚风发现这只超级恶魔的体内，也有着那种可以引爆的炸弹，并且在它的脑内，也存在着那种“智脑核心”。

　　就在楚风准备先将这只“超级恶魔”体内的炸弹取出来时，他的眉头突然一皱，抬起头，望向一个方向。

　　在他的感知下，有什么东西正在快速赶过来。

　　为了确认是什么，楚风放下了对这只超级恶魔的探究，开始释放出“红色探知”来。

　　“哦，看来你们果然是一起的！”

　　不知道发现了什么，楚风的脸上竟然露出了笑容。

　　又过了几分钟，一个急切的女声突然从左侧的方向传出。

　　“手下留情！”

　　紧接着，一道身影窜出，竟然是相片里那个被悬赏的女性变异者。

　　楚风站着没有动，就那样看着这个女性变异者奔跑过来。

　　这个女性变异者的出现，让原本安静下来的超级恶魔，又一次挣扎起来，嘴上还不停地吼叫着，试图叫那人不要过来。

　　这位女性变异者听到吼叫声后，更加激动了，脸上担忧的神色显露无遗，哪怕她的身上带着伤，却是不影响她跑过来的速度。

　　“请不要杀它！”这位女性变异者面露企求之色，眼神之中还带着一种绝然。

　　“我并不打算杀它。”楚风说话的时候，将那几张照片拿了出来，“这上面的人应该就是你吧！”

　　这位女性变异者看到楚风手上的照片后，表情并没有多大变化，很直接地承认道：“没错，我就是你们要找的人，放了它，我愿意跟你们回去。”

　　看来她是误会什么了。

　　楚风没有立即说话，而是在观察着对方。

　　从这个女人的外部特征来看，就像是进化失败的症状，可问题是，她并没有完全成为恶魔，说话和神情都十分自然。

　　“我的赏金最高，只要将它放了，我愿意乖乖跟你们走，如果你不同意，我就死在这里，到时候你们一分钱都拿不到。”这位女性变异者见楚风沉默，立即露出了一带视死如归的神情，并且还从身上掏出了一把匕首。

　　地上挣扎的超级恶魔更加激动了，它似乎能够听懂这个女人在说什么，竟然爆发出了前所未有的能量，手臂支撑着地面，摇摇晃晃，竟然想要强行站起来。

　　楚风的视线又一次落回到了这只超级恶魔的身上。

　　“在激动之下，竟然能够调取微弱的‘念能量’，不错，果然没有让我失望。”楚风嘴角呢喃着。

　　“你对它做了什么？”女性变异者看出了超级恶魔的异样，出声质问。

　　楚风却像没有听到，竟然对着超级恶魔说道：“你还是先趴着好了。”

　　碰的一声，才刚刚支撑起一点身体的超级恶魔，身体又一次贴在了地面之上。

　　这一次楚风又加了一些力道，除非这只超级恶魔能够调用更多的“念能量”，不然的话，它抵抗不了这种束缚。

　　“你到底对它做了什么？放了它，不然的话，我现在就死在这里！”女性变异者将匕首抵在了自己的脖子处。

　　楚风扭过头来看着她，露出和善的笑，说道：“我这个人，讨厌别人威胁我，不过面对你的这种威胁，我却讨厌不起来。”

　　女性变异者还没有反应过来是怎么回事，手上的匕首突然不见了，再看时，已经到了楚风的手里。

　　“你不用这么激动得要死要活，我跟抓你们的那些人不一样。”楚风扔掉手中的匕首，径直向她走过去。

　　“你想要做什么？”女性变异者惊恐地发现，自己突然不能动了。

　　“我先看看你身上有没有自杀装置，免得发生意外。”楚风说话的时候，手掌已经握住了对方的手腕。

　　这个女性变异者的体内没有那种炸弹，也没有“智脑核心”，然而楚风的一张脸，慢慢变得严肃起来。


第969章：我能治你

　　楚风的神情变得异常严肃，他发现这个女人的身体情况十分糟糕，混合的毒素已经漫延全身，如果不是她变异者的身体，恐怕早就死掉了。

　　“看来你每天活得很痛苦，从你的身体情况来看，应该是服用了大量的‘抗生药’。”楚风轻声说道，并且松开了手掌。

　　这位女性变异者发现自己又能动了，忙抬起头，怔怔地看着楚风。

　　“我懂得一些医术，你的身体情况虽然糟糕，但也不是不能治愈。”楚风又说道。

　　这位女性变异者仍旧看着楚风，她的大脑一时之间有些反应不过来，眼前的这个年轻人，与她以前遇到的那些探荒者不一样，并没有流露出贪婪的神情。

　　“你是不是来抓我们的？”沉默半天的女性变异者开口问道。

　　“不是！”楚风摇摇头，“真正要抓你的人是地上的这些，不过他们现在都死掉了。”

　　“那你现在是不是……”女性变异者欲言又止。

　　虽然眼前这个年轻人一开始不是要抓她们的人，但是在巨大的赏金面前，又怎能抵抗得了这种诱惑。

　　况且，她又是主动送过来的，就算要将她带走领赏，也没有什么奇怪的。

　　“我只是好奇，可没有兴趣要抓你。”楚风笑了笑，又说道，“你的情况，是因为进化失败导致的么？”

　　女性变异者没有回答，从她的神情来看，她对于楚风还保持着警惕。

　　可能是因为不知道楚风有什么目的，所以她尽量保持沉默。

　　“既然你不想说就算了。”

　　楚风将目光转向了地面上的超级恶魔，他留意到，在自己与这位女性变异者说话的时候，这只超级恶魔一直安静地听着，难道说，这只超级恶魔可以听懂人言？

　　“你想做什么？”见楚风转移了注意力，女性变异者立即上前一步，试图阻挡。

　　可是，她才刚刚迈出一步，却又一次发现，自己的身体不受控制了。

　　“你对我做了什么？”

　　“不要那么激动，我并没有要伤害你的意思。”楚风说完，转头看向超级恶魔，“你可以听懂我们说的话，是不是？”

　　超级恶魔没有反应，只是用一种凶狠的目光瞪视着楚风。

　　“她刚刚说，把你放了，她愿意留下。”楚风这句话才刚刚说完，这只超级恶魔便有些反应。

　　它嘴上叫唤着，像是在提反对意见。

　　“看来你确实是能够听懂了。”楚风沉默了一下，又道，“不如这样，我让你做个选择，你和她只能留下一个，如果你想代替她留下，那么你就眨三下眼睛。”

　　“不，我留下，你放了它！”女性变异者突然激动地喊道。

　　谁知这个时候，超级恶魔也连续眨了三下眼睛。

　　这个时候，楚风已经有了答案，这只超级恶魔不但能够听懂人类的语言，而且还识数，绝对不是普通的恶魔能够比的。

　　“看来你们都想留下来了，既然如此，就都留下来好了。”楚风以一种开玩笑的口吻说道。

　　“不，你放了它，你必须要放了它！”女性变异者虽然不能动，不过声音带着决绝，似乎如果楚风不这样做，她就真的会自杀一般。

　　地上的超级恶魔也是一阵乱叫。

　　“要不这样好了，你俩都不要留下了。”楚风接下来的一句话，立即让气氛安静下来。

　　“你真的愿意放我们走？”女性变异者充满质疑地问道。

　　“只要回答我一些问题，自然可以放你们走，如果有不方便回答的内容，保持沉默也可以，反正我也只是好奇。”楚风笑着说道。

　　“你想知道什么？”女性变异者冷静下来，从她看向楚风的眼神来看，她仍旧不相信楚风会放她们走。

　　“我叫楚风，不介意告诉我你的名字吧？”楚风笑着问道。

　　这是一个无关紧要的问题，也是为了缓和一下气氛。

　　“达灵·弗斯琪·多美尔洛！”女性变异者说了一个很长的名字。

　　楚风一愣：“你叫什么，能再说一遍么？”

　　“你可以叫我‘达灵’。”女性变异者看出楚风听不懂这么长的名字，便简短地说道。

　　“还是刚刚的问题，你现在的样子，是因为服用进化珠失败导致的么？”楚风又问道。

　　“不是！”

　　“那是因为什么？”

　　达灵沉默了一会儿，然后说道：“因为药剂的注射！”

　　“药剂的注射？”楚风一愣，“什么样的药剂？”

　　面对这个问题，达灵沉默了，显然不愿意回答这个问题。

　　楚风也没有再继续追问，改口问道：“为什么有人要高额悬赏你？”

　　达灵又是沉默，脸上还现出愤恨与哀伤。

　　楚风又换了一个问题：“如果你被人抓回去，是不是要被研究？”

　　之所以会问出这个问题，是因为楚风的脑中闪过了芯片里面的实验内容，知道这个世界存在着研究行尸、恶魔这方面的组织。

　　“不！”达灵终于开口，“那些人只是想逼我做我不想再做的事。”

　　“什么事？”

　　“我不能告诉你！”

　　“好吧，看来你是真的不想多说这方面的事，那么就说说你自己吧，刚刚我在给你检察的时候，发现你体内积聚着大量的毒素，你知不知道，现在的你如果得不到及时医治，应该活不久了。”楚风神情严肃地说道。

　　达灵再次沉默，从她的表情不难看出，她早就知道了这个结果。

　　地面上的超级恶魔听到这话，突然激动起来，嘴上不住地吼叫着，像是在质问，又像是在悲伤。

　　“依你来看，我还能够活多久？”达灵反问起楚风来。

　　“超不过两个月。”楚风说这话的时候很认真，不过他的话锋一转，又道，“你的这种情况，我倒是可以医治。”

　　“你？”

　　“看来你是不相信了。”楚风笑了笑，也没有多解释，继续道，“我想你时常会有一种胸口要炸开的感觉，而且不能久晒日光，每到夜晚，你会不受控制地口鼻出血，我没有说错吧？”

　　达灵一脸惊愕地看着楚风。

　　就连刚刚还叫嚷着的超级恶魔，此刻也用一种直勾勾的眼神看着楚风。


第970章：条件是吊坠

　　达灵万万没有想到，自己的症状竟然被这个年轻人一语说中。

　　明明这是第一次见面，他是怎么知道的？

　　“虽然我可以治疗你这种情况，不过，也不是立即就能够治愈的。”楚风轻声说道。

　　以他现如今的医术，完全可以一次性地将这个女人体内的毒素清除，不过真正棘手的是她体内那种排斥反应。

　　要是能够知道注射的药剂是什么，兴许还能够调配出相应的解药来，不过眼下来看，只能利用真气调和。

　　“什么条件？”达灵突然表情严肃地问道。

　　见楚风似乎没有明白自己的意思，她又说道：“给我治疗的条件是什么？”

　　她这样问，并不代表她相信了楚风拥有这个能力，而是想知道楚风有什么目的？

　　“如果我说没有条件，你会不会觉得我另有所图？”楚风笑着问道。

　　他不知道这个女人经历了什么，竟然保持如此高的警惕性，想必一定活得很辛苦。

　　“会！”达灵斩钉截铁地回答。

　　“好吧！”楚风叹了一口气，临时想了一个条件，说道，“我想要你脖子上戴着的东西，如果你可以把它给我，这就是我的条件。”

　　在达灵的脖子上，挂着一个金属吊坠，整体呈现亮银色，外形普普通通，没有花纹雕刻，就是一个菱形。

　　“你想要这个？”达灵一愣。

　　她的这个吊坠，还是在逃亡中，从一位探荒者的身上搜出来的，因为觉得坚硬锋利，有些时候可以用到，就留了下来。

　　这个吊坠她曾经也研究过，没有什么奇特的，现在听到楚风想要这个，她不禁有些好奇起来。

　　“这东西对你很重要？”楚风见她在沉默，不禁问道。

　　他刚刚只是随口一说，如果对这个女人有着什么重要意义，他再换一个别的条件也可以。

　　其实，如果不是看这个女人实在可怜，加上她命不久矣，楚风没有必要这么上赶着帮她。

　　“可以给你！”达灵将吊坠取了下来，却并没有立即递给楚风，“你要怎么给我治疗？”

　　“先驱除你体内的毒素，再想办法调和你体内基因的排斥性，这可以减轻你的痛苦，可以延长你的生命，却不能完全根治。”楚风说道。

　　“需要多久？”达灵又问道。

　　“一时半刻，不会太久。”楚风想了一下说道。

　　他也看得出来，这个女人不可能心甘情愿地留下来慢慢等他调理医治，虽然这样无法完全根治，但是短时间内，不会死掉。

　　如果以后她能够进化到某种程度，兴许体内的这种隐患也就消失了。

　　治疗的过程，超乎达灵的想象，没有借用任何的仪器，更不用服用药物，仅只是被这个年轻人抓着手腕。

　　在治疗的过程中，达灵感觉到体内有种翻腾倒海的感觉，但是疼痛并没有想象得那么严重。

　　数分钟之后，楚风收回了手掌，并且询问道：“你现在感觉怎么样？”

　　达灵怔怔地站在那里，她不知道该怎么形容，此刻的自己，就像是从某种枷锁中挣脱出来，有种说不出的轻松。

　　伸手按了按自己的胸口位置，没有再传来那种针扎般的刺痛，好像连呼吸都通畅了许多。

　　“你……你做了什么？”达灵抬起头，表情惊讶地看着楚风。

　　楚风轻轻一笑，说道：“将你体内的毒素吸走了而已，你以后不要胡乱服用药物，可不是所有人都能够像我这样救你。”

　　“你到底是什么人？”达灵一脸好奇地盯着楚风。

　　她是一位生化药物科研人员，从来没有听说过有这种神奇的医术，而她更是清楚自己的情况，那不是随随便便就能够治好的。

　　可是，现在的她，就好像获得了新生，如果有“身体检验仪器”的话，她相信自己现在的身体，一定达到了正常水准。

　　“我有必要提醒你一句，你的体内还潜存着不稳定因素，我刚刚的治疗，只能保证你短时间内不会死。”楚风说道。

　　达灵先是愣了一下，然后又像是想到了什么，突然激动地拉住了楚风的胳膊：“求求你，能不能也医治一下我的弟弟。”

　　“你的弟弟？”楚风一愣。

　　达灵点点头，松开楚风的胳膊，竟然俯下身，蹲在了超级恶魔的身旁。

　　楚风明白了什么，惊讶地问道：“你是说，它是你的弟弟？”

　　达灵看着面前的超级恶魔，眼中突然湿润起来，娓娓道来：“我是一名生化科研人员，曾经为了某个特殊组织研究开发药剂，我的弟弟在组织内负责我的安全，一次意外，我的弟弟知晓了组织内的研发，不是为了人类找寻解药，而是为了私欲，更是拿活人做实验……”

　　达灵说到这里，身体轻微地颤抖起来，她努力用手抓着自己的胳膊，试图让自己冷静下来。

　　好半天，她才继续道：“那天，我弟弟来找我，把这个发现告诉了我，我并不相信，还跟他争执了起来。当时，正是药剂开发的关键阶段，我一心只想着快点将抑制病毒的疫苗研究出来……”

　　“我都没有发现，负责我安全的人已经不再是我弟弟……是我的错，如果我当时能够早点警觉……”达灵的眼中流下了眼泪，她在深深地自责中。

　　虽然她前后说得有些不连贯，但是楚风还是听出了主要意思。

　　“……那些人抓走了我弟弟，拿他做实验，将他改造变成了恶魔……”

　　听到这里，楚风心惊不已，人心的黑暗竟然可以到如此地步，将活人改造成恶魔，也许这个世界会如此，真的是人为造成的。

　　楚风的目光，落在了超级恶魔身上，意念一动，便撤去了上面的束缚。

　　此刻的超级恶魔，用他那大得吓人的手掌，搂着他的姐姐。

　　他虽然无法说话，却用眼神说明，他从来没有怪过他的姐姐。

　　“他的身体我检查过，我认为最大的隐患，是他身体里的那颗炸弹。”楚风突然开口说道。

　　“炸弹？什么炸弹？”达灵整理了一下心情，一脸迷茫地看着楚风。

　　甚至就连这只超级恶魔，都用带有疑惑的眼神看着楚风。

　　“你们竟然不知道！”楚风也是一样的惊讶。


第971章：一走神的事

　　楚风给这只超级恶魔做过检查，现在应该称作是达灵的弟弟，清楚地知道在他的体内有着那种炸弹。

　　按理说，在刚刚束缚住他的时候，这炸弹应该会被激活才对，但是不知道为什么，到现在都还没有动静。

　　“你……刚刚说炸弹？”达灵脸色有些惊慌。

　　她只是知道现在的弟弟时常会头痛欲裂，并且一激动就会丧失理智外，却从来不知道有炸弹的存在。

　　“没错，在你弟弟的体内，有着一颗炸弹，值得庆幸的是，到现在为止，这颗炸弹都没有被激活。”楚风说完，又反问了一句，“你们竟然会不知道？”

　　“我并不知道我的弟弟经历了什么样的实验，当我找到他的时候，他已经是这个样子了……”

　　达灵说话的时候，又激动起来，她能够想象得出，自己弟弟遭受了多少罪。

　　“可能是某种后遗症，我的弟弟丧失了很多记忆，我也没有听他提起过关于炸弹的事。”达灵又说道。

　　这个时候，楚风好奇起来：“你们之间是怎么沟通的？”

　　“起初只能通过比划和书写来交流，现在，我只凭借他的比划，就能够明白他的意思。”达灵说道。

　　楚风点点头，然后问道：“体内留有一颗定时炸弹，终归会让人提心吊胆，要不要我来帮你们取出来？”

　　“你有办法？”达灵脸上一喜，这也正是她想说的。

　　点点头，楚风说道：“并不是很难的事。”

　　“那需要做什么准备？有没有风险？需要用到什么？”达灵一连串问了几个问题。

　　任何手术，都是有风险的，何况是现如今要什么没什么的末世，医疗条件差就别说了，关键是可能连动手术的工具都没有。

　　“不用那么麻烦。”楚风笑了笑，然后走到了超级恶魔面前。

　　虽然楚风一副很有自信的样子，但是达灵还是很担心，那可是一颗炸弹，弄个不好，是可能直接爆炸的。

　　另外，要想从她弟弟体内取出东西，还需要面临一个大问题，那就是普通的刀剑，根本割不开那带有鳞甲的防护。

　　“你们看天上的那朵云，它像什么？”就在气氛有些紧张的时候，楚风突然抬着头，望着天空。

　　无论是达灵，还是她的弟弟，都下意识地抬头去看天空。

　　天空之上，白云朵朵，就是不知道楚风指的是哪一朵云彩？

　　达灵刚想询问，余光突然瞥见楚风的手上拿着一样奇怪的东西，不由得定睛一瞧。

　　“好了，这就是那炸弹，我现在已经取出来了，你们以后可以不用担心了。”楚风晃了晃手上的东西，轻声说道。

　　那一刻，达灵整个人呆若木鸡。

　　她不过是抬头看了一下天空，这么短的时间，竟然已经将炸弹取出来了，这怎么可能？

　　“这……这……”达灵扭头去看自己的弟弟，瞳孔猛地睁大。

　　在她弟弟的胸前，明显少了一竖道鳞片，但是，却没有看到任何的血迹，似乎连伤口都看不到。

　　“这似乎不单单只是一颗炸弹，你认得这东西么？”楚风打量着手上的东西。

　　先前，他曾经从一个超级恶魔的体内取出过，不过当时那东西即将爆炸，并且已经炸毁。

　　现在，仔细打量手上的这东西，作为炸弹来说，它过于精密了，似乎爆炸只是它其中的一个功能而已。

　　“我从来没有见过这东西。”达灵只看了一眼，就十分肯定。

　　她在那个组织里，只负责研究和开发药剂，可能那个组织里也有着其他研究，却不是她能够接触的。

　　现在想想，那个组织虽然打着救世救民的幌子，但是过于隐秘了。

　　“这东西我留下了，就当做是帮你们取出来的报酬好了，你们有意见么？”楚风准备将手上的这颗炸弹收起来。

　　“没……没有！”达灵巴不得这炸弹离自己远远的，就算好奇，也不想去研究。

　　楚风手臂一晃，原本被他握在手中的炸弹已经消失不见，无形当中，又一次震撼到了达灵。

　　“你的弟弟，应该有名字吧？”楚风目光转向超级恶魔。

　　此时的超级恶魔，还没有从震惊当中完全恢复过来。

　　在楚风给他取出炸弹的瞬间，他是有感觉到的，甚至余光他还看到了胸前的伤口。

　　只是他没有看清的是，伤口在下一个瞬间，诡异地愈合在了一起。

　　“威特！”达灵将她弟弟的名字说了出来。

　　她现在已经不像刚开始那样，对楚风保持警惕了。

　　她心里清楚，如果楚风真的打算对她姐弟二人不利的话，她们连反抗的余力都没有。

　　“威特，我想你现在应该不会再随意攻击我了吧？”楚风以开玩笑的口吻说道。

　　此刻的威特，哪里还敢再攻击楚风，从一开始，他就知道楚风强过自己，而现在，他更加知道，这是一个随手就能够将他轻松碾死的强者。

　　威特无法用言语表达歉意，他只能躬身施了一礼。

　　“阁下，你能不能帮帮我弟弟，他时常头痛，而且还会不时地发狂！”达灵在一旁插口请求。

　　“那我就再帮他看看好了。”楚风开始为威特把脉，他本人也想这么做。

　　先前虽然探查过威特的身体，不过是在把他视为超级恶魔的前提下，而此刻，则是把他视为人类的前提下。

　　时间在一分一秒地过去，楚风的手指，一直搭在威特的手腕上，眉头时而紧皱，时而舒展。

　　达灵站在一旁，虽然心中有着很多疑问，但是她现在连呼吸都尽量轻缓，唯恐打扰到楚风。

　　“你时常会头痛，是毫无征兆的情况下，还是有什么触发？”楚风突然开口问道。

　　威特不能言语，这个问题，只能由他的姐姐来回答。

　　“我弟弟的头痛，多发生在夜间，多是毫无征兆的情况下，不过在他试图回忆被组织迫害的记忆时，这种头痛也会发作，而且剧烈到难以控制，直到彻底晕过去为止。”达灵心有余悸地说道。

　　“我需要见证一下头痛发作的症状，也许，那段消失的记忆，可以恢复。”楚风眼中闪过一道光芒。

　　他似乎已经察觉到了什么！


第972章：扑朔迷离

　　听到楚风的要求，威特在姐姐眼神的鼓励下，终于下了决心。

　　他开始努力回忆那段消失的记忆，果然和以往一样，才刚刚开始，他就感觉大脑发胀起来，身体就像是条件反射一般，开始轻微地颤抖起来。

　　“弟弟，坚持住！”达灵虽然看得揪心，但还是鼓励道。

　　她现在愿意相信楚风，因为知道这将可能是她弟弟改变命运的机会，就算会头痛欲裂，也值得去尝试一番。

　　这个时候的威特，身体反应越来越剧烈了，他的双手深深地插入地面中，脑袋犹如拨浪鼓般摇晃，身上的多处肌突现起青筋。

　　楚风的手掌，起初是按在威特的后背之上，可是此刻，已经转移到威特的头顶之上，使得原本摇晃的脑袋，开始停止下来。

　　达灵在一旁不安地走动，她几次张口，却又将嘴边的话生生咽了回去。

　　“果然如此！”半天没有说话的楚风，突然呢喃一句。

　　只见他伸展手臂，空闲的手掌虚空一抓，一根晶莹剔透的冰针，就这样出现在了他的两指之间。

　　这突如其来的一幕，直接将一旁的达灵看傻了眼。

　　她为了确定不是幻觉，还揉了揉眼睛，那根冰针在阳光的反射下，正散发出白色的光芒。

　　没有看错，那确实是一根冰，一根由冰组成的细针。

　　达灵下意识地屏住了呼吸，她虽然心中好奇，却也知道现在不是问问题的时候，一切都要等待治疗结束再说。

　　可是，当看到楚风捏着这根冰针，刺入到她弟弟的头顶时，她还是忍不住叫了一声。

　　“啊！”

　　因为担心，达灵在叫过之后，都差点冲上去阻止。

　　好在她没有这样做。

　　“你不要担心，我这样做除了可以减缓你弟弟的疼痛外，还可以让他保持清醒。”楚风头也不回地说道。

　　达灵怕自己再不受控制地发出声音，便用手捂住了嘴巴，紧张地去瞧威特，结果发现她刚刚的担心有些多余，她的弟弟被冰针刺入头顶之后，脸上痛苦的神情反而慢慢消失了。

　　这实在是太不可思议了！

　　达灵无法理解这一幕，她还是第一次见识到用这种方法治疗的。

　　时间在一分一秒地过去，闭目苦想中的威特，一直无法想起那段消失的记忆，好像有一道看不见的屏障阻拦。

　　“给我破！”就在这个时候，楚风按压在威特头顶的手掌，骤然释放出一股念能量。

　　刹那间，那道阻隔威特回忆的屏障，骤然土崩瓦解。

　　下一刻，各种记忆画面，开始涌入威特的脑海，他终于想起来了。

　　“我想起来了，我全都想起来了。”不知道过去了多久，威特突然睁开双眼，激动地叫道。

　　他这一开口，直接令一旁的达灵惊呆了。

　　“弟弟，你……你可以说话了？”达灵怔怔地看着威特。

　　经她这一提醒，威特也呆住了。

　　“我……我可以说话了？”威特先是呢喃一句，然后骤然提高音量，“我可以说话了！我可以说话了！”

　　“太好了！太好了！”达灵太高兴了，都不知道该如何表达了。

　　待两人略微平静之后，楚风才开始说道：“我想你的记忆应该恢复了。”

　　“阁下，谢谢你！”威特神情激动地看向楚风。

　　“可惜的是，我已经无法再让你恢复原来的模样。”楚风轻声说道。

　　在给威特打开记忆限制之后，他感觉有了某种感悟，一时之间还抓不住。

　　“阁下，我弟弟他是怎么回事？”达灵忙问道，她想知道弟弟头痛的毛病是否已经治好了？

　　“在威特的脑中，被植入了类似于‘智脑核心’的东西，上面散发出来的能量，隔绝了一部分记忆，同时也限制了你弟弟说话的能力。不过我比较好奇的是，这‘智脑核心’原本可以彻底抹除那部分记忆，甚至也可以让威特彻底成为一个听话的傀儡，但是不知道发生了什么，这是我想不明白的。”楚风眉头皱了一下。

　　“因为‘病毒代码入侵’！”威特沉声说道。

　　“你说什么？”提问的是达灵。

　　“我记起了那天的事，正如阁下所说，那些人原本就想把我制作成只听命行事的恶魔，只是人算不如天算，实验进行当中，突然实验所用的‘核心电脑’，遭受到了外来病毒代码入侵，实验中断，一片大乱。虽然后来，这种病毒被清除，实验得以继续，但却没有人知道，需要植入的‘智脑核心’，已经遭受到了代码篡改……”

　　这个时候，楚风打断他问道：“被篡改的‘智脑核心’，只有你脑中的这一块么？”

　　“我想不是，应该是当时的那一批‘智脑核心’，都被篡改了。”威特想了一下说道。

　　“你继续说。”楚风觉得事情越来越扑朔迷离了，难道说是组织当中的内部人员反叛了？

　　“……当实验继续后，我被注射了某种药剂，然后便失去了记忆，后面的事就不记得了。”威特说完，看向楚风，不知道自己说的这些，是否对楚风有用。

　　楚风皱眉沉思，猜不透他在想什么。

　　“哦，对了！”威特像是想起了什么，又补充道，“在记忆恢复的瞬间，我的脑中还意外地多了一个坐标，还有一句话。”

　　“什么坐标？什么话？”楚风忙问。

　　“那个坐标的地点是什么，我也不知道，像是要我去那里。至于那句话是：新的物种将取代人类，末世的黑暗，终将迎来新的光明！”威特神情严肃地说道。

　　“新的物种将取代人类，末世的黑暗，终将迎来新的光明！”楚风重复着这句话。

　　达灵也沉思起来，总觉得这背后像是有一个更神秘的组织。

　　“可以将那个‘坐标’告诉我么，我是一个好奇的人，与其胡思乱想，还不如去那里察看一番。”楚风看向威特。

　　“没问题！”威特忙将那个坐标告诉了楚风。

　　反正那不属于他的记忆，只是他脑中浮现的一个信息，更何况，楚风还是他的恩人。

　　“看来要去的地方，又多了一处。”楚风嘴角微微扬起。

　　他倒要看看，这个“新的光明”到底是指什么？


第973章：演化念能力

　　对于那个坐标地点，楚风决定去查看一番，他的心中已经产生了好奇。

　　“兰贝娜，你去查一下，这个‘坐标’在什么地方，离这里有多远？”楚风叫来兰贝娜，让她先在地图上搜索一下。

　　如果距离不太远，现在就可以动身出发。

　　时间不大，兰贝娜带着查到的结果回来了。

　　“老师，坐标的地方在一处山林之中，离着这里很远，如果开车前往的话，需要数天。”兰贝娜说道。

　　“这样啊！”楚风沉思了一下，然后看向威特和达灵两人，问道，“你们有什么打算？”

　　威特和达灵两人相互对视了一眼，最后还是达灵开口道：“感谢阁下的救治之恩，我们准备找一处安全的地方，先过上一段时间。”

　　“你们不想去那个地方看看么？”楚风好奇问道。

　　这个时候，威特摇着头说道：“无论那个地方有什么，对于我和我姐来说，都是一个很大的冒险，我们逃亡了这么久，不想再卷入不必要的风波中。”

　　楚风点点头，他能够理解这姐弟二人的想法，也没有打算要强迫两人一同前往，于是说道：“既然你们已经做好了决定，那我也就不留你们了。”

　　威特和达灵两人又对视了一眼，显然没有料到楚风这么轻易地让他俩离开。

　　“如果阁下没有其他事情，我和我弟弟就先离开了。”达灵说道。

　　“如果以后你们没有地方可去，可以来找我，至少我可以保护你们的安全。”楚风说道。

　　姐弟二人又是一番感谢，然后离开了。

　　回到车上，楚风开始了沉思，倒不是在想关于神秘组织的事，而是在思索为威特破开记忆屏障的感悟。

　　当时，他察觉了威特脑中的“智脑核心”，通过散发出来的念能量，切断了威特的一部分记忆，更是阻隔了威特能够说话的脑神经。

　　为了解决这个问题，楚风尝试着使用“记忆读取”这个念能力，这样做的好处是，能够避免对威特脑域造成破坏。

　　结果证明，这种尝试非常有效果，一举击溃了那股念能量的阻隔，不但帮助威特恢复了那段记忆，更是恢复了说话的能力。

　　而对于楚风而言，他的收获更大！

　　“‘记忆读取’只需演变一下，就是另外的能力，‘记忆封印’、‘记忆抹除’甚至还可以做到‘记忆改写’！”

　　想到这一点，楚风的嘴角弯起了一抹弧度，突然发现，所谓的念能力，其实就是通过调用念能量，发挥出不同的能力而已。

　　掌握了其中的联系，触类旁通，一种觉醒的“念能力”，可以演化成多种其他的能力。

　　想到这里，楚风感到体内的血液开始沸腾起来，想不到这番救治，竟然让他有了这么大的感悟。

　　这种感悟，直接让他在“念”的使用上，有了一个质的提升。

　　通过“记忆读取”这种念能力，演化出来“记忆封印”、“记忆抹除”、“记忆改写”几种新能力，别看楚风还没有实际尝试，但是直觉告诉他，这些能力可以实现。

　　思路飞转，楚风不由得又想起了自己另外的一项念能力——定位印记。

　　如果是这个念能力，又可以演化出什么相联系的能力呢？

　　“阁下！阁下！”

　　熟悉的声音，突然打断了楚风的思路，竟然是去而复返的达灵。

　　楚风走下车，看到威特也站在一旁，还以为两人改变主意了呢。

　　“阁下，感谢你为我和我弟弟的医治，没有什么能够回报的，这是我在逃离组织的时候，带出来的。”达灵说话间，将一个金属箱子递到了楚风面前。

　　“这是什么？”楚风一愣，视线好奇地落在金属箱子上。

　　这不是普通的金属箱子，上面不但需要密码开锁，还需要指纹验证，一个小小的液晶屏幕上，更是跳动着数字，看格式似乎是某种时间记录。

　　“这箱子从我带出来后，就没有打开过，里面存放着生化研究数据，还有三瓶没有研制完成的‘强化药剂’。”达灵一脸严肃地说道。

　　“‘强化药剂’？”楚风愈发好奇起来。

　　点点头，达灵解释道：“这种‘强化药剂’也可以叫做是‘抗生剂’，目的是强化饮用者的身体，防止魔化。里面的三瓶，只能称作是半成品，副作用很大。”

　　“有什么副作用？”楚风问道。

　　“可以确定的副作用之一是，能够让人丧失理智，饮用者会变得暴躁，有着破坏和杀戮的欲望。”达灵说话的时候，脸上浮现出自责。

　　当初，她就是开发研制这种药剂的负责人之一，后来才知道，这种半成品的药剂，害了很多人，连他的弟弟，都是受害者。

　　“那么不确定的副作用是什么？”楚风又问道，他已经想要见识一下这种药剂了。

　　“会导致身体的变异，我现在的这副身体，就是饮用这种‘药剂’的后果。”达灵有些伤感地说道。

　　她明知道有着这么大的副作用，明知道是半成品，最后却还是饮用了，只因她对于效力的组织痛恨到极点，需要借助这种药剂，才可以逃出来。

　　“关于这种药剂的详细说明，都在这箱子里。”达灵一边说着，一边开始打开这个金属箱。

　　“为什么要将这么重要的东西送给我？”楚风有些不解地问道。

　　如果只是为了感谢他的医治之恩，大可以拿别的东西来感谢。

　　“这东西如果落在邪恶之人的手里，会成为我的罪孽，我也曾多次想要将它销毁，但是终究没有忍心。见识过阁下的医术后，我相信也许有一天，阁下能够将这种‘强化药剂’真正地完成。”达灵一脸感伤地说道。

　　她相信楚风不但有能力保护这份研究，更是能够将之运用在正道上。

　　咔吧！

　　随着一声轻响，金属箱子终于打开了，里面果然放置着三瓶淡蓝色的药剂，每一瓶只有普通钢笔大小。

　　箱子里面没有纸质的文字记录，却是有着存储资料的芯片。

　　达灵正准备将金属箱子的指纹，更改为楚风的指纹，却是惊讶地发现，楚风竟然将其中一瓶“强化药剂”打开，一饮而尽。


第974章：聪明的女人

　　看到楚风将药剂喝下，达灵吃惊地睁大了眼睛：“那个不能……”

　　她想说，那瓶药剂不能随便喝，副作用太大了，如果只是身体发生变异还算好的，严重的可能会丧命。

　　但是现在说什么已经迟了，楚风已经将瓶内最后一滴药液都倒入了嘴中。

　　“好难喝的味道，感觉就像是发霉的面条上加了一种沙拉酱。”楚风吐槽一句。

　　药剂喝下的那一刻，他便已经通过“食丹录”中的解析能力，开始分析起这种药液的成分和优劣。

　　不用担心他会中毒，现在的楚风，根本不惧怕毒素，他的身体细胞早已进化到了一种可怕的地步，普通的毒素，只会成为养分被吸收。

　　就算毒素厉害一点的，也可以将之排出体外。

　　达灵可没有心情吐槽，她现在只关心楚风喝下这种“强化药剂”后，有没有觉得身体不舒服？

　　以她对这种药剂的了解，饮用者喝下之后，只需三两分钟，就会有反应。

　　达灵静静地盯着楚风，她在等待着药效的发作，可是半天过去了，楚风仍旧像个没事人一样站在那里。

　　“姐，这种药剂不会放过期了吧？”一旁的威特，忍不住小声问了一句。

　　他曾经多次听他的姐姐说起过这种药剂，加上他记忆的恢复，深知这种药剂的可怕。

　　“不会的！”达灵神情严肃地说道。

　　这种药剂经过真空处理，加上又是保存在恒温的储藏密码箱中，绝不会出现药效过期这种事。

　　“药剂的成分过于猛烈了些，普通人的体质，难以承受，其中两种成分还发生了反应，使得效果难以稳定……”这个时候，楚风嘴上呢喃着，一副思索状。

　　达灵终于忍不住，开口问道：“阁下，你有没有觉得身体不舒服？”

　　要知道，当初她在喝下这种药剂后不久，就感觉身体像是燃烧了一般，那种疼痛直接让她昏厥了过去。

　　“我很好，你不用为我担心。”楚风冲着达灵笑了笑，然后又道，“这种药剂确实存在着缺陷，待我了解一下这种药剂的制作过程后，我想应该可以想出解决的办法。”

　　“真的有办法？”达灵眼睛一亮。

　　“强化药剂”可是她研究过的项目，深知要解决其中的缺陷，需要做大量的实验，需要归统大量的数据，就算最后能够拿出几套应对的方案，也无法保证可以百分之百地解决。

　　“其实，单凭我现在的医术，也可以解决这种缺陷。”楚风突然神秘一笑，然后将凤离和韦多邢两人叫到了近前。

　　先是将这种药剂的风险和副作用说了一遍，然后楚风话锋一转，问道：“现在这里还有两瓶这种‘强化药剂’，我准备将其中一瓶留下来研究，另外一瓶，你俩谁愿意饮下？”

　　“阁下……”达灵开口想要制止，不过被楚风抬手打断了。

　　“老师，喝下这种‘强化药剂’，真的有可能发生变异？”韦多邢听到能够强化身体的药剂，其实很心动，不过在得知副作用后，他又打起了退堂鼓。

　　“我就是最好的例子。”达灵再次开口，她准备劝说韦多邢和凤离不要冲动。

　　“你？”韦多邢吓了一跳。

　　他可是瞧得清楚，眼前这个女子，除了脖子以上，身体的其它部位，几乎都发生了变异。

　　他可不想变成这种样子，哪怕获得力量又能怎样，万一双手变得笨拙，他要如何摆动那些精密的仪器？

　　就在韦多邢有些打退堂鼓的时候，凤离却是站了出来，很肯定地说道：“我来！”

　　“这种药剂还不成熟，难道说，你也想变成像我这个样子么？”达灵见凤离打算饮用这种药剂，顿时急切地劝说。

　　她不想这种药剂再害人了！

　　“凤离，你可要考虑清楚了，我刚刚说得那些副作用，可都是真的。你确定要饮用么？”楚风也是诧异凤离为何如此果决地决定，难道自己刚刚说得不够清楚？

　　凤离却是轻轻一笑，说道：“我不相信这种药剂，但是我相信老师你！”

　　楚风盯着凤离，看了许久，然后也露出了微笑。

　　凤离无疑是一个聪明的女人，她知道楚风不会害她，就算她喝下这种药剂出现了副作用，难道楚风还会袖手旁观不成。

　　“你要不要再考虑考虑，喝下这种药剂，可不是开玩笑的！”见凤离接过了那瓶药剂，达灵的神情紧张起来。

　　在她看来，楚风刚刚喝了一瓶是没事，但是不代表其他人也会没事！

　　这种药剂一旦产生副作用，就不会是小事情。

　　凤离都没有去看达灵，揭开瓶盖的那一刻，她又冲楚风露出一抹笑容，然后将瓶内的药剂一饮而尽。

　　当凤离喝下药剂之后，所有人的视线，都集中到了她的身上。

　　大家谁都不再说话，现场的气氛，一下子变得有些紧张起来。

　　刚刚还面带笑容的凤离，在喝下药剂不久，她的神情就开始发生了变化，双眉抖动中，紧皱在了一起。

　　她的手掌，也开始下意识地捂住自己的肚子，神情变得痛苦起来。

　　“糟糕，她这是出现了副作用！”达灵惊呼出声。

　　在她声音还没有发出的那一刻，楚风已经将手掌抵在了凤离的后背之上，将一股柔和的真气，渡入到凤离的体内。

　　“坐下来，放松身体，仔细感受体内的变化。”楚风小声吩咐道。

　　在真气的作用下，凤离已经没有那么疼痛，她按照楚风的吩咐，盘膝坐在了地上，双手自然地放置在腿上，闭着双眼，仔细感受着体内的变化。

　　她感觉最明显的，就是楚风渡入到她体内的真气，就像是一股凉风，吹散了她体内的燥热；也像是一股暖流，带走了她体内如刀般的寒气。

　　听起来似乎有些矛盾，但是她此刻就是有这种感觉。

　　在她感觉身体如火般燃烧时，这股能量就变成了凉风；在她感到身体如冰般寒冷时，这股能量又化作了暖流。

　　凤离闭目感受中，根本不知道她的身体，此刻正在发生着怎样的改变。


第975章：回赠

　　此时此刻，白色的气体，正顺着凤离的皮肤毛孔溢出来，味道有些刺鼻，好似硫磺夹杂着其它的怪味。

　　“怎么会有这种事？”一旁的达灵，脸上写满震惊，她还是第一次见到这种情况。

　　只不过片刻的工夫，凤离的皮肤开始越来越红，溢出来的白色气体开始减少，被一种淡灰色的粘稠液体替代。

　　虽然看起来如此诡异，不过凤离却是呼吸均匀，似乎并不知道自己的身体正在发生着什么。

　　时间在一点一点地过去，终于，楚风将手掌收了回来，脸上也浮现出轻松的神色。

　　“老师，结束了么？我可以睁开眼睛了么？”凤离的声音带着激动，像是在努力克制着情绪。

　　“可以睁开了！”楚风笑着说道。

　　凤离睁开双眼，惊讶地发现，她能够看清很远的地方，眼睛看到的一切，都是那样的清晰，甚至就连听力，都得到了非凡的提升。

　　最惊人的是，她感觉体内有着使不完的力气。

　　“我……我这是……”

　　身体的这种改变，让凤离想到了一种可能，不过她又不敢确信，便看向楚风。

　　楚风知道她想问什么，于是说道：“是不是感觉身体变得和以前不一样了？你现在已经是一名进化者了，需要你慢慢适应，还有一部分潜能，需要你自己激发出来。”

　　“我……我是进化者了？”凤离惊讶的神情有些可爱。

　　她很早之前就像成为一名进化者，却一直不能如愿，谁能够想到，今天这次冒险试药，竟然让她一下子成为了“进化者”。

　　这份喜悦来得实在是太突然了！

　　“你已经是一名进化者了，这是不会改变的，现在，你先回车上调整一下吧，多吃点东西，你未来的路还很长。”楚风轻声说道。

　　经楚风这么一说，凤离感觉到肚子真的十分饥饿，况且她身上溢出来的粘液，也需要处理一下。

　　“老师，那我先过去了。”凤离冲着楚风一笑，然后转身去了车上。

　　“你是怎么办到的？”达灵盯着楚风，脸上流露出迫切想要知道答案的神情。

　　刚刚上车的那个女人，在饮用“强化药剂”之后，明明已经开始出现副作用，然而在这个年轻人不知做了什么的情况下，却没有进一步恶化，最后反而一举突破，成为了一名进化者。

　　这实在太不可思议了！

　　“详说起来有些复杂，简化来说就是，那药剂的不利成分被我逼出体外。”楚风很平淡地说道。

　　不是他不想多说，而是知道要对一名不了解修行的人解释清楚，可不是一件容易的事，往往一件事情还没有解释清楚，反而被问及更多的问题。

　　“这是你的独特能力么？”达灵似乎是想到了什么，如此问道。

　　“可以这么说吧！”楚风说道。

　　“那我明白了！”达灵说道，也不知道她明白了什么。

　　“阁下的这种能力，以后还是不要轻易展示的好。”沉默了少许后，达灵突然说道。

　　“为什么？”楚风不解地看着她。

　　“阁下的这种能力如果被组织的人知晓，一定会不惜一切代价将你抓回去。”达灵一脸的严肃。

　　能够解决“强化药剂”副作用的能力，足以让组织不惜一切代价，也要弄到手。

　　“如果有哪个组织要来抓我，我可能出于好奇，会乖乖跟过去。”楚风半开玩笑半认真地说道。

　　这种事情别说，楚风还真的会做出来，因为没有哪个组织能够有能力将他抓走，除非他自己配合。

　　“阁下的实力很强，不过据我所知，组织内同样有着‘终结者’，甚至还有‘纳米刀锋’。”达灵一脸严肃地说道。

　　很显然，她把楚风看成了“终结者”，因为只有“终结者”，才觉醒出各自独有的能力。

　　“我会小心的，谢谢你的关心。”楚风言不由衷地说道。

　　其实达灵越是这样说，反而愈发激起他的好奇心，恐怕结果就是，组织还没有来找他，他反而准备去找那个组织了。

　　“阁下，请将这个密码箱妥善保管，如果觉得没有用处，宁可毁掉，也不要落入别人的手中。”达灵说到这里，又补充了一句，“我对其他人，都不信任。”

　　“感谢你对我的信任，这东西由我保管，绝对安全。”楚风犹如变魔术，挥手间已经将整个密码箱收入了储物空间中。

　　看到这一幕的达灵，虽然又惊讶了一次，不过她没有再询问，想必也是认定这就是一种障眼法。

　　在达灵与威特准备再次离去时，楚风叫住了两人。

　　“请等一下，我也有东西要给你俩。”楚风如此说道。

　　达灵和威特看着楚风，虽然没有说话，不过神情都在好奇楚风会给她俩什么？

　　楚风又如变戏法一般，从储物空间里拿出了一个木盒，递到了达灵的面前。

　　“我里面存放着可以应急的食物，如果你们找不到其他食物，可以拿出来食用，记住，每人每天吃一粒即可。”楚风解释道。

　　其实木盒内存放着的东西是“兽粮丸”，虽然说是给宠兽吃的东西，但是人类食用的话也没有关系，只要不嫌弃那股怪味就行。

　　在这个末世，食物本就是紧缺的物资，哪里还有人在意食物的味道，能够充饥饿不死就行。

　　这种“兽粮丸”除去味道不说，其实可以充当简陋的“辟谷丹”，普通人吃一粒，可以一天不用再吃其他东西。

　　“谢谢！”达灵将木盒接了过来，并没有打开。

　　“记住，吃一粒即可，如果真想再吃的话，每天只能吃两颗。”楚风又特意叮嘱了一下。

　　“我记下了。”达灵说道。

　　“这番分别，也不知道以后还有没有机会再遇到？”楚风叹了一口气，说心里话，他还是蛮欣赏这姐弟俩的。

　　也是托这姐弟俩的福，他在修行上有了感悟。

　　这次分别之后，估计这姐弟俩会选择一处无人能够找到的地方隐居，难得的一位生化科学家，却要这样被埋没了。

　　而这个世界，被埋没的人才还少么！


第976章：最大的收获

　　在达灵和威特离开后，楚风准备继续先前的感悟，这一次为了避免再被打断，他独自找了一处山洞。

　　这处山洞，像是某类野兽的洞穴，地面上堆放着一些枯枝烂叶，不过根据现场的痕迹来看，这里已经有段时间没有生物光临了。

　　虽然这处山洞僻静，不过楚风还是布置了一道结界防护，隔绝了洞外的一切声音。

　　闭目感悟中，时间过得很快，当楚风再次睁开双眼时，洞外已经是黑夜。

　　“将‘念能量’植入，就可以控制没有思想的生物么？”

　　嘴上呢喃着这句话，楚风眼中冒着精光。

　　他想到了被控制的超级恶魔，它们已经丧失了思想和意识，正是因为如此，才会被支配操控。

　　而威特明明经历了相似的实验，却没有被控制，那是因为他还保留着思想和意识。

　　那是不是说，只要明白了如何植入“念能量”，就可以操控没有思想和意识的生物？

　　楚风脑中首先想到的便是昆虫，以他现在的驯兽术，无法驯化昆虫，哪怕是猫瞳，也无法做到，就是因为昆虫没有思想和意识。

　　但如果通过植入“念”的方式，也许就能够做到操控昆虫。

　　这是一个看似简单的道理，但是真要做起来，就不是那么容易了。

　　好在楚风的念能力“记忆读取”，为他找到了突破口，他可以通过“逆用”的方式，将念能量以及自己的念思想，植入到昆虫体内。

　　“看来，需要尝试一下了。”

　　楚风脸上浮现出期待的神情，挥手间，一只原本趴伏在岩壁上的小虫子飞了过来。

　　只是一只蟋蟀大小的昆虫，六足短翅，身体呈现暗灰色，能够很好地隐藏于岩石中不被发现。

　　这只昆虫长着一根长针般的口器，像是某种吸血类的昆虫。

　　楚风并不知道这是一种什么昆虫，也无需知道，他要做的就是，将自己刚刚的感悟试验一下。

　　尝试的过程中，楚风很小心，明明都到了最后的关键步骤，可是这只昆虫却突然爆掉了，就好像体内放了一根炮竹，砰的一声，炸开了。

　　“能量控制的还要再精细些，应该先植入念思想，再植入念能量……”

　　楚风并没有因为这次失败而沮丧，反而更加坚信了自己的推断，挥手间又抓来一只这种昆虫，调整试验步骤，再次来过。

　　啪！

　　一声脆响，又是爆掉了。

　　楚风再次抓来昆虫，反正这个山洞中有着很多这种昆虫，任凭它们隐藏的再隐蔽，也逃不过楚风的感知。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一只又一只的昆虫死于非命，楚风的神情也变得越来越严肃，他不时地会停下来沉思一会儿，哪怕失败了这么多次，仍旧没有要放弃的意思。

　　“一定还有哪个细节没有注意到！”楚风又一次沉思起来。

　　无论如何，他都不想放弃，因为他知道，尝试的成败，关系到“新的驯化术”的发现。

　　“对了，我怎么忽视了已经掌握的‘驯化术’，通过使用其中的某些技巧，也许可以……”

　　楚风的眼中，又一次冒出精光。

　　这一次尝试，他使用上了有关驯化术的技巧，比如说帮助这只虫子强化一下身体，哪怕只是一点点，也让它有了对“念能量”的适应。

　　又是一番小心翼翼的尝试，因为多了很多步骤，这一次的尝试过程格外长。

　　失败乃是成功之母，这句话是有道理的，这一次的尝试，这只昆虫除了在最后阶段剧烈地挣扎了一会儿外，并没有爆炸。

　　“成功了！竟然真的做到了！”

　　看着悬浮于掌心处的昆虫，楚风喜形于色。

　　经过一次次尝试，一次次失败后的调整，他终于成功地将“念能量”和“念思想”都植入到了这只昆虫的体内。

　　又观察了一会儿，确定这只昆虫不会因为植入的念能量爆掉后，楚风开始尝试着用“念”与它沟通。

　　结果失败了，这只昆虫仍旧不具有思想和意识，根本无法沟通。

　　不过，让人惊喜的是，楚风可以直接利用意念，操控这只昆虫。

　　虽然操控的动作很简单，只能够让这只昆虫走动和停下，甚至连转向都做不到，不过这已经能够令楚风狂喜了。

　　他已经证明了自己的推测，并且找到了驯化无思想意识生物的突破口。

　　与其说是驯化，不如说是支配更加贴切。

　　“真想将这个发现告诉给猫瞳！”楚风嘴角仍旧带着笑，那是发自内心的喜悦。

　　可以说，这个发现，是他穿越到这个世界以来，最大的收获！

　　为了趁热打铁，楚风又接连驯化了十多只这种昆虫，越来越熟练的他，已经掌握其中诀窍的他，已经可以做到百分百地驯化，这还要归功于他的底子比较好，又有着不俗的驯兽经验。

　　其实说起来，驯化昆虫比驯化野兽还要容易一些，因为不会有思想意识的反抗，只要成功，就可以直接支配。

　　当然，楚风并不满足于这点成功，他开始研究如何操控昆虫做出更多的动作？

　　夜，越来越深了。

　　某处岩壁，一辆装甲车停靠在那里，两只凶犬，静静地趴伏在车轮边，不时地会将脑袋抬起来，聆听四周动静。

　　车内，兰贝娜和凤离两人，正在清点着收获。

　　“这里是二百五十七颗进化珠，你点一下。”凤离将一袋整理好的进化珠递到兰贝娜面前。

　　这些进化珠，都是从那些已死的探荒者身上搜到的，也算是发了一笔财。

　　除了“进化珠”外，还搜集了一些装备，有价值的都留下了，用不上的，已经跟尸体一起处理掉了。

　　“数目正确！这些‘进化珠’是我交给老师，还是你来？”兰贝娜说道。

　　“还是你来吧，进化珠一直都是你在保管。”凤离笑着说道。

　　两个女人早已建立起了友谊，自从凤离成为了进化者之后，她可是有着很多问题要向兰贝娜请教，而兰贝娜也都是很用心地教她。

　　与这两个女人相比，韦多邢的样子看起来有些沮丧，因为就他还不是进化者，同时还没有进化兽，如果有战斗，他自认为会是拖后腿的那一个。


第977章：念发现，化为神

　　两眼直勾勾地望着车窗外，韦多邢此刻的心情百感交集。

　　别看他不喜欢战斗，但其实他也想成为一名进化者，他希望有朝一日能够独挡一面。

　　“你看起来心情不是很好。”

　　就在这个时候，耳旁突然响起了兰贝娜的声音。

　　韦多邢转过身来，正好看到兰贝娜带有关切的眼神。

　　“没有什么！”韦多邢自嘲一笑。

　　“你是不是因为自己还不是‘进化者’，所以有些着急？”兰贝娜试探着问道。

　　都说女人心细，加上韦多邢是一个不懂得隐藏心事的人，所以一下子就被兰贝娜猜中了。

　　韦多邢移开视线，双手抱头，轻声说道：“娜姐，你和离姐现在都是‘进化者’了，说实话，我是有些羡慕的。”

　　“其实你是有些后悔，没有选择饮下那瓶药剂是么？”兰贝娜再次问道。

　　韦多邢一愣，他确实有过这样的想法，不过却不想承认，当时是因为害怕副作用，所以才做了那样的选择，要怪只能怪自己没有那个“肯拿命去赌”的魄力。

　　“其实你当时的选择没有错，对于一瓶不知道会有什么作用的药剂，自然不能轻易喝下。”兰贝娜声音转缓，说道。

　　“可是离姐她却可以做到毫不犹豫地饮下。”韦多邢说道。

　　他知道兰贝娜是想劝说自己想开些，但是，他就是有些钻牛角尖。

　　兰贝娜轻轻一笑，继续说道：“你难道忘了凤离喝下那瓶药剂时说的话么，她是自信老师不会害她，如果单纯地让她去饮用那种药剂，她一定会百分之一百地拒绝。”

　　“可是……”

　　兰贝娜没有等他把话说完，便打断道：“你是想说，当时的你就没有想到这一点是么？”

　　韦多邢愕然地看着兰贝娜，他发现怎么自己想什么，兰贝娜都知道？

　　“你可别忘了，凤离以前是‘探荒者’，无论是见识还是魄力，自然不是你能够比的，就算是我，也有很多地方需要向她学习。”兰贝娜笑了笑，继续说道，“别忘了，当时的老师，是提前饮用了一瓶那种药剂，既然老师喝了可以没事，那么自然也有把握让别人喝了也可以没事，我想这一点，凤离一定考虑到了。”

　　韦多邢怔怔地看着兰贝娜，生平第一次见识到，女人的心思可以缜密到如此程度。

　　要知道，他当时可没有想这么多，只是两眼盯着那瓶药剂，心里面权衡着利与弊。

　　“你不用这种眼神看着我，并不是我们多厉害，而是你为人耿直，这也是你的优点。”兰贝娜说道。

　　停顿了片刻，兰贝娜突然将目光转向窗外，神情认真地说道：“能有你这样的伙伴，让人很安心。战斗并不是你的长处，也不是你的追求，属于你的舞台是后援，如果有你这样的伙伴做后援，无论是我还是凤离，都可以无所顾忌地勇往直前。”

　　听到这番话，韦多邢愣了数秒，然后转过头去，伸手捏向眼角，悄悄拭去那一点湿痕。

　　有一种安慰，叫做信任！

　　韦多邢以往的经历非常惨，被他昔日的同伴嘲讽辱骂不说，最后还把他绑在了树上，准备喂行尸。

　　韦多邢是有一点自卑的，他的这种自卑，并不是因为没有实力，而是因为他缺少信任，缺少被人肯定。

　　而此刻，他得到了他所需要的。

　　好像有股未知的能量，正在血液里沸腾。

　　“‘进化者’其实没有什么，不过是身体素质的提升而已。跟着老师修行，才是正统。”兰贝娜又说道。

　　自从接触修行之后，兰贝娜已经看到了一扇未知的大门，人类自身的这种进化，远远无法与修行相比。

　　经过兰贝娜的一番开导之后，韦多邢一下子想通了很多事情。

　　他现在要做的，就是将自己的长处发挥出来，不与其他人比，只做自己，不辜负同伴的信任，做一个强大称职的后援！

　　说实话，韦多邢还是蛮喜欢做后援的，既可以放手摆弄各种电子元件，更是可以将自己的所学所用，发挥出应有的价值。

　　这不，想通了之后，韦多邢开始整理起那些零件来，看看能不能攒出有点用处的仪器。

　　正在忙碌中，楚风神出鬼没般地回来了。

　　“老师，你回来啦！”看到楚风，兰贝娜忙说道。

　　这时，韦多邢和凤离两人，也都停下了手边的事，看着表情有些古怪的楚风。

　　此时的楚风，眼中明明带着欢喜，但却皱着眉头，感觉他人回来了，思绪却好像在别处。

　　兰贝娜几人见楚风没有说话，也都跟着安静下来，各自把目光都对向思索中的楚风。

　　也不知道过去了多久，楚风终于开口了，一句话却是让三人一愣。

　　“你们有没有听说过，利用‘意念’控制数据？”楚风问道。

　　三人交换了一下眼神，都不知道该如何回答。

　　“或者说，利用脑电波与电脑交流之类的事？”楚风又换了一种问法。

　　这个时候，还是凤离开口道：“据我所知，曾有研发‘意念传感器’的项目，不知道是不是老师想要问的？”

　　“‘意念传感器’？”楚风一下子来了精神，忙追问道，“说来听听！”

　　他会如此急切地追问，是因为他无意间发现了自己的一项新能力，也可以说是“念”的新能力。

　　现在还不确定，这是不是一项即将觉醒的新能力！

　　当时，他正在研究“植入念”的驯化方法，因为已经熟练，便开始尝试驯化“捉兽球”内的超级恶魔。

　　可是没有想到的是，超级恶魔脑内的芯片，在楚风“念”的植入之后，竟然传递过来了一部分数据。

　　那是类似于程序代码的数据，楚风虽然不懂得这些数据，但却知道意味着什么。

　　在他接下来的深入研究下，惊奇地发现，植入的“念”，竟然可以与这些数据转化成为一种未知的能量存在。

　　继续研究，楚风慢慢掌握了这种未知能量的转换。

　　直觉告诉他，靠着这种未知的能量，可以直接操控电子设备。

　　这项能力如果开发好了，那么在充满科技的世界，他就可以化为神一样的存在。


第978章：新的发展方向

　　在与凤离几人的闲聊中，楚风未能了解到对自己有参考价值的东西，一切还需要他暗中摸索。

　　“老师，有什么我能够帮忙的么？”兰贝娜轻声问道，她能够从楚风的神情上看出些什么。

　　楚风的视线落在兰贝娜身上，犹豫了一下，然后说道：“就在不久前，我发现我觉醒了一项新的能力！”

　　此言一出，不只是兰贝娜，就连凤离和韦多邢两人，也都是一惊。

　　兰贝娜很好奇是一项什么新能力，不过她并没有追问，只是用眼睛看着楚风。

　　凤离和韦多邢两人，同样用一种渴望知晓的眼神看着楚风。

　　楚风轻轻一笑，说道：“我本来也没有打算隐瞒你们，这项新能力确切地说，我也不知道该如何形容，只是初步了解到，能够让我与电子数据建立连接。”

　　停顿了一下，楚风又道：“我刚刚问你们的那些问题，其实也是想看看有没有带给我启发性的东西，对于这项新能力，我还需要慢慢研究，如果你们愿意的话，我倒是很希望你们的配合。”

　　听到楚风这样说，三人全都来了精神。

　　她们自然愿意配合了，这不但是回应楚风对她们的信任，更是一次见证新能力觉醒的机会，如果能够参与其中，说不准会给他们带来莫大的好处。

　　“老师，需要我做什么？”兰贝娜率先开口，而且态度坚定，就算配合的过程中存在风险，她也愿意。

　　“只要我能够做的，请老师直管吩咐。”凤离随后说道。

　　韦多邢慢了一拍，不过也表态道：“还有我！”

　　“一个人的想法，会有局限性，我想你们协助我测试一下新能力，可以的话，说出你们的想法和建议，无论你们想到什么，都可以说出来。”楚风笑了笑，又补充道，“也许你们不经意的一句话，就会带给我莫大的启发。”

　　三人一同点头。

　　一直以来，她们都是受楚风的照顾，现在终于有用得上她们的机会，她们自然会全力配合。

　　“在测试开始之前，我先跟你们说一下我是如何发现这项新能力的。想必你们都知道，我拥有驯化进化兽的能力……”

　　楚风开始讲了起来，为了让三人听得明白，他尽量简短，其中省略了很多细节，甚至还会对一些地方进行一下解释。

　　哪怕这是缩水版的讲述，三人也是听得心惊不已。

　　竟然连恶魔都可以驯化，那岂不是说，想要获得庞大的势力，其实轻而易举。

　　要知道，末世之后，进化兽很难碰到，但是恶魔却是横行，如果拥有操控恶魔的能力，那么成立一支恶魔大军，根本不会有资源困难。

　　而真正让三人吃惊的是，驯化恶魔这种事，从楚风口中说出来，竟然只能算作是意外的发现，虽然值得高兴，但还没有到达兴奋无比的程度。

　　这也从侧面反应出，她们的这位老师，已经强悍到她们从未敢想象的境界。

　　“事情的经过就是这样，你们有什么想法，畅所欲言，或者说，如果是你们获得了这项能力，会怎么做？”

　　楚风倚靠着车座，这种放松的姿态，就像是在与三人闲谈。

　　说实话，此刻的三人，还没有完全消化楚风刚刚的讲述。

　　哪怕那是缩水版的，却足以震撼到三人。

　　她们也是才明白，原来楚风不在的时间里，是在研究那么高深的东西。

　　“老师，如果是我的话，我会想要测试一下，这项能力能够做到什么程度。”在沉默了一会儿后，兰贝娜说道。

　　毕竟她跟在楚风的身边最长，吃惊震撼的事情经历多了，也有了一些抵抗力。

　　“不错，我也是这样想的。”楚风冲着兰贝娜点点头，然后转头看向凤离和韦多邢两人。

　　在楚风的目光注视下，凤离也回过神来，她思索了一下，然后说道：“这项能力看似只是表面的一种，但是仔细想想，也许是一个还没有完成衍化的原点。”

　　“这话怎么理解？”楚风忙问道。

　　“老师的这项能力，看似只是与数据的连接，但是以我的专业角度来考虑的话，会有着如下疑问，这种数据式的连接，能否成为指令代码的传递？比如说控制一些电子设备，完成一系统指令。这种数据式的连接，能够成为程序的构建基础，如果可以，那么能否植入到电子设备，或者被老师驯化的恶魔身上？”凤离说到这里突然停住了，似乎想给楚风一点思索的时间。

　　此时的楚风，确实是在思索，凤离刚刚的这番话，确实带给了他一些启发，只是还很模糊。

　　“凤离，你继续说。”楚风说道。

　　凤离整理了一下思绪，继续说道：“老师在讲述的过程中说，直接突破了那超级恶魔脑中的芯片防御，这是我很在意的一点。我想既然有能力在超级恶魔脑中植入控制芯片，想必背后的组织与科技一定十分强悍，芯片内不可能没有防御代码，而且等级应该相当高，可就算如此，却被老师轻易地突破了。这是不是可以证明，老师的这项新能力，拥有很强的突破性，是不是可以当作破解的一把利剑？”

　　楚风的双眼，一下子亮了起来，忙道：“凤离，你接着说。”

　　“我还有一个大胆的想法，老师如果学习了代码构建基础，是不是可以突破现有的一切密码保护，是否可以篡改各种设备的权限，又或者，直接构建出一个强大的人工智能来……”凤离不愧是搞软件的，思绪由此及彼，看似简单的一件事，经她这一分析，好像都有可能。

　　“代码构建！人工智能！”楚风嘴上重复着，一瞬间，刚刚还有些莫忽然启发，渐渐清晰起来。

　　他在驯化昆虫的时候，是通过植入“念”的方式，虽然成功地能够控制昆虫，但是能够做的程度有限。

　　如果把操控昆虫比作是指令的下达，那么是不是优化了指令，就可以让昆虫做出更高难度的动作。

　　如果把“人工智能”看成是自己的“意念分身”，确实拥有尝试和努力的价值！


第979章：神秘大姐大

　　凤离的一番话，带给了楚风很大的启发，他开始向凤离请教一些关于编程方面的知识，虽然不可能一下子就学会“构建人工智能”，不过却是可以积累一些基础知识，对于他意念操控昆虫有些帮助。

　　“老师，代码的三维构建法是基础，后面还涉及到不同的衍化和拓展，可惜我现在手边没有相关的资料。”凤离一脸歉意地说道。

　　别看她懂得多，但是手边没有教材，她也只能讲一些基础的东西，所讲的知识点相当散乱，都是想到哪里，讲哪里。

　　说实话，连她自己都觉得这种讲述，容易让人混乱，可是没有办法，她并不是专业的讲师，而且基础的东西她都是养成了一种本能，真要理论结合实际地讲出来，她还需要回忆一下。

　　此时的楚风，正在脑中整理着凤离刚刚讲述的内容，也多亏了他拥有“神核”，在强大的数据处理能力下，就算凤离讲得有些杂乱无章，也不至于一点收获都没有。

　　想不到这个世界的程序，是以“三维构建法”编写的，三点构成面，而三角形又是最坚固的结构，没有想到几何知识，竟然能够运用到程度当中。

　　“老师，”这个时候，凤离像是想到了什么，“也许我们可以搜索一下藏书馆。”

　　“藏书馆？”

　　“藏书馆里面有着各种书籍和文本资料，找到编程相关的书籍一定都不难。”凤离解释道。

　　“难道‘藏书馆’就没有其他幸存者光顾过么？”楚风不解地问道。

　　凤离笑了笑，说道：“老师有所不知，书籍本就不是什么生活必需品，没有人会大批量的搬运，况且就算纸质的书藉被拿走了，那里还有电子版的案底可以拷贝。”

　　听凤离这样一说，楚风一下子来了兴趣，忙问道：“凤离，你知道哪里有‘藏书馆’么？”

　　“从地图上就可以找到。”凤离的话刚说完，韦多邢便把地图影像调了出来。

　　一番找寻，终于有了结果。

　　“在这里，地图标记得太不明显了，差一点就忽略了。”凤离指着影像中的一处说道。

　　被她手指的地方，经过放大后可以看到，有着一个智慧大脑的图标，不仔细看的话，会以为那是一个乱石。

　　“这个地方有多远？”楚风在提问的同时，开始试着与影像中的地图建立联系。

　　“走这条路的话，如果一切顺利，恐怕要几个小时。”韦多邢将影像地图缩放，初步地估计了一下。

　　“应该要天黑了才能够到。”凤离也跟着说道。

　　“好，那我们现在就出发。”楚风当机立断地说道。

　　他原本就对这个世界的书籍和知识感兴趣，而现在关乎到“念”的进化和新用途，别说是几个小时了，就算是几天，也要去一趟。

　　车子发动，向着地图上的标记地点绝尘而去。

　　星辰满天，月光如水。

　　在天黑到来的时候，楚风一行人来到了一处城镇，入眼处一片萧条。

　　“如果末日没有爆发，我想这里应该很繁荣。”看着街道两旁的招牌，楚风轻声说道。

　　虽然声音不大，但仍旧吸引了附近几只行尸的注意，晃动着身体，还没有冲过来，就可以闻到那种腐臭味。

　　“老师，地图上的标记并不是很准确，加上很多建筑遭到破坏，恐怕我们要在这里寻找一下。”凤离说道。

　　“老师，要分头寻找么？”兰贝娜抬腿踢飞了最先冲过来的两只行尸，神情冷静地问道。

　　“不用！”楚风的眼中突然有光芒闪过，嘴角开始浮现出一抹弧度。

　　他刚刚施展“红色探知”，结果意外地发现，此地竟然还有着其他幸存者，而且不是普通的幸存者。

　　“这里以前应该是一处旅游景点。”负责开车的韦多邢，一边盯着窗外，一边说道。

　　从街道两旁的破败程度来看，这里应该遭受过多次搜刮，很多店铺的门窗都被破坏了。

　　“也不知道这里还有没有幸存者，如果能够找人打听一下位置就好了。”韦多邢又说道。

　　他只有靠着这种自言自语，才可以忽视掉被车子碾压的行尸。

　　车子缓缓向前行驶着，闻声扑过来的行尸，根本阻止不了车子的前进。

　　装甲车转了一个弯，驶进了另外一条街道，而就在这时，车内突然传来“叮咚”一声。

　　“老师，有人利用‘光文密码’发来消息！”凤离的声音紧跟着响起。

　　“什么内容？”

　　“原话是：不想找麻烦，就绕到而行！”凤离转头看向楚风。

　　韦多邢也将车子停了下来，先是瞄了一眼屏幕显示的解析文字，然后也看向楚风。

　　毫无疑问，这是有人发来的一条警告，该如何抉择，自然要听楚风的。

　　“能够确定消息发布的方位么？”楚风问道。

　　“东南方！”

　　车内一下子变得安静起来，楚风闭着双眼，看起来像是在思索，其实是又一次施放出“红色探知”。

　　而就在这时，对方又发来了一条消息。

　　凤离看到这条消息，眼睛都瞪直了。

　　而韦多邢直接开口骂道：“太可恶了，他们以为自己是谁，我们凭什么要听他们的！”

　　兰贝娜已经开始准备武器和“念卡”，一副准备战斗的架式。

　　“消息上又说了什么？”楚风仍旧闭着双眼。

　　“上面说，给我们三分钟的时间滚出这里，不然的话，他们就要把我们永远地留下来。”凤离转述道。

　　听完这话，楚风什么表示也没有，只是唇边露出一抹笑意。

　　“老师，需要回复他们么？”凤离问道。

　　楚风突然睁开双眼，说道：“不需要！”

　　然后又对韦多邢说道：“继续向前开，对方不过是虚张声势而已。”

　　“哦！”韦多邢答应一声，然后开动车子，继续向前。

　　同一时刻，一处建筑的顶楼，两位身穿披风的神秘人，正在低声交谈着。

　　“怎么办，他们没有被吓唬住！”其中一人说道。

　　“都怪你，我就说那种说法不妥，你偏不信，现在好了，没准让对方更加起疑了。”另外一人报怨。

　　“没准咱们发射出去的信号，对方根本没有接收到。”

　　“虽然也有这种可能，不过现在，我们还是去通报大姐大，就怕对方是那边的人。”


第980章：红色萝莉

　　这两个神秘人，在屋顶上跳跃，十多米的距离，一跃就能够跳过去，足见不是普通人。

　　“大姐！”两人来到一处大厅，推门而入。

　　这是一处圆形的大厅，从屋顶到地面的高度足足有七八米，四周一圈全是书，摆放在弧形的书架上。

　　在大厅的正中央，放置着一套红色的皮质沙发，看起来很有档次，不过与这里的环境有些格格不入。

　　沙发的前方，有着一个实木茶几，上面码放着很多书籍，旁边还有一杯热茶冒着蒸汽。

　　在沙发的左右，分别站着四个身高魁梧的人，俱都戴着面具，衣服更是将全身包裹，就连手上都戴着手套，竟无一处皮肤暴露在外。

　　对于从外面直接闯进来的两人，这四位看似护卫的神秘人只是回头看了一眼，既没有说话，更没有任何的动作，就好似四尊机器人立在那里。

　　“大姐，有情况！”

　　这两位刚刚跑进来的神秘人，来到沙发前数米处便已经停下，恭恭敬敬地站在那里。

　　红皮沙发上，伸出一只娇嫩的手，端起茶几上的热茶，凑到唇边抿了一口。

　　直到这一刻，才发现原来在红皮沙发上，正侧卧着一个女人，不对，确切地说，应该是一个女孩。

　　这个女孩身材娇小，看起来只有十一二岁的模样，红色的帽子，红色的连衣裙，红色的鞋子，就连她的瞳孔，都是红色的。

　　“什么情况？对方的人出现了？”女孩放下茶杯，不紧不慢地问道。

　　她虽然是询问，但是赤红的眼睛一直停留在面前的书本上，那是一本关于生物进化的书籍。

　　“不是对方的人，好像是路过的幸存者，我们试图吓跑他们，结果对方没有反应。”被问的男子赶忙说道。

　　从他回话的声音来判断，他对于面前的这个女孩，有着明显的敬畏。

　　“只是路过的幸存者，你们就都跑过来了？”女孩的声音清脆，完全无法想象，她会是这些人的大姐大。

　　两位男子低着头，没有出声，不知道是害怕回答，还是不知道如何回答。

　　“通报需要两个人一起来么？”女孩突然合上正在阅读的书籍，从沙发上站起来，“智商真的是你们的硬伤。”

　　她的身高也就一米左右，虽然是在责备，可是无论从语气，还是从神态上，都给人一种很萌的感觉。

　　“也对，智商低不是你们的错，是我们的通病！”女孩嘴上嘀咕一句，又重新坐回到沙发上。

　　赤红的双瞳盯着外面的夜色，不知道女孩在想什么，流露出一副思索的神情。

　　“大姐，需要处理掉来的幸存者么？”其中一人突然询问道。

　　女孩的眼睛终于又有了焦距，冷哼着说道：“你们很闲么？”

　　“大姐，那我们回去继续监视。”另外一人说道。

　　“不用了。”女孩摆摆手，“这个时间，我想对方不可能走这条路线了，就留在这里等着吧，埋伏在另外线路的人，应该会有所收获。”

　　“大姐，那来的幸存者呢，不用管么？”

　　“管他们做什么，有那个时间，你还是多读读书，补充一下你的智商。”女孩又是哼了一声。

　　大厅里又一次安静了，只有女孩翻动纸张的声音。

　　就这样，也不知道过去了多久，半天没有说话的女孩，突然伸出手，指着一侧的书架道：“把第二排那本红色封面的书籍给我拿过来。”

　　随着她的话落，站在一旁的一位神秘男子突然走出来，抬头看了一眼七米高的书架，一伸手，摘下了手上的手套，露出了犹如鹰爪一样的手掌。

　　只见他抬起手臂，对准那本红色封面的书籍，嗖的一下，他的手臂竟然一下子身上，就像是发射出去的锁链。

　　然后又是“嗖”的一声，手臂恢复如初，鹰爪一般的手掌上，正拿着女孩需要的书籍。

　　女孩接过书籍，非但没有表扬，反而还批评了一句：“真是笨，竟然连这种事都做不好。”

　　原来，这本红色封面的书籍，已经多了几个指洞，显然是被刚刚手指用力抓穿的。

　　“除了战斗，你们真是什么也做不好！”翻着被抓烂的书籍，女孩再次抱怨。

　　奇怪的是，无论她如何抱怨，在场的人都没有任何的反应，不知道是已经习惯了，还是大脑缺根弦？

　　女孩将手中的书籍翻了一遍，可能是没有感兴趣的内容，她的目光又开始在四周的书架上扫过。

　　很快的，她的目光就锁定住了一本，这一次，她没有再让其他人帮忙。

　　只觉得一道红色的残影闪过，女孩的身影已经出现在了十米外，七八米高的书架上，红色残影再次一闪，她已经拿着那本看中的书籍返回到了沙发上。

　　大厅里，再一次只有纸张翻动的声音。

　　时间在一点一点地过去，突然，原本正在翻看书籍的女孩，突然扭头看向窗外。

　　“已经回来了么？希望这一次会有好的收获！”女孩放下书籍，嘴上喃喃自语。

　　时间不大，外面果然传来嘈杂的声音。

　　碰的一声，大厅的门，被粗暴地推开，出现了十几位身材魁梧，同样戴着面具的人。

　　不过这些人，明显刚刚经历了一场激烈的战斗，他们的衣服多处破损，伤口还在流着血。

　　只是奇怪的是，有的人的鲜血并不是红色，而是呈现绿色、蓝色不等，真搞不清楚这到底是些什么人？

　　这些人一进来，便将两个扭动的袋子扔到了地上，袋子里面似乎装着什么活物。

　　与此同时，还有一个机器人的头颅被扔在了地上，一直滚到茶几旁才停下。

　　女孩已经从沙发上站了起来，瞥了一眼脚下的机器头颅，有些意外地道：“竟然出动了‘机器尖兵’，虽然战斗力不如‘纳米刀锋’，却也不会轻易动用，看来这一次是个大收获了。”

　　女孩的目光落向地上的袋子，带着好奇与期待的目光，吩咐道：“把袋子打开，我倒要看看，让对方动用‘机器尖兵’的东西是什么？”

　　袋子被打开，竟然露出与楚风分别不久的达灵，和她的弟弟威特。


第981章：让你看看敢不敢

　　突然的光线，让达灵的眼睛有些不适应，当袋子打开的那一刻，她想要站起来，却发现自己正被捆绑着，而且身体的麻痹感还在。

　　她的弟弟威特，和她的情况一样。

　　“你们是谁？”达灵开口询问，现在的她，已经适应了房间里的光线，同时也发现了站在四周的神秘人。

　　这些人个个体型高大，而且俱都戴着面具，唯独那个一身红衣的小女孩是个例外。

　　“那些机器尖兵兴师动众，就是为了你俩？”红衣女孩凑到近前，好奇地打量着达灵两人。

　　“你们是谁？”达灵还是这个问题，她已经察觉到眼前的女孩不普通。

　　“看你的样子，是未能完成变异吧，我很好奇，你俩到底有什么价值，值得对方出动那么多机器尖兵？”女孩不答反问。

　　为了劫获这两人，她可是派手下与那些机器尖兵进行了一场恶战，虽然说最后是她们胜利了，但也造成了损失。

　　得不偿失的买卖她可不想做，所以一定要询问清楚。

　　同时，她相信对方派出这么多的机器尖兵，一定不会是为了无聊的事。

　　“你们是‘探荒者’？”达灵试探着问道。

　　“别拿我们跟那些臭虫比较。”红衣女孩颇为傲娇地说道，无论是言行，还是举止，都透着一种自命不凡。

　　“你们想要干什么，有什么话就直说！”这个时候，威特怒声道。

　　确实够让他生气的，他和他的姐姐只想找处隐蔽的地方勉强活着，明明已经找到了一处不错的地方，却是怎么也没有想到，行踪竟然被发现了。

　　经历一场恶斗之后，他和他的姐姐被那些机器尖兵活捉了。

　　那些机器尖兵虽然实力很强，不过毕竟是被人操控的，难免会有所疏漏，就在他和他的姐姐准备趁机逃走时，不知道从哪里杀来的一泼人，彻底打乱了他们的逃离计划。

　　最后，更没有想到的是，这批神秘人竟然击溃了那些机器尖兵，又将他和他的姐姐活捉到了这里。

　　更可气的是，身上不但有特殊的绳索捆绑，更是被植入了一种液体，害得他和他的姐姐全身麻痹，这一下想要再逃走就难了。

　　“咦？你竟然可以说话？”红衣女孩一下子将注意力集中到了威特身上。

　　她那双诡异的红瞳，好似闪过一道异芒，看向威特的眼神，就像是发现了新大陆。

　　红衣女孩的这个表现，也让威特一愣，他没有想到对方会有这么大的反应，为什么自己姐姐说话时，就不惊讶呢？

　　“难道是为了你？”红衣女孩伸出手掌，一把扼住了威特的下巴。

　　那娇小的手掌，竟然拥有着超乎想象的力道，一把将威特拉到了近前，然后喃喃自语起来：“据我所知，对方研究出来的恶魔都是如行尸走肉一般，别说开口说话了，连自己的思维都没有。然而你是怎么回事？研究上取得的新突破么？”

　　可能是手掌上捏住的力道有些大，威特的呼吸受到了影响，他显出痛苦的神情。

　　“不对，如果真的是新突破，就不会那样兴师动众了。难道你是失败品？”红衣女孩无视威特的痛苦，仍旧喃喃自语。

　　“放了我弟弟！”一旁的达灵想要制止，可是身上使不出力气，又有绳索束缚。

　　不过她的这句话，还是起到了效果。

　　红衣女孩松开了手掌，却是露出一副思索的神情，嘴上还在嘀咕着：“也不对，如果是失败品的话，直接就被处理了……”

　　威特大口大口地喘着气，如果这个女孩不松手，他真的有可能被活活掐死。

　　这个女孩，难道是进化者么？

　　不对，如果只是单纯的进化者，不可能有这种力道。

　　难道是超凡进化者？

　　威特的脑中闪过数个念头，眼球转动，视线扫过四周，发现除了眼前这个红衣女孩外，还有三十二位如木桩般直挺挺站立的神秘人，想要从人的眼皮底下逃走，成功的机率微乎极微。

　　早知道会是这样的结果，他真应该和姐姐选择跟随那位大人。

　　“哦，我明白了。”红衣女孩像是想通了什么，脸上露出一个灿烂的笑，“他们要抓你回去做研究，我想只有这个理由可以说通了。”

　　威特和达灵都没有再说话，一是不确定这帮人是什么身份，有什么目的；二是也要冷静地分析一下眼前的形式。

　　“你到底是怎么会说话了？”红衣女孩显然对威特的兴趣更大一些，她的视线再次盯着威特。

　　威特仍旧没有说话，他不想将有关楚风的事情说给这些人。

　　“难道你突破了那层限制？”红衣女孩看似询问，其实更像是在自言自语。

　　“什么限制？”威特随口回了一句。

　　红衣女孩就像是没有听到，仍在自语：“也不对，如果真的突破了限制，不应该这么容易被抓起来。”

　　威特瞪视着红衣女孩，他感觉这个女孩神神叨叨的，不知道是不是错觉，他还感受到了对方的身上有着与自己相似的东西，说不清，道不明，只是一种直觉。

　　“把他身上的绳子解开。”不知道红衣女孩怎么想的，她竟然说出这样一句话来。

　　威特以为对方是在开玩笑，直到身上的绳索真的被解开，他才发现自己愈发看不透眼前这个女孩了。

　　难道说小孩子，都是这股的反复无常？

　　“给他注射解药。”红衣女孩再次说道。

　　“你想放了我？”威特一股诧异地问。

　　“怎么可能！”红衣女孩又一次露出灿烂的笑容，让人更加琢磨不透她的想法。

　　被注射了解药之后，威特发现身体的麻痹感消失了，力量也在快速地恢复。

　　“把我的姐姐也放了。”威特说道。

　　“我想现在你的力量已经恢复了，想要我放了你们，也不是不可以，打赢我就行。”红衣女孩有些傲娇地抬起头，看着因为站起来高她很多的威特。

　　“如果你打不赢，或者拒绝动手的话，我就先把她杀了好了，反正她看起来没有什么价值。”红衣女孩一直同样诧异的达灵。

　　“你敢！”威特的怒气值瞬间飙升。

　　“既然你这样说，那我真要拿她做点什么了，让你看看我到底敢不敢。”红衣女孩露出笑容，看起来调皮，说的话却让人心惊。


第982章：你的能力是什么

　　见这些人准备向自己的姐姐下手，威特自然无法保持冷静，他咆哮一声，伸出手掌向着红衣女孩抓去。

　　他不允许任何人伤害他的姐姐，哪怕是拼了这条命也在所不惜。

　　“终于要认真了么？”红衣女孩看着抓来的一掌，嘴角竟然露出期待的笑容，她不躲不避，同样伸出手掌迎了上去。

　　呼！

　　碰！

　　威特还没有反应过来怎么回事，他只感到整个身体转动起来，然后重重地砸在了地面之上，产生的震动，让四周的书架都为之晃动起来。

　　“威特！”达灵惊呼出声。

　　她刚刚看的清楚，威特的手掌还没有抓到女孩，却被对方抓住了手腕，然后借力向后一甩，将威特整个人抡了起来。

　　这个看似娇弱的女孩，竟然拥有着这么可怕的战斗力。

　　“力量和反应都差了点，光凭这样，你是打不赢我的。”红衣女孩撇撇嘴，又道，“是因为力量还没有完全恢复么？这样好了，我就用一只手。”

　　她还真的将一只手背到了身后。

　　威特气不打一处来，对方的这种举动，分明就是没有把他当回事，很有可能只是把他当做一种消遣的玩具。

　　“还没有完！”威特皮糙肉厚，刚刚的撞击，不会给他造成多大的伤害。

　　如果说刚刚的出手他还有所保留的话，那么现在，他已经将全部实力都拿了出来，如砂锅般大的拳头，直接朝着女孩的面门轰去。

　　女孩似乎有些失望，她的嘴角抽动了一下，伸出手掌，毫不费力地拦下了威特的攻击。

　　“只是这种程度的攻击，难怪会被那些机器尖兵轻易抓住。”红衣女孩冷哼一声。

　　威特见自己的全力一拳被对方如此轻易地接住，他已经知道，这不是自己能够战胜的对手，但是关系到他和他姐的安危，无论如何，他都要拼到底，就算是以卵击石，那又如何？

　　大叫一声，又一次向着红衣女孩攻了过去。

　　红衣女孩确实只用一只手，可就算如此，她仍旧十分轻松地将威特一次次揍趴下。

　　两人之间的差距，不是一星半点。

　　威特想要靠搏命的方式获胜，根本不可能，他现在就像是一个活体沙袋，而且看女孩轻松的架势，似乎还没有拿出真正的实力。

　　“你就没有什么特殊能力么？”女孩打了个哈欠，随手一挥，又一次将威特击倒在地。

　　威特哪有什么特殊能力，如果有的话，他也只是抗击打能力不错而已，被一次次揍趴下，却还能够一次次地爬起来。

　　“威特，住手吧，你不是她的对手！”达灵出声想要制止，她看向红衣女孩，“你到底想要什么？”

　　“真是让人失望啊！”红衣女孩叹了一口气，目光犀利地瞥向达灵，“费了那么大的力气，结果却是弄来了你们两个。”

　　“如果你放了我们，算我和威特欠你们一个人情，以后有机会，定会报答你们。”达灵试探着说道。

　　“人情？报答？”红衣女孩脸上露出嘲讽的笑，接着说道，“我可不相信那种东西。”

　　“那你想要什么？”达灵问道。

　　“我想要的你们给不了。这样好了，你俩以后给我办事，受我差遣，反正以你俩的情况，也不可能再有比我这里更好的地方。”红衣女孩说这话的时候，又把目光投向了威特。

　　此刻的威特，正怒目瞪过来，被人揍了半天，他的心情可好不到哪里去。

　　如果不是他姐的阻止，他还会继续冲过去。

　　“我和我弟弟喜欢自由，你还是换一个条件好了。”达灵说道。

　　一道虚影闪过，红衣女孩已经来到了近前，一把捏住了达灵的脖子，冷声说道：“你要搞清楚，现在的你们，有资格跟我谈条件么？”

　　脖子处传来的强大力道，让达灵无法正常呼吸，她的神情看起来很痛苦，试图挣扎，身体却用不出力气。

　　“放开我姐姐！”威特大吼一声，飞冲过来。

　　红衣女孩没有放开达灵，看着扑过来的威特，她的眼中寒光一闪，另外一只手掌伸出，在她那娇小的手掌中，竟然有一团火焰在凝聚。

　　轰！

　　随着一声巨响，威特的身体倒飞了出去，刚刚火焰爆炸产生出的气浪，波及到了四周的书架，噼里啪啦，很多书籍掉落下来。

　　看到被轰飞出去的威特，达灵的瞳孔猛地瞪大，可是她什么也做不了，这种无力感，让她心如刀绞。

　　“放——开——我——姐——姐！”威特的声音传来，他又一次从地面上站了起来。

　　“咦？”红衣女孩有些意外地看过去。

　　刚刚那一击，她虽然没有痛下杀手，不过却是奔着重伤对方去的。

　　可是现在，明明应该无法站起来的威特，此刻竟然又站了起来，这份承受伤害的能力，让红衣女孩感到意外。

　　红衣女孩松开了手上的达灵，目光再一次聚焦在威特的身上，尤其是因为衣服被毁露出来的胸前鳞甲。

　　“终于打算展示你的能力了？”红衣女孩目光一亮，向着威特走了过去。

　　“我不知道你说的能力是什么，有什么本事，冲我来！”威特恶声恶气地说道。

　　他此刻愤怒的样子，就像是一只真真正正的超级恶魔，赤红着双眼，张着嘴，一副要吃人的样子。

　　“也好，就让我看看你能够承受多大的伤害！”红衣女孩的手上之上，相继冒出火焰来。

　　“不……不要……”

　　达灵想要阻止，可能是刚刚被掐住脖子，声音一时间难以发出来。

　　威特的防御力确实很强，不过他与红衣女孩相差着境界，眼下红衣女孩认真了，那么结果只有一个。

　　威特仰躺在地面上，他已经无法再站起来了，胸前的鳞片脱落了很多，鲜血从他的口中溢出。

　　红衣女孩立于威特的身旁，一言不发，神情看起来有些古怪。

　　“看来，还是没能成功激发出你的潜质。”红衣女孩呢喃着说道。

　　“威特！”达灵用全身的力气呼喊。

　　“放心，他死不了！”红衣女孩回了一句，然后转身坐回到沙发上。

　　就在这个时候，大厅的外面，突然传来汽车引擎的声音，像是有车辆接近了这里。

　　寂静的夜晚，这种声音格外明显。


第983章：说楚风，楚风就到

　　寂静的夜晚，一辆亮着数盏照明灯的装甲车，正在缓缓行驶。

　　“看来这个方向是没有错了，前面那个建筑应该就是藏书馆了。我们真是太幸运了，竟然看到了指路牌。”韦多邢笑着说道。

　　要是没有发现那个指路牌，他们还要在附近的街道转上一会儿，现在省去了很多麻烦，而且附近的行尸也不知道为什么少了许多。

　　“你们快看，那个建筑里面有灯光。”

　　“看来有人比我们先一步到了哪里，正好也可以打听一下关于藏书馆的结构。”

　　随着车子越来越近，在灯光的照射下，已经可以看清建筑的外部结构，不愧是“藏书馆”，规模宏大，从外表来看，就像是几个错落有致的建筑叠靠在一起。

　　“老师，我们到了，这里就是‘藏书馆’了，不出意外的话，应该可以从里面找到需要的书籍。”凤离对着闭目养神中的楚风说道。

　　此刻的楚风，正在通过感知探查着四周，他的感知，早已延伸到了建筑的里面。

　　不得不说，这里的藏书规模确实令人吃惊，虽然有被别人翻抢的痕迹，但是里面剩下的藏书，仍旧多得可以搭建一栋别墅。

　　不过此时此刻，楚风更加感兴趣的是里面正在上演的一幕。

　　“她俩怎么会在这里，看样子像是被抓了。”楚风睁开双眼，嘴上呢喃着。

　　“老师，你刚刚说什么？”凤离没有听清楚风的自言自语。

　　“都做好心理准备，兴趣我们到了里面，还有一场战斗。”楚风似笑非笑地说道。

　　车子停在了藏书馆的入口处，楚风和凤离从车上走下来，至于兰贝娜和韦多邢两人，则留在车上戒备。

　　“老师，里面是什么情况？”凤离手中拿着照明设备，跟着楚风向着有灯光的地方走。

　　“不用担心，马上你就会知道了。”楚风没有明说。

　　此时此刻，大厅内的红衣女孩，刚刚又得到手下的禀报。

　　“可以的家伙，为什么偏偏选择来这个地方？”红衣女子听到一辆装甲车停在了建筑门口，不由得沉思起来。

　　在她的不远处，威特还躺在地上，看样子是无法再站起来了。

　　“大姐，要清理掉那些家伙么？”其中一位神秘人声音僵硬地询问。

　　红衣女孩伸手做了一个制止的动作，说道：“先等一等，我倒是想知道，这几个不速之客到底是路过，还是冲着我们来的？”

　　“又或者，是冲着你俩来的？”红衣女孩又把目光落在了威特的身上。

　　“你……刚刚到底做了什么？”威特无法起身，但是勉强还能够说话。

　　“你问这个？”红衣女孩一伸手，一团火焰诡异地出现在她的掌心处。

　　威特没有说话，不过目光已经被女孩手上的火焰吸引了，他刚刚可是亲自领教过，那种破坏力连他都抗不下。

　　“这是进化之后获得的能力，既然你不知道，想必一定还没有遇到过像我这么厉害的人。”红衣女孩颇为得意地说道。

　　“你错了！我和我姐遇到过一个很厉害的人，比你要厉害很多，如果是他的话，你根本没有赢得希望。”威特强忍着身上的疼痛，故意这样说道。

　　“是谁？”红衣女孩似乎很在意。

　　“一个曾经帮助过我和我姐的强者！”威特嘴角露出一个牵强的笑。

　　“那你来告诉我，你所说的这个强者在哪里？”红衣女孩躬着身，俯视着威特。

　　“你最好不要打听他的下落，你在他的面前，只不过是一个乳臭未乾的小孩子。”威特又笑了起来。

　　“你是故意编造出来的，你想让我生气是不是？”红衣女孩一只脚踏在了威特的胸口。

　　威特原本就收了伤，现在的他，只感到胸口好似要碎裂。

　　就在这个时候，大厅外的通道，突然传来了脚步声。

　　踏！踏！

　　声音越来越近，也越来越清晰。

　　红衣女孩皱了一下眉，扭头望向门口。

　　由于房门闭合，无法瞧见通道里的情况，红衣女孩便眼神示意手下。

　　两个神秘人推门走了出去，紧接着，便传来了那两个神秘人的质问声。

　　“什么人？”

　　“站在那里不要动，否则别怪我们不客气！”

　　时间不大，两声闷哼声传出，然后通道里又只剩下了脚步声。

　　越来越近，越来越清晰。

　　红衣女孩收回了踩在威特胸口的脚，两眼紧紧地盯着门口。

　　又过了一会儿，房门被人从外面推开，是两个人，一个少年，一位女子。

　　在少年的左右手上，各拎着一个已经昏迷的神秘人，正是红衣女孩派出去打探情况的那两位。

　　“这里有两个昏倒的家伙，有没有人认领一下？”楚风将手上的神秘人扔到地上，以一种开玩笑的口吻问道。

　　这句话并没有立即得到回应。

　　房间里的所有人，都对于他的出现感到意外。

　　红衣女孩这一方意外的是，派出去的手下，竟然会被如此轻易地放倒。

　　而对于威特和达灵两人来说，她俩更加意外能够再次遇到楚风。

　　“还真是巧啊，我们又见面了。”这是楚风进来说的第二句话，自然是对达灵姐弟说得。

　　“阁下小心，这些人很强！”达灵出言提醒，在她的心中，莫名地升起希望来。

　　“想不到才分别不久，你俩就遇到了这种事，不过现在不用担心了，既然我来了，怎么说也要出手帮一帮。”楚风冲着达灵一笑。

　　“你是什么人？跟他俩认识？”红衣女孩对楚风问道。

　　虽然她也看到了一旁的凤离，但是直觉告诉她，这个少年才是最需要注意的。

　　“如果不是我自作多情的话，我好像就是你们刚刚在谈论的那个强者。”楚风一边说着，一边走向达灵。

　　“你？”红衣女孩有些意外。

　　“难道我看起来不像？”楚风已经走到了达灵的近前，颇为意外的是，竟然没有人阻拦他。

　　难道是因为达灵这个人看起来无关紧要。

　　“阁下，请你救救我弟弟，他刚刚被打伤了。”达灵急切地说道。

　　“别急，让我先给你看看。”楚风说道。

　　相比威特的受伤，他更在意达灵的虚弱是怎么回事。

　　“你想救她？”红衣女孩突然露出得意地笑，“不怕告诉你，她被注射了特殊的药剂，没有我的解药，她连站起来的力气都没有。”

　　谁知她的话才刚说完，达灵便在楚风的搀扶下站了起来。


第984章：红衣女孩的震惊

　　看到达灵站起来的那一刻，红衣女孩的眼睛一下子睁大，不敢置信地看着这一幕。

　　要知道，给达灵注射的药剂，也是某组织发明研制的，就算是红衣女孩本人注射了这种药剂，也难以幸免于难。

　　没有解药的注射，想要在这么短的时间内恢复体力，那根本就是不可能。

　　然而原本不可能的事，却在此刻发生在自己的眼前，这怎能不叫她吃惊。

　　“你刚刚做了什么？”红衣女孩问道，她确定这个少年一定在刚才做了什么。

　　“神经类的麻痹毒素，倒是蛮有意思的，你还有没有，我倒是很想见识一下。”楚风冲着红衣女孩轻轻一笑。

　　这种小儿科的毒素在他面前，谈笑间就能够将之破解。

　　“阁下，请你帮忙救救我弟弟，他被对方打伤了。”达灵很担心威特的情况，便忍不住插口说道。

　　“放心，我会看的。”楚风示意达灵站在一边。

　　“看来你很有意思，难道刚刚是你的能力？”红衣女孩红色的双眸紧紧盯着楚风。

　　“能力？”楚风先是一愣，旋即说道，“可以这么说吧！”

　　“这么说，你就是‘终结者’了？”女孩又问道。

　　楚风不想继续跟对方扯皮下去，指了指女孩身后躺在地上的威特，说道：“这两个人是我的朋友，虽然不知道你们因为什么抓了他们，希望你们能够将这两人交给我。”

　　“你说交给你就交给你，凭什么？”女孩冷冷一笑。

　　“凭实力啊！”楚风轻轻一笑。

　　房间里的温度顷刻间下降了好几度，立于四周的神秘人，已经做好了围攻的准备，只需红衣女孩一个手势，他们就会群起而攻之。

　　“凭实力？”红衣女孩在原地走了几步，两眼射出两道寒芒，伸手指着楚风，“好！你如果有战胜我的实力，这两人你带走。如果没有，那么连你也要留下来。”

　　战斗，已经不可避免。

　　“阁下，请小心，对方可以释放火焰。”达灵小声提醒道。

　　“哦？还可以释放火焰。”楚风看向红衣女孩，突然笑了起来，他的脑中竟然冒出一个词汇来——红孩儿。

　　“她的双手都可以释放火焰，拥有爆炸力，我弟弟就是被她的火焰打伤的。”达灵补充说道。

　　“这倒是有意思。你和凤离站到边上去，看着就行，不要出手。”楚风轻声说道。

　　凤离自知这场战斗没有自己插手的余地，她如果继续留在楚风身边，可能会成为累赘，于是跟凤离走到了靠近书架的位置。

　　“来，你那个火焰用出来让我看看。”楚风向着红衣女孩招了招手。

　　他是真的想知道，对方是如何释放火焰的，难道真的是什么能力？

　　“对付你，还用不着我动用能力！”红衣女孩说完，身体化作一道残影，笔直冲向楚风。

　　红衣女孩一向对自己的速度很自信，可是当她抓过去的手掌没有任何触感时，她的这种自信开始动摇了。

　　红衣女孩的身影出现在了楚风刚刚站立过的地方，只是楚风却不知道去了哪里。

　　红衣女孩的手掌还僵在半空中，眼前突然失去了目标，她已经感受到了压力，眼球转向左边，没有发现目标，眼球又转向右边，在视力范围内，仍旧没有目标的影子。

　　奇了怪了，难道一个大活人，凭空消失了不成？

　　“伤得不是很重，调养一下，很快就能够痊愈。”声音突然从身后传来。

　　红衣女孩一惊，转身看去，刚刚消失的目标，正将威特搀扶起来。

　　这一下，红衣女孩的自信出现了裂纹，她竟然没有看清，对方是如何跑到身后的？

　　“战斗还没有分出胜负！”

　　红衣女孩身上的衣服无风自动，如果说刚刚的攻击，她只是试探的话，那么现在，她要拿出百分之百的实力。

　　嗖！

　　红衣女孩身影消失的速度实在太快了，观战的凤离和达灵两人，谁都没有看清。

　　当红衣女孩再次出现的时候，让人觉得奇怪的是，她是一种僵立的姿态，脸上更是流露出无法掩饰的惊讶。

　　她要攻击的目标，竟然再次消失了。

　　一同消失的，还有那个被她打伤的恶魔。

　　这……这怎么可能！

　　红衣女孩不敢相信这是真的，就算对方的速度快过自己，也不可能在携带一个人的前提下，逃过她的攻击。

　　这到底是怎么回事？

　　脑子里面的疑问还没有解开，身后便再次传来了楚风的声音。

　　“威特，你就留在这里观战好了，等结束了，我再好好给你诊治一下。”楚风对着同样一脸惊愕的威特说道。

　　威特感觉自己就像是做了一个梦，前一刻他还在那边，没有想到这一刻，已经来到了姐姐的身边。

　　不仅如此，他还察觉到体内流淌着一股奇异的暖流，让他拥有了能够站起来的力气。

　　“你……你……”这个时候，红衣女孩那充满惊讶的声音传来，她正呆呆地望过来。

　　这一时刻，她的那种自信，已经彻底土崩瓦解。

　　“好了，拿出你的真正实力吧，让我看看你的火焰是怎么回事？”楚风有些期待地问道。

　　他很想研究一下，对方的火焰是如何产生的？

　　红衣女孩这一次没有再贸然进攻，她已经在速度上输给了对方，这一次决定变攻为守，寻找机会，从力量上制服对方。

　　“不准备攻过来么，那样的话，我可要进攻了。”看到红衣女孩摆出一副防守的架式，楚风忙说道。

　　红衣女孩仍旧没有说话，现在的她，必须全神贯注地防守，否则以对方的速度，她根本就捕捉不到。

　　楚风淡淡一笑，迈步向红衣女孩走去，一步、两步……明明走得很慢，然而每走一步，似乎都引动着房间里的气氛。

　　终于，楚风走到了红衣女孩的近前，并且缓缓伸出手掌。

　　红衣女孩觉得机会到了，出手如电，准备来一个关节擒拿。

　　可是，她的手腕却是被对方给捏住了。

　　红衣女孩想要挣脱，却骇然地发现，对方的力量超乎她的想象，根本就挣脱不开。

　　怎么会有这样的怪物？

　　红衣女孩大惊，不得不将她的能力使用出来，火焰突兀地在她的手上出现。

　　原以为这样就可以逼退楚风，可是，接下来发生的事，远远超出了她的想象。


第985章：话要说清

　　“你不是想见识一下我的能力么，我就让你见识一次。”随着红衣女孩话落，她的手掌之上，突兀地冒出火焰来。

　　她原以为可以迫使楚风放手，却哪里想到，这反而更加激起了楚风的兴趣。

　　楚风的手掌仍旧攥着对方的手腕，感知着火焰当中蕴含的火元素，甚至他还利用“探脉”技巧，查看着女孩的身体情况。

　　“不想死的话，就快点放手！”红衣女孩大喝一声，显然没有料到这个对手如此难缠。

　　她都已经将能力使用了出来，为什么还是不肯放手，难道非要逼她使出杀招不成？

　　火焰的燃烧势头非常凶猛，此刻已经顺着女孩的手掌，窜到了楚风的手臂之上。

　　“阁下小心！”看到这一幕，达灵惊呼出声。

　　“老师！”凤离也很担心，当下跨出一步，手上捏着一张念卡，就准备打出。

　　“不要担心我，我没事。”楚风的轻声回答，打消了凤离出手的想法。

　　红衣女孩被气得不轻，这是说她的能力没有什么了不起么？

　　“好，我倒要看看，你到底有事没事！”红衣女孩冷哼一声，由手掌输出的火焰骤然爆涨，一下子便将楚风整个人都包裹住了。

　　然而就算是如此，红衣女孩的手腕仍旧被紧紧地握着，力道不曾有一丝减弱。

　　“将火元素融入身体之中，靠着微弱的念能量激活触发，这就是所谓的能力么？”楚风平淡的声音，从熊熊燃烧的火焰中传出。

　　这一刻的红衣女孩，有些被吓到了。

　　还从来没有任何生物，在她火焰的燃烧下如此淡然，眼前的这个少年，难道他有不死之身？

　　“你现在的这种火焰，根本伤不到我，还有其他后手么？”楚风询问道。

　　“你到底是什么人？”红衣女孩一边质问，一边用腿去踢楚风。

　　呼！

　　突然，刚刚还熊熊燃烧的火焰，骤然熄灭。

　　楚风安然无恙地出现，刚刚的那种火焰别说是伤到他了，连他的衣服都没有一丝损伤。

　　红衣女孩无法接受这个事实，嘴上嘀咕着：“这不可能，这绝不可能！”

　　“世界很大，没有什么是不可能的事。你的这种能力，未来有着很大的发展空间，不过要是过多地摄入火元素，将会给你的身体埋下隐患。”楚风说这话的时候，神情有些犹豫。

　　他是可以指点这位红衣女孩的，至少可以让对方的这种火焰能力得到提升，可问题是，他不了解对方的为人，甚至都不知道达灵姐弟俩为何被抓起来。

　　红衣女孩根本就听不懂楚风在说什么，此刻的她，更加没有心情去体会这番话的含义，她现在惊骇地发现，自己的能力使不出来了。

　　“你对我做了什么？你到底对我做了什么？”红衣女孩气急败坏，她都恨不得用嘴直接咬过去。

　　自己引以为傲的能力，就这样不明不白地失去了，她是不可能再保持冷静。

　　楚风突然松开了手掌，面对女孩发疯一般的质问，只是平淡地说道：“不用那么激动，你的能力还在，只是刚刚被我隔绝了火元素，不信的话，你现在可以再试一试。”

　　红衣女孩自然是要尝试的，结果真的如对方所说，她的能力又恢复了，手掌之上再次早出了火焰。

　　“你不是我的对手，还要再继续战斗么？”楚风站立在原地，神情自在地看着对方。

　　刚刚的比试对他来说，也不是没有收获，至少知道了所谓的“能力”是怎么回事。

　　“我说话算话，他们归你了。”红衣女孩倒是一个认赌服输的人，说完这话，便气呼呼地坐回到了沙发上。

　　楚风现在有着很多疑问，不过现在不是询问对方的时候，他走回到书架旁，正好看到三双崇拜的目光。

　　“阁下，你好厉害，我之前就知道你很厉害，却没有想到厉害到这种程度。”威特一脸敬畏地说道。

　　在战斗还没有开始前，他认为这将是一场恶战，可是怎料到，结束得如此轻松。

　　虽然没有多么激烈的交锋和互攻，但是威特看得明白，楚风的实力比对方高得不是一点半点。

　　先后得到这样一位人物求助两次，威特都不知道该说些什么好了。

　　“阁下，谢谢你，如果不是你的及时赶到，我和我弟弟恐怕……”达灵跟着说道，只是后面的话因为看到红衣女孩正瞪视着这里，便没有说下去。

　　“能够跟我说说，你俩怎么会被抓到这里来么？”楚风问道。

　　达灵点点头，尽量简单地将她和威特的遭遇说了一遍。

　　“这么说，你和威特还是这些人救出来的？”楚风是真的没有想到还有这种波折，不禁露出些许惊讶。

　　“哼！”威特突然冷哼一声，然后说道，“他们也不是什么好人，刚刚还想杀了我姐，如果不是阁下及时赶到，恐怕我和我姐都要死在这。”

　　谁知他这句话才刚说完，原本坐在沙发上生闷气的红衣女孩“腾”的一下站了起来，并且径直走了过来。

　　“你想干什么？”见对方一副来者不善的架式，威特不甘示弱，怒目而视。

　　“我不需要你感激，但是有些事，我必须说清楚。”红衣女孩在数米的地方停下，语气和神情虽然是恶狠狠的，但是在她萝莉的外表下，竟然有些可爱。

　　“还有什么好说的！”

　　“我要想杀你俩，有的是机会；如果要威逼你俩，更是有的是手段。我说要杀她，只是想看看能不能激发出你的能力，恶魔只有在绝境和极度愤怒中，才有可能进化。”红衣女孩说道。

　　“说得好听，我凭什么相信你？”威特态度上没有什么改变，但是语气上已经有了些转变。

　　确实，这个红衣女孩的行为实在让他琢磨不透，他一开始只是认为对方的脑子有问题，现在看来，这个说法说不通。

　　“因为我就是这样进化过来的！”红衣女孩说完，将她头上戴着的帽子摘了下来。

　　她的头上竟然长着角！


第986章：小技巧而已

　　红衣女孩摘下帽子的那一刻，整个房间里的气氛都为之一滞。

　　“你……你也是……”达灵下意识地用手捂住了嘴巴，满脸的吃惊。

　　“你也是恶魔？”威特将他姐姐没能问出来的话问了出来。

　　根据“恶魔”的定义，因为基因的改变，使得外部特征发生变化，不再属于任何一种物种，可是眼前这个红衣女孩，她外表看起来都很正常，只是头上多出来两个犄角，不知道能不能称之为“恶魔”？

　　红衣女孩将帽子又戴了回去，瞪了众人一眼，什么也没有说，转身走回到了沙发旁。

　　“原来如此。”楚风像是想通了什么，呢喃道。

　　“老师，难道她说得都是真的？”凤离小声问道。

　　她以前跟随探荒小队四处探险的时候，听说过很多传闻，但是今天是首次听到，恶魔通过进化可以获得能力，甚至还拥有智商。

　　“我想她没有理解骗我们，况且我在给她检查的时候也发现，她的身体基因确实已经发生了改变。”楚风说道。

　　“老师，她使用的那种火焰是怎么回事？”凤离十分好奇地问道。

　　“这会涉及到‘念能量’，不是三言两语就能够解释明白的，有机会的话，我会讲给你们。”楚风的目光看向那位红衣女孩，对方也正看过来。

　　凤离点点头，知道此刻也不是问这些的时候。

　　这个时候，楚风转身看向还有些虚弱的威特，手腕一翻，出现了一个小瓷瓶：“这里面是我制作的药剂，对于恢复你的气血有帮助，等一下你就把它喝了吧！”

　　“阁下，这会不会太贵重？”威特并没有伸手去接。

　　“拿着吧，你这个样子，怎么保护你的姐姐。”楚风将瓷瓶塞到了他的手上。

　　威特盯着手上的瓷瓶，心中翻腾起复杂的情绪。

　　“以后你们有什么打算？”楚风随口问了一句。

　　这句话也算提醒了威特和达灵两人，他俩现在是脱离危险了，可是以后该何去何从呢？

　　运气不会三番五次地来临，万一下一次再被抓了怎么办？

　　要知道，现在不但组织派遣“机器尖兵”抓他俩，就连“探荒队”也为了赏金搜捕他俩，世界虽然很大，但是现在想想，竟然没有一处安全的容身之所。

　　“如果你们没有合适的去处，我随时欢迎你们加入。”楚风笑着说道。

　　既然相逢就是缘，况且跟这姐弟两人的相处还不错，楚风不介意带上他俩。

　　达灵和威特没有立即回答，不过也没有像上一次那样，立即回决。

　　“这里果然有很多书啊！”楚风移开了视线，将目光放在了四周的书架上。

　　整个大厅的四周，排了一圈的书架，分门别类，按照一定顺利码放。

　　而这里的书，相比较整个“藏书馆”来说，不过是冰山一角，其他的房间，码放着更多的书。

　　楚风随意地从书架上拽下几本，发现都是关于物种的解说。

　　“老师，编程、电子类的书籍不在这里。”凤离跟在楚风的身边，轻声提醒道。

　　“不急，这里的书，貌似也蛮有意思的。”楚风笑着说道。

　　根据这里书籍的介绍，他可以了解很多这个世界的原有物种，甚至一些奇特植物的图文解说，更加引起了他的兴趣。

　　凤离不再说话，安静地陪在楚风的身旁，时不时地会接过楚风手上的书。

　　当走到第五个书架旁时，达灵和威特两人迈步走了过来，两人的神情都透着严肃。

　　“阁下！”达灵率先开口，把楚风的注意力成功地引了过来。

　　“怎么不休息一下？”

　　达灵摇摇头，然后神情认真地道：“阁下，刚刚我和威特商量了一下，如果阁下不觉得我和威特是个麻烦和累赘的话，我们愿意跟随阁下。”

　　“怎么会麻烦呢，我非常欢迎你俩。”楚风由衷地说道。

　　“如果有我能做的，请阁下只管吩咐。”威特在一旁说道。

　　他对于楚风，除了敬畏还有感激。

　　“这是凤离，以后大家就是同伙了。”楚风将凤离介绍给两人。

　　达灵和威特两人先前就见过凤离，只是当时没有机会说上话，现在既然成为了同伙，总是要先熟悉一下的。

　　双方刚刚简单地自我介绍了一下，让人颇为意外的是，那位红衣女孩竟然再次走了过来。

　　让人觉得奇怪的是，她走到近前也不说话，就那样直勾勾地盯着楚风。

　　楚风感到有些好笑，问道：“有什么事么？”

　　“你就没有什么问题要问我？”红衣女孩开口，那模样像是很希望楚风问她问题。

　　楚风先是一愣，旋即笑道：“你为什么这么问？”

　　“你如果有问题要问我，正好我也有问题要问你。”女孩说道。

　　原来她是想要问楚风问题！

　　楚风觉得，这个女孩如果除去恶魔的身份，她还是蛮可爱的。

　　“你想问什么？”楚风将手中拿着的书籍交给了凤离。

　　“你的能力到底是什么？”红衣女孩直言问道。

　　她刚刚思索了半天，好多问题都想不通，眼前这个少年，不但可以解除麻痹药剂，而且还无惧她的火焰，甚至还能够让她的能力发挥不出来。

　　楚风呵呵一笑：“你的这个问题，实在是不好回答，虽然我明白你的意思，不过我所掌握的，可不能简单地称之为‘能力’。”

　　红衣女孩眨了眨眼，神情有些茫然。

　　“我所掌握的技艺，并不是进化得来的，在你眼中的能力，其实对于我来说，不过是简单的技巧而已。”楚风又说道。

　　“我智商有限，你说得简单点！”红衣女孩如此说道。

　　楚风一愣，他没有想到红衣女孩会这样形容自己。

　　“难道你不知道么，恶魔的智商都有缺陷。”红衣女孩见楚风不理解，忙说道。

　　呃！

　　“好吧，看来我对于‘恶魔’，还有很多不了解的地方。”楚风忍着笑，将手掌伸了出来。

　　不等女孩询问，楚风又道：“像你刚刚使用过的火焰，对于我来说，也是一种技巧。”

　　随着他的话落，掌心处骤然出现一团火焰。

　　这团火焰跳动着，如精灵一般变化着各种形态，一会如一只火焰鸟，一会又变成一只火焰兽，甚至还能够变化成各种兵器形态。

　　红衣女孩直勾勾地瞪着两只眼，她是真的被惊讶到了！


第987章：队伍壮大

　　看到红衣女孩惊讶的模样，楚风手腕一抖，原本悬浮于掌心上的火焰，骤然飞了出去。

　　诡异的事情出现了，这团火焰飞出去之后，仍旧没有停止变化，不过眨眼的工夫，它竟然变化成为一朵巨大的莲花，在半空之中旋转着，美艳之中又带着焚烧一切的破坏力。

　　“现在明白了么，控制火焰不过是一种技巧而已。”楚风说话间，那朵巨大的莲花骤然消散。

　　如果不是房间提升了好几度，还以为刚刚的一切都是幻觉。

　　明明火焰已经消失，可是红衣女孩仍旧瞪直着双眼，她可是受到了不小的视觉冲击与精神冲击。

　　别说是她了，就连跟随楚风数天的凤离，都是一副吃惊的神情。

　　“你竟然也是火焰能力！”红衣女孩终于开口了，看向楚风的眼神明显变得不一样了。

　　“看来你还是没有明白啊！”楚风难得心情不错，他再次平摊手掌，掌心上赫然出现了噼里啪啦的电光。

　　这突如其来的一幕，让红衣女孩不仅瞪大了双眼，甚至还张大了嘴巴。

　　“这同样也是一种技巧，雷电的特性难以演化出各种形态。”楚风说话间，手上的电光骤然消失，取而代之的是一个水团。

　　水的变化就自如多了，在楚风一番华丽的展示下，红衣女孩整个人都快沦陷了，两只眼睛迷离地看着不断变化的水柱。

　　“好了，现在你明白了么，这就是我说的技巧。”楚风停顿了一下，又道，“对于你来说，了解元素的变化，兴许对于你未来的感悟有帮助。”

　　“你是怎么做到的，快告诉我！”红衣女孩突然激动起来。

　　“这并不是三言两语就能够解释清楚的，而我刚刚演示的这种技巧，也不是三两天就能够掌握的。”楚风说道。

　　“这么来说的话，我也可以掌握不同的能力？”红衣女孩眼神之中带着期待。

　　“当然！”楚风轻轻一笑，“如果你能够领悟，自然也可以像我一样。”

　　“那你可不可以教我？”红衣女孩还真是直接。

　　“问题是，我还不了解你，万一把你教会了，你去做坏事怎么办？”楚风似笑非笑地说道。

　　谁知红衣女孩很认真地思考了一下，然后抬头问道：“什么样的事，算是坏事？”

　　这个问题倒是把楚风给问住了。

　　什么样的事是坏事？

　　杀人算么？

　　如果杀的是该杀之人呢？

　　抢劫算么？

　　如果抢的是无主之物呢？

　　这可是末世，文明的秩序和法律早已不存在，存在的只有“弱肉强食”这条不变的法则。

　　面对红衣女孩如此认真的提问，楚风竟然不知道该如何回答她。

　　“那你怎样才可以教我？”红衣女孩又换了一个问题。

　　楚风沉默了少许，然后换上一副认真的表情：“我可以教你，但是有一个前提，你需要跟随我！”

　　这个决定不但有利于了解红衣女孩的为人，更是可以帮助楚风更进一步地了解恶魔。

　　“好啊！那我现在就跟随你！”红衣女孩竟然想都不想就同意了。

　　楚风忍不住笑了笑，说道：“你知道‘跟随’的意思么，就是说以后你做什么事都要听我的，这样也可以么？”

　　“可以！”红衣女孩点了一下头，她虽然智商不高，但并不代表她是弱智。

　　“好吧，既然如此，那我就先跟你说第一个要求。”楚风换上了一副严肃的表情，“你不可以随意攻击别人，尤其是身边的其他同伴。”

　　毫无疑问，红衣女孩是楚风身边诸位当中实力最高的，要是她攻击其他人，那可就麻烦了。

　　这个时候的红衣女孩，就像是一个言听计从的乖宝宝，听见楚风展示的技巧对她的吸引力有多大。

　　“现在还不知道你叫什么名字？”楚风问道。

　　红衣女孩摇摇头，说道：“不记得了。”

　　“不记得了？”楚风一愣，“难道你失忆了？”

　　“从我有意识之后，忘记了很多东西，时间越久，能够记起的事情就越模糊。倒是对于成为超级恶魔的那段时间，还有些记忆。”红衣女孩说道。

　　听她这样一说，楚风来了兴趣：“这么说，你是由‘超级恶魔’进化过来的？”

　　红衣女孩点点头：“进化之后，我就发现意识恢复了，就是刚开始的那段时间里，脾气有些暴躁。”

　　“像你这样进化过来的‘超级恶魔’很多么？”楚风又问道。

　　“我以前只遇到过两个，单打独斗的话，我不是对手，不过我收养了一批手下。”红衣女孩的视线向着四周的神秘人扫过。

　　“这么说，他们也是‘恶魔’？”达灵忍不住插口问道。

　　这个消息对于她来说实在是太震惊了，以她对恶魔的研究，恶魔都是残暴噬血的。

　　“对，他们都是‘恶魔’，都是从‘超级恶魔’进化过来的，不过他们都还没有掌握能力，而且智商也不如我。”说到这里，红衣女孩突然一笑，“我发现看书有助于提高智商，还能够想起原本模糊的记忆。”

　　“你的这些手下有多少人，他们为什么都听你的？”楚风有些好奇地问道。

　　“他们不听我的，还能够听谁的？”红衣女孩反问道。

　　好吧，这个问题似乎问不出来，楚风也没有继续深究下去。

　　看了一眼四周这些站得笔直的神秘人，楚风又问道：“你准备如何安排他们？”

　　“不可以一起跟着么？”红衣女孩又是一句反问。

　　“跟着我没问题，只是他们未必都愿意。”楚风皱了一下眉头。

　　光是这里的神秘人，就将近三十人，一下子多出这么多，那辆装甲车可挤不下。

　　“你们愿意么？”红衣女孩转身，大声问道。

　　刚刚还站得笔直的神秘人，突然异口同声地回答道：“愿意！”

　　看到这一幕，楚风都怀疑红衣女孩是否拥有驯化的能力，不然的话，这些人也太听话了，又或者是因为智商不高的缘故？

　　“好吧！你将你的人都叫过来，我看看一共有多少？另外，我还有些话要交待。”楚风说道。


第988章：破解

　　红衣女孩一跳一跳地召集队伍去了，看得出来，她此刻很开心。

　　“阁下……”威特突然一副欲言又止的神情。

　　“威特，你想说什么？”楚风看着他。

　　“阁下，我能不能也跟着你学习？”威特声音很低，不过神情充满期待。

　　自从见识了楚风的那番展示后，他的心已经无法再保持平静，也想要获得那份技巧。

　　“可以！”楚风笑了笑，又道，“不过修行不是一蹴而就的事，更是要时常面临挫折，你要有这个心理准备。”

　　“请阁下放心，我一定会努力的。”听见楚风答应了，威特脸上笑得非常灿烂。

　　一下子多了这么多追随者，楚风虽然高兴，不过不得不为如何安顿他们发愁。

　　带着这么一帮人，估计到了哪里都会引人注目。

　　算了，这个问题还是稍后再考虑吧！

　　楚风的注意力又一次拉回到书架上的书籍，虽然他看书的速度惊人，而且可以达到过目不忘，但是想要将这些书架上的所有书籍都翻阅一遍，估计需要消耗不少时间。

　　“原来这个世界的生物，也有着这么精彩的进化史。”楚风坐在沙发上，刚刚阅读完一本红衣女孩留下来的书籍。

　　“老师！”这个时候，凤离走了过来，“老师，我发现了下载端口。”

　　“在哪里？”楚风来了兴趣。

　　他听凤离介绍过，藏书馆里的书籍，都有电子备份，只需通过相应的端口，就可以下载保存下来。

　　在凤离的带领下，来到了大厅后门的位置，那里摆放着两个像是装饰品的物件，从一侧看过去，就像是两本巨大的书籍。

　　“老师，就在这里。”凤离指了指这两个物件，“可惜内部设备遭受破坏，已经无法调取阅览了，不过不妨碍下载。”

　　在凤离的简单介绍下，楚风已经明白了这处下载端口的使用方法。

　　他没有使用“盾光刻”这种电子产品进行下载，而是尝试着利用“念能量”与之建立联系。

　　由于先前有过尝试的经验，楚风这一次施展出来，非常的顺利，很快便建立了联系。

　　那种感觉就好像他的意识进入到了一个神秘的空间，在那个空间里，有着数不胜数的书籍数据，这些书籍数据同样也是分门别类粗存的。

　　楚风惊讶地发现，意识在里面阅读书籍，其速度何止是快了十倍百倍，只需一个念头，一本书籍的数据便传递了过来。

　　为了最大化地节省时间，楚风暂时放弃了随时阅读，而是开始全方位地复制这些数据。

　　也是在这一刻，脑海里的神核开始高速运转起来，庞大的数据，如同奔流不止的江河，涌入到楚风的脑海里。

　　传递的速度快得惊人，没过多久的时间，所有能够传递的数据，都被楚风成功地复制到了脑海里，以后他想要阅读，随时都可以调取出来。

　　接受了这么庞大的数据，楚风却没有任何的不适，感觉这些数据涌入脑海后，就如同沧海一粟。

　　“咦，竟然还有权限限制！”

　　就在楚风以为将所有书籍的数据都复制过来时，却意外地发现了一处权限限制，就像是一扇紧锁的大门，不知道大门的背后有什么。

　　楚风研究了一下，因为还没有系统地学习破解技巧，他没有胡乱尝试，唯恐破坏了里面的珍贵数据。

　　意识从里面退出来，楚风将这个意外的发现说给凤离。

　　凤离听后，并不意外，解释道：“老师，那应该是‘阅读权限’，我想里面存储着一些不免费对外公布的书籍资料。”

　　“这么说的话，应该更有价值了。”楚风有些期许地说道。

　　“如果不知道口令，那就只能尝试破解了。”凤离说到这里，露出一抹苦笑，“像这种大型藏书馆，它系统内的防护一定非常完善，恐怕不是那么容易破解。”

　　“不试一下，怎么会知道呢！”楚风轻轻一笑。

　　也许对于凤离来说困难，但是对他来说，只要弄明白了程序指令的相关知识，完全可以剑走偏锋，靠“意念”进行破解。

　　现在，在楚风复制过来的数据资料里，就有着很多关于编程、程序之类的内容，他要阅读起来非常容易，一个念头就可以将某本书的资料调取出来。

　　遇到理解不了的，可以直接询问凤离这个程序专家。

　　如此一来，反倒是比凤离直接指导要快很多！

　　就在楚风闭目分析着脑海里的数据资料时，红衣女孩终于把她的所有手下都召集了进来，一共四十二位，这个数量还真不少。

　　“请在一旁等一等，现在不可以打扰老师！”凤离制止了准备呼喊的红衣女孩。

　　红衣女孩眨眨眼，像是在审视凤离，好半天才问道：“为什么？”

　　“老师他现在正在思考问题，不能打扰。”凤离解释道，她不确定这样说对方能否理解。

　　“原来是这样，这个我明白，我在想问题的时候，也不喜欢被手下打断。”红衣女孩露出一副了解的神情。

　　这个时候，换做凤离开始审视这个红衣女孩。

　　“你的实际年龄只有十几岁么？”凤离好奇地问道。

　　但从外表来看，除去红衣女孩头上的角和一双赤红的眼睛，她的样貌就和普通的小女孩无疑。

　　“以前的记忆记不清了，不过我还是恶魔的时候，比现在的你还要高一些。”红衣女孩想了一下说道。

　　凤离一愣，她只听说过变异之后，身体变大变高，还是第一次听说身体缩水的。

　　看来自己不了解的东西还有很多。

　　“你的实力怎么样，是不是也跟他一样厉害？”红衣女孩一副好奇的神情。

　　凤离的目光落回到楚风的身上，好一会儿，她才摇摇头，说道：“我还差得很远！”

　　就在两人交谈的时候，楚风的意识再次进入到了那个神秘空间中，再次看到那处限制时，他已经有了十足的把握。

　　别人破解，是从外到内，要么寻找漏洞、要么分析外层代码，可是楚风就不一样了，他的意识直达核心，既然明白了那些代码的含义，他可以直接进行篡改和删减。

　　结果毫无悬念，限制被顺利地破解了，里面的内容也显现了出来。


第989章：让数据来得更猛些

　　当权限被破解之后，楚风的意识进入到里面，包罗万象的书籍数据，霍然呈现在他的面前。

　　如丝带般的条状数据，一直延伸到远处，可以用“浩瀚”两个字来形容。

　　虽然这些数据不像实体书那样带来直接的视觉震撼，但是楚风清楚，这些数据都是无价之宝，它们是这个世界文明的火种，只要有火种，文明便可以继续传承下去。

　　没有浪费太多的时间去阅读这些数据，楚风仍旧决定先将它们复制存储起来，只要保存到了脑海里，以后想什么时候阅读都可以。

　　不知道是不是错觉，这一次复制的速度，又有了翻倍的提升。

　　难道说他的能力，在无形当中提升了？

　　对于这一点，楚风不得而知，也没有必要浪费时间去研究，现在的他，又有了新发现。

　　“想不到这里面竟然还有权限，难道说书籍的阅读，分为好几个等级么？”

　　在复制数据的过程中，楚风发现了数处权限限制，就像是一扇扇紧锁的大门，不打开的话，无法知晓门后面有什么。

　　楚风还发现，这些权限的安全等级很高，如果是寻常方法进行破解的话，将会耗费大量的经历，甚至最后能不能成功都不好说。

　　不过对于现在的楚风来说，要打开这些大门并不难，他的手中就像是持有一把万能钥匙。

　　“这里的书籍，估计够自己看一辈子了。”在复制接近尾声的时候，楚风终于开始了对新权限的破解。

　　分析代码组成、意念渗透、改组权限源……有过经验的楚风，再做起来十分熟练，很难相信他是才刚刚掌握得这项逆天技能。

　　权限大门被顺利突破，数据资料的内容，令楚风心潮澎湃。

　　那是有关于各行业的技术，从制造到研发，从成品分析到未来拓展，从完善的图纸到成熟的建模，全都是实打实的干货。

　　如果将这些技术掌握，足以令地球上的科技来一次质的飞跃。

　　“自己不过是想学习一下关于编程的知识，没有想到收获如此巨大！”

　　楚风现在的心情，就像是看到了无数财宝，自然是有多少拿多少。

　　拥有了这么多的技术和数据，楚风回到地球之后，就算建立一个科技大国都没有问题。

　　“来吧，让我看看还有什么惊人的数据，有多少，我就复制多少。”

　　又一次将数据拷贝完后，楚风开始对另外一处权限进行破解。

　　他对于自己的脑容量非常有信心，另外他隐隐觉得，复制的这么多数据，似乎激发了“神核”的潜力，有一种说不清道不明的感觉，好像有什么重要的东西呼之欲出。

　　楚风把这归结为一种感悟，既然与复制数据有关，他此刻当然是希望复制得更多些。

　　虽然浪费了一点时间，不过权限限制还是再一次被顺利地破解。

　　令楚风感到意外的是，这一次里面的数据确实十分庞大，庞大到他都怀疑自己的脑容量是否能够容纳。

　　里面的数据并不是关于书籍资料的，倒像是人口的资料档案。

　　楚风随便查看了其中一个，发现关于一个人的记录非常详细，从出生、到求学、再到工作经历……不但有相应的照片，甚至还有影音片断。

　　“怎么会有这种东西？”楚风一愣。

　　以他的了解，这种东西不是应该存储于有关部门里面么，这里可是“藏书馆”啊！

　　为了弄清楚是怎么回事，楚风仔细地研究了一下，结果发现，“藏书馆”内的系统，与其他部门的系统是存在联系的，他的破解，竟然是跨入了另一个地方。

　　难怪说网络无界限，只不过是突破了一个权限，楚风的意识就到了另外一个地方。

　　虽然不知道具体是哪里，不过可以肯定，绝对不是“藏书馆”。

　　“不是说网络都瘫痪了么，难道说这是类似于某种局域网？”楚风如此想着。

　　现在，他面临着一个问题，要如何处理这些关于人口的资料档案？

　　要知道，这种数据不但庞大，而且似乎并没有多大用处，加上末日爆发，还活着的人又能有多少？

　　“是复制过来，还是置之不理呢？”楚风还在犹豫中。

　　就在这时，那种呼之欲出的感觉再次出现了，楚风甚至感受到了脑中“神核”的异样，有节奏的闪烁着，就像是有节奏的心跳。

　　这种情况，以前还从来没有出现过，楚风也不知道是好还是坏，他仔细地感受了一下，并没有发现身体有什么不妥之处。

　　“如果这是一次契机的话，自己就必须抓住这次机会！”

　　一瞬间，楚风有了决定，他决定将这庞大的数据复制过来，不为了日后对自己有帮助，只为了眼前能否激发出“神核”的潜力。

　　神核的强大，绝对不仅仅只是对数据的分析与存储，楚风对此深信不疑，只是可惜，他一直找不到发掘“神核”内在潜力的方法。

　　现在，终于有了这样的一个机会，哪怕最后什么收获也没有，他也要试一下。

　　复制开始，速度又有了提升。

　　不过这一次，复制的数据实在是太大了，一个区的人口资料，这里的一个区，相当于地球上的数个国家，而且这数据不仅仅有文字，还有图片和影像。

　　复制的过程中，楚风也没有闲着，他试着在庞大的数据中查找兰贝娜几人的资料。

　　起初，没有查询的头绪和经验，楚风只能锁定在“兰贝娜”这个名字上，结果发现叫“兰贝娜”的人太多了。

　　随着研究，他发现通过加入其他的关键词，可以缩小目标，就像使用搜索引擎一样。

　　终于，楚风找到了关于兰贝娜的资料。

　　资料中介绍得非常详细，连兰贝娜小时候的照片都有，甚至还有一段上学时竞赛的影像。

　　兰贝娜身世让人唏嘘，成年以前，她跟着姑姑居住，可以说是她的姑姑将她扶养长大。

　　“难怪兰贝娜一定要找到她的姑姑！”

　　楚风在兰贝娜的资料中，还见到了一张她与姑姑的合影。

　　看完了兰贝娜的资料后，楚风突发奇想，想要搜索一下关于威特的资料，他想看看，威特没有变成恶魔前，是个什么样子？

　　可惜她不知道红衣女孩原来的名字叫什么，不然的话，也可以搜索一下了。

　　“咦？怎么搜不到？”


第990章：惊人发现

　　搜索之后的结果，令楚风意外，竟然没有关于威特的资料。

　　他又几番尝试，结果都是一样。

　　“这是怎么回事？难道说威特不是这个区的人？”

　　既然发现了端倪，楚风便想着弄明白，利用他现在的能力，经过一番努力后，终于发现了一点蛛丝马迹。

　　威特的相关资料被转走了，连同他的姐姐达灵也是一样。

　　要想知道两人的资料，楚风不得不继续破解这边的种种权限防护。

　　“看来，威特和达灵两人以前所在的组织，不简单啊！”楚风得出这样的结论。

　　他没有再继续调查下去，要知道，复制这庞大的人口资料，就已经偏离了他的初衷，有那个时间，他还想获得更有价值的资料数据呢！

　　至于那个组织是什么样的，有着什么目的，其实跟楚风没有多大关系，抛开他好奇地成份，未来会不会有交集都说不定呢。

　　嗡！

　　楚风好似听到了一声奇异的声响，仔细感知，才发现“神核”正散发着柔和的光芒。

　　感知着“神核”的异动，也不知道过去了多久，直到“神核”又恢复如初，楚风也未能明白那种呼之欲出的感觉是什么。

　　这个时候，关于人口数据的复制已经完成了。

　　楚风知道，这并不是全部的数据，诸如像威特那样特殊的人，他们的数据，可能存储在另外的地方。

　　意识再次回到藏书馆，然后进入了一处病毒隔离区的空间。

　　里面存放着被隔离程序判定为病毒的各种代码，这些代码在楚风意识面前，呈现出最原始的形态。

　　“原来如此，通过这种传输溢出的形式埋下后门么，不过可惜，还是被隔离在了此处。”

　　楚风饶有兴趣地分析着这些病毒代码，不知不觉中，他对于程序和代码又有了新的认知。

　　如果把病毒视为“矛”，把防御系统视为“盾”，这一矛一盾的攻防，其实就是程序之间的较量。

　　就好像是看两个人在战斗，楚风这个旁观者能够吸取很多经验，甚至还能够触发一些灵感。

　　楚风正在研究中，突然，一组新的病毒代码，被隔离了进来。

　　“怎么回事？怎么还有代码被隔离进来，难道说有人对这里进行了病毒攻击？”

　　楚风一下子来了兴趣，他很快便锁定住了那组新隔离进来的病毒代码。

　　经过他的分析，这是一组权限篡改代码，理所当然地被隔离了进来，甚至还被重点禁锢起来。

　　“不对，这组病毒代码只是诱饵，真正的攻击，并不在这里。”

　　现在的楚风，已经积累了相当丰富的知识，加上他可以直接从内部阅读代码，所以很快便察觉到了异样。

　　寻着蛛丝马迹，楚风一路上顺藤摸瓜，结果发现真的有人在对这里进行入侵，而且是一个高手。

　　在这么短的时间内，已经埋下了一个后门，都没有引起隔离程序的警报。

　　“有意思，不是说网络已经全部瘫痪了么，为什么还有人能够远程入侵？难道也是局域网？”楚风已经对这位神秘的黑客产生了兴趣。

　　现在可以排除，这个入侵的黑客绝对不是凤离，自然也不可能是红衣女孩那帮人。

　　也就是说，这是一个从未谋面的神秘人。

　　为了不打草惊蛇，也为了看看对方有什么目的，楚风就以一种旁观者的角度，看着这位黑客一步步的行动。

　　“这组‘跳板代码’过于小心了，末世爆发之后，很多侦察程序就算没有关闭，也处于自动运行状态。”

　　楚风开始分析起这位神秘黑客每一组植入的代码。

　　“这组代码……难道想要接管这里的监控系统？”看到植入进来的一组新代码，楚风一愣。

　　藏书馆内有专门的太阳能发电系统，各处的监控设备只要没有遭受破坏，就可以正常运行。

　　“果然，他正在调取这里的监控。”

　　楚风开始意识到事情没有自己想得那么简单。

　　跟随这位神秘黑客的脚步，楚风也能够浏览监控画面，这才发现，原来外面已经是太阳高照，不知不觉中，也不知道时间过去了多久？

　　通过监控画面，楚风看到了正在外面露台处晒太阳的红衣女孩，也看到了正帮助韦多邢搬运物品的威特。

　　“影像回传了，难道这个神秘黑客的目标是……”

　　看到监控拍摄的画面正在被神秘黑客回传，楚风不再沉默，他出手了。

　　通过掌握的技巧，以及“念”的独特优势，楚风在对方回传的影像中植入了后门代码，并且开始探查对方是从何处入侵的这里……

　　这是他首次与黑客的交锋，也是他对所掌握知识和技巧的运用考验。

　　论代码的编写速度，楚风处于绝对的优势，只是一个念头，复杂的程序代码瞬间完成。

　　“很好，看来对方还没有发现。”

　　一切都很顺利。

　　楚风有些激动地发现，并不是所有的网络都瘫痪了，真相是面向民众的网络和服务都关闭了，而对方之所以可以远距离入侵，使用的是军用特殊渠道。

　　楚风在查明这点的时候，便在那频段上做了一些手脚。

　　这样的话，他以后也可以使用军方渠道进行上网和数据更新，甚至连卫星定位可以使用。

　　这个重大发现，估计连凤离他们都还不知道。

　　有了这种特殊渠道，终于不用再像以前那样无头苍蝇般地乱转了。

　　楚风思绪百转，却没有停止对那神秘黑客的监控和调查。

　　就在刚刚，他又取得了新的突破，在排除掉对方所用的跳板后，念意识成功地入侵了对方正在使用的终端设备。

　　根据得到的数据显示，原来“神秘的黑客”并不是一个人，而是一个团队。

　　这个团队乘坐在一架飞行器上，楚风已经得到了这架飞行器的行进路线和航速。

　　“竟然是冲着这里来的！”楚风一愣。

　　在读取了其内部相关数据后，冒着被对方发现的危险，楚风调取了飞行器内的监控设备。

　　出现的一组画面，令楚风心惊不已。


第991章：较量

　　这是一处仓库的监控画面，四处亮着柔和的灯光，能够清楚地瞧见里面的一切。

　　正是因为瞧得清楚，楚风才会吃惊，一排排散发着金属光泽的机械兽，一动不动地立在那里。

　　在这些机械兽的身上，都装陪着武器，绝对不是那种摆设和玩具。

　　这些机械兽的形态各异，有的像是陆地上的猛兽，有的像是某种昆虫，不管它们的形态如何，都有一个共同的地方，那就是在它们的身上，有着一个闪烁着红光的光圈。

　　楚风观察了一会儿，发现这些机械兽都处于原地待命状态，他想试着侵入这些机械兽的指令接收器，结果没有成功。

　　毕竟相隔的距离太远了，要是能够近距离面对，又或者这些机械兽处于运动当中，或许还有成功的可能。

　　“这些机械兽的数量竟然多达上千，这个飞行器到底有多大？”

　　楚风心惊不已，要知道，他现在看到的还只是一个仓库而已。

　　为了能够获得更多的信息，楚风的意识退出了这里，循着监控设备，来到了一处像是操控室的房间。

　　可以看到，七八位男子正在快速地敲击着键盘，编写着一组组程序代码。

　　“原来侵入‘藏书馆’系统的人，是他们啊！”

　　楚风能够将他们编写的代码看得一清二楚，不过却无法听见他们交谈的声音。

　　此时此刻，正在忙碌的这些人，并不知道他们的一举一动都在被监控着。

　　“通过分析回传的画面，一定可以确定，需要抓捕的目标就在那里！”

　　“锁定目标坐标，通知尼帕米大人。”

　　“计算到达那处坐标所用时间，激活机器尖兵随时出动！”

　　“控制附近所有监控，密切锁定目标的行动。”

　　“……”

　　这些人一边进行着指令发送，一边通过头戴式话筒进行着交谈。

　　就在这时，房间里突然响起刺耳的警报声，紧接着便是红色的灯光闪烁。

　　“警告！警告！发现程序入侵，请快速处理！”

　　“警告！警告！发现程序入侵，请快速处理！”

　　“……”

　　原本正在忙碌的这些人，在听到警报声后，全都下意识地停止了手边的工作。

　　“快，2号启动风暴防火墙！”

　　“2号明白！”

　　“3号，追查扫描入侵来源！”

　　“3号收到！”

　　“关闭指令传送中枢，截断入侵渗入。”

　　“……”

　　这些人训练有素，而且配合默契，就算这种被入侵的情况十分罕见，他们也没有出现慌乱。

　　楚风通过监控，目睹了这一切，知道自己的行动暴露了，不过他并没有慌张，甚至还想要看看这些人要如何找出自己？

　　在这些人启动应急措施时，楚风也没有闲着，利用他掌握的东西，编写出一段段病毒代码。

　　“对方绕过了扫描，难以锁定！”

　　“中转运算计出现循环指令，三十秒后会死机重启！”

　　“9号方算出现异常……”

　　一时之间，这些人手忙脚乱，楚风刚刚编写的那一系列代码，给他们带来了不小的麻烦。

　　而更棘手的问题还在后面。

　　“警告！警告！核心主控正在遭到入侵！”

　　“警告！警告！核心主控正在遭到入侵！”

　　当这个警告声响起时，在座的所有人，全都紧张了起来。

　　“核心主控”可以说是整个飞行器的大脑，如果被入侵成功，后果不堪设想。

　　“快！切断一切外部联系！”

　　“申请核心主控重启自检！”

　　“不好，声道传输遭到了干扰，申请无法联系到尼帕米大人。”

　　“那就快去通知尼帕米大人，入侵者应该也是一个精英团队。”

　　“……”

　　场面有些混乱，已经有人打开舱门跑了出去，估计是跑去见那位尼帕米大人。

　　对于这场骚乱的制造者，楚风一边吸收着经验继续与这些人周旋，一边收集着整个飞行器的数据。

　　“它们的主要任务竟然是搜索资源，抓捕达灵和威特只是临时的决定。”楚风通过翻阅内部日志，得出了这样的结论。

　　就在他准备继续深入调查时，意识却是突兀地与这个飞行器中断了，想要继续连接，发现对方关闭了对外通道。

　　“如果它们不改变航线和航速，大约一个小时左右，就会抵达这里。”

　　楚风根据飞行器的内部数据，得知了这个结论。

　　虽然知道了对方的目的是抓捕达灵和威特，却是不知道因为自己刚刚的入侵，会不会让他们改变主意？

　　此刻，楚风还不知道的是，那架飞行器的骚乱还没有停止。

　　“警告！警告！核心主控将在三十秒倒计时后重启自检，请切换到手控模式。”

　　由于飞行器的核心主控要重启，现在忙碌起来的可不止刚刚负责指令入侵的那些人。

　　整个飞行器的最高长官——尼帕米，也从舒适的软床上起来，亲自过问事情的经过。

　　尼帕米是一位体型壮硕，有着一头蓬乱金发的男子，在他的左眼处，有着三道疤痕，给人一种不怒自威的感觉。

　　“怎么回事？为什么会触发警报？”尼帕米大着嗓门问道。

　　他原本就给人一种凶狠的印象，而此刻，更像是一只择人而噬的怪物，被他目光扫过的人，都下意识地移开视线。

　　负责程序防护的男子，不得不硬着头皮站出来：“大人，我们怀疑是其他组织的成员，趁机入侵了我们，对方入侵得太过迅速，而且偏偏选择在我们正调查目标的时候。在避免造成更大风险的前提下，不得不重启核心主控。”

　　“其他组织的人？”尼帕米的眼中射出凶光，“难道对方也冲着那目标？”

　　自从组织分裂之后，出现了各个阵营的势力，彼此之间成为了竞争者，很多时候，还会发生战斗。

　　“尼帕米大人，不排除这个可能，那么我们现在还要继续前往么？”

　　“为什么不去，我尼帕米还从来没有怕过谁，我想要得到的东西，谁敢插手！”尼帕米冷哼一声，肩上披着的黑色斗篷，突然无风自动。


第992章：太狂会死

　　大厅内，楚风意识回归本体，睁开双眼的那一刻，正好看到斜靠在一旁似乎已经睡着的凤离。

　　此刻，外面阳光明媚，看样子像是到了中午。

　　楚风没想吵醒凤离，他知道凤离可能是守了自己一夜，不过事与愿违，他才刚刚一动，凤离就已经醒了。

　　“老师！”凤离忙站起身，还有些不好意思。

　　“我入定很久么？”楚风问道。

　　意识进入到网络中后，他根本察觉不到时间的流失。

　　“只是过了数个时辰。”凤离说道。

　　“把所有人都集合起来，我有一件重要的事要宣布。”楚风一副若有所思的样子。

　　“老师，那些人也要通知么？”凤离问了一句。

　　楚风知道她指的是红衣女孩那帮人，点点头，说道：“都叫过来。”

　　很快的，所有人都在外面的场地上集合了。

　　楚风没有拐弯抹角，直接将一架飞行器即将抵达这里的消失说了出来，并且留着达灵和威特两人的神情变化。

　　当得知是来抓自己时，达灵和威特自然无法保持平静。

　　达灵看了一下左右，见所有人的目光都集中过来，她表情坚决地站了出来，出声道：“既然对方的目标是我和我弟弟，如果再留下来，只会连累大家，我……”

　　她的话还没有说完，便被楚风给打断了。

　　“达灵！”楚风声音不大，却成功地将所有人的注意力都集中了过来。

　　楚风接着说道：“有我在，没有人可以抓走你，无论对方是谁！”

　　这句话虽然简单，但是听到达灵的耳中，却是无比的暖心。

　　这个时候，红衣女孩突然跳到一位手下的肩膀，高高地举起手，像是有话要说。

　　“你想要说什么？”楚风看着她，很多时候，他觉得这个红衣女孩蛮可爱的。

　　“我可以战斗么？”红衣女孩问道。

　　“你想与那些人战斗？”楚风好奇地看着她。

　　“我讨厌那帮人，他们要做的事，我就要破坏。”红衣女孩一脸认真地道。

　　“你与他们有仇？”楚风更加好奇了。

　　“记不清了，不过就是讨厌他们。”红衣女孩说道。

　　“可以！不过你的这些手下就不用了。”楚风笑了笑。

　　“他们现在是你的手下了，你不记得了么，昨天你亲口答应让我们跟随的。”红衣女孩很认真地提醒道。

　　“好吧！谢谢你的提醒！”

　　……

　　那架飞行器到来的时间，比楚风预期的要提前。

　　“想不到竟然这么巨大！”看着降落下来的飞行器，楚风若有所思。

　　舱门打开，一位魁梧的男子出现在众人的视野里，他就是这架飞行器的最高长官——尼帕米。

　　在他的身后，还跟着两位被金属铠甲包裹着的神秘人，头上的头盔就像是拥有扫描功能，竟然还闪烁着红光。

　　之后下来的就是楚风曾经通过监控器见识到的那些机器兽，它们的真正名称其实是“机器尖兵”。

　　“很好，都在这里，省去了很多麻烦。”尼帕米以一种傲视一切的目光，打量着对面的人。

　　唰唰！

　　唰唰！

　　身后跟着的机器尖兵，发出统一的声音，光是这阵式，就足以震慑住很多人。

　　在与对方相距数十米的地方，尼帕米停了下来，伸手一指，十分狂傲地说道：“你们一个也跑不掉了，乖乖束手就擒，我还能够暂且留你们一命。”

　　“听你的口气，像是要将我们一网打尽啊！”楚风神情淡然地盯着对方。

　　他有些好奇，对方的真正目标不是达灵和威特么？

　　“不知天高地厚的小子，从这一刻开始，你的命不再属于你，明白么！”尼帕米冷哼一声，眼中射出两道犀利的光芒。

　　他来这里的目的，确实是要带走达灵和威特这两个关乎到项目研究的重要人物，不过这并不妨碍他多带回去一些实验材料。

　　可以说，从他到此的那一刻起，就没有打算放走一个人。

　　他也自信能够做到这一点！

　　“看来连商量的余地都没有了。”楚风嘴角带着笑。

　　“你们有什么资格跟我谈判？我给你们一分钟的时间，乖乖投降，不要做无谓的挣扎。”尼帕米抬起手臂轻轻一挥，身后的机器尖兵快速地包围了这里，断绝了对方所有的逃跑路线。

　　楚风叹了一口气，说道：“我本想给你一条生路，却没有想到你非要往死路里钻。”

　　“狂妄的小子，我看你连死字都不知道怎么写！”尼帕米一声令下，十多架机器尖兵，呼啸着向楚风冲去。

　　“这好像还不到一分钟吧！”楚风冷笑着说道，他已经看出，对方就是一个不讲道理、不守承诺的人。

　　既然这样，那就看鹿死谁手吧？

　　冲过来的机器尖兵，速度很快，不过它们还没有来到楚风的近前，便是被一道红光给拦住了。

　　咣的一声，冲在最前面的机器尖兵，直接倒飞了出去。

　　“我可以动手了么？”红衣女孩的声音也在这一刻传来。

　　看到红衣女孩又是一脚将一架机器尖兵踢飞，楚风都不知道该说些什么好了，你都已经动上手了，还来请示！

　　不过片刻的工夫，冲上前的这几架机器尖兵，全被红衣女孩摆平了，不得不说，她的实力还是蛮不错的。

　　“这就是你们的底牌么？有意思，太有意思了！”看着战斗中的红衣女孩，尼帕米突然大喝一声，眼中流露出狂热的目光。

　　这可是实验的高级材料，如果能够带回去，又是大功一件。

　　“给我上，我要活的！”尼帕米再次下令，这一次他要玩真的了。

　　密密麻麻的机器尖兵，如海浪一般向着红衣女孩涌去。

　　红衣女孩有没有慌张，反而面露兴奋的喜色，不过她也不笨，没有跟这些机器耗体力，而是找准时机，冲出了这些机器尖兵的包围，攻向发号施令的尼帕米！

　　碰！

　　随着一声闷响传出，连楚风都感到意外。

　　没有想到，这位看起来狂傲的长官还有些实力，竟然单手拦下了红衣女孩攻过来的拳头。

　　不仅如此，在他的周身，竟然还有元素能量的波动。

　　难道这个家伙，也拥有能力？


第993章：这是怪物

　　红衣女孩一击不中，迅速与对方拉开距离，速度快得就像是离弦的箭。

　　也就在这个时候，尼帕米的周身突然出现了一个旋风，以他为中心，将方圆十米内的细小东西全都给圈上了天。

　　“你也拥有能力？”红衣女孩躬着身子，双手按在地面之上，看起来就像是一只猫。

　　她眼神火热地看着那逐渐形成的旋风，做好了二次攻击的准备。

　　“就让我亲自收拾你！”尼帕米冷哼一声，从一开始到现在，他就没有把红衣女孩放在眼里。

　　甚至，眼前的所有人，他都没有放在眼里，认为与那些曾经被他抓捕过的实验品，没有什么区别。

　　嗖！

　　红衣女孩一个突然加速，再一次向着尼帕米冲了过去，只是这一次她并没有选择直接攻击，而是绕着对方身前的风墙，寻找着可以下手的机会。

　　在旁人眼里，红衣女孩就像是在绕着对方跑来跑去。

　　“你是第一个！”尼帕米突然出手了，想不到他竟然可以捕捉到红衣女孩的行动。

　　轰！

　　尘土飞扬，红衣女孩的身体在半空中旋转，然后平稳地落回到地面之上。

　　刚刚的那个瞬间，如果她的反应再慢一点，铁定会被对方击中，到那时她就算没有被制服，也要受伤。

　　呼！

　　一团沙尘在风元素的凝聚下，如炮弹一般砸向红衣女孩。

　　红衣女孩向着一侧跃出，那团沙尘将路边的一处石像砸碎，并且飞溅出来的细小物质，还有不弱的威力，其中有一些击中了红衣女孩。

　　红衣女孩虽然没有受伤，不过却是感受到了疼痛，她眼中射出凶光，平摊出双手，两团火焰开始凝聚。

　　就在这个时候，又有一团沙尘砸了过来。

　　红衣女孩没有再躲闪，将手中的两团火焰相继扔出。

　　轰的一声，一团火焰与对方的沙尘撞在了一起，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　还有一团火焰，穿透了烟尘，向着尼帕米冲去。

　　尼帕米并不意外，他手臂一挥，借用风元素的力量，用出一种巧劲，成功地将直冲过来的火焰引到了别处。

　　双方的激战就此开始，红衣女孩不断利用身体敏捷的优势，变换方位攻击；而尼帕米以不变应万变，他的攻击虽然不频繁，但是更具有破坏力。

　　不过片刻的工夫，两人已经斗了数个回合，谁都没有占上风。

　　尼帕米两道眉毛竖起，对于连一个小女孩都对付不了，他感到很没面子。

　　铮！

　　借着尘土的遮挡，尼帕米突然使用出了他的兵器，一把锁链刀。

　　这把锁链刀好像长了眼睛，如毒蛇一般向着红衣女孩刺来，甚至会根据红衣女孩的移动而改变方向。

　　“结束了！”

　　就在红衣女孩手忙脚乱地应付这把锁链刀的时候，尼帕米的脸上突然浮现出得意的神色来。

　　随着碰的一声闷响，红衣女孩被两个人死死地按在了石地上，那两个人正是守候在尼帕米身后的两名护卫，没有想到他俩竟然突然出手了。

　　“你无赖，说好的一对一！”红衣女孩在地上挣扎，竟然没能挣脱开。

　　按住她的这两个人，力量非常大，而且还无视她释放出来的火焰。

　　“无赖？”尼帕米冷哼一声，“本座可从来没有说过要跟你一对一！”

　　“那……那竟然是‘纳米刀锋’！”观战中的凤离突然惊呼出声，她认出了按住红衣女孩的那两人，正是纳米刀锋，一种传说中的人形兵器。

　　因为火焰的缘故，那两个“纳米刀锋”身上的衣物被烧着了，露出了里面的金属皮肤。

　　“既然认识是‘纳米刀锋’，就该知道，你们谁都别想逃掉。”尼帕米面露得意。

　　可以说，这两个“纳米刀锋”是他的杀手锏，只会在关键时刻使用，擒下红衣女孩也正说明了“纳米刀锋”的强大。

　　“哦？这就是‘纳米刀锋’么？”就在这个时候，楚风的声音突兀地在纳米刀锋的身边响起。

　　在场的所有人，谁都不知道他是如何跑到那里去的。

　　就连尼帕米也包裹在内，他有些惊讶地扭头看去，发现先前说过话的那个少年，正在近距离打量着“纳米刀锋”，一副不知死活的模样。

　　“纳米刀锋”的身体里，有着十分强大的智能芯片，在发现楚风之后，便做出了攻击举动。

　　轰！

　　众人只是看见其中一个“纳米刀锋”，挥拳如电地攻向楚风，却是在听到一声巨响之后才诧异地发现，刚刚挥拳的那个“纳米刀锋”，已经躺在了百米外，沿途撞毁了数架机器尖兵。

　　一瞬间，空气好似都凝结了。

　　谁都没有看清刚刚那到底是怎么回事？

　　那个“纳米刀锋”因何会飞到百米之外，更是成为众人心中挥之不去的谜。

　　“这种‘纳米刀锋’，似乎也没有多么了不起！”楚风的声音再次响起，明明声音不大，可是传进众人的耳中，却像是一声惊雷。

　　现在，就算是傻子也能够猜出，刚刚的那个“纳米刀锋”是被楚风打飞的，至于是如何出手的，他们就猜不出了。

　　“你……”尼帕米艰难地从嗓子里挤出一个字，后面的话却是再也说不出，瞪大着双眼，不敢置信地盯着前方。

　　在楚风成功拍飞其中一个“纳米刀锋”后，另外一个“纳米刀锋”放弃了红衣女孩，抬起手臂，五指变成枪口，子弹喷射而出。

　　嗒嗒嗒！

　　一阵扫射，足足持续了半分钟，纳米刀锋的五指都冒起了白烟。

　　不愧是人形兵器，抬手就能够开枪！

　　不过可惜，它攻击的对象是楚风这个怪胎。

　　“招术倒是蛮多的，还可以发射子弹，只是这子弹怎么是圆形的？”楚风的声音再次响起，只见他张开手掌，一颗颗还带着热量的金属珠顺着指间滚落。

　　太不可思议了！

　　太震摄人心了！

　　竟然在那个瞬间，将“纳米刀锋”的所有子弹，都接在了掌中。

　　这种事情，尼帕米别说是能够做到了，他甚至都没有听说过。

　　“怪物！这个少年才是真正的怪物！”

　　一直以来都自信满满的尼帕米，此刻终于变了颜色，一种前所未有的恐惧，笼罩了他的心头。

　　咻！

　　纳米刀锋可不知道恐惧，见刚刚的攻击没有对楚风造成伤害，它的手背处突然弹出一把锋利的三棱刀，快如闪电地向楚风刺来。

　　楚风只用了一根食指，便停住了对方锋利无比的刀尖，这份逆天般的强大，让身下还趴在地上的红衣女孩都看呆了，以至于都没有在第一时间站起来。

　　嗖！

　　就在这个时候，先前被楚风拍飞的那个“纳米刀锋”直冲过来，准备从另一侧展开攻击。

　　可是最后的结果却是，这两个“纳米刀锋”，被楚风掐着脖子从地上提了起来。

　　本来，以“纳米刀锋”的构造，对于这种掐着脖子的动作，是限制不住它们的行动，可诡异之处就在这里，这两个“纳米刀锋”非但没有再展开攻击，反而如同机器故障一般，全身开始抖动起来。

　　很明显，这两个“纳米刀锋”已经派不上用场了。

　　楚风的视线突然从手上的纳米刀锋身上移开，看向惊愕状态的尼帕米，笑问道：“你不是说要收拾我们么，怎么不攻过来？”

　　这简单的一句问话，却是把尼帕米吓出了一身冷汗。

　　连两个“纳米刀锋”都被如此轻松地制服了，他根本没有赢的希望，至于有没有逃跑的希望，那就要他自己努力了！

　　尼帕米果断地做出了决定，他命令四周的机器尖兵展开总进攻，不求获胜，只求能够拖延住对面的怪物，只要他能够回到飞行器上，一切就还有希望，大不了飞到天上去，这个怪物再厉害，也不可能飞到天上追杀他。

　　然而，接下来发生的一幕，却是让他的身体硬生生地定在了原地。

　　消失了，都神奇地消失了！

　　不但“纳米刀锋”消失不见了，就连如潮水般冲过去充当炮灰的机器尖兵，也消失了。

　　这大白天的，难道闹鬼了不成？

　　尼帕米感觉自己要疯掉了，我的“纳米刀锋”呢？我的“机器尖兵”呢？都它玛给弄哪去了？

　　“怎么不跑了？你不是做好逃跑的准备么？”尼帕米还在惊愕中，身旁突然传来那个怪物的声音。

　　出于本能反应，尼帕米凝聚能力的一拳轰出。

　　传来的触感告诉尼帕米，这一拳打中了。

　　可是还没有等他高兴，接下来传来了的钻心疼痛，却是让他差点疯掉。

　　他刚刚挥拳的手臂血肉模糊，骨头都从里面翻了出来，鲜血正不停地涌出。

　　楚风镇定自若地看着他，刚刚不过使用了“震”的技巧。

　　“还要攻击么？”楚风问道。

　　疼痛已经让尼帕米的额头上布满了汗珠，而恐惧却是让他的后背冒出一层冷汗。

　　“本来可以和平解决的事，你非要用武力！”楚风叹息一声，然后伸出手掌按在了对方的头上。

　　尼帕米想要躲闪，结果发现自己的身体根本动不了，就好像身陷于泥滩之中。

　　“你……你要干什么？我是尼帕米军将，我跟你说……”尼帕米早已失去了起初的高傲与自信，他大叫着，可是什么用都没有。

　　别说他是什么军将了，就算他是这个星球的总帅，楚风要动他，照样不会顾及他的身份。

　　“你想要什么？我可以和你谈条件……”感受到死亡的临近，尼帕米什么也不顾了，他只想活着。

　　楚风瞥了他一眼，什么也没有说，直接发动了念能力——记忆读取！

　　尼帕米曾经犯下的罪恶，想瞒也瞒不住，末世之后，他不但抓捕幸存者做活体实验，而且为了私欲，还做过了很多惨绝人寰的事。

　　说起来，杀他一次楚风都觉得是便宜他！

　　记忆读取结束，令楚风颇为意外的是，这个家伙竟然还活着，不知道是最近能力变强了，还是因为这个家伙与众不同。

　　不过就算他还活着也没有用，改变不了他最后的结果。

　　此刻的尼帕米，重度晕迷中，如烂泥一般躺在地上。

　　“这想这个家伙交给你处置最为合适！”楚风将尼帕米带到了威特的近前。

　　威特一脸茫然地看着楚风，说实话，他到现在都还没有从刚刚的那场战斗中回过神来。

　　楚风一次又一次地刷新在他心目中的强大记录，他现在都快把楚风视为“神”了！

　　“可能你还不知道，你之所以会变成现在这个样子，就是这个家伙下达的指令。”楚风说道。

　　威特猛然瞪大双眼。

　　“怎么处置就交给你了！”楚风抬起头，望着刚刚升空不久的飞行器。

　　飞行器里的人也是聪明，见到他们的“尼帕米大人”都败了，自然不会傻傻地留在这里，于是在楚风施展“记忆读取”能力时，便起动飞行器升空了。

　　由于体积巨大，这种飞行器起动升空的速度并不快。

　　“你们觉得这个飞行器怎么样？”楚风出声问道。

　　威特刚刚将尼帕米的脖子扭断，听见楚风询问，忙道：“这是军用的装载型飞行器，适合长途运输，里面搭配智能辅助系统，可以自动驾驶，也可以人工操作。”

　　“你会开么？”楚风又问道。

　　“我不会。”威特回答得很果决。

　　“兰贝娜，你会么？”楚风问道。

　　“不会！”

　　“凤离，你呢？”

　　“我也不会！”

　　“老师……我……我也许可以试一试。”就在这个时候，韦多邢突然激动地说道。

　　他的这句话，立即引来了所有人的目光。

　　“你会开这种飞行器？”楚风颇为意外，因为他知道，韦多邢以前只是个宅男，根本没有可能接触这种高端的飞行器。

　　“其实我也不知道会不会，只是以前玩过游戏驾驶，如果跟游戏里面的操作一样的话，我倒是想试一试。”韦多邢有些受不了众人的目光，忙说道。

　　如果能够亲自驾驶一下真的飞行器，韦多邢觉得，这将成为他人生当中的一大荣耀。

　　“好，那我弄下来，给你试一试！”楚风笑着说道。

　　大家都以为这是在开玩笑。


第994章：我的妈呀

　　谁都没有把楚风的话当真，要知道，那架飞行器已经升空了，要怎么弄下来，难不成打下来么？

　　楚风没有跟这些人解释要怎么做，只见他身形一闪，突兀地消逝在原地，当再次出现时，已经立于那架飞行器顶部。

　　立于高空向下俯瞰，所有的建筑都犹如玩具模型一般大小，而下方的凤离等人，更是犹如一个个小黑点。

　　楚风如履平地一般在那上面走动，先前他曾经通过“念意识”入侵过这家飞行器，对于飞行器的大体结构还是了解的，他现在所走的方向，正是驾驶舱的位置。

　　“先前被你们切断了联系，这一次我倒要看看你们如何阻止我！”

　　嘴角弯起一抹弧度，楚风再一次施展出他的“念意识”。

　　先前是因为远距离入侵，只要对方关掉了与外界的联系，他就没有办法，可是现在不一样，他就立在飞行器上，不是想屏蔽就能够屏蔽的。

　　此时此刻，驾驶舱内，人心惶惶，他们虽然没有走出飞行器，不过对于外面发生的事，他们看得一清二楚。

　　那个打败尼帕米的少年实在太可怕了，不对，应该称他为怪物，连“纳米刀锋”都被他玩在股掌之中，难以想象，还有什么人能够战胜他？

　　他们现在唯一庆幸的是，飞行器里面是安全的，而且现在已经升到高空，就算是那个怪物，也不能奈何他们了。

　　当然，这些只是他们一厢情愿的想法。

　　“该死的，怎么会有这种怪物！”

　　“尼帕米大人被杀了，这件事必须立即向组织汇报。”

　　“我不想再待在这里了，先离开这里再说。”

　　“我们现在的位置很安全，要不要对下面的家伙发动炮轰，运气好的话，没准还能够杀死那个怪物。”一个大胡子男子提议道。

　　“我现在不想再招惹那个怪物，战斗的事，根本不用咱们操心，组织一定会派出专门的讨伐队。”

　　“……”

　　驾驶舱里面十分嘈杂，意见的分歧，使得原本的议论变成了争吵，其中争论最激烈的就是，谁来接替尼帕米的位置？

　　“警告！警告！发现入侵！”

　　就在这个时候，突然响起刺耳的警报声，四周的红灯还是不断闪烁，醒目的警告语出现在悬浮屏幕上。

　　“该死的，是谁说的向组织汇报，立即关闭与外界的联系！”

　　现场一片大乱，刚刚还争吵的众人，全都开始忙碌起来。

　　“警告！警告！发现入侵！”

　　令所有人都没有想到的是，他们明明按照先前的办法，关掉了所有的外界联系，可是警报声却没有停止。

　　“一定还有没有关闭的通道，立即查！”

　　“自检结果显示，所有通道都已关闭。”

　　“那为什么警报没有解除？”

　　“……”

　　这些人已经失去了应有的冷静，问题得不到解决，便开始相互指责起来。

　　而就在这时，刺耳的警报声突然停止了。

　　警报解除了？

　　所有人的脑中，都冒出这样的想法。

　　可是还没有等他们高兴，一个陌生的声音，突兀地从传音器里传出。

　　“让你们久等了，现在音质怎么样，应该还清楚吧？”这个声音不是别人，正是楚风。

　　所有的人，还没有反应过来这是怎么回事，怔怔地站在那里。

　　“长话短说，这架飞行器我收下了，现在你们快点把它降下去，兴许我可以饶你们一命。”楚风的声音再次传来。

　　这个时候，终于有人试着提问：“你是谁？”

　　“我就是你们口中所说的那个‘怪物’，听明白没有，现在立刻把飞行器降下去。”楚风说道。

　　本就不安的众人，在听到楚风自报身份后，全都变了神色。

　　这个怪物有着让人恐惧的实力也就算了，竟然还能够神不知鬼不觉地入侵到这里来，这实在是太可怕了。

　　“该死的，他到底做了什么，还没有查到是从哪里入侵的么？”

　　“我们现在怎么做，要把飞行器降落下去么？”

　　“你傻啊，降落下去我们还能够活么，对方摆明着让我们自投罗网！”

　　“决不能降落，而且必须立即离开这里！”

　　“对方应该是在拖延时间，我们绝不能上当！”

　　“……”

　　驾驶舱内一片大乱，众人最后的决定倒是一致，都不赞同将飞行器降落。

　　“这里的景色不错，你们可以试着看一下窗外，也许就能够做出理智的决定。”楚风的声音再次响起。

　　这个时候，有人无比惊恐地注意到，在舱外的玻璃上，竟然离着一个人！

　　而这个人，就是让他们闻风丧胆的那个怪物！

　　没有想到这个怪物已经追到了飞行器上。

　　“他在那里！我的老天，现在该怎么办？”

　　“这不可能，这绝对不可能！”

　　“这一定是幻觉，对了，这是三维投影，一定是这样的。”

　　“……”

　　尽管没有人愿意相信这是真的，可是却阻止不了他们心中那越来越强烈的恐惧。

　　这个时候，不知道是谁启动了推动器，这架飞行器向着前方直接窜了出去，加速度非常恐怖。

　　按理说，如果外面的是三维投影，那么这一刻应该消失了。

　　而事实却是，那影像并没有消失。

　　“外面的风有点大啊，看来你们是不准备按照我说的做了。”楚风的声音再次响起。

　　“老子偏偏不信那个邪，你那么有本事，怎么不进来？”先前提议炮轰的大胡子男子，突然吼叫道。

　　这一刻，驾驶舱内的空气突然凝结了，所有的人全都直勾勾地盯着舱外的楚风，想看看楚风会如何回答？

　　楚风没有回答，甚至在这些人不可思议的目光注视下，突然消失了。

　　“哈哈哈哈，他掉下去了，我说什么来着，在这里面我们是安全的！”大胡子男子得意起来。

　　可是就在这时，他十分诧异地发现，所有的人全都把目光对准了自己，而且连大气都不敢喘一下，一副活见鬼的神情。

　　“你们那是什么表情，倒是说句话啊？”大胡子男子继续大着嗓门嚷嚷道。

　　可是仍旧没有一个人说话，所有人的脸上，都在这一刻浮现出恐惧。

　　这个时候，大胡子男子有所察觉，这些人不是在看自己，而是在看自己的身后。

　　自己的身后有什么，值得他们如此大惊小怪？

　　大胡子男子转过身来，当看清楚身后的那一刻，他的一双眼珠子差点瞪出来！

　　那个怪物，竟然就站在他的身后！

　　我的妈呀！


第995章：智脑米娅

　　此时此刻，凤离等人还在四处找寻着楚风的下落。

　　楚风的突然消失，让他们一点心理准备都没有。

　　“你们说老师会不会跳到那架飞行器上面了？”韦多邢猜测着说道。

　　“可是那架飞行器已经飞走了，如果老师在那上面的话，那岂不是……”凤离后面的话没有说出来。

　　如果真是这样的话，那可就糟糕了，他们是要留在这里等待老师回来呢，还是前往那个方向寻找老师的下落？

　　“你们不用担心，老师行事，向来都有分寸！”兰贝娜在一旁说道，毕竟跟在楚风的身边最久，她也算是最了解楚风。

　　“娜姐，你跟在老师的身边最久了，能不能告诉我，老师他到底有多厉害？”韦多邢十分好奇地问道。

　　对于这个问题，其他的人也特别想知道，所以都竖起了耳朵。

　　“我从来没有见过一次老师认真的战斗，对于老师有多厉害，我也想知道。”兰贝娜望着快要消失在天空中的那架飞行器，脸上浮现出崇拜的神情。

　　不知道是不是错觉，原本只是一个小黑点的飞行器，竟然越来越大。

　　“那架‘飞行器’飞回来了。”兰贝娜忙说道。

　　所有人都抬起头，果然，那架应该飞离的飞行器，又折返了回来。

　　折返回来的飞行器，在众人的头顶上空停下，然后开始缓缓降落。

　　“是不是老师成功了？”韦多邢无比兴奋地嚷嚷道。

　　没有人回答他，大家的目光，都在盯着刚刚降落下来的飞行器。

　　飞行器停稳，主舱门打开，楚风缓步从上面走了下来。

　　“我的天啊！”韦多邢一边揪着自己的头发，一边说道，“老师竟然成功了，真的成功了！”

　　凤离和兰贝娜也很兴奋，只是没有表现得那么明显，见楚风走过来，立即迎了上去。

　　红衣女孩却是快了一步，直接到了楚风的近前，开口问道：“你把这架飞行器抢过来了？”

　　“这叫‘缴获’，不是‘抢’！”楚风笑着纠正。

　　红衣女孩歪着头，显然是不明白两者有什么区别。

　　“来吧，都进来看看吧，现在这架‘飞行器’就是咱们的了。”楚风笑着说道。

　　能够缴获这样一架“飞行器”，他也是十分高兴。

　　飞行器的内部空间很大，容纳所有人绰绰有余，而且有了这架飞行器，以后再去什么地方就方便多了。

　　进入到舱内，通道两旁正站着两排人，全都是一副战战兢兢的模样。

　　“好了，你们可以走了，以后不要再让我见到你们！”楚风说道。

　　这些人抬头看了楚风一眼，确定要放他们走后，一个个哪里还敢再留下。

　　“等一下！”就在这时，凤离突然开口，并且拦住了这些人。

　　楚风有些意外地看着凤离。

　　凤离问道：“老师，这些人可是飞行器上的工作人员？”

　　楚风点点头。

　　“老师要放他们走？”凤离又问。

　　楚风再次点点头。

　　“放这些人走可以，但是一定要搜一下他们，也许有人会将重要的物品带走。”凤离说话的同时，目光犀利地扫过这些人。

　　立即有几位心虚地将目光移到了别处。

　　“说的有道理。”楚风赞同了凤离的提议。

　　“是你们主动交出来，还是我搜出来？”凤离的目光再次扫过这些人。

　　这些人早就被楚风吓破了胆，眼见小聪明无法得逞，与其被搜出来，还不如主动交出来。

　　“这是能量棒，我没有想要偷着带出去，只是一直在身上，所以忘记了。”一位男子将一个黑盒子从身上掏出来，双手奉上。

　　韦多邢忙接过来，有些好奇的他，将黑盒子打开了一点，立即被里面的能量棒惊呆了：“这……这是‘精缩能量棒’，只有顶级设备才配装备的能源！”

　　在黑盒子里面，共有五根这种“精缩能量棒”，这么贵重的物品要是就这么白白的错过，还真是大损失。

　　“还有没有？除去衣物的所有物品，都拿出来！”凤离皱着眉头，故意以一种恼怒的语气说道。

　　这些人早就被吓破了胆，听凤离这么一说，立即将身上有用的、没用的物品都拿了出来，然后统一扔到地上。

　　在这些物品当中，还真有好东西，就比如说一枚还没有来得及替换的“纳米核心”，又比如说带有重要数据的芯片……

　　这些人上交了物品，终于可以离开了，走的时候，楚风还给了他们一些水和食物。

　　舱门关闭，现在留在飞行器里面的人，都是自己人，可以好好参观一下了。

　　韦多邢表现得最为兴奋，他做梦也没有想过，竟然有朝一日可以乘坐飞行器。

　　“韦多邢，你确定可以驾驭这个‘飞行器’？”凤离问道，她不是怀疑韦多邢的能力，而是这个飞行器的构造，连她看了都眼晕。

　　“我……我也不知道。”

　　韦多邢发现现实跟游戏是不一样的，很多设备他都没有见过，别说驾驭了，根本都不敢乱动。

　　“不用那么紧张，要对自己有信心。”这个时候，楚风轻拍了一下韦多邢的肩膀。

　　却不料这句安慰，加重了韦多邢的心理负担。

　　“我……我……”韦多邢说话结巴，那么多复杂的仪器和操控面板，他完全无从下手。

　　对于韦多邢的这个表现，楚风并不意外，他也没有指望韦多邢一上来就可以驾驭这架飞行器。

　　“米娅，请传送一份飞行器的操作说明！”楚风抬起头，突然对着空气说道。

　　“好的主人，操作说明已经传送到主控屏幕。”一个美妙的女声突兀地从传声器里发出。

　　凤离几人全都一愣，这可是一个陌生的声音。

　　“米娅，做一下自我说明。”楚风嘴角带笑，再次说道。

　　“好的主人！”美妙的声音再次响起，“我是这架飞行器的智脑——米娅，在权限的授予下，可以操控飞行器的一切……有任何不懂的问题，都可以唤醒我，我就在你们的身边。”

　　原来这个美妙的女声，是整个飞行器的智脑。

　　难怪楚风如此淡然，原来他早就做好了一切，有智脑米娅的辅助，飞行器完全可以自动驾驶。


第996章：驯化机器尖兵

　　在接下来的时间里，由智脑米娅为众人介绍整个飞行器，楚风不需要留下来学习，他早就掌握了这架飞行器的相关资料。

　　独自一人来到内部的健身室，楚风将收进储物空间内的“机器尖兵”放了两只出来。

　　这两只“机器尖兵”的外形就像是两只机器狗，才刚刚从储物空间里出来，便继续执行未完成的指令，向着楚风发起进攻。

　　楚风早有准备，几乎只是意念一动，便束缚住了这两只“机器尖兵”。

　　这种“机器尖兵”的攻击方式多以近距离为主，装备的武器也很简单，楚风要研究的可不是它们的外形，而是它们的核心。

　　他要试着给这两只“机器尖兵”植入新的指令，同时也要获得控制机器尖兵的最高权限。

　　当楚风的“念意识”试图侵入对方的操控核心的时候，不出意外地遇到了阻碍，不过对于现在的楚风来说，这种防火墙太小儿科了，他轻易地便绕了过去，直达操控核心之地。

　　复杂的代码呈现在眼前，这些代码正在以一定的规律变幻着，正是“机器尖兵”执行指令的运作过程。

　　不懂的人，会被这些代码弄得眼花缭乱，不过对于现在的楚风来说，这些代码所代表的意思，他了如指掌。

　　意念一动，楚风轻易地抹去了其中一段代码，这个时候可以看到，原本正在挣扎中的机器尖兵，突然安静了下来，像是进入到了待机状态。

　　楚风的行动可没有停止，繁杂的代码开始源源不断地植入到本源代码中。

　　“这个部分的代码，应该是‘机器尖兵’的触发反应，虽然没有什么纰漏，不过应该可以优化一下。”

　　楚风思索了一下，又开始改动起原本的设计代码来。

　　正所谓，改一处而动全身，改了其中一部分，便发现要改的地方越来越多，似乎连最基本的代码模板都要发动。

　　到了最后，楚风索性准备自己编写，将原本的所有代码全部清除。

　　好在他现在没有什么事，而且他编写代码的速度极快，只需一个念头就可以完成。

　　时间在一点一点地过去，楚风不断优化改进，他整个人乐在其中，似乎已经把这当成了一种游戏。

　　也不知道过去了多久，由他编写的核心程序终于完成，是时候验正成果了。

　　一番验正之后，楚风还算满意，现在的这两只机器尖兵，身手更加灵活，攻击方式也是多种多样，就好像是真实野兽的拟化版。

　　“可惜构造有所限制，不然的话，还能够再提升！”楚风轻叹一声。

　　在刚刚的验正下，这种机器尖兵的缺点也暴露了出来，它们的关节是弱点，而且限制了动作的连串性。

　　确定自己编写的代码程序没有问题后，楚风又将更多的机器尖兵放了出来。

　　这一次，就更加容易了，因为有了先前的经验，他只需将这些机器尖兵的原有代码删除，然后将编写好的那一套代码植入，最后再根据它们各自的外形特点做一下调整，前前后后也不过几分钟的事！

　　望着面前这些排列整齐的机器尖兵，楚风很有成就感，接下来就要轮到那两个“纳米刀锋”的改造了。

　　不同于这些能够批量生产的机器尖兵，纳米刀锋可是科技的结晶，不但对于各部件的生产技术有极高要求，对于所需材料更是有着诸多讲究。

　　两个“纳米刀锋”被放了出来，和那些机器尖兵一样，一出现便开始攻击楚风。

　　楚风将它俩定在当场，然后先是近距离地观察，发现这两个纳米刀锋所用的材料，果然不简单，他记得某本书籍里面提到过，这应该是“合金纤维”，拥有极强的韧性和超高的防御。

　　“难怪被踢飞出去还能够安然无恙。”楚风笑了起来。

　　现在，这两个“纳米刀锋”越强悍，他就越高兴。

　　改造这种“纳米刀锋”，要比改造优化“机器尖兵”有挑战多了，楚风很喜欢这种挑战，他相信这两个“纳米刀锋”一定会带给自己惊喜。

　　没有再浪费时间，楚风的意识开始侵入“纳米刀锋”的内部核心，结果发现，光是防火墙就有三层，里面更是有一个类似迷阵的陷阱，就算有人通过技术突破了外在的三层防火墙，也会被里面的迷阵陷阱搞得晕头转向。

　　“这种防御体系有意思。”

　　这才只是开始，楚风就有了收获，他发现将这种防御体系运用到“机器尖兵”上，也是可行的。

　　也就是说，他在无形当中，又学到了一点，甚至还可以在这个基础上进行衍化。

　　“这种核心……这种核心……”当侵入到内部时，楚风惊讶了。

　　他发现这种“纳米刀锋”所用的核心，竟然与这架飞行器的核心是同等级。

　　这个发现实在是太意外了，拥有这种核心，也就是说拥有着非常巨大的进化空间。

　　难怪这种“纳米刀锋”不能量产，难怪会如此珍贵，光是一颗核心的价值，就足以抵得上很多军事武器。

　　而这才仅仅只是开始，在“纳米刀锋”的内部，浓缩的部件全都是最顶级的。

　　楚风忍着激动，开始了对内部代码的读取和分析。

　　繁杂的代码，一环扣一环，可以看出这绝对不是一个人能够编写出来的，应该是某个团队，而且还是经过了数年之久，才能够积累下如此庞大的数据。

　　要知道，这些代码里面，浓缩了很多精华，而且能够看出已经经过多次的改进。

　　不过，这毕竟不是一个人编写的，单拿出其中某部分，也许没有什么，但如果从全局的角度来分析，就会发现存在着很多问题。

　　当然，这些问题也只有楚风这个怪胎能够发现，他不但可以直接读取代码，而且在“神核”的超级分析下，能够做到统筹兼顾，甚至还可以进行模拟验证。

　　光是对于手臂部件的代码优化，就耗去了楚风很多时间。

　　“总觉得还缺点什么？”楚风对于优化的结果并不满意，总觉得纳米刀锋的潜力远远不止如此。


第997章：神识分身

　　关于“纳米刀锋”双手手臂的代码优化已经完成，楚风正在脑中进行着模拟演化，在“神核”的作用下，代码所代表的指令被逐一验证。

　　一切都很顺利地进行着，然而就在即将结束验证的时候，一个突如其来的变故，打乱了楚风的计划。

　　脑海里的“神核”，毫无征兆地发出波动，突然变得异常活跃起来。

　　楚风不知道发生了什么事，他只能守住意识，静观其变。

　　虽然“神核”先前也曾活跃过，但是这一次不同，这一次持续的时间格外久。

　　与此同时，楚风感觉到“神核”像是要对自己传递什么意思，在不知不觉中，他竟然进入到了一种十分玄妙的状态。

　　这种状态可以称之为“顿悟”，关于“神核”的秘密，正在被一点一点地揭开。

　　“渗透！分析！传递！”

　　脑海里的“神核”，开始在这一刻高速运转起来，楚风的感悟也在层层递进，就好像“神核”在指引着他到达某种境界。

　　楚风无需苦思冥想，他只需跟着感觉，靠着神核的指引，去触及他还未曾达到的境界。

　　时间好像过去了很久，又好像只是一瞬间。

　　突然——

　　楚风猛地张开双眼，以他为中心，竟然释放出一种淡蓝色的能量。

　　“啊！”楚风突然大吼一声，双眼神采奕奕。

　　这一刻的他，给人一种难以形容的感觉，明明外形没有什么变化，然而却给人一种超凡脱俗的感觉。

　　“神识！这就是‘神识’么！”

　　此刻的楚风，激动不已，连身边的两个“纳米刀锋”都顾不上了。

　　神识外放，可能是因为才刚刚掌握的缘故，楚风的神识只能覆盖周身三米范围。

　　在这三米之内，一切事物都在他的掌控之中，这种感觉玄妙无比。

　　在神识之下，身边“纳米刀锋”的每一处构造，楚风都能够一清二楚。

　　明明才刚刚领悟“神识”，楚风便已经感受到了它的强大。

　　“想不到……想不到我竟然领悟了‘神识’！”楚风兴奋不已，神识的掌握，也说明着他境界的提升。

　　“现在我的运算分析能力，恐怕提升了百倍不止，这就是质的飞跃么！”

　　这一刻的楚风，脑中某处了很多奇思妙想，好像脑袋由混沌的状态，一下子变得清明了。

　　楚风嘴角仍旧带着笑，视线落在“纳米刀锋”上时，已经知道该如何发挥出“纳米刀锋”的真正潜力。

　　“米娅！”楚风突然对着空气叫了一句。

　　“主人，你有什么吩咐？”米娅的声音响起。

　　“想不想拥有真正的智慧？”楚风突然问了这样一个问题。

　　“米娅只是智能程序，无法拥有真正的智慧！”米娅的声音仍旧是那样的甜美，可能这就是她的设定。

　　“以前没有办法，但是现在不一样了。”楚风诡异一笑，他准备将脑中的想法付诸行动。

　　“主人，你有什么吩咐？”米娅问道。

　　“启用‘数据对接模式’。”楚风说道。

　　“好的主人，数据对接模式已经启用！”

　　“将载荷风险值设定在百分之九十九，数据对接设定为最高优先级！”楚风再次说道。

　　“好的主人，已经设定完毕！”

　　“那么米娅，现在就开始了。”随着楚风的话落，房间里的灯光突然熄灭了。

　　不仅是这里，其他地方的能量输出，都受到了影响。

　　此时此刻，楚风已经将“米娅”的一整套系统代码，全部复制到了脑海里，然后以“神识”为核心，再重组代码。

　　单纯的数据代码，是不可能会拥有智慧的，但是加入了“神识”能量之后，就完全不一样了。

　　其实说的简单一点，可以把这看成是楚风的“神识”分身，只不过加入了代码辅助。

　　连楚风都没有意识到，这番常识不但成功了，还让他弄出了一个“分身智脑”的存在。

　　“米娅，能够听到我的声音么？”楚风在脑海里尝试着呼唤。

　　“米娅能够听到主人的声音，还能够清晰地感觉到主人的存在，这是米娅从来没有过的事情。”米娅的声音没有变，只是说话的方式似乎有些不一样了。

　　楚风这时发现，构成“米娅”的数据代码有了变化，竟然莫名其妙地多了一部分。

　　“米娅，你说你现在能够感觉到？”楚风问道。

　　“是的主人，我能够感觉到方圆三米内的东西。”随着米娅的回答，楚风发现数据代码又有了变化。

　　“米娅，说说现在的你，和以前有什么不同？”楚风尝试着问道。

　　说实话，他从一开始就是抱着尝试的想法，会有什么样的结果，他根本预料不到。

　　“米娅感觉现在多了某样东西，数据资料不足，无法解释说明，感觉与主人的联系，超越了数据与指令权限。”米娅说完，她的数据再一次有了变化。

　　这一次楚风注意到了，原来米娅在不断地更新着数据，就像是在不断地学习。

　　如果米娅是在自主进化的话，楚风决定再进行一番尝试，他决定将脑海里存储的一部分资料，传递给米娅，看看会有什么反应。

　　因为是在自己的脑海里进行，加上刚刚境界上的提升，做这种尝试只是一个念头的事。

　　“米娅接收到数据，数据分析中，分析结束！”米娅的声音响起。

　　“这么快！”楚风都是一愣。

　　“内核超越性的升级，让米娅现在获得了超越以往的数据处理能力。”米娅回答道。

　　楚风再次一愣：“难道‘神识’还能够当内核来用？”

　　带着这个疑问，楚风查看了一下“米娅”现在的状态，结果无比惊讶地发现，现在的“米娅”竟然与脑海里的“神核”构建了联系。

　　我的乖乖！

　　“神核”有多强大，楚风再清楚不过了，因为领悟了神识，他更加觉得“神核”的潜力还没有被触及到。

　　米娅竟然能够调用“神核”的运算能力，难怪她可以在一瞬间分析完传递的数据。

　　“米娅已经将主人刚刚传递的数据进行了分类整理，主人是否要过目？”米娅询问道。

　　此刻的楚风，觉得自己需要好好冷静一下了。


第998章：米娅这是要逆天

　　米娅的学习进化速度，超乎楚风想象，而米娅对数据的处理能力，更是令楚风惊讶。

　　刚刚楚风浏览了一下米娅整理的数据，非常规整，而且可以不同的属性排列，更便捷的是，如果楚风想要从中知道些什么，根本不用消耗精力亲自查找，直接询问米娅就行。

　　值得在意的是，现在的米娅已经与“神核”联系在了一起，将会一直寄宿在楚风的脑海里，如此一来，楚风在做一些事情的时候，可以一心多用。

　　“主人，数据已经复制回传完毕，三秒后，主脑系统将会重启。”米娅的声音响起。

　　就在刚刚，她以备份的形式将数据回传给了飞行器的主脑，完成了对主脑系统的智能升级。

　　“很好！重启之后，做一下自检。”楚风说道。

　　不过数秒的工夫，米娅已经完成了复杂的自检，智能升级一切正常，飞行器的整体性能提升了百分之二十五，能耗降低了百分之十三。

　　楚风现在暂时没有工夫查看飞行器的性能，他眼前还有两个“纳米刀锋”需要优化升级。

　　“纳米刀锋”的原有数据全部清空，植入新的智能系统，完成之后，米娅可以对“纳米刀锋”进行直接操控。

　　不过新植入的智能系统存在着很多缺陷，眼前的“纳米刀锋”，竟然连正常的走动都费劲。

　　不过这没有什么，“纳米刀锋”的内部核心，同样拥有着智能学习功能，并且可以由米娅直接进行优化和改进。

　　现在的米娅，通过三维立体影像，纠正着“纳米刀锋”动作上的呆滞和缺陷。

　　“纳米刀锋”就像是一个小孩子，开始学习简单的走动、跳跃、跑步……一组组数据被保存下来。

　　还有一点是楚风没有想到，只要其中一个“纳米刀锋”学会了，那么另外一个“纳米刀锋”就算还没有进行动作演示，也能够瞬间掌握。

　　这种能力归功于数据共享和交互优化！

　　这才只是两个“纳米刀锋”，如果以后拥有更多的“纳米刀锋”，那么这份学习能力将是不可估量。

　　“这种能力实在是太可怕了，如果没有约束，估计整个星球早晚都要被支配。”

　　楚风虽然是这样想，不过他倒是不担心，由他和米娅在，这些“纳米刀锋”就算再强大，也只会是服从命令的手下，要知道，它们的核心都暗含着楚风的神识，以及被米娅植入了绝对的支配定律。

　　看着动作越来越娴熟的两个“纳米刀锋”，楚风突然在想，如果能够大批量生产这种“纳米刀锋”，或者是类似的“机器尖兵”，那么也许可以结束末世时代，开创出一个新的世界。

　　“米娅，你知道如何制造这种‘纳米刀锋’么？”楚风随口问道。

　　“数据不足，无法为主人提供满意的答案。”米娅说道。

　　楚风犹豫了一下，然后决定将他从藏书馆里复制的那些书籍资料，一并传输给米娅，扩充一下米娅的数据库。

　　只是一个念头，数据已经传输完毕，速度快得让楚风都有些怀疑。

　　然而还有更快的。

　　“主人，数据资料已经整理完毕，主人是否要查看。”米娅问道。

　　“不用！你分析一下数据资料，看看能不能找出制作这种‘纳米刀锋’的方法？”楚风问道。

　　“米娅需要使用特殊扫描能力，希望主人授权。”米娅说道。

　　“可以！”楚风很好奇米娅的“特殊扫描”指什么？

　　结果，熟悉的能量波动告诉楚风，这种“特殊扫描”竟然是指神识！

　　楚风很是惊讶，难道“米娅”可以使用神识？

　　“扫描结束。开始解析，解析结束。开始建模模拟，模拟结束……”

　　很快的，米娅便完成了分析。

　　“主人，在‘纳米刀锋’身体部件中，动力源因为数据不足，无法攻克，其他的部件，都可以制作出来。”米娅说道。

　　听到这个结果，楚风又惊又喜。

　　“米娅，除了‘动力源’外，其他的部件你都知道怎么制作么？包括智能核心，和外在的金属合金纤维？”楚风忍者激动问道。

　　他也用神识扫描过纳米刀锋，知道“智能核心”和“金属合金纤维”的价值，如果能够批量生产，就算没有“动力源”，也可以找寻其他动力代替。

　　“是的主人，根据‘建模模拟’，其他的部件都可以制作出来。”米娅很肯定地说道。

　　“难道那些书籍资料里面，还有制造‘纳米刀锋’的方法？”楚风又问道。

　　“主人，以上所得结论，都是根据数资料整合所得，并没有明确的制造方法。”米娅回答。

　　这也就是说，米娅通过分析那些资料里面的数据和理论，在利用建模模拟，得出了制造的方法。

　　这能力也太逆天了。

　　这是不是说，随着数据积累的增多，米娅的这份制造能力，将会越来越强大。

　　这个瞬间，楚风感觉自己创造出了一个怪物。

　　“主人，关于‘动力源’的资料不完善，建模模拟中没有成功，请问是否收集相关资料信息？”米娅问道。

　　楚风从惊愕之中恢复过来，忙道：“收集一切关于科技、制作方面的数据。”

　　“好的主人！”

　　“米娅，可有代替纳米刀锋体内‘动力源’的方法？”楚风想了一下又问道。

　　“共有十三种替代方案，其中‘能量棒’与‘核聚晶’最为理想，前者可以批量生产，后者能量巨大，不过存在爆炸和辐射风险，不利于战斗属性的‘纳米刀锋’。”米娅说道。

　　“将相关属性传递给我！”楚风说道。

　　“数据已经传输完毕，请主人查收！”米娅说道。

　　楚风发现，自己只需一个念头，就可以清楚地查看米娅传递过来的数据。

　　这份便携性，都让楚风怀疑自己的脑中，是不是植入了电脑芯片之类的东西。

　　经过查看，楚风发现这个世界对于能源的发展，已经到了叹为观止的地步。

　　先不说“核聚晶”这种通常装配于大型设备的能源，单单是“能量棒”，就有数十种规格，其中最简单的规格，也有数万道生产工序。


第999章：要不要这么逆天

　　“看来要建立一套生产线，不是一件容易的事。”

　　看过关于“能量棒”的制造程序后，楚风有些感叹，别的不说，光是会运用到的各种设备，就不是那么容易找到的。

　　“主人，完善的生产线需要用到很多设备。”米娅说道。

　　“这个我知道，现在估计很难凑齐一整套生产设备。”楚风说道。

　　末世之后，各地的情况大同小异，越是高科技的设备，越是最先被人光顾，现在就算有剩下的，大多也是毁坏或者残缺的。

　　“主人，为什么不自己制造这些设备？”米娅问道。

　　“自己制造？”楚风先是一愣，旋即一喜，“米娅，如果自己制造这些设备，需要准备什么？”

　　“主人，首先需要解决场地和材料问题。”米娅说道。

　　场地的话，楚风倒是有一个大胆的主意，是不是可以在自己的存储空间里进行加工和生产呢？

　　又或者，在自己开拓的“心魂空间”里？

　　“心魂空间”，是由心魂力开拓出来的，可以用来存储召唤之物，如果能够在里面批量生产“纳米刀锋”，那么楚风完全可以把它们从心魂空间里面召唤出来。

　　想想看，一个意念，成千上万的“纳米刀锋”凭空出现，将是何等的霸气。

　　当然，这要有一个前提，“心魂空间”要足够大才行。

　　楚风学习召唤术，并没有多长时间，开拓出来的心魂空间有限，可是当他查看“心魂空间”时，整个人却是愣住了。

　　“这是我的‘心魂空间’么，怎么会一下子大这么多？”

　　楚风完全被惊讶到了，现在“心魂空间”的大小，相当于“九玄阵式塔”内存储空间的三分之一，比之楚风了解的，足足扩大了上百倍不止。

　　更不可思议的是，“心魂空间”还在自行扩充中。

　　这实在太不正常了。

　　要想扩大“心魂空间”，需要运用心魂力开拓才行。

　　可是为什么现在的“心魂空间”，会自己扩大呢？

　　自己的身上到底发生了什么？

　　楚风努力思索，他记得不久前还不是这个样子的，虽然在这个世界修行“心魂力”确实快上很多，但是还没有到达这般变态的地步。

　　到底是什么转变，促使“心魂空间”发生这种变异？

　　突然，楚风想到了“神识”，除了这一点，他想不出其他原因了。

　　“难道因为自己境界的提升，促使了‘心魂空间’的异变？”楚风有些激动起来。

　　心魂空间有一个特点，只要拓展，就不会回缩，虽然说它现在的空间不如“九玄阵式塔”内的空间大，但是从长远考虑的话，它的空间将是无穷无尽。

　　最可喜的是，现在“心魂空间”可以自行扩大。

　　不过楚风此刻更想知道，如果是自己主动拓展的话，“心魂空间”又能够增大多少？

　　一番尝试之后，楚风都想欢呼出声，他太兴奋了。

　　只不过是尝试了一下，现在“心魂空间”的大小，已经比得上“九玄阵式塔”内一半的空间，扩展速度可以用“恐怖”来形容。

　　“米娅，分析一下，‘心魂空间’内是否可以布置生产线。”

　　楚风询问的同时，将“心魂空间”的相关数据传给了米娅。

　　米娅利用十秒的时间分析，然后说道：“主人，这个‘心魂空间’完全可以作为生产基地。”

　　“生产基地？在‘心魂空间’里建立一个生产基地？”楚风为米娅的大胆感到惊讶，不过，他就喜欢米娅的这种大胆。

　　如果这个“生产基地”真的能够建立起来的话，那楚风可就不仅仅是一个修行者那么简单了，他还掌控着科技研发。

　　如果以后想要一部车，只需一个念头，“生产基地”就会给他生产出来。

　　“米娅，拟定建立‘生产基地’的方案。”楚风突然一脸认真地说。

　　既然要做，就要做更好的！

　　单纯的生产线，已经不能满足楚风了，他要的是一个“生产基地”，一个什么都可以研发出来的“基地”。

　　说起来，楚风作为一个修行者搞这些，有点不务正业，不过谁又能够断定，现在的这个决定，不会促进他修行的更进一步呢！

　　米娅的做事效率，也是一件值得楚风欣慰和高兴的事，只不过数秒的时间，米娅便拟定出了数个方案来。

　　楚风浏览了一下，这些方案都有一个共同点，那就是收集原料，以及一切可能会用到的东西。

　　“米娅，先从收集开始吧，后续的步骤，我们再考虑。”楚风说道。

　　收集物品，也是他本人非常喜欢做的事，现在既然知道“心魂空间”可以无限地扩充下去，他还客气什么，有用的、没用的，先收集过来再说。

　　收集原料与物品的指令，发布给了“机器尖兵”，它们的战斗力不如“纳米刀锋”，但是运输和收集物品的能力却是非常出众，做这种事情再合适不过。

　　舱门打开，各式各样的“机器尖兵”领命而出。

　　楚风也不准备闲着，他打算一鼓作气，再扩充一下“心魂空间”。

　　“主人，米娅有一个请求。”就在这个时候，米娅突然开口说道。

　　这句话令楚风一愣，因为不像是智能程序说的话。

　　“米娅，你和我不分彼此，有什么事直说。”楚风忙道。

　　“我想要了解更多关于‘心魂空间’、‘心魂力’的信息。”米娅说道。

　　“这个容易。”楚风直接将相关的数据都传递了过去，反正也是一个念头的事。

　　其实就算米娅不提，楚风也会这么做的，他还打算让米娅帮她打理“心魂空间”呢。

　　而且，米娅的核心可是楚风的“神识”，加上又与“神核”建立了联系，无论发生什么事，都不可能背叛他。

　　如果不是怕米娅接收太多的信息出现不好的变故，楚风巴不得多多与她分享呢！

　　米娅接受了信息之后，沉默了一分多钟。

　　就在楚风认为她不会再主动说话时，没有想到米娅却是语出惊人。

　　“主人，米娅想要尝试一下简单的召唤，请主人同意？”米娅再次请求道。

　　“米娅，你会召唤？”楚风瞪大了双眼。


第1000章：新发现

　　听到米娅要尝试召唤，楚风真是吃了一惊。

　　“好，米娅，你打算怎么尝试？”楚风有些好奇地问道。

　　“回主人，米娅准备沟通‘心魂空间’，试着将里面的东西召唤出来。”米娅如实说道。

　　楚风手腕一翻，一把短刀出现在了他的手中，意念一动，“心魂空间”在面前打开，将手中的这把短刀收了进去。

　　“米娅，你试着将刚刚的短刀召唤出来。”楚风说道。

　　召唤共有三种形式：能量召唤、器物召唤、契约兽召唤。

　　其中的“器物召唤”算是最简单的，楚风让米娅将那把短刀召唤出来，也是想让米娅从最简单的开始。

　　“好的主人！”米娅领命，开始了召唤前的准备。

　　时间在一分一秒地过去，米娅的首次召唤，并没有想象得那么容易。

　　楚风并不着急，一边耐心地等待，一边留意着自己身体的变化。

　　观察中他发现，米娅调用的并不是“心魂力”，而是类似于念力的能量，一部分是从“神核”上面摄取的，另一部分则是从四周凝聚的。

　　就在楚风认为这不可能会成功的时候，眼前突然出现了一个空间黑点，起初只有指甲大小，慢慢地变大，当扩大到拳头大小时，那把短刃缓缓从里面冒了出来。

　　“召唤完成，开始数据分析。分析结束，进行构建存储。”

　　米娅的声音响起，她好像将这次尝试作为了某种经验，进行了分析和吸收。

　　楚风并没有在意米娅此刻的变化，他还在观察着那个没有消失的空间洞，毫无疑问，洞内连接的正是他的心魂空间。

　　“利用‘念力’，竟然也能够打开与‘心魂空间’的通道。”楚风一副若有所思的模样。

　　为了亲自感受一下，他也尝试着利用“念力”打开“心魂空间”，没有想到也成功了，而且比直接使用心魂力还要更快捷一些。

　　“竟然还有这种操作，为什么自己以前……”

　　楚风突然一愣，因为他记得自己曾经也做过类似的尝试，可并没有成功，那为什么这一次又可以了呢？

　　难道是因为“米娅”的缘故？

　　不对，真正的原因应该是“神识”！

　　楚风的眼中光芒闪过，他发现自从掌握了“神识”之后，自己的很多能力都得到了惊人的提升。

　　恐怕就算是现在的惊喜，还只是他发现的一点点而已。

　　恐怕“神识”掌握带来的境界提升，还会有更多的惊喜没有被发现。

　　“米娅，接收‘念力’相关信息。”就在这时，楚风突然一脸认真地说道。

　　刚刚“米娅”调用念力，明显是因为“神核”的缘故，如果让米娅获知了关于“念”的信息，不知道又会有哪些提升。

　　米娅在接受了这些信息之后，又带给了楚风一个意外惊喜，她不但懂得了凝聚念力，而且还可以帮助楚风进行冥想练习，将获取的念能量，存储到“神核”当中。

　　这简直就像是修行的作弊器，以后就算楚风不再冥想练习，在米娅的帮助下，他的“念能量”也会以惊人的速度增长下去。

　　其实，与其说这是米娅的能力，倒不如说这是“神核”的功劳。

　　如果没有“神核”的话，米娅不可能获得如此逆天的能力。

　　可以说，米娅的存在，相当于发掘出了“神核”的内在潜力。

　　“米娅，现在我都开始嫉妒你了，你可知道当初我修行‘念’的时候，花了多少努力。”想起以前跟着猫瞳修行的日子，楚风笑着说道。

　　“主人，米娅的一切都是主人给的，没有主人以前的努力，就不会有现在的米娅。米娅能够这么快掌握，也是建立在主人的基础上。”主人说道。

　　“米娅，我发现你越来越会说话了。”楚风笑了起来。

　　事实正如米娅所说的，如果楚风不掌握这些技巧，米娅不可能凭空掌握。

　　“另外，米娅有一点是无论如何都及不上主人的！”米娅再次说道。

　　“是什么？”楚风好奇问道。

　　“米娅只有数据分析和运用的能力，却没有主人‘顿悟’的能力。无论是现在，还是以后，米娅都不会超过主人，只有主人强，米娅才会跟着强！”米娅用一种认真的语气说道。

　　“米娅，我准备将我修行的所有信息都传递给你，不知道你能否承受住庞大的数据流？”楚风转移话题问道。

　　米娅相当于是他的神识分神，而且在获取修行的信息后，有可能带来意外的惊喜。

　　“请主人放心，其实主人传递的这些信息，是对米娅开启浏览权限的过程，所有的信息一直存储于主人的脑域。”米娅说道。

　　楚风听明白了，其实所谓的信息传递，只是他单方面这么认为，那些信息原本就在他的脑海里，根本不用再复制一份给米娅，米娅只需获得相应的权限就够了。

　　“主人，米娅需要一点时间对这些数据进行分析。”可能是这一次要分析的数据过于庞大，米娅也需要一点时间。

　　“可以！”楚风也想再研究一下刚刚掌握的“神识”。

　　神识的范围太小了，如何才能够提升“神识”的能力呢？

　　“不知道鹰眼、猫瞳、龙星有没有什么好的建议？”楚风想到了自己的三位老师。

　　自己连个消息都没有留下，就这样穿越到了这个世界里，不知道三位老师有没有担心？

　　尤其是对于“龙星”这位老师，才刚刚教授他关于召唤术的知识，不知道回去之后，会不会挨骂。

　　楚风也在想，自己要什么时候返回地球？

　　他一开始可没有打算在这里逗留这么久，却因为接二连三的意外发现，一天天往后推迟。

　　现在楚风的心情有些矛盾，想回去，却又不甘心就这样回去。

　　明明才刚刚突破境界，明明又有了这么多惊人的发现！

　　就在楚风的思绪有些走远的时候，米娅的声音突然响了起来：“主人，刚刚接到‘机器尖兵’发来的信息，有了重要的发现。”

　　“重要的发现？是什么？”楚风一愣。

　　“米娅这就为主人打开图影。”米娅说完，房间的半空中，突然浮现出一组三维画面来。

　　看到三维画面，楚风被吓了一跳：“这……这难道是……”


第1001章：炼器师的天分

　　传递过来的三维画面，像是某处地下建筑，四面墙壁全都是金属特制，不过最令楚风吃惊的却是那写有“金库”两个大字。

　　“米娅，这个地方可是黄金储备的地方？”楚风虽然不缺钱，但是见到黄金，他还是有些激动的。

　　“主人，据米娅分析，那里确实是储备黄金的地方。”米娅回答道。

　　“可以进入里面的系统么？”楚风再次问道。

　　“主人，里面的动力系统已经毁坏，米娅无法侵入，不过却可以与那只机器尖兵建立联系。”米娅说道。

　　“可以定位坐标么，那里是在什么地方？”

　　“坐标已经确认，现在就为主人打开全息地图。”

　　楚风本来还想通过“机器尖兵”看看里面是否真的存储着黄金，但是碍于那里的防御，机器尖兵根本无法强行打开仓门。

　　“看来值得亲自走一趟了。”楚风轻轻一笑。

　　靠着对接阵式的传送能力，楚风很快便来到了那只“机器尖兵”的近前。

　　“米娅！”楚风轻声唤了一句。

　　“主人有何吩咐？”米娅甜美的声音响起。

　　不知道是不是数据促使她进化，现在的米娅，无论是从声音上，还是从回应上，都不像是程序，倒像是保留神智的灵体。

　　“米娅，你现在还可以操控‘飞行器’么？”楚风有些好奇地问道。

　　“可以，主人需要米娅做什么？”

　　“米娅，你这种远距离操控的极限是多少？”楚风再次问道。

　　“数据不足，主人可是需要米娅做番实验？”米娅问道。

　　“不用了，我只是好奇地问一问。”楚风的视线在四周扫过，甚至将神识都施展了出来。

　　他发现这里所用的金属非同一般，难怪连机器尖兵都无法攻克。

　　“这四周的金属，似乎是不错的原料。”楚风呢喃着说道。

　　“主人，这是‘密钛钢’，可以加工成为很多重要零部件，不过加工需要高压融炼炉。”米娅介绍道。

　　“就算里面什么也没有，这一趟也不算白来。”楚风轻点一下头。

　　对于米娅所说的“高压融炼炉”，他不知道是什么，不过他可以尝试着利用“天能火”进行提炼，自从获得“天能火”之后，还从来没有好好运用过。

　　走到像是入口的闸门前，看着突出的圆形金属大门，楚风将手掌轻轻地放置在了冰凉的把手上。

　　在“神识”的作用下，金属门的内部构造，楚风已经了解，甚至米娅也在第一时间获得了相应的信息。

　　“主人，米娅可以打开此门！”米娅突然说道。

　　“好，你来打开吧！”楚风也正好想要多多了解米娅。

　　随着数声金属齿轮的转动声响，大门四周的气孔开始向外排压，时间不大，像是方向盘的把守自己转动起来。

　　“米娅，做得不错。”

　　金属大门被打开，里面是带有机关的通道，虽然有些机关因为电力中断无法起效，不过还有一些是触发式。

　　当然，无论是什么样的机关，都不可能伤害楚风。

　　一路畅通无阻，直达最里面的仓库。

　　在见到里面的金砖之后，楚风愣了一会儿，他万万没有想到，这黄金的储备竟然会如此夸张。

　　利用这里的金砖，盖一座大殿不成问题。

　　以前楚风也曾得到过数量不少的黄金，但是与这里比起来，就像蚂蚁与大象的区别。

　　没有客气，楚风做了一回搬运工，将这里所有的黄金，全都收了进来。

　　现在他的空间可是绰绰有余，加上境界的提升，他的感知力又强大了数倍，绝对不会遗漏一块黄金。

　　黄金可是好东西，在很多世界直接充当着货币。

　　楚风的穿越之旅才刚刚开始，没准到达下一个世界时，黄金就能够发挥出大作用。

　　“主人，现在的黄金已经沦为金属的一种，如果主人对黄金感兴趣，米娅会专门留意收集。”米娅似乎看出了楚风对黄金的需求。

　　“嗯！”楚风点点头，脸上带着笑。

　　这番末世之行，他还真是收获不断，估计心里面已经乐开花了。

　　接下来，便是着手对“密钛钢”的收集了，虽然麻烦了一些，不过正好给楚风一次活动手脚的机会。

　　在“天能火”的作用下，就算熔点很高的“密钛钢”，也被轻易地化为了钢水。

　　楚风通过神识，能够清晰地知晓“钢水”内部的细微杂质，他尝试着提纯，然后再将“铁钢水”凝成各种形状。

　　“看来自己很有作为‘炼器师’的潜质啊，可惜没有老师指导，不知道如何将阵法刻印其中。”

　　楚风一边做着尝试，一边低语。

　　现在，他可以根据米娅提供的结构图，精确地做出各式零件。

　　自然也可以直接制作兵器，不过，在尝试着将阵法融入其中时，全都失败了。

　　没有阵法的融入，他炼制的东西再精确，也只是凡品。

　　“有了主人的这个能力，要建立一个生产基地，便容易了许多。”米娅以一种高兴的语气说道。

　　楚风也跟着笑了笑。

　　他炼制的这些零件虽好，但是效率太低了，制作一些稀缺的零件还可以，如果是大批量炼制，恐怕他还没有那个时间呢！

　　一番尝试，总算是将这里的“密钛钢”全部收集完成，楚风发现自己所消耗的真元力微乎其微。

　　看来境界的提升，让他转化吸收真元力的速度，也不知比以前提升了多少倍。

　　返回到飞行器上，兰贝娜等人还在跟随着米娅的辅助指导，了解着关于飞行器的操控。

　　楚风没有去打扰他们，找了一处房间，开始了独自修行。

　　时间一晃过去了两天，楚风整整闭关了两日，当他从那处房间出来时，兰贝娜等人已经能够熟练地操控飞行器里面的各处设备。

　　通过米娅，楚风了解到，关于这附近的资源搜索，也进行得差不多了，是时候该离开这里了。

　　“主人，接下来我们要去哪里？”米娅问道。

　　没有楚风发话，就算兰贝娜等人知晓了如何操控这架飞行器，她们也开不走。

　　楚风报出了一个坐标，然后说道：“就去那里好了！”

　　他所说的坐标，正是威特曾经提起过的地方。


第1002章：等着装备送上门

　　“推进器正常！”

　　“能源充足，坐标输入完成。”

　　“飞行器升高一百米、二百米、三百米……”

　　“推动力进入十秒倒计时，所有人员请注意！”

　　“……”

　　随着众人的一番操作，飞行器已经升空，向着楚风所说的坐标地点，破风而去。

　　“气压正常，风速阻力值在稳定系数内。”

　　“我们成功了！”

　　“这飞行器实在是太棒了，我感觉自己就像是在飞。”

　　飞行器一切正常，已经由起初的手动操作，切换到了自动操作。

　　不过对于初次尝试操控飞行器的众人来说，这种体验确实值得回味。

　　就在众人还在回味中时，米娅的声音传了过来：“各位请注意，本飞行器将在两个小时后抵达目的地上空。”

　　“两个小时，我的天啊，这速度也太惊人了！”韦多邢感叹道。

　　如果他们驾驶那辆装甲车赶往坐标地点，在一切顺利的前提下，至少需要十多天才有可能到达。

　　由于飞行器已经由米娅接管，现在众人可以自由活动了。

　　此时此刻，楚风正在一间医务室内，全神贯注地治疗着手术台上的进化犬。

　　这只进化犬，正是凤离的爱犬小五，一直以来，楚风都不知道如何治好它，尤其是进化犬体内的那种排斥反应，这是病症的根源。

　　以前没有办法，不过现在不一样了。

　　随着境界的提升，随着“神识”的掌握，楚风的医术也在不知不觉中更上一层楼。

　　甚至，“手疗术”中相当高级的技巧——再生，也在不久前掌握了。

　　“再生”这种高级技巧，并不是无中生有，而是在原有细胞或组织的基础上，使其能够获得再生长、再恢复的技巧。

　　毫不夸张地说，精通了这种技巧，起死人而肉白骨。

　　如果能够将这个技巧掌握，楚风所学的“手疗术”，也算是圆满了。

　　手术台上的进化犬，一动不动，只有腹部在轻微地起伏，一双无神的眼睛似睁非睁，给人一种命不久矣的感觉。

　　楚风的双手，悬浮在进化犬的上空，掌心朝下，泛着微弱绿光。

　　这些看似微弱的绿光，就像是一根根细到极致的注射剂，正在将源源不断的神奇能量，注射到进化犬的细胞内。

　　整个医疗室异常的安静，楚风的神情始终保持着平静，好似他不是在治疗，而是在感悟着天地能量。

　　时间在一分一秒地过去。

　　看似楚风的双手就那样一动不动地悬浮着，其实如果仔细观察的话，会发现楚风的手掌，正在以极其缓慢的速度，按向下方的进化犬。

　　又不知过去了多久，楚风的双手终于触及到了进化犬的毛皮。

　　一瞬间，进化犬的身体鼓荡起来，不过很快又恢复平静。

　　楚风呼出一口气，嘴角也慢慢浮现出笑容，在心中对米娅传声道：“米娅，刚刚的治疗过程，都记录下来了么？”

　　“主人，已经记录完毕！”米娅甜美的声音响起。

　　“这就是‘手疗术’中的‘再生’技巧么，如果不是境界的提升，或者不是掌握了‘神识’，恐怕还不知道再过多久，我才能触及到这个技巧。”楚风有感而发。

　　“主人在治疗的最后阶段，似乎出现了一点点不稳定。”米娅说道。

　　“这毕竟是‘手疗术’当中最高级的技巧，也是我的首次尝试，能够顺利地完成，已经很不错了。”楚风望着像是熟睡过去的进化犬。

　　刚刚的治疗，虽然说最后差点出现纰漏，不过总算是一切顺利。

　　通过“神识”，他知道现在进化犬体内的细胞，正在相互融合，以后不会再出现那种排斥的现象。

　　“主人真的是神一般的人物，这种治疗就算是末世前的科技，也无法完成。”米娅来了一句感叹。

　　她愈发地智能了。

　　“米娅，等一下将刚刚治疗最后阶段的相关数据发个我。”楚风对于米娅的称赞只是轻轻一笑。

　　实力越强，境界越高，楚风愈发地觉得自己要学的东西很多。

　　“好的，主人！”米娅说道。

　　有了米娅这个助手，楚风以后的修行，也会方便许多，他能够实时地调取出信息数据，对自己的纰漏和不足进行改进。

　　在不知不觉中，时间总是过得很快。

　　“主人，再有五分钟，飞行器将抵达坐标地点上空。”米娅说道。

　　“好，我知道了。”楚风从医疗室里走了出来，准备看看众人在做什么。

　　然而就在这时，飞行器突然来了一个急速倾斜。

　　“主人，飞行器遭受了炮击，刚刚进行了紧急规避。”没有等楚风询问，米娅直接说道。

　　并且在第一时间，米娅也将飞行器遭受攻击的事，告诉给了每一个人。

　　“炮击？”楚风一愣，好端端的，为什么会遭受到攻击？

　　这个时候，飞行器又是一阵晃动。

　　“主人，现在航线以偏离，是否纠正？”米娅问道。

　　楚风皱了一下眉，他很想知道，这是不是一个阴谋陷阱，不过更想知道遇到这种事后，米娅会怎么做。

　　“米娅，现在全权交给你来决定。”

　　“好的，主人！”

　　米娅的决定是飞离了攻击范围，然后降落在了一处地势较高的山顶上，通过特殊的雷达扫描，分析着四周的情况。

　　甚至还派遣出去了三组机器尖兵。

　　对于米娅的这种决定，楚风只是旁观，并没有任何阻拦。

　　他了解这个飞行器，虽然装载着武器，不过主要针对的是空中飞行目标，没有高空轰炸的能力。

　　“主人，雷达显示，数百架微型侦察器，正在向这里飞来。”米娅汇报道。

　　“米娅，你有什么主意？”楚风问道。

　　“占有对方的侦察器，并且通过反向侦察，找出对方的控制营，然后再进行接管。”米娅立即说道。

　　楚风面露微笑，对于这种送上门来的侦察器，他自然也是乐于接收的。

　　而更让他高兴的是，米娅的判断与决策，简直就像是他肚子里的蛔虫。

　　如果是他的话，也会这么做！

　　这种等着对方送装备的感觉，真的很好！


第1003章：失联

　　一处秘密的地下基地里，巨大的投影屏幕上，正显示着一处山林。

　　“长官，微型侦察器已经锁定目标。”

　　“将图像放大，我要百分百确定！”一位体型高大，只有一只眼睛的男子阴沉着脸说道。

　　随着侦察图像放大，再经过过滤优化处理，可以看清一架飞行器正停在山顶之上，连飞行器上面的喷涂图案，都能够看得一清二楚。

　　“想不到这一次竟然钓到了一条大鱼，尼帕米这个家伙，恐怕做梦也不会想到，等待他的将是什么，这一次新账旧账，都可以好好算一下了。”独眼男子脸上露出凶狠的笑。

　　“长官，对方派出了‘机器尖兵’。”一位操作员忙喊道。

　　“试探性侦查么？尼帕米这个家伙，胆子越来越小了。”独眼男子冷哼一声，命令道，“派遣出我们的‘机器尖兵’埋伏待命。”

　　命令很快下达了下去。

　　“长官，我们的微型侦察器有部分失联了。”一位操作员喊道。

　　“怎么回事？”独眼男子眉毛一挑。

　　“长官，恐怕是对方发现了我们的微型侦察器，启动了某种信号干扰。”刚刚喊话的操作员说道。

　　“无妨，以我对尼帕米的了解，那个家伙恐怕此刻正在洋洋得意，正好借此机会让我们好好布置一下。”独眼男子眼中冒出凶光。

　　他与尼帕米原本效力于一个组织，两人原本就是水火不容，自从组织分崩离析后，他和尼帕米更是在第一时间展开了厮杀，那场战斗，他失去了一只眼。

　　他与尼帕米不同，他从事的研究是智能和战斗机器。

　　那场厮杀他虽然失利了，不过也成功地在尼帕米那里埋下了隐患，通过特殊装置，可以将程序病毒传递给对方的操控系统。

　　为了能够报仇雪恨，他还设立了一个陷阱，将一段关于坐标的信息，通过特殊的码率植入于程序之中，而这个坐标其实就是事先准备好的陷阱。

　　不过可惜的是，他有些高估了尼帕米的程序破解能力，这个关于坐标的信息，一直没有被对方获知，也因此对方一直没有出现过。

　　不想今天，尼帕米的飞行器突然飞到了陷阱的上空。

　　难得的这次机会，独眼男子就算是下血本，也势必要将对方击杀。

　　“长官，空中领域封锁完毕，只要对方的飞行器起飞，有百分之九十的概率，能够直接将其击碎。”

　　“长官，五百架机器尖兵已经埋伏到位。”

　　“……”

　　“尼帕米这个家伙，他怎么没有将‘恶魔傀儡兵’派出来，难道认为那点机器尖兵就可以解决。”独眼男子呢喃一句，然后命令道，“将对方派出的‘机器尖兵’，全部给我击溃，好戏才刚刚开始。”

　　“长官，所有的微型侦察器全部失联，是否继续派遣？”随着操作员的话落，刚刚还在监视的画面突然消失。

　　“继续派遣！”独眼男子不假思索地命令道。

　　没有微型侦察器的画面传送，他们就像是失去了眼睛。

　　“为什么画面还没有恢复？”等了一会儿，见监控画面没有恢复，独眼男子有些不耐烦。

　　他还等着看一场好戏呢！

　　“长官，我们的微型侦察器再次失联了！”一位操作员有些吃惊地喊道。

　　“怎么回事？查清楚没有，对方用了什么手段？”独眼男子眉头皱起。

　　“长官，不好了，我们派遣出去的‘机器尖兵’也失联了。”

　　“你说什么？”独眼男子骤然瞪大眼睛，他察觉到了事情的异常。

　　“我们已经无法接收到‘机器尖兵’的信号，恐怕对方动用了某种大型的信号屏蔽器。”

　　“狡猾的尼帕米，看来他这一次是有备而来。”独眼男子冷哼一声，面对这种情况，他仍旧能够保持冷静。

　　在沉默少许之后，独眼男子斩钉截铁地命令道：“投射信号干扰，另外，派遣出一队纳米刀锋，是时候让尼帕米见识一下了。”

　　通过最近一段时间的努力，独眼男子的势力没少发展，尤其是在“机器尖兵”和“纳米刀锋”的研发制造上，只要他能够找到充足的资源，就能够制造出源源不断的钢铁战士。

　　自从组织解散他独立之后，开始了肆无忌惮的搜刮和掠夺，这里已经被他建造成为了一个秘密基地，外面固若金汤，里面更是守卫森严。

　　最近一段时间，他正在研究“生化机器战士”，如果取得成功，他将成为这个世界的霸主！

　　就算是现在，这里的防御力和攻击力，足以摧毁任何来犯的队伍。

　　所以在见到尼帕米的飞行器时，他是发自内心的兴奋。

　　就算损失了“微型侦察器”和一些“机器尖兵”，他也不认为尼帕米有逃生的可能。

　　“长官，纳米刀锋已经将画面回传。”随着操作员的话落，大屏幕上的画面终于恢复了。

　　结果却是看到了不可思议的一幕。

　　本已经失联的“微型侦察器”和“机器尖兵”，竟然整齐地排列在那架飞行器的前面。

　　看到这个画面，就连独眼男子都愣住了。

　　难道说失联的“微型侦察器”和“机器尖兵”并不是因为信号干扰？

　　这个疑问在众人的脑中闪过，还没有等他们想明白，“纳米刀锋”竟然传递过来“病毒入侵”的警报。

　　“长官，‘纳米刀锋’正在遭受程序入侵！”

　　“启动红色防御系统，想要入侵我的‘纳米刀锋’，太天真了！”独眼男子面露冷笑。

　　“纳米刀锋”可是他的杀手锏，在制造的过程中，就格外注意程序入侵，其内部植入的防御系统，足以防御一切外来入侵。

　　除非他的“纳米刀锋”被对方捕获，然后通过特殊的扫描侵入器，进行爆发式数据攻击，不然的话，在没有获得权限的前提下，根本不可能侵入成功。

　　退一步说，就算对方通过某种手段突破了层层防御系统，在“纳米刀锋”的内部，可是还有着自毁程序。

　　对方得到的只会是毫无用处的空壳，断然不会像“微型侦察器”和“机器尖兵”那样，被对方直接控制。

　　然而，信心越大，受到的打击也越大。

　　“长官，大事不好，‘纳米刀锋’也开始失联了！”一位操作员难以置信地喊道。


第1004章：有多少收多少

　　听到“纳米刀锋”失联，独眼男子无法继续保持冷静，他快步走到操作员面前，阴沉着一张脸，问道：“怎么回事，给我说清楚。”

　　那操作员深知这件事非同小可，不敢有一丝迟疑，忙道：“长官，就在刚刚，有两个‘纳米刀锋’突然失去了联系，连信号都追踪不到，与失联的‘机器尖兵’一样。”

　　“调取其他‘纳米刀锋’的影像，我要亲眼看看到底发生了什么事？”独眼男子眉头紧锁。

　　“长……长官，影像无法调取，入侵正在进一步扩大，又有三个‘纳米刀锋’失联了，不，是五个，天啊，现在已经是十一个……”那操作员一副被吓到的神情。

　　“混蛋，现在可不是惊讶的时候，快点阻止！”独眼男子气急败坏地吼道。

　　“纳米刀锋”可是他的底牌，现在被莫名其妙地入侵失联，简直就是对他的釜底抽薪。

　　“召回余下的‘纳米刀锋’，我要知道发生了什么事！”独眼男子再次下达命令。

　　这一刻的他，开始有些心慌了。

　　“‘纳米刀锋’无响应，无法完成召回。”

　　“指令分析受到干扰。”

　　“开启原始核心指令，开启失败，‘纳米刀锋’全部失联。”

　　“……”

　　一番紧张的忙碌，却没有任何的效果，最后还是彻底失去了派遣出去的“纳米刀锋”。

　　一下子，房间里突然变得安静起来。

　　谁都没有想到会发生这种事。

　　“纳米刀锋”从派遣出去，到彻底失去联系，这才过了多久？

　　也不知道对方用的是什么手段，竟然让他们这些精英一点还手余力都没有。

　　“混蛋！”独眼男子一拳报废了一台仪器。

　　可以看到，他此刻愤怒到了极点。

　　这也难怪，一开始他可是信誓旦旦地认为对方插翅难逃，可是结果却是如此的讽刺。

　　“给我查！继续派遣‘微型侦察器’，将画面实时传递过来。”独眼男子发泄过后，又开始命令道。

　　在没有搞清楚对方使用什么手段以前，他不敢再贸然派遣“纳米刀锋”。

　　相对于这边的愤怒与郁闷，楚风那边可是非常开心。

　　“主人，对方派遣的‘纳米刀锋’，已经尽数被完全掌控。”米娅的声音响起。

　　“米娅，干得不错！”楚风心情非常好，对方一下子送来了这么多“纳米刀锋”。

　　“米娅，对方的这些‘纳米刀锋’运用了什么技术，他们的外表，与普通人类很像啊！”看着投射出来的影像，楚风好奇问道。

　　“主人，那是‘皮肤仿生技术’，常用于医学皮肤再造。”米亚回答道。

　　“米娅，我们现在拥有这项技术么？”楚风再次问道。

　　“主人，信息库里面有着这项技术，相关仪器的制造也已经整理完备。”米娅说道。

　　楚风点点头，以后他就可以有栩栩如生的机器人当护卫了，最主要的是，可以用来保护和服务自己的家人。

　　“主人，对方再次派遣出‘微型侦察器’对方基地的位置已经确定。”米娅提醒道。

　　“既然对方这么大方，那么有多少，我们就接收多少。”楚风笑了起来。

　　“米娅明白！主人，那些‘微型侦察器’已经接管完毕！是否进一步展开对对方基地的入侵？”米娅问道。

　　楚风想了一下，说道：“先不要打草惊蛇，我们直接到他们的基地里面看一看，从核心主控直接侵入，既快捷又省事。”

　　随着一道蓝色的光门闪过，楚风的身影已经原地消失，再出现的时候，已经到了地下基地的通道里。

　　独眼男子不会想到，在他还在为派遣出去的“微型侦察器”生气时，他的整个基地，即将被别人接管。

　　“该死的！你们找到原因没有，为什么‘微型侦察器’还没有飞多远，就再次失联了？”独眼男子大声咆哮。

　　没有一个人回话。

　　“我不管你们用什么办法，我给你们半个小时的时间，如果不能够给我一个满意的答复，全都把你们送到实验室当材料，我这里不养废物！”独眼男子一副凶神恶煞的模样。

　　在场的人听到这话，全都变了颜色。

　　以他们对这位长官的了解，这句话绝对不仅仅是恐吓。

　　所有人全都面色惊恐地忙碌起来，整个房间里的气氛，压抑到了极点。

　　独眼男子走来走去，心情越来越烦躁，也越来越不安。

　　不过才过去了十分钟左右的时间，一个操作员不知道发现了什么，腾的一下子从座位上站了起来。

　　仔细看会发现，他的双手在颤抖着。

　　独眼男子凌厉的眼神射了过去，虽然没有说话，但是质问的意思再明显不过。

　　“长……长官……”那操作员的声音都在颤抖。

　　“有屁快放！再吞吞吐吐，我现在就把你送到实验室去！”独眼男子强压着火气。

　　“长官，有……有人入侵，在……在……”

　　“有人入侵？”独眼男子明显一愣。

　　“长官，入侵者在‘纳米刀锋’储军室。”那操作员在操作台上敲动了两下，顿时，一个画面投放了出来。

　　只见，一位陌生的少年，正站立在储军室内，两眼放光地盯着那一排排原地待命的“纳米刀锋”。

　　看到这个画面，独眼男子仅有的一只眼差点瞪瞎！

　　那个地方，那个“储军室”可是整个基地里最严密的地方，除了他以外，基地内的任何一个人，都无法到达那里。

　　可是此时此刻，却有一个陌生的少年立在那里。

　　他是怎么进去的？

　　他为何会在那里？

　　他又有什么目的？

　　独眼男子还没有从惊愕状态恢复过来，却见那位少年似有所觉地抬起头，轻声说道：“已经被发现了么，那就没办法了。”

　　独眼男子这时才反应过来，质问道：“你是谁？”

　　“别急，我马上就来找你！”

　　“你是怎么进来的？”独眼男子又问，同时准备激活里面的“纳米刀锋”，活捉这个入侵者。

　　可是，让他万万没有想到的是，储军室里的纳米刀锋确实被激活了，然而却不是被他激活的！

　　他竟然在这一刻，失去了所有“纳米刀锋”的控制权，而且就在他的眼皮底下。

　　这是要把他活活气吐血的节奏啊！


第1005章：独自离开

　　失去了关于“纳米刀锋”的控制权，还并不是最糟糕的，真正糟糕的是，独眼男子惊恐地发现，整个基地彻底脱离了掌控。

　　“对不起，你没有权限！”

　　“对不起，你没有权限！”

　　“……”

　　扩音器里一遍又一遍地传出这样的提示音，在场的这些人，不但无法操控眼前的设备，甚至想要走出这里都办不到。

　　基地内的最高控制权限已经变更，这些人就像是被困在笼子里的囚犯，他们连房间的大门都无法打开。

　　这些人自然不会坐以待毙，他们做了很多尝试，让他们感到绝望的是，竟然连手动模式都无法启动，好像有股神秘的力量控制住了所有的设备。

　　时间在一分一秒地过去，突然，控制室的外面传来了整齐的脚步声，声音越来越近。

　　哧！

　　房间的金属防爆门突然打开。

　　所有人的视线，全都投射了过去，只见一个少年出现在了门口。

　　这个少年正是他们先前从监控里面看到的。

　　跟着少年一同出现的，还有身后那十多位神情肃然的“纳米刀锋”，如同保镖一般护在少年两侧。

　　“是你！”独眼男子从牙缝里挤出两个字，整个人如同炮弹一般直冲过来。

　　嗖！

　　其中一位“纳米刀锋”横跨一步，挡住了突然发难的独眼男子。

　　碰！

　　随着一声闷响，“纳米刀锋”向后退了一步，而独眼男子则是噔噔噔退了数步才稳住身体。

　　很显然，刚刚的交锋，独眼男子落了下风。

　　不过他也因此确定，出现在这里的“纳米刀锋”，已经完全被眼前这个少年接管。

　　“你——”

　　独眼男子的眼神，都恨不得将楚风生吞活剥。

　　这些年的努力，竟在一夕之间付诸东流，给谁也受不了这个打击。

　　“你必须死，其他人我或许会考虑一下。”楚风面带寒霜地盯着独眼男子。

　　这个独眼男子，也拿活人进行残忍的研究，楚风亲眼目睹了实验室里那惨绝人寰的画面。

　　“你是谁？”独眼男子强压着火气，他深知眼下的局势对自己不利。

　　如果只是一个“纳米刀锋”，他还有一拼的机会，但是十多个“纳米刀锋”，他一点胜算都没有。

　　他现在只有一个念头，将面前的这个少年活捉并控制，也许只有这样，才可以挽回局势，所以他需要寻找时机。

　　楚风没有跟这个人废话，意念一动，一个“纳米刀锋”领命，向着戒备状态的独眼男子杀去。

　　独眼男子拥有着不弱的实力，不然的话，在刚刚硬碰硬的一拳中，也不可能逼退“纳米刀锋”一步。

　　然而——

　　随着咔巴一声传出，独眼男子整个身体已经软了下去。

　　“……不……不可能！”倒在地上的他，强挤出几个字，眼神夸张地盯着面前的纳米刀锋。

　　纳米刀锋抬起脚，直接将还没有死透的独眼男子的脖子给踩断了，粗暴而直接。

　　独眼男子临死也没能明白，为什么“纳米刀锋”会一下子变得这么利害？

　　独眼男子一死，整个操控室里死一般安静，在场的人，大气都不敢喘一下。

　　楚风的视线在这些人身上扫过，虽然知道他们都是奉命行事，但是目睹了那残酷的实验画面，他可不会就这么放了这些人。

　　“先把他们关起来，听候发落。”楚风面无表情地说道。

　　纳米刀锋开始执行命令，带着这些被吓傻的人走了出去，会将他们关押在一处特殊的房间。

　　整个基地，就这么简单地被接收了，会如此顺利，要归功于米娅强大的能力。

　　“主人！”这个时候，米娅的声音响了起来，“基地内的各处程序，都已经完成了一次升级优化。”

　　“米娅，你做得很好！将飞行器开过来，我准备将这里好好建设改造一下。”楚风神情认真地说道。

　　他一直都想给兰贝娜等人一处安全的住所，这里就很不错，攻防体系都十分完善，如果不是他的话，外人很难攻占这里。

　　另外，以这处基地为中心，方圆数百里都是无人区，便于扩张和再发展。

　　如果能够再布置些阵法，那就更加妥当了。

　　将兰贝娜等人安排妥当后，楚风也可以安心地返回地球。

　　在米娅的智能操控下，飞行器降落在了基地的上面，然后通过大型升降梯，来到了地下。

　　当兰贝娜等人通过米娅的介绍，了解到这处地下基地成为众人以后的安身之所后，无一例外地，全都惊呆了。

　　他们得到飞行器才多久，一转眼的工夫，又多了一处这么牛逼的地下基地。

　　天啊！

　　感觉就像是在做梦！

　　“接下来，将由我给大家详细介绍这里，有什么问题，你们随时可以问我。在这里，我无处不在。”米娅的一个智能分身，开始了对众人的指导。

　　这处地下基地规模很大，无论是横向，还是纵向，都足人让人迷失方向，估计众人需要花上一段时间，才可能慢慢熟悉这里的环境。

　　时间一晃，过去了两天。

　　在这两天时间里，众人对于基地内的基本设施和房间都有了了解，像泡温水澡、食用刚采摘的蔬菜、水果这种以前不敢想的事，都变成了现实。

　　基地内，那些原本被当作实验材料的人，都被放了出来，成为了这里的居民，有“纳米刀锋”和完善的监管系统，这些没有多少实力的居民，不会闹出什么麻烦。

　　至于那些原本打算处罚的科学家和操作者，鉴于他们也是被逼的，给了他们一个将功赎罪的机会，让他们发挥各自的特长，造福这里的每一个人。

　　当然，如果不愿意留在这里，也可以选择离开，不过没有人离开，毕竟这里不用为食物担忧，也不用面对可怕的恶魔、行尸，更重要的一点是，以前那个残暴的领导者已经不存在了。

　　安顿好这里后，楚风决定离开。

　　“老师，你要走？”兰贝娜等人，全都是一副恋恋不舍的神情。

　　“我会暂时离开几天，有什么事，你们随时可以通过米娅联系到我。”楚风很认真地说道。

　　他要做一些返回地球前的准备，确切地说，是尽可能地多搜寻些设备和科技，带上其他人多有不便，所以这一次，他打算独自上路。


第1006章：蝗虫过境式扫荡

　　走之前，楚风决定将治疗好的进化犬，交给凤离。

　　一挥手，作为召唤兽的进化犬凭空出现。

　　“凤离，我已经治好了它，不过它还需要你精心照顾一段时间，现在我把它交还给你。”楚风做了一个手势，脚边的进化犬，踱步到了凤离近前。

　　“小五！”凤离揽着爱犬的脖子，一副不敢置信的神情。

　　这是一个惊喜，凤离一直盼望着这一刻。

　　“老师，我可以跟你一起走么？”兰贝娜站出来，表情认真。

　　她已经习惯了跟在楚风身边，也习惯了用崇拜的目光看着闯进她心扉的人，更是习惯了有楚风在身边的那份安心。

　　可是此刻，这种习惯却要被打破。

　　楚风轻轻摇了摇头，说道：“兰贝娜，留在这里，你更有机会找到失散的姑姑。这一次，我要做些私人的事情，将会去一些很远的地方，不能带任何人。”

　　“老师，你走了，那我们的修行怎么办？”韦多邢插口问道。

　　他同样舍不得楚风离开，毕竟救过他的命，还带给了他未来的希望。

　　“米娅可以代替我指导你们修行。”楚风笑着说道。

　　“米娅？”韦多邢一愣。

　　让一个智能系统指导他们修行，难怪他会如此吃惊。

　　“你们不要把米娅看作是单纯的智能系统，关于修行上面的任何问题，你们都可以向米娅请教。如果有米娅无法解惑的问题，她一定会在第一时间通知我。我虽然人离开了，但其实通过米娅，我随时都可以与你们取得联系。”楚风解释道。

　　最后，楚风走到红衣女孩面前。

　　“红衣，把这里当作你的家，我离开之后，你要好好保护家人。”楚风轻声说道。

　　“红衣”这个名字，还是他给起的。

　　这些天，红衣通过米娅的教导，懂了很多道理，对于楚风的叮嘱，她很认真地点了一下头。

　　“好了，我走了，你们都回去吧！”

　　离别总是让人感到伤感，为了不让这种伤感继续发展下去，楚风一个闪身，已经消失在了众人的视野里。

　　两天后的早晨，楚风立于一处铁塔的顶端，看着下方正在忙碌收集各种物品的“机器尖兵”和“纳米刀锋”。

　　“主人，这里的收集工作已经到了尾声。”米娅的声音响起。

　　“米娅，我感觉这两天时间里，你进化了不少。”楚风说道。

　　现在的米娅，可以毫无困难地将这些收集来的物品，收入到“心魂空间”里，并且按照一定的规律分门别类。

　　值得一提的是，现在的“心魂空间”内，已经建立了好几个完善的生产线，如果照这样的速度发展下去，建立一个生产基地，根本没有问题。

　　“米娅的一切，都是主人给的；米娅的一切，也都属于主人。”米娅说道。

　　“下个地方去哪里？”楚风询问道。

　　很快，脑海里浮现出一副带有标记的地图。

　　“主人，地图上标记的地方，都是值得去探索的，请主人决定下一处坐标。”米娅说道。

　　“既然都值得探索，那就无所谓了，下一个就去这里好了。”楚风随便确定了一个地方。

　　“好的主人，关于这个地方的相关数据已经处理完毕，主人是否现在过目？”米娅问道。

　　楚风并没有立即回答，因为他发现下面的收集工作已经完成了，“机器尖兵”和“纳米刀锋”已经被相继召回到了心魂空间。

　　“感觉就像是经历了一场蝗灾！”楚风嘴角带着笑。

　　放眼看去，下方的车辆被拆卸得犹如残羹剩饭，但凡米娅认为有用的物品，全都被拆走了。

　　估计那些建筑的里面，也会是一片狼藉。

　　虽然有些感慨，不过楚风很喜欢做这种事情，不用花费什么代价，就可以捡到各种有价值的东西，关键是这些东西都已经变为了无主之物，有种不捡白不捡的感觉。

　　末世降临之后，很多东西都遭受了破坏，很多地方更是遭受了各种洗劫。

　　尽管如此，想要仅凭借几天的时间，将这个世界有价值的东西都收集起来，那是万万不可能的。

　　就算是楚风，也无法办到！

　　他一开始的打算是，拼尽全力收集几天，然后返回地球。

　　不过好东西接踵而至，每到一个地方，都会给他带来意想不到的惊喜，以至于这个起初的计划，不得不做些改变。

　　而改变就是，返回地球的时间向后推迟。

　　这天，楚风正在高空中跳跃飞行，这是一种飞行结合“空间穿越”的新方式。

　　急速飞行中的楚风，从蓝色光门中穿过，再出现时，已经是数十公里之外，紧接着面前又出现新的蓝色光门……以这种方式前进，行进速度快到超乎想象。

　　当然，这种方式也是一种修行，现在的楚风，不用凭借“对接阵式符”，单纯地凭借自身的能量，便可以开启时空之门。

　　只是有一点，这种开启的时空之门，能够接连的距离只有数十公里。

　　不过——

　　楚风在刚开始尝试这种技巧的时候，时空之门只可以连接数公里，由此可以，还有很大的发展空间。

　　这些天里，楚风看似悠闲，其实他无时无刻不再修行。

　　短短几天的工夫，他的修为又有精进，“神识”的覆盖范围，已经由起初的半径三米，发展到了现在的十米有余。

　　嗖！

　　楚风又穿过了一道光门，只是这一次再出现的时候，他竟然停住了身体。

　　“米娅，我们现在离要去的地方，还有多远的距离？”楚风询问道。

　　“以主人刚刚的速度，再有三分钟，我们便可抵达。”米娅说道。

　　楚风没有再说什么，而是低头望着下方。

　　“主人，下方有一架‘飞行器’。”米娅提醒道。

　　“米娅，难道你也可以感知到？”楚风有些意外地问。

　　“我无法做到像主人那样感知，不过我却收到了来自下方的求助信号。”米娅说道。

　　“他们遇到什么问题了么？”楚风问。

　　米娅沉默了两秒，然后说道：“主人，似乎是他们的‘飞行器’出了问题。”

　　楚风犹豫了一下，最后还是决定下去看一看。

　　没有想到这次好奇，却给他带来了意想不到的惊喜。


第1007章：毁灭之城

　　下方，一块平整的岩石上，正停放着一架小型民用飞行器。

　　在这架飞行器的旁边，有着七位男子，他们个个神情沮丧，甚至有几人还在不停地报怨着。

　　“这个鸟不拉屎的地方，我们现在该怎么办，就这样在这里干等着么？”

　　“现在飞行器坏了，我们别说是去找宝物了，能不能活着返回‘希望之城’都是未知数。”

　　“要是能够在附近找到机械师就好了，我们到现在都不知道‘飞行器’是怎么了。”

　　“机械师？别傻了，这里是什么地方，能碰到个活人，才叫见鬼呢！”

　　“都别说了，现在报怨这些有什么用，大家还是好好想想办法。博恩，以前飞行器出问题，都是你来维修，这一次你觉得问题出在哪里？”

　　众人的视线，全都投向了一位长满胡须的男子，他就是博恩，在众人当中，他还算是懂得一些维修技巧。

　　“抱歉伙计们，我已经仔细检查了一遍，还是无法确定问题出现在哪里？”博恩擦了一下额头上的汗。

　　他也只是懂得一些简单的维修技巧而已，如果飞行器真的出了大问题，他就算找出问题所在，也未必懂得如何解决。

　　“该死的，早知这样，我们真应该找一位机械师入伙！”一位男子将脚边的一块岩石踢飞。

　　“拜托伙计，有哪个机械师会看上咱们这么寒酸的飞行器，省省吧！”

　　“除非有倒霉的机械师落难了，正好还被咱们发现了，嘿嘿，这种事情你们说可能出现么？”

　　“喂，伙计们，我好像找到问题所在了。”博恩的声音突然响起。

　　“什么问题？”众人全都来了精神。

　　“应该是动力压缩机坏掉了。”博恩说道。

　　“我的老天，竟然是动力压缩机，那岂不是说，这架飞行器已经没有修理的必要了。”

　　“要是我们能够找到替换的‘动力压缩机’……”博恩的话还没有说完，便被同伴打断了。

　　“伙计，你应该也清楚，那可是‘动力压缩机’，我认为找到这东西跟找到机械师一样渺茫。”

　　“太它玛倒霉了，宝物还没找到，我们先赔了一架飞行器。”

　　此刻，众人的心情糟糕透了。

　　就在这个时候，一个陌生的声音突兀地从一侧传来。

　　“诸位，需要帮忙么？”楚风背着一个巨大的背包，出现在了这些人的视野里。

　　身后的背包，其实只是为了掩饰。

　　在场的几人，在见到楚风之后，立即警惕起来。

　　“朋友，你怎么会出现在这里？”其中一位男子开口询问道。

　　“路过，碰巧接收到了你们发的求助信号，出于好奇，传来看一看。”楚风笑着解释。

　　这些人仔细打量楚风，确定只有楚风一人后，放松了许多。

　　刚刚的那个男子说道：“我们的飞行器遇到了点麻烦。”

　　“看得出来，需要我帮你们看看么？”楚风问道。

　　在场的几人交换了一下眼神，然后冲楚风露出友好的表情。

　　楚风装模作样地走近，前前后后检查了一下，然后说道：“‘动力压缩机’里面的泄压阀堵塞了，你们之前是不是与什么生物战斗过？”

　　“朋友，你有什么好的建议么？”博恩见楚风一副很懂的样子，忙虚心请教。

　　“这还需要什么建议，拆下来清理干净啊！”楚风说道。

　　博恩和他的同伴全都露出古怪的神情，“动力压缩机”他们可以拆，但是保准装不回去，那里面的零部件多到数不过来，而且有一部分是那种头发细般的微小部件，丢失了一件，整个“动力压缩机”就别想正常工作。

　　“朋友，我们这里没有专门的拆卸设备，而且，我们也不懂得如何组装。”博恩停顿了一下，然后惭愧地继续道，“我只懂得一些简单的部件更换，像清理‘动力压缩机’这种事，连想都不敢想。”

　　“那你们有备用的‘动力压缩机’么？”楚风问道。

　　博恩摇摇头，如果有的话，他们就不用在这里愁眉不展了。

　　“动力压缩机”相当于飞行器的心脏，其价格不菲，正常情况下，不会损坏，所以没有哪个探荒队愿意购买备用。

　　一旦“动力压缩机”出现问题，那么解决的办法也只能是换掉。

　　“那你们有其他解决办法么？”楚风又问。

　　没有人出声，几人的神情都很沮丧。

　　“这样好了，如果你们相信我的话，我来帮你们维修，放心，不收取你们任何报酬。”楚风看向在场的每一个人。

　　这些人原本已经无计可施，难得有尝试的办法，试一试也无妨，反正“动力压缩机”在他们眼里跟报废没有什么区别，就算修理不成功，又能够坏到哪里去？

　　众人费了很大的力气，才将“动力压缩机”从飞行器上拆了下来。

　　接下来的动手步骤，这些人就帮不上忙了，他们只能在一旁看楚风忙碌。

　　这个时候，楚风事先准备好的那个巨大背包就有了作用，他从里面取出了一件又一件工具，其实这只是障眼法，工具是从储物空间里取出来的。

　　本来，以楚风的能力，要拆解这个“动力压缩机”，根本不需要借用什么工具，甚至只是一个念头就可以完成，但是他不想吓到这些人，也不想让这些人觉得他多么另类。

　　如果可以的话，他还想从这些人的口中，打听些信息。

　　通过交谈，楚风了解到，这些人并不隶属于什么组织，他们只是再普通不过的探荒队。

　　这边的“探荒队”，混得稍微不错一点的，都拥有飞行器。

　　飞行器已经成为了必不可少的移动工具，可能凭借进化珠，从专门的地方购买到。

　　这个专门的地方名为“希望之城”，可以把那里看作是末世之后新建立起来的城市，更可以看作是幸存者的聚集城市。

　　不过楚风更感兴趣的是一处名为“毁灭之城”的地方。

　　据这些人说，那里的科技失控，程序拥有了自我意识，被制造出来的机器尖兵和纳米刀锋，会将一切闯入的生物杀死。

　　还有传言说，这个世界之所以会成为末世，“毁灭之城”便是起源点。


第1008章：巨怪

　　楚风花了一个多小时，总算将“动力压缩机”内的泄压阀给拆了下来，可以看到上面粘着一小块碎骨，连指甲盖的四分之一都不到。

　　“就是这东西导致‘动力压缩机’无法正常运作么？”博恩伸长脖子问道，他没有敢靠近，怕影响到楚风。

　　“不错，就是这东西。”楚风点点头。

　　由于已经找到了问题所在，剩下的部件就没有必要再继续拆卸了，这大大地节省了时间。

　　接下来是将这些拆下来的零部件组装回去，楚风这一次只用了半个多小时，便完成了。

　　“好了，清理完毕，可以装回去试一下了。”楚风将手上的油污擦去。

　　“阁下，难道你是‘机械师’？”其中一人十分惊讶地问道。

　　要知道，他们可是认为楚风就算能够组装回去，也要用数个小时才行，没有想到会这么快，大大地超出了他们的预期。

　　“可以这么说吧！”楚风笑了笑，他不想多做解释，不如索性就承认了。

　　“阁下，用不用再检查一下？”

　　“不用！”楚风摆摆手，“我已经检查过了，放心好了。”

　　在他的神识之下，别说是细如发丝般的零件了，就算是“纳米”级别的零件，也不会遗漏掉。

　　半个多小时组装完成，他已经尽可能地放慢速度了。

　　在几人的合力之下，刚刚清理好的“动力压缩机”被装了回去，带着期待与忐忑，飞行器再次被启动。

　　这架飞行器不仅小，而且还很破旧，启动的时候，发出明显的嗒嗒声。

　　楚风在修理的时候已经发现，其实这是一架已经淘汰下来的飞行器，里面的很多部件都是拼凑的，也难怪“动力压缩机”会出问题了。

　　不过，对于一支“探荒队”来说，能够拥有这么一架飞行器，已经是一件非常了不起的事了。

　　“行了，太棒了！”

　　飞行器顺利启动，没有再出现动力中断的现象，在场的几人都非常的兴奋。

　　“阁下，你实在是太厉害了，你这技术，就算是到了‘希望之城’，也没有几个能够比的。”

　　“我说什么来着，这玩意只有真正的‘机械师’才可以搞定。”

　　“总算不用再窝在这里了！”

　　“等咱们这一次发了财，一定要换一架好的飞行器。这古董可千万别再出现问题了。”

　　“……”

　　由于问题解决了，气氛一下子轻松了许多。

　　“阁下，这一次真的是多亏你的帮助，这是我们的一点意思，虽然不多，还请阁下不要嫌弃。”一位看似是队长的男子递过来一个布袋子。

　　楚风神识一扫，知道里面是“进化珠”，这并不是他需要的。

　　“我说过了，帮你们不需要报酬。”楚风拒绝道。

　　那人见楚风态度坚决，也就没有再坚持，收好布袋，开始闲聊起来。

　　从话语当中，能够听出他们有招揽楚风的意思，毕竟在之前的闲聊中，他们已经知道楚风只是一个人。

　　楚风委婉拒绝。

　　“阁下要不要跟我们一同去探宝？如果有什么发现，算阁下一份。”那男子又发出这样的邀请。

　　他们得知了一处方位，可能有着好东西，他们这一趟就是奔着这个目的来的，只是没有想到飞行器会突然坏掉而已。

　　对于会有什么发现，他们也不知道，甚至也不知道有着什么危险？

　　这一次楚风同意了，他本来就很好奇这些人所说的宝物是什么，这也是他突然停下来帮助他们的原因。

　　飞行器升空，向着海洋方向飞去。

　　没有想到，这些人所说的地方，竟然是在海上。

　　更没有想到，他们所说的宝物，是指一艘沉船。

　　根据他们介绍，那是一艘军用远航舰，沉船原因不明，如果能够找到，将会是一笔大财富。

　　听着他们的交谈，楚风开始在想，自己跟着他们前去找什么宝藏，是不是太天真了？

　　“我很好奇，就算找到了沉船的位置，你们又打算怎么做呢？”楚风插口问道。

　　那可是在海里，乘坐飞行器去寻找，找到了又怎么打捞？

　　还有一点疑问，海里面应该会有可怕的生物吧。

　　“我们会放水中侦察器下去。”博恩说道。

　　原来他们也不傻，自然知道海里面危险重重，才不会笨到以身涉险，派侦察器下海，一来侦察下面的情况，二来可以将发现的东西带上来。

　　当然，侦察器的动力有限，别指望会带出多么沉重的物品。

　　听完解释之后，楚风都有一种从飞行器上面跳下去的冲动，这种寻宝跟碰运气又有什么不同？

　　他竟然还指望着这些人能够带给自己什么惊喜！

　　算了，等见到了海面，就找个理由离开好了。

　　楚风心中已经有了决定。

　　飞行器终于飞到了海岸边，而就在这时，一声巨响，突然从海洋的方向传来。

　　“什么声音，你们刚刚听到没有？”

　　“好像是爆炸声！”

　　“快看，海的那边，似乎有黑烟。”

　　“那边发生了什么事？”

　　“我们要过去看看么？”

　　“……”

　　好奇心谁都有，众人一致决定，小心凑过去看看。

　　从黑烟冒起的方向来看，出事地点应该是在海上，那样的话，飞行器控制好高度，应该是安全的。

　　飞行器开始慢慢接近，大家都不再说话，气氛一下子变得紧张起来。

　　终于，远远的可以看到，五六艘大型战船，正在四散逃开，原地位置有三艘战船的多半个身体，已经沉入了海中。

　　“我的乖乖，这是两组势力进行海战么？”

　　“那是军用的战船，每艘上面都装备着巨型打捞架，难道他们是在打捞什么？”

　　“快……快看，那……那是什么？”

　　就在几人说话的工夫，一艘正在逃开的战船，竟然被一根从海里面冒出的触手卷住，然后整个船身都垂直竖了起来。

　　虽然是从远距离观看，但是这画面仍旧让人触目惊心。

　　能够凭借触手，卷起一艘战舰，可见海里面的怪物，是多么的可怕！

　　轰！

　　一声巨响，刚刚被拽翻的战船，彻底报废了，滚滚黑烟再次冒起。


第1009章：不至于吧

　　海面上还在冒着黑烟，那艘正在下沉的战舰，又发生了一次爆炸。

　　场面实在太惊心动魄了，如果不是亲眼所见，谁能够相信，一艘军用战舰竟然会如此不堪一击。

　　“太可怕了，这海里面怎么会有这种生物？”

　　“我的乖乖，只是一根触手就如此巨大，真不敢相信它的本体有多大。”

　　“光是在这里看着，我就有一种心惊胆战的感觉，我们还要继续向前么？”

　　“我突然感觉，现在的高度不是很安全，要不要再上升一些？”

　　“……”

　　紧张与不安的气氛，开始漫延，亲眼目睹了这样一场战斗，这些人的心里都打起了退堂鼓，不想为了还不能够确定位置的宝藏去冒险。

　　“海上太危险了，实在不适合我们，我建议取消这次探索，你们的意思呢？”

　　“我赞同，我可不想去面对那种等级的生物，天知道海里面还有什么东西！”

　　“连军舰都被轻易消灭，我们去了也是白费力气，取消探索是明智的，我赞同。”

　　“我也赞同！”

　　“……”

　　很快的，这些人达成了共识，这次的探宝行动至此为止了。

　　也不能说他们这一趟一无所获，至少见识到了海洋的可怕，同时还结识了一位技术超绝的机械师。

　　“咦？那位阁下哪去了？”

　　这个时候，众人才发现，他们结识的机械师竟然不见了。

　　整个飞行器里面并没有多大的空间，然而他们找了一圈都没有找到人。

　　“我应该没有记错吧，那位机械师应该是跟咱们一起来的吧？”

　　“这可真是奇怪，他到哪里去了，这里可藏不了人。”

　　“会不会掉下去了？”

　　“……”

　　为了寻找诡异失踪的楚风，这些人还争执了一番，驾驶着飞行器在附近找了一番，仍旧一无所获。

　　最后，实在是找不到人，他们也不想再逗留此地，怕引来不必要的麻烦，只好驾驶着飞行器离开了。

　　估计接下来的一段时间里，他们会继续为楚风失踪的事困扰。

　　而此刻的楚风在哪里呢？

　　没有人会想到，他正在一艘战舰内。

　　“主人，战舰权限接管成功，根据雷达显示，那只巨大的生物正在接近。”米娅的声音在楚风的脑海里响起。

　　这些战舰上面没有一个人，全都是远程操控的，现在米娅已经控制了所有幸存的战舰。

　　“能够查到控制这些战舰的人在什么位置么？”楚风随口问道。

　　“主人，对方已经切断了联系，只追查到了一个大概的方位。需要进行深入搜索定位么？”米娅问道。

　　“不用了，先将这几艘战舰收起来，然后去会一会那只海怪！”楚风嘴角扬起一抹弧度。

　　相比较于控制这些战舰的人，他此刻更好奇的是那只巨大的海洋生物。

　　“主人，雷达显示，那只海怪发起了攻击，十秒后将会击中船身。十、九、八……”米娅开始了倒计时。

　　这个时候，能够明显感觉到船身剧烈地晃动起来。

　　好不容易得到的战舰，楚风可不想被这只海怪随随便便破坏了。

　　嗖！

　　楚风从船舱内跃出，身体骤然升空。

　　跟着他一起飞上天的，还有那五艘战舰。

　　在楚风念能力的控制下，这五艘战舰飞向空中的速度十分快捷，瞬息间已经到了百米高空之上。

　　这个时候，海面翻起巨大的水花，一根巨大无比的触手伸出海面，结果却是抓了一个空。

　　楚风有些好笑地看着下方，估计此刻的海怪正处于蒙圈状态，又有两根触手伸出，在海面上一阵乱舞，似乎是在找寻着战舰的下落。

　　楚风双手结了一个印，心魂空间骤然打开，将五艘完好的战舰给收了进去，天空之上，只剩下了楚风那小到可以忽略不计的身影。

　　“主人准备驯服这只海怪么？”米娅轻声询问道。

　　“那要先看看它的实力了。”楚风笑着说道。

　　这么巨大的一只海怪，不知道需要多少“兽粮丸”才能够喂养起来，如果没有什么必要，楚风并不准备将它收下。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，下方的海面好似炸开一般，一只如小岛般大小的脑袋探了出来。

　　“这到底是什么生物？”

　　看到下面的生物露出庐山真面目，楚风十分好奇。

　　那生物的脑袋，就像是一个核桃，呈现暗灰色，有着很多如岩石般的沟壑，看不见它的眼睛的嘴巴，似乎都隐藏在下部。

　　“主人，根据数据搜索，没有与之相似的生物。这应该是一只变异体！”米娅说道。

　　“这体型，估计可以在海里称王称霸了。”楚风嘴角微微一扬，决定好好测试一下。

　　他以前也曾与大型的生物战斗过，但是还从来没有像眼前这么巨大的生物，更何况又是在海上。

　　咕咕！

　　就在这时，下方的海怪突然发出奇怪的声音，以它为中心，海水出现一圈圈涟漪。

　　“声波定位么，有意思！”楚风眼睛一亮。

　　咕咕！

　　那怪异的声音还在继续着，声音明明不算响亮，然而穿透性极强，能够延伸到很远的地方。

　　终于，这只海怪发现了楚风，巨大的触手猛地抓过来。

　　楚风一动不动地立于高空之上，想看看那触手能否触及到这种高度？

　　诡异的一幕出现了，那海怪的触手就像是橡胶做的，竟然拉伸变长了，呼啸着向着楚风冲过来。

　　楚风一个意念，脚下突然生出一道屏障，只听“咚”的一声，那触手被弹开。

　　根据能量波动的反馈，楚风已经在刚刚的那一击中，了解到了这只海怪的力道。

　　“不错啊，刚刚的那一下，连五十厘米的钢板都可以轻易打穿。”楚风嘴上呢喃着，神情之中带着些许期待。

　　本以为海怪将会发动更猛烈的攻击，却是没有想到，这只海怪懂得见好就收，竟然收了触手，身体也开始沉入海中。

　　楚风愣了一下：“这是准备蓄势发动攻击，还是准备逃了？”

　　在原地等了一下，刚刚还波涛汹涌的海面，渐渐平静了下来，那只海怪没有再露头，看样子是真的准备逃了。

　　楚风都快被气笑了，这海怪是认怂了么，不过是挡了一下它的攻击而已，不至于吧？


第1010章：重大发现

　　最后可以确定，那只海怪确实逃掉了。

　　难道说那是一只极聪明的海怪？

　　认识到自己绝对打不过楚风，所以选择了开溜？

　　事情不会这么简单吧？

　　望着渐渐恢复平静的海面，楚风露出一抹苦笑，他本来已经做好了准备，打算与那只海怪好好切磋一下，却没有料到会是这样的结果。

　　要追过去么？

　　一时之间，楚风有些犹豫。

　　虽然说他完成可以追赶上那只海怪，但是对于一只选择逃走的海怪，他已经没有多少兴趣。

　　海面上已经看不见那些被破坏的战舰残骸，无论这里刚刚进行了怎样激烈的战斗，这一刻都被海水完全掩盖。

　　“米娅，知道那些战舰到这里的目的么？”楚风询问道。

　　既然海洋里面存在着这么可怕的海怪，还要派遣数艘战舰到此，其目的实在让人好奇。

　　“主人，根据那些战舰的指令日志，他们准备打捞一艘沉船。”米娅说道。

　　有米娅的存在就是方便，楚风无需亲自去探知那些战舰的系统，米娅会将一切事情做好。

　　“打捞沉船？”楚风一愣，旋即又问道，“跟那几个探荒者所说的沉船，是一回事么？”

　　对于没有打招呼就离开那架飞行器，楚风也是没有办法，很多事情，他还不想让那些人知道。

　　况且，那些人离开也是明智之举。

　　“根据那些探荒者的描述，有百分之七十的可能是同一艘。”米娅这一次并不能百分百地肯定。

　　楚风沉默了少许，然后又问：“米娅，你可知道那艘沉船的相关信息？”

　　那些探荒者提及的信息有限，有可能是他们本来就知道不多，也有可能他们不想多说，不过此刻，楚风已经对那艘沉船产生了兴趣。

　　他打算将那艘沉船找出来，看看里面到底有什么？

　　“主人，只知道关于那艘沉船的坐标位置，相关的资料信息未能找到。”米娅说道。

　　“既然知道坐标位置，那就容易多了，我们直接下去打捞好了。”楚风狡黠一笑。

　　五艘战舰他都可以带上天，更别说是打捞一艘沉船了。

　　境界的提升，让楚风各方面能力都有了翻天覆地的变化，虽然还没有测试过现在的念能力到底有多强，但是从他方才轻易地操控五艘战舰来看，就算是一艘航母沉入海底，他也有办法弄上来。

　　只要坐标准确，楚风势在必得，就算是海里面的未知海怪，也无法阻止他。

　　“主人，根据坐标显示，需要从这里往西北方行进二十七海里……”米娅说道。

　　“好，我们这就去看看。”楚风来了兴趣，这种可以白捡好东西的事情，他最愿意做了。

　　正准备向着米娅所说的坐标飞去，而就在这时，下方的海面，突然诡异地翻涌起来。

　　楚风停住身形，盯着下方，去而复返的海怪，出现在他的感知范围里。

　　“这个家伙怎么又跑回来了，难道还想再跟我打个招呼？”楚风忍着笑，并没有急着离开。

　　现在就算这只海怪又回来了，他也懒得再与之较量。

　　海水翻滚得越来越剧烈，已经可以看见，一个黑乎乎的东西正在浮现。

　　“咦？”

　　似乎是察觉到了什么，楚风的神情陡然一变，两眼锐利地盯着下方。

　　轰！

　　一声巨响，海水炸开，如海啸般出现了数十米高的水墙。

　　楚风的眉头在这一刻突然皱了起来，眼神也变得更加锐利，好像两把锐利的刀，要刺穿这片海域。

　　只见，先前逃离的那只海怪，猛地跃出水面，掀起惊涛骇浪，数十根巨大的触手疯狂地舞动。

　　它并不是要攻击楚风，反倒像是某种挣扎。

　　下一刻，又是一声巨响传出。

　　海水再次炸开，一张吞天大口突然冒出来，一口咬住了刚刚跃出水面的海怪。

　　竟然又出现了一只海怪，而且体型更加巨大。

　　挣扎中的海怪根本不是对手，被后来的海怪直接拽回到了海里，甚至还被咬断了两根解手。

　　那解手可是连钢铁都能够穿透，楚风亲自测试过，其坚韧程度可想而知，然而却在刚刚的那一击中，被咬断两根，可以想象后出现的这只海怪是多么的凶猛。

　　“弱肉强食，没有想到在海洋里面上演得更加激烈。”楚风心中有些震撼，同时也产生出了很多疑问。

　　一开始，他还以为先前的海怪能够成王成霸呢，谁想到不过片刻的工夫，成为了其他海怪的口粮。

　　刚刚的那个画面，给楚风的感觉就像是壁虎一口咬住了飞蛾。

　　这片海洋到底怎么了，为什么会接连出现如此巨大的海怪？

　　这里还不是深海，那是不是说，还有更加夸张的海怪？

　　难道说，海洋里的生物进化，已经达到了一种难以想象的程度？

　　脑海里再次浮现出沉入海中的两只海怪，楚风不知道该把它们称作什么，直觉告诉他，这个世界之所以会末世降临，也许一切根源在这海洋之中。

　　“我们下去看一看。”

　　随着话落，楚风的身影已经出现在了海面之上，身体随着海水的起伏而起伏，飞溅的浪花都会被他周身的无形能量阻隔。

　　现在的海水，已经被断掉的触手染成了红褐色，散发出来的气味有些奇特，不是单纯的血腥味，还有着一股刺鼻的霉味。

　　两根巨大的触手，并没有立即沉下去，随着海水晃动着，就好像是两条海蟒。

　　“它在逐渐缩小。”

　　楚风的眼力何其敏锐，立即察觉到了这个变化。

　　抬起手臂，巨大的触手脱离海水，飞到了楚风近前。

　　“好诡异的细胞能量，看来这种海怪的进化，果然与陆地上的恶魔不同。”楚风心中的疑问更多了。

　　两根触手，都被楚风收入了“心魂空间”，并且交待米娅特别储藏，等有闲暇时间了，再好好研究一下。

　　“现在，该去海里面看看了，也不知道分出胜负没有。”

　　楚风的身影骤然消失，再出现的时候，已经到了海底。

　　海水的压强，被周身的能量阻隔，楚风静静地立在那里，好似天地间的神，四周的一切，都无法影响到他。

　　目光在四周扫过，看到了很多体积稍小的海怪，它们奇形怪状，速度快捷，甚至敢于游走于巨大海怪的四周。

　　虽然说它们体积稍小，但是比地球上最大的鲸鱼，还要大上很多。

　　这些小海怪，原本彼此追逐厮杀，却因为楚风的突然出现，让它们有了一个共同的目标。

　　“滚！”

　　楚风可没有工夫理会这些小海怪，他释放出一股威压，成功吓退了准备扑咬过来的海怪。

　　可是，没过多久，又有新的小海怪，不知死活地游过来。

　　“主人，纳米刀锋无法在海里作战，是否选择投入雷光弹？”米娅的声音响起，她想要为楚风分忧，可惜爱莫能助。

　　“不用！”楚风说话的同时，手臂轻轻地挥动了一下。

　　刹那间，一股微弱的水流四散而去，那是一道道气刃。

　　嗤嗤嗤！

　　凡是接近的海怪，尽数被斩杀，无一例外。

　　四周终于清静了，楚风打量着前方如山般的巨型海怪，那只海怪此刻正在享用着它的美餐。

　　它那巨大的牙齿，能够轻易地咬穿硬如岩石般的海怪尸体，就像是咀嚼花生豆一般，还会发出清晰地声响。

　　“这海怪的身上……怎么好像长着金属？”

　　楚风一脸的诧异。

　　起初他还以为是自己的错觉，可是经过近距离的神识扫描，他可以确定，那真的是一种金属。

　　这种金属漆黑如墨，只在海怪的两腮附近生长，形状就如同刺猬身上的刺，又尖又锋利，就像是穿了一套装甲。

　　如果不是神识分析，楚风都怀疑这是不是人为的试验品？

　　可是结果却是，这种奇异的金属，是从海怪体内长出来的。

　　能够长出金属的海怪，这可是一个重大发现。

　　“米娅，你知道这是什么金属么？”楚风立在海怪的身体上，对米娅问道。

　　由于体型相差悬殊，这只海怪根本察觉不到楚风的存在。

　　米娅也拥有着施展“神识”的能力，结合她整理的庞大数据库，最后得出的结论却是：“主人，这种金属的绝大部分成分是‘密钛钢’和‘克拉银’，又融合了其他数种变体元素，分析结果显示，它的强度至少是单纯‘密钛钢’的五倍以上。”

　　“看来这个世界有着很多值得探究的秘密！”

　　楚风嘴上呢喃着，手臂看似随意地一挥，一根奇异的金属被斩落，然后被他收进了“心魂空间”里。

　　“米娅，这种奇异的金属，是否可以人工合成？”楚风问道。

　　此刻的海怪，终于察觉到身上的异样，开始不老实地扭动起来，只是它根本甩不掉楚风。

　　这种时候，体形太大也变成了一种弊端。

　　“分析结束！主人，这种金属可以合成，不过需要经过一百九十七次实验，才能够得到最终的合成方程式。”米娅很严谨地说道。

　　“很好！”楚风没有再继续为难这只海怪。

　　这种奇异的金属，应该是这种海怪的一种武装，楚风不准备过多地砍伐。

　　“主人，由于现在还没有得到‘高压熔炼炉’，如果要进行材料合成实验，还需要主人的帮忙。”米娅又补充说道。

　　楚风无所谓地笑了笑。

　　他所掌握的火焰，可是“天能火”，不但拥有着极高的温度，甚至还带有“能量封印”和“能量吸收”两种特殊的能力。

　　说实话，楚风也乐于参与其中，这不但是一种修行，也能够帮助他将“天能火”的潜力开发出来。

　　如今的楚风，已经可以炼制一些简单的药剂、丹药，也许以后，他还可以炼器——亲手制作出自己需要的物品。

　　比如说“丹炉”或者“药鼎”，他到现在都还没有，也许这个问题用不了多久就能够解决。


第1011章：再次闪烁的红点

　　巨大的海怪又安稳了下来，可能是刚刚饱餐了一顿，它趴伏在海底一动不动，与下面的岩石、砂子渐渐融为了一体。

　　“主人想要探索海洋么？”米娅突然冒出这样一句。

　　“米娅，你为什么会这样问？”

　　“米娅觉得主人需要生产一批适合水下活动的‘纳米刀锋’，已经为主人整理了两套改进方案，是否现在过目？”米娅再次问道。

　　“这件事不用急。”

　　楚风轻轻一笑，他理解米娅时刻想要为自己分忧，可是探索海洋可不是一件小工程，甚至比建立生产基地还要困难和消耗时间。

　　“在返回地球前，我们的重点还是收集有用的东西。”楚风又补充说道。

　　现在已经比预期返回的时间延长了，楚风就算想要探索海洋里面的秘密，也要等到下次再来的时候。

　　没有再打扰这只海怪休息，楚风按照米娅的导航，来到了那处沉船的坐标位置。

　　其实，米娅给的坐标位置也不是特别准确，不过已经很接近目标，最后是靠着楚风的探知能力，找到了沉船的确切位置。

　　“这似乎不是一般的船吧？”看着断为两截的沉船遗骸，楚风轻声道。

　　“主人，这应该是一艘远航运载号。”米娅说话的同时，将相关的信息传递给了楚风。

　　通过这些信息，楚风了解到，这是一种运送珍贵物资，并且是执行超远距离运送的特殊军船，这种船的每次出航，都会有一支战舰队伍护送，可是附近并没有发现其他船支的残骸。

　　楚风凑近了一些，再次打量这艘已经断为两截的沉船。

　　从船身上覆盖的海藻和一些腐蚀的痕迹来看，它在这里已经有最少十年的时间了。

　　这可真是奇怪，末世降临不过两年左右，为什么这艘沉船没有在末世降临前被打捞上去？

　　又或者说，既然这种“远航运载号”如此重要，就应该在它沉没的第一时间，就有人来打捞才对。

　　“主人，这是一艘多国联合运载号，上面有多个繁都的标号。”这个时候，米娅突然介绍道。

　　“这么说来，它似乎更加珍贵了，就是不知道，里面的东西还在不在？”楚风颇为期待地说道。

　　顺着船身的断裂面，楚风准备进入里面看看，可是他突然停了下来，视线盯着那断裂的部位，好像有什么发现。

　　“米娅，你看这船的截面奇怪不奇怪，不像是什么武器击沉的，倒像是被硬生生劈开。你搜索一下资料，有这种武器么？”楚风开口问道。

　　“扫索完毕。主人，没有发现与之相符的武器，这会不会是某种海怪所为？”米娅说道。

　　“海怪？”楚风一愣，“难道说，在末世爆发前，海洋里面就已经存在了海怪。如果真是这样的话，那么末世的源头就是这海洋了，与那个什么‘毁灭之城’无关。”

　　“主人想要改变这个世界么？”米娅突然冒出这样一个问题来。

　　“我可没有多少精力去改变世界。”楚风笑着说道。

　　“主人如果需要，米娅可以帮助主人。改变世界、掌管世界！”米娅一本正经地说道。

　　这话如果是别人说出来，或许是某种异想天开，但是米娅不一样，她真的拥有这个能力。

　　利用机械生产机械，扩张之中建立一个超级强大的帝国，再凭借她的数据分析和智能支配能力，占领整个星球绝对不是空想。

　　“这个话题有些远了，我们还是先顾眼前吧！”楚风将话题拉了回来。

　　他可没有要统治星球的想法，不然的话，凭借他现在的实力，足以将地球翻个底朝天。

　　眼前的这个沉船，虽然多数舱室被海水浸泡，但是还有一些特殊的舱室，其密封性非常强，里面没有渗入一滴海水。

　　“可惜了这么好的一艘船，也不知道还能不能修理？”楚风颇为可惜地说道。

　　“主人，这艘船的主控和主要动力系统皆己报废，与其修理，不如按照原型，一比一地还原再造。”米娅建议道。

　　“这么说的话，这艘船还有点价值了。”楚风笑了起来。

　　“主人，像这种军用级别的器具，不是普通数据搜索就能够得到的，米娅建议，将整艘船收集以备分析研究。”米娅越来越像一个贴心的秘书了，还能够主动给楚风提出建议。

　　“好吧，就听米娅的，先一并带走，回去之后再慢慢研究里面有什么东西。”楚风心情不错，他突然觉得身边有米娅在，哪怕身处陌生的世界，也不会感到寂寞。

　　楚风双手结印，直接在沉船的四周布置了一个结界，然后再利用特殊手法，将内部的海水排出。

　　“米娅，准备接收吧！”楚风再次结印，断为两截的沉船，缓缓吸入到心魂空间里面。

　　“主人，感知一下沉船附近是否有其他掉落的东西。”米娅提醒道。

　　楚风通过感知，果然发现了很多掉落的物品，几乎都已被沙子掩埋，如果不是仔细感知，还真有可能忽略掉。

　　所有的东西，尽数收入到了“心魂空间”里，至于有用没有，楚风决定让米娅来判断。

　　“这么快就结束了，还真有点意犹未尽的感觉。”

　　又在海底转了转，没有其他发现，楚风直接通过空间穿越的能力，来到了海岸上。

　　海风轻轻地吹，海浪不停地冲刷着沙滩。

　　此刻已是黄昏，楚风在岸边的一棵宽叶树旁坐下，开始了“心魂力”的修行。

　　心魂力直接关系到“心魂空间”的扩展，虽然自从掌握神识之后，“心魂空间”可以自行扩张，但是按照楚风现在这种收集物品的速度，如果他再不抓点紧，“心魂空间”还是会不够用。

　　在楚风修行的时候，没有极特别重要的事，米娅不会出声打扰。

　　……

　　某处与海洋相连的运河，有着一处极为隐蔽的军事基地。

　　基地内，一位头发花白的老者，正在火冒三丈地训斥着一位女子。

　　“弗爱丝，你胆子越来越大了，没有我的命令，你竟然私自动用战舰！”老者是这里的首领，别看年纪大了，但是极其威严。

　　女子身体站得笔直，静静地听着训斥，从她的神情来看，没有慌张和胆怯。

　　“跟你说过多少回了，海洋已经成为禁地，再厉害的战舰，也是有去无回，为什么你还要擅自决定？”老者在原地走来走去，看起来被气得不轻。

　　“你怎么不说话！告诉我，你到底是怎么想的！”老者可能觉得这样训斥没有多少意思，终于给了女子一次说话的机会。

　　“长官，我以为凭借声东击西的策略，也许可以成功。”女子不卑不亢地说道。

　　“声东击西的策略，你还跟我谈策略！”老者刚刚坐在椅子上，现在又猛地站了起来。

　　“事实证明，我差一点就要成功了。”女子又说道。

　　“够了！”老者发出雷霆一吼，这一嗓子连屋外偷听的人都被吓了一跳。

　　“你知不知道，海洋里面有着多少可怕的生物，别说十几艘战舰，就算是一支最精锐的海军部队，也要藏身在那里。你知不知道，我们的基地为什么要搬到这里来？”老者将火气压了压。

　　女子看了老者一眼，没有说话，又将眼神移开。

　　“我告诉你，之所以搬到这里来，不是因为更加方便地收纳幸存者，而是为了躲避那种体型超大的海洋生物。”老者说这话的时候，眼神之中带着不甘。

　　女子投来惊愕的目光。

　　“弗爱丝，你知不知道，你的这次擅自决定，让我们足足损失了十艘战舰。”老者说到这里，好像心都在滴血。

　　“我会为这件事负责！”女子倔强地说道。

　　“负责？怎么负责？你的罪，足够枪毙你十次。”老者都快被气晕了，如果这个不是他的亲孙女，他根本不用在这里大发雷霆，直接处决就是了。

　　“我会想办法弄来十艘战舰。”弗爱丝倔强的脾气太像她的父亲了。

　　“十艘战舰？你要怎么弄？你以为现在还是以前么。别再给我想一些歪主意，从现在开始，撤消你的指挥调度权，给我从基础的讯息部开始。另外，没有我的允许，禁止你一切外出。”老者手指捏着眉头，终于有了决定。

　　“听清楚了没有，听清楚了就给我出去，写一份检讨交上来。”老者现在不想再看到这个孙女，实在太让他头疼了。

　　弗爱丝转身向外走，不过走到门边的时候，她突然停了下来，头也不会地说道：“我相信父亲和母亲一定还活着，我一定会找到他们。”

　　听到这话的老者，身躯有些颤抖。

　　他何尝不想自己的儿子还活着，但是那场灾难……

　　弗爱丝倒是能屈能伸，从一个指挥官，一下子降到了讯息分析员，她倒是爽快地报到了。

　　听起来这似乎是一个很不错的部门，但是别忘了，现在是末世，这个所谓的“讯息部”，只是徒有其名，根本没有多少事情可做。

　　弗爱丝被安排到这里，其实是让她好好反思一下。

　　弗爱丝确实是在反思，只是，反思的内容却是，自己策略的失误点在哪里？

　　“为什么会失去所有的战舰，按照当时的情况，至少会有一艘战舰抵达浅水域，可是为什么呢，突然一下子全都失联了？”

　　这是弗爱丝到现在都无法想明白的事。

　　有些走神地盯着手上的远程定位器（外表看起来像是平板电脑），原本上面应该有红点闪烁，代表着每艘战舰的位置，可是现在，全都是一个个不会动的灰点。

　　正准备将定位器扔到桌子上，而就在这时，屏幕上竟然有一个红点开始闪烁起来。

　　“这怎么可能？”弗爱丝惊叫出声，不敢相信这是真的。


第1012章：交易

　　弗爱丝将显示屏拿到眼前，眼睛睁得老大，尽管显示屏上面的红点还在闪烁，她仍旧不敢相信这是真的。

　　“怎么会这样？那些战舰应该都被击毁了，这一点绝对不会错，可是现在……”

　　仔细地盯着显示屏，弗爱丝的心跳都开始为之加快起来，那红点还在闪烁着，是那样的鲜艳。

　　在愣了一会儿后，弗爱丝忙快速地拿出一台“迷你控制器”，试图连结上显示屏上的战舰。

　　“怎么回事，为什么无法建立联接？”

　　弗爱丝一遍又一遍地输入指令，却始终无法与那艘战舰连结上。

　　“难道这仅只是散落的定位器？”

　　眼睛盯着屏幕，弗爱丝心中如此猜测着。

　　脑子里闪过战舰受到攻击时传递过来的画面，那巨大的海怪实在是让人心悸，在那种攻击下，相信没有哪艘战舰能够幸免于难。

　　想想还真是不甘心，冒着被处分的危险，结果一点收获都没有。

　　弗爱丝正准备将手中的显示屏放下，而就在这时，意想不到的一幕出现了，屏幕上闪烁的光点，竟然在这一刻增加了一个。

　　“这……这是……”

　　弗爱丝整个人再次愣住，不敢相信这是真的。

　　她又试着连结新出现的坐标战舰，这一次她没有报太大的希望，然而结果却带给了她惊喜。

　　“连结上了？”弗爱丝激动地站了起来。

　　既然能够连结上，那就说明战舰还没有被击毁。

　　“为什么无法打开影像显示？”

　　弗爱丝本想看看这艘战舰的状况，却是发现远程监控影像根本无法开启。

　　不仅如此，她输入的其他指令，也都无法执行。

　　“明明已经连结上了，为什么……”

　　弗爱丝正在进行逐条命令的尝试，她怀疑自己是否真的连结上了这艘战舰？

　　新输入的一条指令还没有来得及测试，突然，控制器的屏幕上，接收到了一条消息。

　　“你好，我是米娅，正在通过远程信道与你交流。”

　　很简单的一句话，却是把弗爱丝吓了一跳。

　　“不要浪费时间，你追查不到我的位置，相反，我却知道你在哪？”

　　屏幕上又弹出一句话，而此刻的弗爱丝，正在追踪着对方的坐标方位，果然什么也追查不到。

　　“你到底是谁？有什么目的？”弗爱丝想了一下，输入这样一句话，发送了出去。

　　“我叫米娅，刚刚已经跟你介绍过了，主动跟你联络，是想从你这里知道些信息。”

　　“你想知道什么？”弗爱丝警惕起来。

　　“有关‘蓝神计划’！”

　　当看到“蓝神计划”四个字的时候，弗爱丝一张脸瞬间变了颜色。

　　“你到底是谁？想要干什么？你怎么会知道‘蓝神计划’？”弗爱丝一连串问了三个问题。

　　“蓝神计划”，那可是绝密，二十年前，来自世界的精英与专家参与了这项计划，目的是造福人类、创造新的时代，弗爱丝的父母就是其中的参与人员。

　　……

　　沙滩上，海风不断地吹来，夹带着海水的味道。

　　楚风终于结束了修行，睁开双眼，看着头顶上空的星辰。

　　“米娅，我修行了多久？”楚风轻声问道。

　　“主人，一共十个小时零三十二分钟。”米娅回答道。

　　楚风站起身，这个时候米娅又说道：“主人，那几艘战舰的远程控制地，我已经查清楚了。”

　　“是什么组织么？”楚风望着起伏的海面，看似随意地问到。

　　“他们是昔日的正规海军，吸纳了很多幸存者，基地地点在‘希望之城’内，临近河道。”米娅说道。

　　“‘希望之城’？”楚风一愣，这个名字他听先前的那几位探荒者说过。

　　“‘希望之城’是由各个势力共同建立起来的，内部局势复杂。”米娅又说道。

　　楚风点点头，又问道：“关于那艘沉船，有什么惊奇的发现么？”

　　“主人，米娅正准备跟你汇报此事。”米娅说话间，竟然开启了“心魂空间”，将一件看起来十分古怪的仪器拿了出来。

　　楚风来了兴趣，问道：“这是什么？”

　　“主人，这是‘微纳铸塑机’，可以用来进行‘微纳级别’的设计和制作。多用来制作对精密要求很高的芯片，以及智脑核心。”米娅介绍道。

　　听米娅这么一说，楚风立即明白了这件仪器的珍贵：“这么说，我们现在已经可以制作芯片了？”

　　“是的主人！利用这台‘微纳铸塑机’，我们还可以生产出更多的同种仪器。”米娅补充道。

　　“好东西！”楚风笑了起来，问道，“米娅，这种‘微纳铸塑机’现在有多少台？”

　　“一共发现了六十八台，其中二十三台需要进行维修之后才可以正常使用。”

　　“在心魂空间里面建立生产基地，现在终于有些盼头了。”楚风现在都想利用这种仪器，改造一下他的手机。

　　“主人，除了这种‘微纳铸塑机’，还发现了很多有价值的东西。”米娅带着兴奋的语气说道。

　　“还有哪些？说来听听。”楚风更加精神了，索性坐了下来，准备好好听听都有哪些收获。

　　经过米娅的介绍，确实收获了不少好东西，其中除了一些精密高端的仪器外，还有一些未曾对世公布的科研技术，比如说刚刚米娅提到的“液态模拟成像技术”。

　　“米娅，那艘沉船上，为什么会有这么多的高端仪器和科研技术？”楚风有些好奇地问道。

　　“主人，这涉及到一项‘蓝神计划’。”米娅说道。

　　“蓝神计划？”

　　米娅忙将她的发现说了一下，原来那艘沉船名为“曙光号”，上面运载的一切，都是为了“蓝神计划”。

　　对于这个“蓝神计划”，米娅了解的不多，只是从仅有的数据中分析得出，这个计划已经进行了至少十年，汇聚着无数精英和专家，参与其中的国家不计其数，被视为是一件世界级的项目。

　　然而就是这样的一个计划，却从未对外公布过，保密错失非常严密。

　　以米娅的能力，都无法从“曙光号”的数据库中，找到运送的确切地点。

　　“米娅，按照你所说，这个‘蓝神计划’应该是在海洋的某处进行着研究，只是不知道末世爆发之后，这项计划还有没有再继续？”楚风颇为好奇。

　　凝聚着无数国家的科技与精英，难以想象这个“蓝神计划”的基地，会是一个什么样子。

　　要是能过找到这个基地，是不是相当于掌握了这个世界的顶尖科技？

　　没准到那时，心魂空间里面的生产基地，真的就实现了。

　　“主人，为了了解这个‘蓝神计划’，我与一位名为‘弗爱丝’的女士取得了联系，对方承诺晚一些会给我答复。”

　　米娅开始说起她是如何联系上那位女士，双方都说了哪些内容，以及交换的条件是什么。

　　……

　　基地内，弗爱丝已经将发生的事跟她的爷爷汇报了。

　　此刻的老者，正在皱眉沉思着，房间里的气氛，异常的压抑。

　　“弗爱丝，有些事是时候让你知道了。”老者像是下了什么决心。

　　“是关于‘蓝神计划’？”弗爱丝问。

　　老者点点头，走到窗前，看着窗外的夜色，就像是在一个人自言自语：“‘蓝海计划’是毁灭的开端，我这一生，最大的错误，就是参与了‘蓝神计划’。”

　　弗爱丝一惊，她没有想到自己的爷爷也是“蓝海计划”的参与者。

　　“还记得‘流星灾难日’么？世人只是知道一颗陨石坠落，引起了‘帕可斯海啸’，其实那并不是什么陨石，而是外星飞船残骸。”老者悠悠地说道。

　　“外星飞船？”弗爱丝被吓了一跳。

　　“是不是听起来不可思议，然而这都是真的。为了外星飞船的残骸，还差一点掀起一场世界大战。”

　　“后来呢，难道‘蓝神计划’就是……”弗爱丝吃惊地瞪大了双眼。

　　“‘蓝神计划’就是对外星科技的研究！”老者嘴角露出一抹苦笑，继续说道，“谁也没有料到，世界会因为这项计划而毁灭。”

　　“难道世界变成这样，都是因为……”弗爱丝又有所猜测。

　　“不错！在那飞船的里面，存在着可怕的生物，被我们放了出来，其中一只逃离了研究基地，进入到了海洋中。”老者继续说道。

　　弗爱丝没有再插话，只感到心惊不已。

　　关于末世为何会降临的种种传言，她听说过很多，然而这还是她头一次听说，一切的根源竟然来自于外星飞船。

　　“……海洋里的生物开始发生变异，然后蔓延到了陆地上，各种变异病毒肆虐，一夜之间，整个世界都……”老者突然住口不言，他的神情带着难以言喻的伤悲。

　　“爷爷！”弗爱丝唤了一声，她从未见过自己的爷爷这般表情。

　　“这个世界已经没救了，你也看到了，现在的海洋，已经彻底沦陷了，未来的某天，陆地就会成为下一个海洋。”老者沉默好久才继续说道。

　　“难道就没有解决的办法么？”弗爱丝的情绪也受到了影响。

　　她起初只是想知道关于父母的消息和线索，但是现在，她开始担心起人类的未来命运。

　　如果陆地上的生物，都进化得如同海洋那般，那么人类确实没有什么活头了。

　　“如果说还有转机的可能，除非有人能够找到‘蓝神计划’的研究基地，也许会在里面找到什么办法，毕竟那里凝聚着无数精英与专家。”老者嘴角露出一抹苦笑。

　　现在整个海洋都沦陷了，这唯一的希望，都变成了不可能。

　　“爷爷，你知道那个研究基地的位置么？也许，那个神秘人会有办法，毕竟她都能够找到那艘‘曙光号’。”弗爱丝说道。

　　“别说我不知道研究基地的确切位置，就算知道，也不可能有人能够进入。”老者说道。

　　“为什么？”

　　“因为研究基地里面的人都死了，没有里面持有权限者的配合，没有人能够进入。”老者说道。

　　这种安全防御，本来是为了防止某些国家的心怀不轨，却不想现在成为了人类的作茧自缚。

　　这个时候，弗爱丝手中的操控器屏幕突然亮了起来，她接收到了一条信息。

　　“考虑得怎么样了，有结果了么？”

　　屏幕上的这条信息，立即吸引了弗爱丝的眼球。

　　“爷爷，是那个名叫‘米娅’的神秘人。”弗爱丝忙说道。

　　“告诉她，我们可以合作，不过要附加一个条件。”老者一脸严肃地说道。

　　弗爱丝快速地将这条消息回复了过去。

　　“什么条件？”米娅问道。

　　这个问题，弗爱丝同样也想知道，她看着自己的爷爷，等待着下一步指示。

　　“我要与对方见一面！”老者说道。

　　“爷爷，对方同意了，还说直接到这里来。”弗爱丝忙将刚刚收到的消息转述出来。

　　同一时刻——

　　楚风嘴角带着笑，对着米娅说道：“看来我们要亲自走一遭了。”

　　想到有可能找到汇聚顶级科技的研究基地，他就非常期待，恨不得立即飞过去。

　　“主人，米娅有一个大胆的想法。”米娅突然说道。

　　“什么大胆的想法？”楚风有些好笑地问道。

　　“主人，通过追踪到的信号方位，米娅可以尝试着做一个‘定位印记’，这样一来，主人就可以通过‘对接阵式’直接传送过去。”米娅说道。

　　“可以么？”楚风眼睛一亮，如果真能做到的话，那就太厉害了。

　　“主人，米娅不能保证一定可以成功，是否还要尝试？”

　　“米娅，放手去做吧，不成功也没关系，我们并不赶时间。”楚风满脸期待地说道。

　　“好的主人，在尝试的过程中，米娅可能无法回答主人的提问，请主人耐心等待，或者直接中止尝试。”米娅又说道。

　　楚风点点头，表示明白。

　　下一刻，米娅果然安静了，就像是掉线了一般。

　　楚风并不急，站在那里，一边仰望着美丽的夜空，一边耐心地等待着。

　　可能是首次尝试的缘故，足足过了三个小时，米娅的声音才再次响起。

　　“主人，已经施加完毕！”

　　“好，接下来就看我的了！”楚风开始去感知定位印记的存在。


第1013章：有进化珠可赚

　　散发柔和灯光的通道内，突然诡异地出现了一道蓝光，这道蓝光竟然组合成了“门”的形状。

　　紧接着，两个人影从这个光门中走了出来，一男一女，男的一身普通的服饰，身材看起来有些消瘦，站在那里却是散发出一种慑人的气势；女的身材高挑，一身紧身的战斗服，短发碧眼，足够吸引人的眼球。

　　这对组合实在是太诡异了，而他们出现的方式也太过诡异了。

　　“是这里么？”少年轻声问道，并且饶有兴趣地打量着四周。

　　“主人，定位有偏差，不过这里就是那处基地内，往左边走，就可以找到那位弗爱丝女士。”女子神情恭敬地说道。

　　这一男一女不是别人，正是楚风和米娅。

　　本来，米娅是没有实体的，而事实上，站在这里的女子也不是一个人，她只是一个“纳米刀锋”，被米娅完全控制而已。

　　考虑到这一次是谈判，又是米娅率先与对方接触的，所以米娅的存在必不可少。

　　楚风点点头，顺着通道，按照米娅所说走去，不一会儿的工夫，便来到了一处房门前。

　　这是一道电子金属门，在旁边的墙壁上，有着一个数字输入器，要想打开房门，只有输入正确的密码。

　　“主人，弗爱丝女士就在里面，需要我打开房门么？”米娅询问道。

　　不知道的人，很难相信站在面前的米娅只是一个“纳米刀锋”，无论是举止，还是神态表情，她都跟正常人无疑。

　　“不用，我们还是按门铃吧。”楚风轻声说道。

　　“好的主人！”随着米娅的话落，明明没有看到她有任何动作，可是这道电子房门的门铃却响了起来。

　　房间内，弗爱丝正躺在床铺上休息，她辗转反复，怎么也无法入睡，脑子里还在想着那个神秘人。

　　突然听到门铃，弗爱丝也没有太在意，在床头上按动了一个键，然后询问道：“什么事？”

　　“弗爱丝女士，我们已经到了，是不是可以聊一聊了。”米娅的声音传进来。

　　弗爱丝蹭的一下子坐了起来，一脸的难以置信，又问道：“你是谁？”

　　“我是米娅！”

　　听到对方的回答，弗爱丝再也无法保持平静。

　　这个米娅，就是让她辗转反复的神秘人，怎么也没有想到竟然来到了自己的房门前。

　　打开房门，弗爱丝看到了站在门外的少年和女子，这让她再次一愣。

　　“弗爱丝女士，很高兴与你见面，我就是先前与你联系过的米娅，这位是我的主人。”米娅落落大方地介绍道。

　　弗爱丝还没有从惊愕的状态中恢复过来，她只是本能地点了一下头。

　　“按照你们的要求，我们已经来了，可以告诉我们有关‘蓝神计划’的信息么？”米娅没有再与对方客套，直入主题。

　　直到这一刻，弗爱丝才反应过来，这种大事她可做不了主，况且想要与对方见一面的人是她的爷爷。

　　在弗爱丝的引领下，来到了一处接待室，没有让楚风和米娅等太久，弗爱丝陪同她的爷爷从外面走了进来。

　　老者看着接待室内的两人，一脸的震惊，他竟然不知道这两人是如何来的，事先没有任何人跟他通报。

　　长达两个小时的交谈后，楚风和米娅被安排到了一个房间休息。

　　“弗爱丝，你觉得刚刚的那两个人如何？”房间里，老者神情严肃地对着自己的孙女问道。

　　“怪怪的，感觉有些不正常，但是又说不上哪里。”弗爱丝想了一下说道。

　　现在房间里只有她和她的爷爷两个人，有什么话可以当面直说。

　　老者突然皱起了眉头，说道：“那个女人，我从她的身上，感觉不到活人的气息，不知道你有没有注意到，自始至终，我就没有见那个女人呼吸过。”

　　“爷爷，你是说那个女人是行尸？”弗爱丝吃惊地张起了嘴巴。

　　她的爷爷可是一位超凡进化者，尤其洞察力超凡，这也是为什么要求与对方见上一面的原因。

　　“这个还不好下结论，毕竟从未有过行尸像那般自然，而且也闻不到腐尸的味道。”老者呢喃道。

　　“那另外的那个人呢？爷爷你有没有觉得他有什么不寻常？”弗爱丝有些好奇地问道。

　　“那个少年我无法看透，他的一举一动，看似很正常，可是不知道为什么，跟他坐在一起，我有一种前所未有的压迫感。”老者回忆着当时的谈话过程。

　　“我倒是没有感觉到压迫感，不过，我觉得那个人说的话无法让人相信。他说他是一个流浪的探荒者，还是一个机械师，可是我怎么看怎么不像。”弗爱丝伸出手指，提出自己的质疑。

　　“弗爱丝，查清楚这两人是如何来的么？”老者话锋一转，突然问道。

　　摇摇头，弗爱丝说道：“没有，所有的监控和探查设备，都没有关于这两人的记录，就好像这两人凭空出现在这里一般。”

　　“看来，这两人不简单啊！”老者有些担忧地说道。

　　“爷爷，你没有将‘蓝神计划’的重要信息说给他们，是不是怕他俩……”

　　弗爱丝的话还没有说完，便被老者伸手打断了。

　　“弗爱丝，暂时先好好招待那两人，在没有摸清对方的底细前，千万不要轻举妄动。”停顿了一下，老者又道，“这件事就交给你好了，有什么发现，一定要第一时间汇报给我。”

　　弗爱丝点点头，让她招待那两个人，确实是再合适不过了。

　　“另外，将警戒提升两级，防止突发事件。”老者神情肃然地说道。

　　与此同时，被安排在一间房间里的楚风和米娅两人，也正在交谈着。

　　“主人，房间内的窃听装置已经全部被屏蔽。”米娅神情自然地说道。

　　“米娅，关于‘蓝神计划’，你有什么看法？”楚风两眼放光地问道。

　　在与老者的交谈中，他了解到这个“蓝神计划”汇聚了世界的顶尖科学家，而且也知道了秘密研发基地就在海洋的某处，如果能够找到这个基地，将会是一个天大的收获。

　　“主人，关于‘蓝神计划’的相关信息，那两个人并没有全部说明。”米娅轻声说道。

　　“哦？”楚风颇为意外地看向米娅，“米娅，你是怎么看出来的？”

　　“在交谈的过程中，我扫描了那两人的身体，根据他们的心率、眼神、呼吸、表情、语气分析，有百分之七十三的概率，他们隐瞒了重要的信息。”米娅一本正经地说道。

　　“米娅，你还能够判断一个人说话的真假？”楚风笑了起来，没有想到他又发现了米娅的一项能力。

　　“在米娅的数据库中，有相关的研究，现在的数据还不是很完善，米娅会随时进行数据优化。”米娅回视着楚风。

　　“很好，等我们回地球之后，你就有机会接触到更多的人，米娅，我很期待你的进化。”楚风嘴角带着淡淡的笑。

　　如果不是身边有米娅陪伴，恐怕他早就返回地球了。

　　“主人，刚刚米娅探听到了那两人的谈话，他们果然有所隐瞒。”米娅纵了一下鼻子，露出一个气恼的神情。

　　看到米娅的这个神情，楚风愣了一下神，他发现自从米娅利用数据分身接管这具“纳米刀锋”之后，越来越像一个真正的人了。

　　伸出手掌在米娅的鼻子上轻轻地捏了一下，楚风说道：“那是再正常不过了，毕竟我们与他们只是初见，他们有所隐瞒也是可以理解的。”

　　“主人，他们已经开始怀疑米娅不是人类了。”米娅望着楚风刚刚收回去的手掌，轻声说道。

　　“哦？他们是怎么知道的？”楚风问道。

　　“是那位老者发现的，他发现米娅没有呼吸，所以对此产生了怀疑。”米娅说道。

　　“这倒是个问题。”楚风摆出一副思索状。

　　纳米刀锋的制造可是为了战斗，想模拟呼吸这种事，从设计之初，就没有被考虑过。

　　不过现在，楚风不得不考虑这个问题，相比较“纳米刀锋”的战斗力，如何让“纳米刀锋”在模拟人类这方面达到以假乱真的地步，才是需要好好研究的。

　　“主人，关于这个问题，米娅已经整理出了五种方案。”米娅打断了楚风的思索。

　　楚风收回思绪，说道：“这个问题以后再说，现在要考虑的是，如何获知更多关于‘蓝神计划’的信息，米娅，你有什么好的建议么？”

　　“侵入、搜索、分析！”米娅以一种俏皮的表情说道。

　　“尽量不要被发现了。”楚风跟着笑了起来，他自然明白米娅的意思。

　　既然对方不打算将有用的信息说出来，那就自己寻找好了。

　　以米娅的能力，完全可以将这个基地彻彻底底地搜索一遍，任何的防火墙、阻截系统都形同虚设。

　　不过，要想在不触发报警的前提下完成这一行动，就需要多花一点时间，米娅预计需要最多两天的时间。

　　第二天，楚风正在房间里闭目修行，突然响起了门铃声，紧接着弗爱丝的声音，通过房间里的扩音器传了进来。

　　“两位阁下，打扰了。”

　　米娅回头看了一眼仍在修行中的楚风，犹豫了一下，最后还是走过去将房门打开了。

　　看着立在外面的弗爱丝，米娅含笑问道：“弗爱丝女士，这么早是有什么事么？”

　　“是这样的，到了吃早餐的时间。”弗爱丝瞥了一眼床铺上盘膝而坐的楚风，又道，“楚风阁下是哪里不舒服么？”

　　“弗爱丝女士不用担心，主人他正在修行。”米娅回答道。

　　“修行？”弗爱丝一愣，实在无法理解这是什么意思。

　　“修行，可以理解为通过后天的努力，让自己变得更强。”楚风的声音传来，他已经结束了修行，并且走了过来。

　　弗爱丝还是无法理解，不过她没有太在意，这一次来表面上是请楚风两人用早餐，其实也是一种试探。

　　“楚风阁下，休息的可好？”见楚风走过来，弗爱丝客气地问道。

　　双方简单地客气之后，楚风和米娅两人，跟着弗爱丝向着所谓的食堂走去。

　　“楚风阁下，你们也是进化者么？”在即将到达食堂的时候，弗爱丝看似随意地问道。

　　“严格来说不是。”楚风打量着左右，也是很随意地说道。

　　“两位，我们到了，前面就是了。”弗爱丝停下脚步，指着前方说道。

　　顺着她所指的方向看过去，能够看到一个巨大的餐厅，里面已经有很多人在用餐了。

　　毫无悬念，当弗爱丝带着楚风两人来到这里时，立即成为了众人关注的焦点，其中还有些人投来异样的目光。

　　楚风好奇地打量着四周，靠近角落的地方，围着一群人，起哄和欢呼的声音，正从那边传过来。

　　“那些人在做什么？”楚风问道。

　　“他们在赌博，这也算是我们这里的一大特色了。”弗爱丝一边说着，一边带着楚风两人走了过去。

　　其实不用走近，楚风就已经知道那些人在做什么了，里面有着一个看似擂台的东西，两个男子正在赤手空拳地搏斗。

　　碰的一声闷响传出，胜负已分。

　　“我赢了，还有没有人想要挑战？”粗狂的声音，紧跟着传出来。

　　“大家让开一下。”弗爱丝一边说着，一边向里面走。

　　人群左右分开，已经可以看到，擂台上站着一位身材魁梧的男子，正高兴地数着他刚刚赢到的进化珠。

　　原来他们真的是在赌博，赌注就是进化珠。

　　“大家静一静，这一位是新来的楚风阁下，有没有人想要挑战的？”弗爱丝突然高声喊道。

　　“我来，我赌五十进化珠！”

　　“我赌七十进化珠。”

　　“我敢打赌，这位新来的阁下，一定不敢上台，有没有人愿意跟我赌？”

　　“……”

　　气氛高涨，很多人都跟着起哄。

　　“阁下，如何？大家这么热情，如果阁下没有进化珠的话，也没关系……”在气氛差不多的时候，弗爱丝面带笑容地看着楚风。

　　“你是想让人测试我么？”楚风看着弗爱丝问道。

　　弗爱丝一惊，正在考虑如何回答，楚风又道：“无妨！就当是活动一下身体好了。”

　　说完，楚风一跃而起，已经到了擂台之上。

　　“你们一起上也无妨！”楚风一脸傲然地看着在场的所有人。


第1014章：挑战者

　　楚风登上擂台，现场的气氛一下子高涨起来，起哄声和欢呼声更是此起彼伏。

　　“有没有什么需要注意的规则？”楚风看着台下的弗爱丝，询问道。

　　“点到为止，不能借用武器，一方倒地不起，或者掉下擂台，视为比赛结束。”弗爱丝忙说道。

　　说实话，她没有想到会这么容易让楚风上台，本来她后面还准备了很多说辞呢。

　　“那赌注呢？”楚风似笑非笑地问道。

　　“阁下，你拿出相应的‘进化珠’，如果有人愿意挑战，需要拿出相同的‘进化珠’，最后所有归胜利的一方。”弗爱丝一边解释，一边示意其他人安静一下。

　　“好的，明白了。”楚风的视线从弗爱丝身上移开，扫过在场的所有人，最后停留在了米娅的身上。

　　米娅心领神会，从衣兜里拿出两颗深蓝色的“进化珠”，很快便吸引了做场众人的视线。

　　虽然只是两颗“进化珠”，但是这两颗却可以换取两百颗普通的“进化珠”。

　　“我家主人愿意拿出这两颗‘进化珠’做赌注，有谁想要挑战？”米娅高声问道。

　　对于在场的众人，两百颗进化珠虽然不是小数目，但是还没有到达他们拿不出来的地步，况且这一次的挑战不同以往，他们的长官特别交代过，无论他们支付了多少“进化珠”，都会得到报销。

　　反倒是他们如果赢了，却可以自己留着，这相当于说，这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　如果可以的话，这些人巴不得赌注大一些呢！

　　“我来！”一位体型高大的男子呼喊一声，已经跳上了擂台。

　　“这是我的进化珠，就请弗爱丝长官做个公证人好了。”那男子拿出了一小袋进化珠，递到了弗爱丝的手里。

　　与此同时，米娅也将手中的两颗进化珠交给了弗爱丝，一场比试，即将开始。

　　擂台正对面，位于二层的一个房间里，有两个人正站在巨大的防弹玻璃窗前，注视着下方擂台的情况。

　　这两人当中的一位，正是弗爱丝的爷爷，而身旁的另外一位，身高两米多，手臂粗如大腿，一副十分凶悍的样子。

　　“一切进展得很顺利。赛肯，你最有经验，你觉得这个少年如何？”老者出声问道，视线仍旧盯着下方。

　　这位被叫做“赛肯”的男子，也是一位长官，他本人是一位“超凡进化者”，而且与很多探荒者打过交道，在这个基地里，有着“斗战金刚”的称号。

　　“从这个少年的自信来看，他应该是一个进化者无疑，至于他到底有多厉害，还要等一下才能够判断出。”赛肯一副胸有成竹的样子。

　　就在两人交谈的时候，擂台上的战斗终于开始了。

　　挑战的一方，率先向楚风发起了进攻，招式很直接，是一套组合拳。

　　楚风轻松闪躲的同时，脸上的笑意越来越明显，他竟然在这一刻想起了当初当“拳击陪练”的那段时光。

　　呼呼呼！

　　对方的攻击，越来越猛烈，外表看起来占得上风，可是当现在为止，他一拳都没有打中过。

　　“加油，他已经没有还手之力了，把他赶下擂台，胜利就是你的了。”

　　“还有一米，对，就是这样！”

　　“……”

　　现场的气氛，似乎达到了高潮。

　　周围这些叫嚷的人，自然是希望他们认识的同伴获胜，现在看到楚风退到了擂台边缘，一个个恨不得把嗓子喊破。

　　碰！

　　随着一声闷响，原本嘈杂的四周，竟然一下子安静了。

　　所有人都看着刚刚从擂台上掉下来的同伴，不敢相信会是这种结果。

　　“这样是不是就算是我赢了？”楚风的声音从擂台上响起，视线看着弗爱丝。

　　此刻的弗爱丝，大脑还没有反应过来，脑子里还在回放着刚刚的那一幕。

　　在即将被赶下擂台的时候，这个少年只是看似随意地挡了一下，可就是这一下，竟然让刚刚占据优势的同伴身体重心失去平衡，直接从擂台上掉了下来。

　　虽然按规则来说，胜负已定，可是这种结果，实在让人无法接受。

　　“这个不算，刚刚是我不小心。”掉下擂台的男子，一副懊恼的神情。

　　在他看来，如果自己当时没有那么心急的话，胜利的人就是他了。

　　“难道是我没有理解‘规则’么？”楚风看向刚刚回过神的弗爱丝。

　　弗爱丝突然高举手臂，说道：“这场挑战，是这位楚风阁下获胜！”

　　即使那位挑战的男子再不甘心，也无法改变这个结果。

　　“我要再次挑战！”输掉二百进化珠的男子，想要再跳上擂台，不过已经被其他人捷足先登了。

　　“这一次换过来，刚刚那么低级的错误，我可不会犯。”

　　现在跳上擂台的男子，身材虽然不是很高大，但是动作灵敏，这一点从他跳上擂台的动作就可以看出来。

　　“我家主人决定，将刚刚赢下的二百进化珠一同作为筹码。”就在这个时候，米娅出声喊道。

　　这句话，让擂台上的男子神情一愣。

　　再加二百进化珠，那岂不是说，现在的赌注是“四百进化珠”了，这可是一笔很大的数目了。

　　男子的全部身价加起来，也不过才三百多进化珠而已，这一下就有些尴尬了。

　　“放心去比吧，我可以先帮你垫上！”弗爱丝看出了擂台男子的为难，她忙取出了四颗同样是深蓝色的“进化珠”。

　　比赛总算可以进行了。

　　这位挑战者的战斗方式明显不同，他并没有立即展开攻击，反而绕着楚风快速移动，像是在寻找着时机。

　　楚风就那样平静地站着，对方的一举一动，在他的眼里不过是跳梁小丑。

　　就在众人等着快要不耐烦的时候，这个男子终于发动了攻击，他从楚风的身后飞身起脚，速度很快。

　　楚风的背后就像是长了眼睛，身体一侧的同时，伸手抓住了对方的脚腕，然后借势抡起，砸在了擂台之上。

　　碰的一声，男子的身体结实地撞在了地面之上。

　　楚风又顺势将他一脚踢出了擂台。

　　这一刻，现场再一次安静下来。

　　“这一局好像又是我赢了，看来这‘进化珠’蛮好赚的，全部加上，还有没有挑战者？”楚风饶有兴趣地看向弗爱丝。

　　他倒要看看，对方准备拿出多少“进化珠”？


第1015章：将所有人的军

　　挑战者接连失败，楚风收获的“进化珠”也越来越多，到现在为止，筹码已经加到了一千六百，这个数额已经相当惊人了。

　　“还有人想上来挑战么，赢了的话，就可以获得一千六百进化珠。”楚风望着下方已经变得安静的人群，询问道。

　　现场的所有人，都在用一种惊骇的目光看着楚风，这个少年实在是太强了，连续战斗了数场，竟然没有一丝疲惫态，反而越战越勇。

　　弗爱丝也如其他人一样，被楚风展露出来的实力给震撼到了，只是她此刻更想知道，这个少年到底强悍到什么程度？

　　难道他和赛肯长官一样，也是一位“超凡进化者”么？

　　在场围观的人，几乎都是进化者，他们之间的实力虽然有强弱之分，但是差距不是很大。

　　如果这个少年真的是一位“超凡进化者”，那么，再怎么挑战也不可能获胜，甚至仍旧无法知道这个少年的底细。

　　“进化者”与“超凡进化者”之间的差距，就像是小孩与大人之间的差距，这种差距甚至不能靠简单的车轮战就能够弥补的。

　　现在要怎么办呢？

　　弗爱丝扭头看向二楼的房间，那是一块单面透视玻璃，从这里无法看清房间里面的情况，不过她相信自己的爷爷，一定正在看着这里。

　　事实正如她所料，他的爷爷正一脸严肃地看着擂台。

　　“赛肯，你分析得怎么样？这个少年的实力如何？”老者对着身旁的赛肯询问道。

　　“很强！我想下面的这些人，没有一个人会是他的对手。”赛肯也在盯着下方，他的眼中闪过一道精光，竟然在这一刻萌生出战斗欲望。

　　这也难怪，“超凡进化者”本就稀少，加上他平日里有很多事情忙，难得今天见识到一个和自己旗鼓相当的人，心中不免想要与对方较量一下。

　　“这么说来，这个少年是一位‘超凡进化者’了。难怪他会有那么大的自信。”老者呢喃着说道。

　　从见到这个少年到现在，他觉得这个少年的一举一动，一言一行，无不透露着自信与洒脱，如果没有绝对的实力，又怎么可能维持这种自信。

　　“错不了，他一定是一位‘超凡进化者’！”赛肯说话的时候，手掌都下意识地攥成了拳头。

　　正巧这个时候弗爱丝求助的目光看过来，老者知道，不能再这样下去了，白白失去进化珠不说，到最后连对方的底细都还没有摸清，这实在太亏了。

　　“赛肯，由你亲自去摸摸这个少年的底细怎么样？”老者扭头看向身边的男子。

　　赛肯也是这样想的，现在机会来了，多一分钟他都不想等待。

　　“长官只管放心，在‘超凡进化者’之中，我的实力排在前列，这个少年绝对无法轻松胜过我，到时他有多少底细，我一定能够摸得一清二楚。”赛肯信心满满。当下便下楼去了。

　　当赛肯出现在下方餐厅的时候，楚风刚刚将一位新的挑战者扔下擂台。

　　“快看，是赛肯长官！”

　　“赛肯长官来了！”

　　“赛肯长官可是有着‘斗战金刚’的称号，我曾亲眼目睹过他徒手将一只两栖恶魔撕碎。”

　　“这一下有热闹瞧了，如果赛肯长官肯上擂台，这将是一场龙争虎斗。”

　　“……”

　　人群开始议论起来，楚风顺着众人的视线，看向这位走过来的男子。

　　这个男子两米多的身高，短头发，上身一件黑皮衣，敞着怀，肌肉发达得都快撑破衣服，走起路来一副六亲不认的架势。

　　“长官！”

　　“赛肯长官！”

　　“长官！”

　　“……”

　　众人自觉地让出一条通道，打招呼的同时，眼中带着期待。

　　弗爱丝看到赛肯的那一刻，暗自松了一口气，如果说整个基地内，还有谁有资格上擂台挑战，那么非赛肯莫属。

　　“赛肯长官！”弗爱丝迎了上去，她也是从心里面希望赛肯能够上擂台挑战。

　　毕竟连输了这么多场，如果没有人找回场子，估计大家的士气都要受到打击。

　　“看起来这里很热闹啊，这位阁下很面生啊，有人给我介绍一下么？”赛肯站住身体，双眼盯着擂台上的楚风。

　　“赛肯长官，这位是‘楚风阁下’，他已经在这里连赢数场了，如果再没有人组织的话，恐怕整个基地都要输掉了。”弗爱丝以一种开玩笑的口吻说道。

　　接着，她又对楚风和米娅介绍道：“这一位是赛肯长官，我们这里的中流砥柱，他可是有着‘斗战金刚’的称号。”

　　“幸会！”楚风客气了一句。

　　“阁下如此厉害，我也想领教一下，不知道阁下需不需要休息一下？”赛肯开门见山地表达了自己的意思。

　　他这话一出，现场的气氛一下子沸腾了。

　　“赛肯长官，我们输了很多‘进化珠’，您可要给我们赢回来啊！”

　　“我敢打赌，这个擂台今天要报废！”

　　“我们要不要先退到安全观看距离？”

　　“……”

　　有些人在起哄，有些人在开玩笑，还有很多人正在从外面陆续赶来。

　　“准备倒是不用，不过既然是长官你上场，我想这彩头太少的话就与这气氛不相衬了。”楚风笑着说道，他的声音不大，不过引起了所有人的注意。

　　这个时候，米娅的声音也响了起来：“我家主人决定，拿出五万进化珠作为筹码！”

　　此言一出，原本还很热闹的四周，一下子安静了下来。

　　很多人甚至以为自己听错了。

　　就连自信满满的赛肯，也是一脸的愕然。

　　“米娅阁下，你是认真的么？”弗爱丝强忍着震惊，询问道。

　　“我这里的进化珠，加上刚刚我家主人赢得进化珠，正好五万。弗爱丝女士，你可以点一下。”米娅将一个装有进化珠的袋子递到了弗爱丝面前。

　　弗爱丝简直不敢相信，竟然有人随身携带这么多“进化珠”？

　　“这……这……”弗爱丝不知道如何是好了。

　　这个数额已经大到超出她的支配权限了，发展到这一步，是她万万没有想到的。

　　该怎么办呢？

　　就算是赛肯长官，也不可能一下子拿出这么多进化珠。

　　“弗爱丝女士，难道我给的进化珠数目不对么？”米娅轻声询问道。

　　这是将所有人的军啊！


第1016章：结束得太快

　　五万进化珠，可不是小数目，赛肯本人无法一下子拿出这么多，而弗爱丝更不敢擅自决定。

　　“米娅阁下，大家只是简单地切磋娱乐一下，没必要拿出这么多‘进化珠’吧？”弗爱丝有些尴尬地笑问道。

　　他们的本意只是想测试一下楚风的实力，以“进化珠”为赌注只是为了调节气氛，可是这五万进化珠，却是将这气氛调解得紧张又尴尬。

　　“五万进化珠很多么？”米娅反问。

　　弗爱丝只是尴尬地笑，一时间不知道如何回答。

　　“弗爱丝女士，没有这五万进化珠作为筹码，我主人为什么一定要继续留在台上呢？”米娅又问道。

　　弗爱丝神情更加尴尬了。

　　是啊，是他们想要测试这个少年的实力，对方凭什么一定要继续接受挑战呢？

　　如果连这“五万进化珠”都拿不出来的话，从气势上来说，他们就已经输了，就算对方现在从擂台上下来，也只能说是他们没有胆识。

　　就在弗爱丝有些为难的时候，扩音器里突然响起了她爷爷的声音。

　　“难得大家情绪这么高，‘五万进化珠’就由基地来出。”

　　很简单的一句话，却是再一次引燃了气氛。

　　“斗战金刚！”

　　“斗战金刚！”

　　“斗战金刚！”

　　不知道是谁先起的头，整个擂台的四周，全都跟着呼喊起来。

　　作为当事人的赛肯，听着下属们一遍又一遍地喊着自己的称号，不由得跟着热血沸腾起来，纵身一跃，直接越过众人的头顶，跳上了擂台。

　　身材魁梧的他，站到擂台之后，更显高大。

　　“斗战金刚不会败！”

　　“长官，拿出训练我们时的一半实力就够了。”

　　“……”

　　气氛愈发地高涨，就连弗爱丝都受到了气氛的影响，认为这一次终于有人可以战胜这个少年了。

　　对于赛肯的强，她可是亲眼目睹过，虽然说也见识到了楚风的厉害，但是与赛肯展露出来的强悍比，显得有些软绵无力。

　　在战斗风格上，赛肯可谓是霸道直接，全凭借力道与迅猛战胜敌人。

　　在训练这些下属的时候，赛肯可以直接无视他们的攻击，那种强大的防御力，可是实打实的。

　　就在弗爱丝脸上浮现出期待的神情时，米娅走到了她的近前。

　　“弗爱丝女士，谢谢你们的‘五万进化珠’。”米娅面带微笑地说道。

　　弗爱丝一愣之后，反应过来，忙道：“比试还没有正式开始，你怎么知道赢的人一定是你们？”

　　“除非我的主人想输，不然的话，没有人能够打败他！”米娅的眼中流露出自信的光芒。

　　弗爱丝还想反驳两句，而就在这时，擂台上的战斗终于要开始了，她的视线不得不从米娅的身上移开。

　　这么重要的比赛，她可不想有一丝一毫的错过。

　　“阁下，想必你也是一位‘超级进化者’吧！”赛肯将身上的外套扔到了台下，开始简单地活动手腕。

　　“我不是。”楚风轻轻一笑，问道，“我想你应该会是最后一个挑战者了吧？”

　　“当然！难道阁下认为赢我也会很轻松。”赛肯已经活动完毕，说话的同时，身体已经开始蓄力。

　　楚风仍旧一副淡然的神情立在那里，甚至没有摆出任何防御和战斗的架势，这份随意，让对面的赛肯十分不爽。

　　曾经也有对手如此做作过，不过赛肯都把对手打服了，这一次，也不会例外。

　　“小心了！”赛肯提醒一句，整个人犹如炮弹一般直冲过来。

　　这份爆发力，果然不是先前的那些挑战者能够比拟的。

　　碰！

　　一声闷响传出，刚刚还很热闹的四周，一下子变得安静起来。

　　所有人全都瞪大着双眼，不可思议地看着擂台上。

　　“我的老天，他竟然接住了赛肯长官的一拳。”

　　“不会吧，赛肯长官的一拳，连恶魔都能干翻，他竟然光凭手掌就可以接下？”

　　“我的乖乖，难道真如长官所说，他也是一位‘超凡进化者’？”

　　“……”

　　倾听着身旁传来的小声议论，弗爱丝也被这一幕震撼到了，她想象过楚风会躲闪，但是却没有想过会对方凭借手掌，直接将攻击挡下来。

　　要知道，赛肯带有冲击力的一拳，可是极具破坏力的。

　　此时此刻，擂台上的赛肯，见到对方接下了自己的一拳，非但没有意外，反而更加激起了他的斗志。

　　“你果然很强！看来我可以毫无保留地拿出实力了！”赛肯的手臂突然急速膨胀起来，看来他刚刚的那一拳，只是试探。

　　看着斗志高昂的赛肯，楚风轻声道：“就是不知道，你能不能让我稍微拿出点实力？”

　　“有多少实力，就只管拿出来吧，不要给自己的失败留下遗憾。”

　　赛肯说话的时候，他的双腿和身体也开始膨胀起来，就像是充气的气球，整个人顷刻间庞大了好多。

　　这一下，台下的人彻底沸腾了。

　　“我靠，赛肯长官还有这种形态，我以前怎么不知道。”

　　“长官这是要开启无敌模式么？”

　　“太强悍了，我现在终于知道长官为什么被称为‘斗战金刚’了。”

　　“我的妈啊，我突然有点同情长官的对手了。”

　　“牛X啊，太牛X了。”

　　“好嗨哟，感觉战斗已经达到了高潮！”

　　“……”

　　沸腾的台下，丝毫没有影响台上的战斗。

　　此刻的赛肯，似乎蓄力完毕，如同巨人一般站在台上，在他双脚所立的地方，下陷了一寸有余。

　　“小心了，现在的我，力道无法精准控制，可别弄伤了你！”赛肯说话的时候，膝盖弯曲，整个人以更快的速度弹射了出去。

　　先前他的速度就够快了，众人还能够捕捉到一点影子，可是此刻，众人直觉眼前一花，硕大无比的赛肯，已经从原地消失了。

　　轰！

　　一声巨响传出，感觉天花板上的灯光都跟着晃动起来。

　　巨响之后，众人却没有在擂台上找到赛肯的影子。

　　擂台上，只有楚风仍旧一脸淡然地站在那里，眼中流露出来的神情，似乎有些索然无味。

　　“长官呢？”

　　有人这样问。

　　很快地，众人便发现，擂台对面的墙壁，竟然出现了一个刚刚撞出来的洞。


第1017章：吓你一跳

　　现场死一般的安静。

　　一双双眼睛，全都盯着那个被撞出来的洞，尽管这些人猜到了什么，但是他们却不愿意相信。

　　数秒的时间，那墙洞里开始传出声音，紧接着，赛肯灰头土脸地走了出来。

　　就算亲眼见到了赛肯，还是有很多人无法相信他们心目中的长官，竟然会如此狼狈。

　　“长官输了？这……这怎么可能？”

　　“刚刚的那个瞬间，到底发生了什么事？”

　　“这不会是真的吧，这个少年他竟然厉害到了这种程度？”

　　“……”

　　震惊犹如惊涛骇浪，在这些人的心中翻涌着。

　　就连弗爱丝，也不敢相信会是这种结果，原本她以为会是一场激烈的较量，怎么结束得如此快？

　　她也特别想要知道，到底是怎么回事，怎么进攻的赛肯，反倒飞出了擂台？

　　此时此刻，赛肯正一脸的郁闷，没有人比他更清楚那一刻的经过了。

　　当时，他利用全力爆发出的速度直接冲过去，灌注力量的拳头也在接近对方的时候开始发力，而对方却没有和他比拼力量，反而利用了“借力用力”的技巧，直接让他的身体失去重心，飞了出去。

　　赛肯会将那面墙壁砸穿，几乎都是他自己的力道，虽然看起来狼狈，但是以他惊人的防御力，根本就没有受伤。

　　可正是因为如此，赛肯才看起来郁闷。

　　明明他还可以继续战斗，明明他还有很多精妙的技巧没有用出来，可就是因为他掉出了擂台，这场挑战就算他输了。

　　现在赛肯本人的感觉就是，明明憋了一肚子的火，本想好好发泄一下，却不料火上浇油，让他郁闷得都想抽自己两巴掌。

　　“阁下好身手。”赛肯称赞一句，然后再次跳上擂台。

　　看他的架势，是准备继续挑战。

　　“请等一下。”擂台上的楚风还没有说话，台下的米娅却出声喊道。

　　当所有人的视线都投过来后，米娅再次开口，声音很清脆：“刚刚的挑战，已经分出胜负了，按照规则，我家主人已经获胜了。”

　　“刚刚只是热身，我们的比试才刚刚开始。”赛肯厚着脸皮说道，他是真的不甘心就这样结束。

　　尤其是当着这么多属下的面，如果不能找回点场子，他这个“斗战金刚”的称号也不用再叫了。

　　“弗爱丝女士，既然你是公证人，那么你的意思呢？”米娅转头看向弗爱丝。

　　弗爱丝神情复杂，她知道以赛肯长官的实力，不应该会败得如此干脆，主要还是场地太小了，而且规则对于赛肯将军不利。

　　如果是没有场地限制，她相信将会是另一个结果。

　　“是的，刚刚的那一局，是这位楚风阁下赢了。”弗爱丝不情不愿地说道。

　　这是有目共睹的事，她就算想要偏袒也不行。

　　“既然如此，那么看这位赛肯长官的架势，是准备再次挑战了？”米娅又将目光对向擂台上的赛肯。

　　还没有等赛肯说话，米娅便再次说道：“既然如此，那么这一次就十万进化珠好了，也给你们一次翻盘的机会。”

　　“十万进化珠？”擂台上的赛肯，在听到这个数字后，强壮的体型差点泄气。

　　“是啊，刚刚的取胜，我们赢了五万进化珠，加在一起，正好十万。”米娅说得极为轻松。

　　赛肯这才意识到，因为自己刚刚的不小心，让基地白白损失了五万进化珠，可气的是，竟然还没有测出这个少年的深浅。

　　明明可以赢的比试，结果却输得如此狼狈，赛肯越想越不甘心。

　　“好，就十万进化珠！”赛肯突然大声说道。

　　他这话一出口，连弗爱丝都被吓了一跳，更别说其他人了。

　　那可是“十万进化珠”啊，赛肯长官怎么可以答应得如此痛快？

　　就在弗爱丝询问的目光看过去时，赛肯也正好望过来：“这钱不用基地为我出，就当我从基地预支的，不过我有一个条件，这比试的规则和场地要改一改。”

　　“哦？”楚风来了兴趣，问道，“你要怎么改？”

　　“这里太小了，根本伸展不开手脚，我们到外面去，露天比试，没有场地限制。”赛肯又一次燃起了斗志，看来他也清楚，这种擂台挑战对他的不利。

　　“那规则呢？”楚风又问。

　　“除非一方认输，或者无法再站起来战斗，否则比试将一直持续下去。”赛肯当中宣布道。

　　这种规则，可以将他的优点和长处全部发挥出来。

　　“还有其他的么？”

　　“没了。就这么简单！怎么样，敢不敢接受挑战？”赛肯直视着楚风。

　　楚风轻轻一笑，却是看向弗爱丝，说道：“那么能否请弗爱丝女士继续做公证人？”

　　此时的弗爱丝，大脑还没有冷静过来，这么大的事情，需要好好想一想。

　　此外，她也不想赛肯长官一时冲动。

　　“既然是到外面比试，那么总是要准备一下的，况且楚风阁下连续比试多场，也需要休息一下吃点东西。”弗爱丝十分委婉地说道。

　　她除了想拖延时间外，也想让赛肯好好准备一下。

　　另外，如果一个人吃了食物，那么在战斗的时候，总会受到影像。

　　“这样也好！”赛肯点点头，同意了弗爱丝的建议。

　　楚风和米娅两人，被弗爱丝带进了一个包间，这个房间并不是专门用来供人吃饭的，旁边的桌子上，还码放着很多信息表格。

　　“委屈两位了，这里是安全警卫室，饭菜马上就会送过来。”弗爱丝一脸歉意地说道。

　　果然没一会儿的工夫，饭菜便被端了进来。

　　饭菜有些其貌不扬，以灰色和土黄色为主，主食是像浆糊一样的东西，味道闻起来像是抹了沙拉酱的面包。

　　为了表示尊重，弗爱丝陪在旁边跟着食用。

　　“米娅阁下，觉得这饭菜不合口味么？”见米娅没有要吃的意思，弗爱丝问道。

　　“我不需要吃饭。”米娅轻笑着说道。

　　“不需要？”弗爱丝一脸疑惑。

　　“我不是人类，我是‘纳米刀锋’。”米娅说道。

　　这种事情，就算她不说，对方也会发现，还不如主动说出来。

　　“什么？”弗爱丝却是被吓了一跳，瞪大着双眼，盯着米娅。

　　还没有等她从这个震惊的消息恢复过来，房间里的警报器，突然“嗡嗡”地响了起来。

　　这又是有什么事要发生了？


第1018章：大批入侵

　　嗡嗡的警报声，就如同轰炸机在头顶上空盘旋，让人根本无法无视。

　　房间内闪烁的红光，更是说明着这不是一般的警报。

　　“发生了什么事？”楚风颇为好奇地问道。

　　弗爱丝倾听了一会儿，神情不见丝毫紧张，解释道：“这是有恶魔入侵的警报，只是一级警报，不用担心，这种事情经常发生。”

　　“这附近有很多恶魔出没么？”楚风又问道。

　　“陆地上的还好说，只是水中的恶魔不少，不过不用担心，这种事情经常发生，警报很快就会解除。”弗爱丝一带习以为常的神情。

　　“你们这里的警报也分等级？”米娅插口问道。

　　她可是一直在入侵着这个基地的系统，为了不触动警报，她只能小心地进行。

　　点点头，弗爱丝介绍道：“我们这里的基地，一共分为五级警报，其中一级警报是最平常的，只要发现外围第一道防线有恶魔靠近，就会拉动警报。如果恶魔突破第一道防线，来到第二道防线，就会启动二级警报。以此类推……”

　　她的话还没有说完，警报声的节奏突然变了，变得又快又急。

　　弗爱丝的眉头一下子皱了起来，嘴上嘀咕道：“竟然有恶魔突破了第一道防线。”

　　“这么说，现在的警报变为二级了？”米娅问道。

　　“是的，当二级警报响起后，就会有人前去增援和察看，这种事情并不多见，但也会发生。”弗爱丝还能够继续保持冷静，毕竟才二级警报，上个月也发生过一次。

　　米娅没有再询问，而是悄悄地连接外面的探查设备，看看到底发生了什么事。

　　“米娅阁下，你……”弗爱丝有些犹豫，不过还是问了出来，“你真的是‘纳米刀锋’？”

　　她见过“纳米刀锋”，虽然战斗力强悍，不过与人类相比，还有着很大的不同。

　　这种不同，不仅仅是外表，还有举止。

　　她实在无法相信，眼前的米娅，会是“纳米刀锋”，这应该是在和她开玩笑。

　　“这个自然是真的。”米娅说话间伸出手掌来。

　　在弗爱丝不解的目光注视下，米娅的手指指尖，竟然探出锋利得锥尖，足足有一根手指的长度。

　　看到眼前的这一幕，弗爱丝愣住了，她都想伸手去触碰一下。

　　“弗爱丝女士，现在你明白了么？”米娅又将锥尖收了回去，指尖没有留下任何痕迹。

　　“可是，你……你怎么会……”虽然亲眼所见，但是弗爱丝一时之间还是难以接受。

　　毕竟米娅给她的感觉，就是一个再真实不过的人类，一言一行，一举一动，没有任何的不协调。

　　嘀嘀——

　　嘀嘀——

　　就在这个时候，警报声再次有了变化，不但频率变得更快，连音调都变了。

　　弗爱丝“噌”的一下子站了起来，脸上带着一点惊慌。

　　“三级警报，怎么会是三级警报？难道是警报系统出现了错误？”弗爱丝呢喃着，心中突然升起一股不好的预感。

　　三级警报，那几乎是触及到基地安全的底线了，如果短时间内警报无法解除，那么就预示着基地将面临巨大损失。

　　这个时候，可以听到房间外面的人快速跑动着，还有焦急的呼喊声。

　　“快！出大事了！”

　　“这不是演习，重复一次，这不是演习！”

　　“第三班人员快速集合。”

　　“……”

　　弗爱丝顾不上楚风和米娅，直接跑了出去，拦下其中一人问道：“告诉我，发生了什么事？”

　　“大批恶魔出现，我们的人正在赶往，具体的事情我也不清楚。”那人说完，便匆忙跑掉了。

　　这个时候，扬声器响起，播报员声音急切。

　　“请战斗人员火速赶忙‘西四三五区’，重复，请战斗人员火速赶忙‘西四三五区’。”

　　整个基地上下，弥漫着紧张的气息，警报声一声比一声刺耳，红色的灯光不断闪烁。

　　“你们好像遇到了麻烦，需要帮忙么？”这个时候，楚风和米娅也从房间走了出来。

　　“好，谢谢两位！”弗爱丝没有客气，带着楚风和米娅两人，向着指挥部跑去。

　　来到指挥部，透过巨大的显示屏，可以看到密密麻麻的两栖恶魔，以一种势不可挡的势头，向前冲刺着。

　　这些恶魔长得有点像是公交车大小的蜥蜴，只是在它们的身上，长着很多五彩斑斓的疙瘩。

　　这种恶魔非常棘手，它们不但可以水下游走，更是可以攀爬岩壁，这是它们能够快速突破防线的原因。

　　令人头疼的是，这种恶魔会释放剧毒，它们身上那些五彩斑斓的疙瘩，就像是一个个毒囊，战斗人员根本无法靠近，只能远攻，但是这样一来，就无法阻止它们继续前进。

　　照这种局势来看，用不了多久，第四道防线也会被突破，真要是那样的话，损失可就大了。

　　弗爱丝投入到了岗位中，无暇顾及到楚风与米娅。

　　整个指挥部里的人，都在紧张地忙碌着，这可是关乎到基地存亡的大事，没有人敢分心。

　　与这些人相比，楚风和米娅反倒是显得很轻松。

　　“主人，就在刚刚，我已经成功接管了基地内的所有权限。”米娅通过意识与楚风交流道。

　　楚风转身看着米娅，他知道因为这次突发事件，给了米娅趁虚而入的机会，所以才会如此顺利。

　　无论是楚风，还是米娅，都不是想要接管这个基地，而是想要寻找有关“蓝神计划”的信息。

　　“查到什么了么？”楚风询问。

　　“关于‘蓝神计划’，已经知道了一个大概的区域，具体的地点，需要到那片海域进行实地探查。”米娅说道。

　　“无妨，有这种收获已经很好了。”楚风很知足地笑道。

　　“主人，我还收集了有关军事科研的信息，其中有涉及到对‘纳米刀锋’的改造。”米娅又说道。

　　“什么样的改造？”

　　“可以让‘纳米刀锋’进行水下行动，还有一些涉及专属设备与仪器的研发。”

　　平白得了这里这么多好处，楚风也要表示一下才行。

　　目光落在显示屏上肆虐的恶魔，楚风嘴角弯起一抹弧度，对着米娅说道：“我们也到前线去热闹热闹。”


第1019章：黄雀在后

　　数不胜数的恶魔，毫不畏死地冲上来，黑压压、密密麻麻，感觉就像是地狱里面的恶鬼。

　　咚咚咚！

　　防线两侧的重击炮不停地喷射出火焰，将冲在前面的恶魔炸飞。

　　可是这样根本无法阻止这群恶魔前进的步伐，它们的数量实在是太惊人了，而且它们的动作迅速，刚刚还在数百米外，不过片刻的功夫，已经到了数十米的位置。

　　整个河道里面的水翻滚着，几乎被这些恶魔填满。

　　可怕的是，这群恶魔不但在水中游动迅速，它们更是可以在光滑的岩壁上攀爬，这给守卫人员带来了巨大的考验。

　　“该死的，顶住，一定要顶住！”

　　“联系总部，我们需要支援，要快，我们坚持不了多上时间！”

　　“注意左边岩壁，这帮畜生冲过来了，给我集中火力！”

　　“……”

　　战火连天，烟尘滚滚，空气之中还散发着刺鼻的气味，如果有人吸入过多，神经会受到麻痹，呼吸会变得困难。

　　毫无疑问，这场战斗，无论是在数量上，还是在地利上，这群恶魔都占有绝对的优势。

　　“该死的，这帮恶魔竟然还懂得声东击西，快点启动涡轮搅碎机！”

　　就在这时，无数的恶魔从水中冒出来，顺着堤坝建筑，开始往上攀爬。

　　一旦这些恶魔冲上来，那么远程攻击就没有多少效果了，到时候守卫人员将面临更加被动的局面。

　　这些恶魔都含有剧毒，就算战斗人员身穿护甲，也难以抵挡毒素的侵袭。

　　近身厮杀，绝对是最后没有办法的办法。

　　面对这恐怖的恶魔数量，就算是强如“超凡进化者”，也要淹没在里面。

　　“不好，恶魔已经上来了，这里的防线绝对不能丢，我们的支援正在赶过来。”

　　“派遣‘机器尖兵’和‘纳米刀锋’进行阻截，能够争取多少时间是多少。”

　　“所有人员注意，千万不要被它们身上的液体溅到皮肤。”

　　“……”

　　原本就紧张的气氛，此刻更是弥漫起死亡的气息。

　　不得不说，“机器尖兵”和“纳米刀锋”在与这种恶魔战斗时，还是具有优势的，可以无惧恶魔的毒素。

　　不过，数量相差太悬殊了，最后的结果，也只是为众人争取了几分钟时间而已。

　　不过这已经够了，因为援军到了。

　　“第三大队前来支援！”

　　“第七大队前来支援！”

　　“装甲连前来支援！”

　　“……”

　　更让人兴奋的是，有着“斗战金刚”称号的赛肯长官也来到了这里，士气顿时大涨。

　　轰！

　　轰隆！

　　激烈的交火中，仍旧有援军在不断赶过来。

　　赛肯身穿全包式战甲，双手各自持着方锤，与那些冲到陆地的恶魔展开厮杀。

　　不愧是很多人的信仰，赛肯的实力在这一刻显露出来，手中的双锤被他舞动如风，一只又一只的恶魔被当场轰杀。

　　可能是“超凡进化者”的体质，恶魔的毒素对他的影响不大。

　　有赛肯亲自带领，众人开始反击，趋势开始出现了逆转。

　　恶魔的尸体开始不断堆积，照眼下的情况来看，这群恶魔不可能再突破这里的防线了。

　　可是谁能够想到，真正的危机才刚刚开始。

　　“快看，河道里……”

　　不知道是谁喊了一嗓子。

　　只见河道里的水突然掀起数十米高，如同海啸一般，直接由远处冲过来。

　　“速速撤离这里！”赛肯果断发出命令。

　　如果当那水墙来到近前，再撤离就晚了，恐怕在场战斗的人员都要卷入河道里。

　　如果真是那样的话，那么就算是赛肯本人，也必死无疑。

　　谁也不知道发生了什么事，为什么河里没得水突然掀起数十米高？

　　就在众人刚刚撤离，那水墙已经到了近前。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇。

　　坚固的堤坝，竟然开始坍塌，水中的一个庞然大物若隐若现。

　　所有人都惊呆了，连赛肯也被吓了一跳。

　　轰！

　　又是一声巨响，紧接着，河水好似炸开一般，一只恐怖的巨大恶魔探出头来。

　　指挥室内，透过显示器，当见识到这只可怕的巨大恶魔，所有的人全都被吓到了。

　　这本应该在海洋里出没的恶魔，怎么会出现在这里？

　　原来那群如同蜥蜴的恶魔，只是在逃窜这只巨大恶魔的追捕，原来真正的灾难才刚刚开始。

　　“怎么会这样？”弗爱丝双眼直勾勾地盯着显示器，她都没有意识到自己已经从座位上站了起来。

　　只是透过显示器，就已经感受到了这只恐怖恶魔的可怕，更别说那些处在第一现场的人了。

　　“让所有人撤退！立刻！马上！”

　　这个时候，总指挥官近乎咆哮地发布了这道命令。

　　而这道命令，也在第一时间，传递到了前线。

　　说实话，面对这种等级的恶魔，就算是有着“斗战金刚”称号的赛肯，也要心里发寒。

　　现在值得庆幸的是，这只超级恶魔的注意力，都在那些蜥蜴恶魔身上，它张开大嘴一吸，数百只蜥蜴恶魔凌空飞起，飞入它的嘴中，都不用咀嚼，直接咽入了腹中。

　　可怕！

　　恐怖！

　　似乎感觉味道美美哒，这只恶魔扭动着脖子一阵猛吸，强大的吸力将无数的恶魔吸了过去。

　　“不好，所有人趴……”

　　赛肯见巨型恶魔朝这边转过头来，顿时惊叫出声，可是还是晚了一步。

　　一股无法抗衡的吸力，让他和其他战斗人员凌空飞起，向着恶魔的大嘴飞去。

　　“我就这样死了么？”赛肯的脑中，瞬间闪过这个念头。

　　别看他是一位实力强悍的“超凡进化者”，可是在这种等级的恶魔面前，它连一丝反抗的余力都没有。

　　突然，这种强大的吸力消失了，包括赛肯在内的人员，全都掉落下来。

　　虽然摔得有些狼狈，但是捡了性命。

　　赛肯从地上爬起，正在诧异为什么吸力消失，便在这时，一个漫不经心的声音从身后响起。

　　“需要我出手帮忙么？”

　　赛肯转身看去，只见在折断的金属架上站着两个人，其中一位是他准备再次挑战的少年楚风。

　　而另一位，毫无悬念，正是米娅。


第1020章：出手便是结束

　　折断的金属架，有一半悬空在河面上，感觉随时都有可能掉下去。

　　楚风和米娅两人立于上面，身体随着金属架而摇晃，更是给人一种很危险的感觉。

　　赛肯一脸震惊地看着这两人，不过在短暂的愣神后，他反应过来，现在这里十分危险，所有的人必须快速撤离。

　　“阁下，这里已经守不住了，快点离开这里。”赛肯有些狼狈地支撑起身体，近乎拼尽全部力气喊道。

　　轰！

　　爆炸声不断传出，坍塌还在继续。

　　赛肯并不知道他和其他人是怎么死里逃生的，现在也不是思考这些的时候，从这只巨型的恐怖恶魔出现的那一刻起，这场战斗就不能持续下去了。

　　撤退是最明智的。

　　现在是争分夺秒的时刻，赛肯开始指挥其他人继续撤离，一回头，却发现楚风和米娅两人仍旧站在那个折断的金属架上。

　　现在的金属架，摇摇欲坠，估计连一分钟都支撑不住。

　　“这两个人怎么搞的，难道被吓傻了？”赛肯脑中闪过这个念头，正欲准备呼喊。

　　而就在这时，巨型恶魔又一次发出强大的吸力，摧枯拉朽一般，无数的恶魔再次被吸了过去。

　　赛肯的一颗心脏都提到了嗓子眼，他知道，一切都完了，那两个人没救了。

　　果然就在这时，那个摇摇欲坠的金属架被吸了过去，直入巨型恶魔的口中。

　　“哎！”

　　赛肯懊恼地捶打着一旁的石墩，好好的两个人，就这样葬送在了巨型恶魔的口中。

　　明明那个少年还是一位超凡进化者，就这样死去了，实在是太可惜了。

　　然而这就是世界的残酷，弱肉强食，超凡进化者看似强悍，然而在更加强悍的巨型恶魔面前，只能沦为塞牙缝的食物。

　　“所有人，快速撤离，燃放闪光弹！”赛肯出声命令道。

　　闪光弹也许能够为众人争取一些时间，现在值得庆幸的是，这只巨型恶魔的目标是那些蜥蜴恶魔，不然的话，他们这些人，一个都别想逃离这里。

　　“再允许这些恶魔放肆下去，估计整个基地都要毁了，你们撤吧，这里交给我了。”

　　突然一个声音在赛肯身后响起，听起来有些耳熟。

　　赛肯本能地转身，然后身体一下子僵住了。

　　“你……你们……”

　　看着面前的两个人，赛肯感觉自己出现了幻觉，这两人不是在刚刚被巨型恶魔吃掉了么，怎么又出现在了这里？

　　“赛肯长官，我的主人帮你们解决这些恶魔，不过它们体内的进化珠同样归我们所有，我想你们不会有意见吧？”米娅微笑着说道。

　　赛肯整个人有些发蒙，这都什么时候了，竟然还开这种玩笑？

　　难道现在的局势看不清么？

　　难道那么巨大的恶魔看不见么？

　　难道认为现在还有可挽回的地步么？

　　就在赛肯愣神的工夫，数十只蜥蜴恶魔通过一侧的岩壁，爬了上来，呼啸着直冲过来。

　　赛肯本能地握紧手中的战锤，然而下一秒，他手中的战锤差点脱落。

　　在他的注视下，直冲过来的蜥蜴恶魔，身体离奇地碎裂，接着前冲的惯性，残肢在地面上翻滚，正好落在赛肯的近前。

　　这是错觉么？

　　诡异的事情一件接一件发生，赛肯都快无法思考了。

　　他的注意力被地面上的恶魔残肢吸引，没有看到数十个白色的进化珠，飘落到了楚风的掌中。

　　“看来这一次可以获得很多进化珠了。”楚风嘴角弯起一抹弧度，望着那密密麻麻的恶魔大军，好像看到了无数的进化珠。

　　“主人，需要米娅出手么？”米娅轻声问道。

　　“不用！”

　　吼——

　　就在这个时候，巨型恶魔突然动了起来，看它的驾驶，是准备继续深入，这是这样一来，所有的河道防线都将毁于一旦。

　　嗖！

　　楚风身形一闪，落到了残破堤坝的照射灯上，正好拦在了巨型恶魔前面。

　　与巨型恶魔相比，楚风的身体渺小得就像是大象背上的一只蚊子。

　　巨型恶魔速度不减地继续前进，估计它都没有看到楚风。

　　面对巨型恶魔那排山倒海般的气势，赛肯隔着这么远都被震慑到了，在他看来，那是人类不可能超越的极限。

　　“你的主人到底想要干什么？”赛肯觉得要么是那个少年疯了，要么是现在的自己疯了，不然的话，怎么会有这么疯狂的事被自己看到？

　　“很快你就会知道了。”米娅狡黠一笑。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨型恶魔的身体，就像是碾压一切的坦克，连碰撞到的山体，都被撞得岩石滚落。

　　它离楚风的距离在快速拉近，一百米、九十米……二十米、十米。

　　就在这个时候，一道气刃突兀地从楚风的身前射出，嗤的一声，气刃洞穿了恶魔的颈部，又在空中飞行了数百米，才渐渐消散。

　　轰！

　　巨型恶魔的脑袋与身体骤然分开，砸落下来。

　　“到底发生了什么？到底发生了什么？”赛肯的一双眼睛差点瞪出来。

　　“最大的隐患已经被我主人解决了，剩下的就是那些小恶魔了。”米娅面带笑容，视线望向那边的楚风。

　　赛肯也跟着望了过去。

　　此刻的楚风，正在打量着手中的进化珠，那是一颗绿色进化珠，大如馒头，在阳光的照射下，闪烁出莹莹绿光。

　　“不是白色，也不是蓝色，看来这是更高级的‘进化珠’。”楚风手腕一翻，进化珠已经被他收了起来。

　　由于巨型恶魔的突然死亡，那些疯狂逃命的蜥蜴恶魔有了变化，它们不再逃命，反而更加疯狂地涌上来，撕咬着巨型恶魔的尸体。

　　只不过片刻的工夫，面前的蜥蜴恶魔堆叠如山，好像这巨型恶魔的肉，有着难以抗拒的吸引力。

　　“这一切该结束了。”楚风踏空而行，一伸手，散落在一旁的战刀，咻的一声飞落他的手中。

　　没有花哨的动作，楚风只是对着前方随意地挥了一下手中的战刀，感觉就像是在空中轻轻画了一笔。

　　这一笔，抹去了眼前所有恶魔的生命。

　　这一笔，结束了这场突如其来的战斗。

　　这一笔，让目睹者见识到了何为奇迹！


第1021章：超出定义的强

　　此时此刻，由于监控设备遭受到了破坏，指挥室里无法知晓防线的情况，不过这已经不重要了。

　　现在，总长官已经下令，所有人都要撤离，就算不知道防线的情况，也能够猜出来，那里应该已经全线崩溃了。

　　巨型恶魔的出现，预示着这个基地已经保不住了，现在要做的就是尽最大可能地降低损失。

　　“快快快！所有人必须在五分钟内全部撤离！”

　　“留给我们的时间不多了，恶魔随时都可能冲到这里来。”

　　“……”

　　一片混乱中，所有人都在奔跑着。

　　弗爱丝没有听从她爷爷的命令，仍旧留在这里指挥着，防线方向传来的爆炸声，越来越近，也越来越清晰。

　　“弗爱丝，你怎么还在这里，听从命令，快点离开。”老者神情之中带着焦急。

　　“爷爷，这里需要我……”弗爱丝露出倔强的神情。

　　“这是命令！”老者从来没有像现在这样严肃过。

　　基地完了还可以从建，但他的孙女如果出现什么闪失，他不知道自己还能不能承受？

　　弗爱丝是他在这个世界上唯一的亲人。

　　轰隆！

　　就在这时，一声巨响，紧接着整个地面都颤动了起来。

　　老者的脸色一变，直觉告诉他，已经没有时间了。

　　弗爱丝也被大地的震动吓到了，怔怔地望着一个方向：“难道恶魔已经冲过来了么？”

　　“弗爱丝，不要离开我的视线，现在跟我走，立刻！马上！”老者眼神如刀，经过无数大风大浪的他，在这种危急关头还能够保持冷静。

　　现在再让弗爱丝离开，反而更加冒险，还不如留在自己身边，也许活命的可能性更大一些。

　　大地颤动之后，突然安静了，听不见恶魔的咆哮声，也不再有爆炸声，好似整个世界都静默了。

　　这种突如其来的安静，最是可怕！

　　所有的人在这一刻全都停了下来，望着防线的方向，神情凝重地等待着死亡的到来。

　　一分钟过去了，什么事情也没有。

　　两分钟过去了，还是那样的安静。

　　三分钟过去了，仍旧没有任何动静。

　　“怎么回事？到底发生了什么事？”

　　“会不会恶魔被打退了？”

　　“恶魔退了么？那太好了！”

　　越来越多的人，冒出这样的想法来，不过对于知道些情况的人来说，就不会这么乐观了。

　　那种数量的恶魔群，又岂是说退就退的。

　　更为恐怖的是，后来还出现了一只巨型恶魔。

　　又过了几分钟，终于有声音传过来了，原来是前线战斗的人，在赛肯的带领下返回了基地。

　　“是赛肯长官！”

　　“长官回来了！”

　　“……”

　　呼啦一下子，所有人都围了过去。

　　大家都想知道战况如何了？

　　此刻的赛肯，以及跟着他一同回来的人，神情都异常的古怪，看起来就像是丢了魂。

　　“赛肯长官，前线怎么样了？”弗爱丝分开人群，直接问道。

　　赛肯抬起头，看了看弗爱丝，视线又转向四周，并没有立即说话，好像整个人还没有从震惊的状态中恢复过来。

　　“长官，恶魔退了么？”

　　“长官……”

　　又有人七嘴八舌地问起来，都没有得到赛肯的回答。

　　直到总长官出现，赛肯的眼中才渐渐有了焦距。

　　“结束了，都结束了。”这是赛肯说得第一句话。

　　“赛肯，把你知道的情况说一下，什么都结束了？”老者皱了一下眉头，这种状态的赛肯，他还是第一次见到。

　　按理说，就算是那只巨型恶魔，也不可能让赛肯如此失态，难道还发生了其他事？

　　“恶魔都死了，全都死了！”赛肯说这话的时候，他的双臂在抖动。

　　老者一愣，以为自己听错了，又追问道：“你说恶魔都死了？这是怎么回事？”

　　在监控设备没有被破坏前，他可是亲眼见到了那数不胜数的恶魔大军，更是见到了那只巨型恶魔，怎么可能都死了呢？

　　“太可怕了！只是一刀，所有的恶魔都被终结了！原来他……原来他这么恐怖！”赛肯有些魂不守舍地说道。

　　他现在的脑子里，还在一遍又一遍地回放着当时的画面。

　　当时他看得清楚，那位楚风阁下手中握着一把普通的战士刀，面对数不胜数的恶魔大军，就那样随意地凌空一挥。

　　之后的画面，将会在他的脑中烙印一辈子。

　　那些密密麻麻的恶魔，竟然接连解体，好像被狂风吹到的麦子，呼的一下子，所有的恶魔全都倒下了，变成了一块块碎肉。

　　当时的画面，实在是太震撼了。

　　就算是亲眼所见，赛肯却是觉得自己做了一场梦。

　　怎么会有人类，能够强悍到那种地步？

　　所有的恶魔，竟然被随意的一刀解决，这种事情说出去，又有谁会相信？

　　赛肯也算是经历过无数大风大浪的人，他都被震撼到这种地步，更别说其他人了。

　　见无法将事情问清楚，老者突然命令道：“投放迷你侦察器，我要立刻知道防线的情况。”

　　如果是在逃亡，根本没有使用“迷你侦察器”的必要，不过现在不一样了。

　　没过多久，派遣出去的“迷你侦察器”将拍摄到的画面传了回来。

　　当看到画面的那一刻，老者倒吸一口凉气。

　　整个防线，堆尸如山，全都是恶魔的尸体。

　　一只被斩断脑袋的巨型恶魔尸体，更是让人触目惊心。

　　从结果来看，确实如赛肯刚刚所说，所有的恶魔都死了。

　　然而现在却有了一个更大的疑问，这些恶魔到底是怎么死的？

　　随着渐渐冷静下来，赛肯的表达能力也提升了上来，再被一再追问下，他总算是说清楚了恶魔的死因。

　　说是说明白了，却让人无法相信。

　　“赛肯，你说这些恶魔都是那位楚风阁下杀的？”老者瞪直了双眼。

　　赛肯点点头，说道：“当时不光我一人看到了。”

　　“这怎么可能，他一个‘超凡进化者’，能够做出这种事？我想就算是‘终结者’也不可能吧？”老者无法相信这种事。

　　连亲眼所见的人都不敢相信，更别说他这个道听途说的了。

　　“长官，这都是真的！那位楚风阁下的强，已经超越了所有的定义。”说到这里，赛肯突然激动起来，“我知道了，他……他绝对是救世主！”

　　似乎越说越离谱了。


第1022章：说话小心点

　　末世之后，人们都希望有救世主出现，可是现在的世界，不是单靠某个人就能够改变的。

　　越是知道这一点，越是不会相信“救世主”的存在。

　　“那位楚风阁下现在人在哪里？”老者询问道。

　　有些事情，既然从塞肯口中问不清楚，那不如当面去问当事人。

　　“那位阁下他……他还在防线。”塞肯说道。

　　“还在防线，那里的恶魔不是都被消灭了么？”一旁的弗爱丝忍不住插口问道。

　　“那位阁下说要收集进化珠，和一些有用的材料。”塞肯回忆了一下说道。

　　正在这时，老者突然发出一声诧异，眼睛盯着传递过来的画面：“怎么回事，那巨型恶魔的尸体怎么不见了？”

　　“不见了？”弗爱丝凑了过来，那么巨大的恶魔，怎么可能说不见就不见了，是不是画面没有拍摄到。

　　结果却是真的不见了，原本应该横在堤坝上的恶魔尸体，现在什么也看不到了。

　　不仅如此，那些蜥蜴恶魔的尸体，也消失了很多。

　　“怎么会这样？尸体都哪里去了？不会还有其他恶魔出现吧？”弗爱丝将心中所想说了出来。

　　她的这句话，令在场众人一惊。

　　迷你侦察器开始绕着防线来回穿梭，将拍摄到的各处画面传送过来，并没有发现其他恶魔的存在。

　　“等一下，将画面切换回去。”弗爱丝眼尖，像是发现了什么，立即喊道。

　　当画面切换回去之后，却是看到岩壁之上，立着两个人，正是楚风和米娅。

　　“是那两位阁下，他俩在那里做什么？”

　　画面里的两人似乎在望风景，其中的米娅甚至在这一刻冲着迷你侦察器招手。

　　“可以与这两位阁下对话么？”塞肯问道。

　　摇摇头，弗爱丝说道：“派出去的迷你侦察器无法做到，你想跟这两位阁下说什么？”

　　“我想知道，如何才能变得像那位阁下一样强？”塞肯的眼中冒着光。

　　“咦？那两位阁下怎么不见了？”弗爱丝一惊，控制着那架迷你侦察器左右寻找，可是一点影子都找不到。

　　这实在是太奇怪了，四周并没有可以躲藏的地方，除非那两位阁下从岩壁上跳下去，不然的话，不可能拍不到。

　　“你们为什么都聚集在这里？”人群之外，突然传来一个声音。

　　人群闪开一条道路，弗爱丝惊讶地发现，楚风和米娅正站在那里。

　　这怎么可能？

　　刚刚两人还在前线的岩壁上，怎么这一刻就……

　　由于楚风和米娅的出现，现场的气氛一下子变得奇妙起来。

　　外面不是说话的好地方，楚风和米娅被带到了接待室。

　　接待室内的座椅翻倒着，地上还散落着很多文件，估计是紧急撤离时造成的。

　　弗爱丝简单地收拾了一下，几人围坐在一张长桌前，气氛显得很怪异。

　　“危机已经解除了，怎么你们一个个一副愁眉不展的样子？”楚风率先开口，脸上带着笑。

　　“阁下，那些恶魔真的都被你杀死了？”老者酝酿了一下说辞，问道。

　　楚风点点头，诧异道：“难道这位塞肯长官没有跟你们说么？”

　　“说了，只是太过匪夷所思，实在是难以相信。”老者一直在观察着楚风的表情。

　　“你们不是已经派侦察器调查过了么？”米娅插口道。

　　“想不到阁下竟然可以将那么多恶魔杀死，虽然调查过了，但是仍旧不敢相信这是真的。不知两位用得到底是什么手段？”老者试探着问道。

　　“这个解释起来有些麻烦，就当作是我的能力好了。”

　　楚风说话的时候，伸出手掌，原本散落在地面上没有被捡起的文件，如同飞舞的蝴蝶，一张又一张地飞入他的掌中。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　看到楚风露出的这一手，在场的几人全都瞪大了双眼。

　　虽然塞肯见识过楚风恐怖的实力，但是丝毫不影响他此刻的惊讶。

　　“我明白了，这就是阁下你的能力？”弗爱丝脱口说道。

　　“阁下，如果只是这种能力，恐怕无法将那么多恶魔杀死吧？”老者仍旧心存疑惑。

　　他也见识过能够操控风的进化者，可是，这和杀死恶魔是两码事。

　　楚风嘴角微微扬起，没有说话，手中的一张纸咻的一下子飞出，旋即嗤的一下子，将靠墙的金属柜子斩下一角，然后整张纸钉在了墙壁之上。

　　嘶！

　　房间里传来倒吸凉气的声音。

　　这是什么能力？

　　这未免也太恐怕了吧？

　　普普通通的一张纸，竟然会有这么大的威力？

　　“那种恶魔在你们眼里很强，但在我家主人眼里，根本微不足道。你们无法理解，是因为你们还没有达到那种境界。”米娅面露俏皮的笑，她在说这话的时候，竟然流露出自豪的神情。

　　楚风下意识地打量着米娅，他发现米娅越来越像一个人了。

　　咳咳！

　　老者以咳嗽声掩盖自己的震惊，他现在还有另外一个疑问特别想知道，那就是那只巨型恶魔的尸体，怎么凭空消失了？

　　刚刚他可是派人到现场查看过，真的是一点痕迹都找不到。

　　“那只巨型恶魔的尸体，已经被我们收起来了，你们就不用在这上面费心了。”米娅在楚风的授意下说道。

　　“那么大的恶魔尸体，不知两位是如何收起来的？”老者忙追问道。

　　就算有超级运载机，也不可能在那么短的时间内，将那么大的恶魔尸体运走，况且他们连一点动静都不知道。

　　米娅轻轻一笑，说道：“这是秘密！”

　　“难道两位在我们基地四周，有着什么部署？”老者皱着眉头，继续问。

　　只有这样，或许还能够解释通。

　　会不会那些恶魔的出现，也与这两人有关呢？

　　不想还好，这个念头一冒出来，便是无法控制。

　　老者自己都没有意识到，因为这种想法，让他的神态、举止，都有了一些反应。

　　米娅骤然收起笑脸，以一种警告的语气说道：“请注意，我们不是你们审问的罪犯。有些秘密如果想知道，就要拿出同等价值的秘密来交换。你知道我们最想知道什么？”

　　随着米娅的这句话说出，房间里的温度开始骤降。

　　老者被吓了一大跳，意识到自己刚刚的追问有些失礼，赶忙起身道歉。

　　这两个人，既然可以拯救基地，那么毫无疑问，也可以毁掉这个基地。


第1023章：你到底是什么人

　　老者在一番道歉之后，开始将他所知的“蓝神计划”相关内容说了出来，而这也正是楚风和米娅想要知道的秘密。

　　可惜的是，老者说的内容与米娅窃取到的信息，没有多大的出入。

　　“很抱歉打断你，你刚刚说的这些，我们都知道。关于‘蓝神计划’的实验基地，你知道确切位置么？”米娅打断了老者的话，直接问道。

　　老者摇了摇头，说道：“实在抱歉，关于‘蓝神计划’，我知道的有限，毕竟这项计划在当时非常机密，就算参与其中的人，能够了解到的信息也只是一部分。”

　　米娅没有再追问，通过老者的神情、呼吸和心跳频率，米娅判断对方没有隐瞒。

　　“我能不能冒昧问一句，你们如此在意‘蓝神计划’，是为了什么？”老者以一种很小心的语气询问道。

　　米娅看了楚风一眼，然后说道：“我们准备找到‘蓝神计划’的基地，然后收集一下里面的设备和技术。”

　　“这是不可能的！”老者摆了一下手，迅即补充道，“就算你们知道‘蓝神计划’在哪里，也不可能进入。姑且不说海洋里数不胜数的强大恶魔，单单是基地出入的方式，你们也进不去。”

　　“哦，这是为什么？”楚风在一旁插口问道。

　　“据我所知，要想进入那个基地，需要内外权限核实，然后借由基地内部人员开启升降闸门，再经过层层关卡，才可以进入到里面。”说到这里，老者神情闪过一抹黯然。

　　停顿了少许之后，老者继续说道：“基地里面已经没有活人了，想要进入根本不可能，就算找到了也没有用的。”

　　“难道当初设计的时候，就没有想到这一点么，万一里面的人不给开启怎么办？”楚风有些好奇地问道。

　　他并不在意“门是不是里面反锁”，以他的能力，只要找到了地方，完全可以开启对接阵式，直接进入，既简单，又方便。

　　“我虽然不是很清楚，但是据说由外面开启进入的最高权限——黑卡钥匙，由数个国家共同持有，持有其中三张，就可以在没有里面人员配合的情况下，将基地打开。”老者若有所思地说道。

　　“黑卡钥匙？”米娅也好奇起来，这相关的数据，可没有在数据库里找到。

　　“也有可能不叫这个名字，但是应该会有这种东西。”老者习惯性地摸了一把胡子，“要想集齐三张这种‘黑卡钥匙’，可以说是大海捞针，更别说每一张‘黑卡钥匙’都有密码加密，如果无法知晓相应的密码，得到了也是无用。”

　　“这么说来，想要进入基地里面，确实挺难的。”楚风笑了笑。

　　“不是难，是根本不可能。”

　　老者突然站了起来，伸手入怀，在贴身的口袋里，拿出了一个皮夹子，里面有着一张以战舰为背景的全家照，不过重点是，老者从照片的后面，抽出了一张带有密码芯片的黑色卡片。

　　看到这张黑色卡片的时候，连弗爱丝都是一愣，她还是第一次见到这东西。

　　“爷爷，这是……”弗爱丝吃惊地问道。

　　老者重新坐回到位子上，先是打量了几眼手中的卡片，然后放到桌子上，将卡片推到了楚风面前。

　　“这就是我刚刚所说的‘黑卡钥匙’，我虽然得到了这张卡片，却不知道它的密码是什么。”老者介绍道。

　　“我可以看一下么？”米娅插口问道。

　　“这张‘黑卡钥匙’就送给两位了，如果两位日后真的能够进入那个基地，请帮我找两个人……”老者说到这里，眼中闪过哀伤。

　　他的儿子和儿媳，都是“蓝神计划”的参与者，他又何尝没有努力寻找过。

　　“爷爷！”弗爱丝呆呆地看着自己的爷爷，她感觉这一刻的爷爷，突然老了好几岁。

　　无论是楚风，还是米娅，都没有被老者流露出来的伤感影响到。

　　此刻的两人，正在通过意念交流着。

　　“米娅，能够读取卡片信息么？”楚风问。

　　“主人，这张卡片经过了三十二层连锁加密，我需要一点时间破解。”米娅说道。

　　“很难破解么？”楚风又问。

　　“破解成功，信息拷贝完毕，信息分析中，信息分析完毕！”米娅的回答，让楚风差点笑出来。

　　原来米娅所说的一点时间，真的只是一点时间。

　　“……世界灾难，就是源于‘蓝神计划’，也许拯救世界的答案，也在那里，只可惜，没有人能够到达了。”老者发着感慨，并没有注意到楚风和米娅的神情变化。

　　“谢谢你的‘黑卡钥匙’，不过这张你还是收好吧。”楚风将卡片又推到了老者近前。

　　进过米娅对数据的分析，虽然还无法直接判断出基地的具体方位，不过却将搜索的海域大大缩小了，也算是有了意外的收获。

　　老者并没有立即将卡片收起来，反而不解地看着楚风。

　　“这张‘黑卡钥匙’的密码我们已经破解了，对于我们来说，有没有这张黑卡，都不重要了。”米娅笑着解释道。

　　“你说什么？”老者瞪大着双眼。

　　“密码我已经发到了你的终端，如果你想知道‘黑卡钥匙’里面有些什么，可以现在就去设备上查看。”米娅十分轻松地说道。

　　对于米娅来说，破解个密码，那还不是小菜一碟，如果她愿意的话，完全可以神不知、鬼不觉地将密码进行更改。

　　“这……这怎么可能！”老者无法相信，可是当他打开自己的终端操控器时，里面果然有了一组长达三十二位的密码。

　　将“黑卡钥匙”插入一个读算器里，按照这三十二位密码输入，果然顺利打开了。

　　只是显露出来的内容，是暗文码，无法直接读懂是什么内容。

　　“你……这……怎么……”由于过于震惊，老者现在都说不出话来了。

　　“显露出来的内容，是斯坦科暗文与卡巴利斯暗文结合，我已经将暗文对照表发到了你的终端。”米娅又说道。

　　“你……你到底是什么人？”老者愈发震惊地盯着米娅。


第1024章：抵达希望之城

　　面对老者的提问，米娅轻轻一笑，说道：“我是‘纳米刀锋’！”

　　“什么？”老者显然还没有反应过来。

　　“我并不是人类，在这之前，我跟弗爱丝女士说过。”米娅解释道。

　　老者看向自己的孙女，这件事弗爱丝还没有来得及跟他汇报，便发生了恶魔群袭击事件。

　　“这实在是难以置信，你竟然是一个‘纳米刀锋’，这……这到底是怎么做到的，据我所知的‘纳米刀锋’，可没有如此智能，更不会模仿人类到底如此惟妙惟肖的地步。”老者半天都无法接收这件事。

　　也难怪，末世没有来临前，都不曾出现这种技术，末世来临后，很多科学技术在流失，很多研究只会倒退。

　　虽然老者很想知道“纳米刀锋”如何才会进化到这种程度，但是楚风不会跟他解释，那也不是三言两语就可以解释明白的。

　　就算解释明白了，又能怎么样，米娅能够有现如今的能力，那可是在“神识”与“神核”的双重作用下产生的，无论如何，都绝不会再有第二个米娅。

　　老者很想知道米娅还具有哪些能力，怎奈这不是这番谈话的重点，无论是楚风，还是米娅，都不可能跟他透露太多。

　　“我想你们还有很多事情要处理，我和米娅也要告辞离开了。”楚风和米娅相继站了起来。

　　在这里逗留的时间够久了，楚风准备到“希望之城”转一转，毕竟距离这里的位置不太远，这番一走，以后说不定就不会再来了。

　　“两位要走？”老者和其他人也都站了起来，显然没有料到楚风和米娅会这么快离开。

　　“是的，我们准备到‘希望之城’转一转，之后就会去海洋。”楚风说道。

　　“两位要不要留在我们基地？”老者一脸期待地问道。

　　楚风摇摇头，说道：“不好意思，我不属于这里，无论如何，我都是要回去的。”

　　现如今，已经比预期返回地球的时间延后了，虽然可能还会再耽误一些天，但是无论如何，楚风都要回去。

　　老者也知道无法挽留住楚风和米娅，毕竟这种能人，日后就算建立第二个“希望之城”也不会让人意外。

　　“两位如果要去‘希望之城’的话，我带着两位去好了。”弗爱丝突然开口，并且向着她的爷爷看了一眼。

　　弗爱丝本人，还有很多问题没有搞明白，她并不希望就这样与楚风两人分离，总感觉这一别，以后就不会再见。

　　楚风想了一想，觉得这样也好，有弗爱丝这个导游，可以节省出不少时间，而且在前往的路上，还可以从她的口中了解一下“希望之城”。

　　“哦，对了，关于我和这位塞肯长官的比试……”楚风想起这件事，忙望向一旁的塞肯。

　　塞肯顿时慌张起来，忙道：“不比了，阁下的强，是我无法匹敌的。”

　　笑话，人家随意地挥出一刀，就能够将恶魔群尽数击杀，他这点实力，还不够找虐的。

　　楚风刚刚也只是随口一说，他也知道，这场比试，是不可能再进行的。

　　……

　　通向“希望之城”的一条公路上，一辆装甲车不快不慢地行驶着。

　　车内，弗爱丝一边负责开车，一边介绍着“希望之城”。

　　“‘希望之城’内，势力复杂，其中最主要的有四大势力，几乎掌管着‘希望之城’的一切。”弗爱丝头也不回地介绍道。

　　“听起来跟‘幸存区’没有多大区别。”楚风轻声说道。

　　“其实‘希望之城’，就是一个多方势力共同组建的‘幸存区’。”弗爱丝说道。

　　楚风望着车窗外，此刻可以看到很多防护网，和监控设备。

　　车子行驶的这条道路，还算顺利，虽然有些地段有些坑坑洼洼，但是到目前为止，还没有遇到行尸或者恶魔。

　　“再有二十分钟，我们就可以抵达城东入口，城东是由熊百段掌管的，此人我没有见过，据说此人十分跋扈，他是靠着篡位才有了现在的地位。”弗爱丝特别介绍道。

　　“篡位？”楚风有些感兴趣。

　　“原本城东的掌管人并不是熊百段，大概在五个月前，熊百段杀死了前任掌管人，靠着雷霆手段，才有了现在的地位。”停顿了一下，弗爱丝又道，“我本人对这个人的印象不好，不过他的实力很强，塞肯长官说过，如果是他和熊百段厮杀的话，他只有三成机率活下来。”

　　“哦？这个‘熊百段’有这么强？”楚风笑着问道。

　　以他对那位塞肯长官的了解，能够让他自认为不敌的人，其实力一定要远远超过他才行。

　　“阁下，如果你们只是想在‘希望之城’里面转转，那么可以选择其他三个区域。”弗爱丝建议道。

　　“这是为什么？”半天没有说话的米娅，突然问道。

　　“城东区域，麻烦是非多。我只是个建议，相信以两位的实力和手段，也不会惧怕任何麻烦。”弗爱丝说完，继续专注地开着车。

　　其实她会这样建议，是因为她本人不想逗留在城东区域，关于熊百段更加不好的传闻，她没有对楚风两人说。

　　随着装甲车离着“希望之城”越来越近，延伸到其他方向的道路，也多了起来。

　　甚至，开始可以看到“探荒队”的身影。

　　终于，来到了“希望之城”的入口，楚风以为，会有人上前盘查，可是负责守卫的人员只是斜眼看看，什么都没有说，直接就放行了。

　　根据弗爱丝的介绍，才明白是怎么回事，原来因为这辆装甲车的特殊性，所以才没有人上前盘查。

　　如果是归来的探荒队，不但要受到盘查，还要留下一点入城费才可以进入。

　　进入城内，楚风和米娅两人便不再坐车了，因为街道两旁有着很多正在营业的店铺，其中有些店铺的招牌，就足够吸引楚风。

　　“科技寄卖馆，名字蛮有意思的，不知道里面出售些什么？”楚风嘴角带着笑，已经向着那家店铺走了过去。

　　刚刚将装甲车寄放好的弗爱丝，也快步追了上来，三人一同走入了这家店铺。


第1025章：细思极恐

　　走进这家店铺，里面的陈设很普通，几张木制的桌子，上面散落着纸张和墨笔，正前方有着一个方形桌台。

　　四周的窗户都封闭着，屋顶上有着一盏散发黄光的方形灯，这应该是这里唯一能够瞧见的用电设备了。

　　看不见先进的电器设备，反倒是四周的墙壁上，粘贴着报纸大小的纸张，上面写着关于各种科技的简单介绍。

　　实在是太简陋了！

　　都让人怀疑那些科技介绍的真实性。

　　“我们应该没有走错地方吧？”楚风自嘲一笑，无论怎么看，这里都不像是一个商铺。

　　在前方的桌台下方，有着一张摇椅，一位男子慵懒地躺在上面，摇椅发出咯吱咯吱的声响。

　　这位男子明明看到了楚风几人，却并没有起身的意思，甚至打了个哈欠，闭上了眼睛。

　　这种服务态度，也算是让楚风开了眼界。

　　“像这种‘寄卖类’的商铺，共有两种形式，第一种就是卖家支付租金，将信息公布在商铺里；另一种方式是委托商铺出售，根据最后的交易，支付相应的报酬。”弗爱丝忙解释道。

　　楚风仔细打量四周张贴的信息，果然每一张的下方，都有联系方式。

　　“我想这里应该是第一种形式，这个店铺就相当于是一个展示的平台，并不直接与客户进行交易。”弗爱丝继续说道。

　　这就是那位店铺男子如此态度的原因，他根本不在乎是否有人对墙壁上的信息感兴趣。

　　“原来如此。”楚风不再多说，开始打量起墙壁上的信息。

　　意念一动，神识释放而出，一息之间，楚风已经将这些信息全都浏览了一遍。

　　米娅略微慢了几秒，也将这些信息都浏览了一遍，只有弗爱丝，连一张公布信息的一半内容，都还没有读完。

　　“米娅，你有什么建议？”楚风饶有兴趣地看着米娅。

　　“主人，这里介绍的科技，除了其中的‘液态显示技术’外，米娅都已经掌握。”米娅一脸认真地说道。

　　楚风点点头，他也对那张关于“液体显示技术”的介绍感兴趣。

　　“你们都看完了？”弗爱丝不可思议地插口。

　　“当然！”米娅轻轻一笑，说道，“如果不是某些字迹过于潦草，我想应该还会再快一些。”

　　弗爱丝以一种“你果然不是人类”的眼神看着米娅。

　　米娅迈步走向墙边，来到了那张关于“液态显示技术”的公布面前，指着上面的内容，对弗爱丝问道：“弗爱丝女士，你有听说过这项技术么？”

　　“‘液态显示技术’？未来影像显示的主流之一？这是什么？从没有听说过！”弗爱丝粗略地浏览了一下内容，表情看起来充满怀疑。

　　“我和我的主人，对这项技术都很感兴趣，接下来，是不是按照这上面留下来的地址，找到委托人，进行详谈就行了？”米娅问道。

　　“我想应该是的。”弗爱丝从来没有关注过这方面，回答得不是很肯定。

　　三人从商铺里走了出来，自始至终，商铺里的那个老板，都没有说一句话。

　　如果不是这个商铺的位置不错，恐怕这种服务态度，有顾客上门才怪呢！

　　三人按照公布上的地址，向着居民区走去。

　　越往前面走，越有一种走在贫民窟的感觉，一间紧挨一间的简陋屋舍，错综复杂的胡同、街道，很容易让人迷失方向。

　　原本负责带路的弗爱丝，十分尴尬地发现，她不知道该怎么走了。

　　以前的她，就算来“希望之城”，也不会光顾这种地方，起初她还可以按照标识路牌带路，可是到了后来，标识路牌已经找不到了。

　　甚至想要找人问问路，那些人都是警惕地摆摆手躲开。

　　“接下来该走哪一边，左边？右边？还是向前继续走？”弗爱丝在一处岔口停了下来，犹豫着不知道该走哪一条路。

　　“弗爱丝女士，有什么问题么？”米娅走上前，轻声询问。

　　虽然尴尬无比，但弗爱丝不得不承认道：“我不知道该走哪条路了，这里简直就像是一个迷宫。”

　　“弗爱丝女士，难道你没有地图么？”米娅一脸打趣地问道。

　　“地图只有主要街道的显示信息，这里的很多房屋都是新建的……”

　　弗爱丝的话还没有说完，米娅竟然咯咯地笑了起来。

　　此时的弗爱丝，真想找个地洞钻进去，作为导游的她，竟然迷路了，还被身为“纳米刀锋”的米娅嘲笑了。

　　“这三条路，都可以到达目标位置，不过左边这条路比较省时间。”米娅笑过之后说道。

　　“你是怎么知道的？”弗爱丝一脸惊讶地看着米娅。

　　“当然是看地图了。”米娅说话的时候，向着弗爱丝的手腕指了指。

　　弗爱丝看向手腕，确切地说，是手腕上佩戴的“盾光刻”。

　　那是一种类似于手表的东西，除了可以看时间、影像，还可以用于数据传输，某些特殊型号的“盾光刻”，还会具有更多的功能。

　　此时的弗爱丝发现，自己的“盾光刻”接收到了新数据，她一脸的诧异，在自己没有打开相关设置的前提下，怎么会接收到新数据？

　　带着好奇，弗爱丝忙将新接收到的数据点开，结果无比惊讶地发现，那是有关“希望之城”的详细地图，其详细程度精确到了每一个细小的胡同和新建的屋舍。

　　如果拥有这种地图，自然不会再迷路。

　　可问题是，这地图是怎么来的，怎么会如此详细？

　　弗爱丝惊愕地看向米娅，正好看到米娅露出来的笑容。

　　“不要问我是怎么做到的，那并不是三言两语就能够跟你解释明白的。”没等弗爱丝询问，米娅率先开口说道。

　　这一刻的弗爱丝突然觉得，如果所有的“纳米刀锋”都像米娅这般变态，恐怕这个世界已经是“纳米刀锋”的天下了。

　　细思极恐！

　　能够轻易地操控各种电子设备，本身又具有恐怖的战斗力，人类与之相比，实在是太渺小了。

　　想到这里，弗爱丝不由得看向楚风。

　　她现在更加好奇，作为米娅主人的楚风，除了已经展露出来的战斗力外，是不是也有着某种恐怖的一面？


第1026章：黑暗中的曙光

　　在中午阳光的照射下，散发着恶臭味的地沟，冒着若隐若现的白气。

　　哼哧——哼哧——

　　一位女子拽着一个门板，艰难地向着住所的方向走，在她所拽的门板上面，躺着一个虚弱无比的男子。

　　男子不住地咳嗽，如果不是绳索将他和门板牢牢绑在一起，估计他现在已经滚落到那散发着恶臭的地沟里。

　　“哥，我们马上就到家了，再坚持一会。”

　　女子扭头望了一眼门板上的男子，她这一回头才发现，原本她应该是一位容貌姣好的女子，可是不知道怎么回事，她的一张脸上，满是疤痕，看起来就像是被人生生用刀子划的。

　　这一刻的女子，汗水已经浸湿了她的头发，如果仔细看会发现，她握着门板的手，已经渗出了血。

　　对于只是寻常女子的她，要将一个人用门板拉回家，而且走得又是这种崎岖的道，真的是对身体极限的挑战。

　　“咳咳！”门板上的男子，又是一阵咳嗽，然后极为虚弱地说道，“不要再管我了。”

　　“哥，你不要说话，我们马上就到家了。”女子的声音带着哽咽，不过她努力克制着自己。

　　“现在的我，只会是你的拖累……”男子再次出声，可能是声音太小，那女子并没有听到。

　　总算，女子将男子拉回了家，所谓的家，其实只是简陋的木板房，感觉随时都有可能倒塌。

　　女子已经累得气喘吁吁，却顾不上休息，费了好大的力气，将木板上的男子，拖到了床上。

　　此时的男子，闭着双眼，呼吸微弱，他的双手双脚，像是经历过某种外物打击，已经骨折了，胸前的衣服，更是有着被皮鞭抽出来的血痕，道道血肉外翻，让人看了触目惊心。

　　女子用热水、毛巾，清理着男子身上的伤，她用力地咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　不是说“希望之城”是人类的希望么，可是为什么这里的黑暗远甚于恶魔？

　　她的哥哥到底犯了什么错，不过是言语顶撞了巡逻队的人，被带到“拘押所”，只是一天，好好的一个人，就成了这副模样。

　　早知道这里如此黑暗，当初就算是在恶魔的鼻子底下苟延残喘，也决计不会投奔这里！

　　可是现在说这些已经晚了，眼下需要快点找人医治她哥哥的伤，不然的话，错过了最佳治疗时间，恐怕以后这个人就真的废了。

　　可问题是，请人医治需要至少三颗进化珠，女子现在一颗都没有了。

　　为了把她的哥哥从“拘押所”里救出来，她们好不容易积攒下来的“进化珠”，都被那帮吃人不吐骨头的家伙给要去了。

　　现在的她，连一颗进化珠都没有。

　　别说找人医治了，以后怎么生存都是问题。

　　现实的残酷，让人感到无比绝望。

　　“哥，你先休息一下。”

　　女子捂着嘴巴从房间里跑了出来，泪水再也克制不住，顺着道道疤痕的脸颊，流了下来。

　　不管怎么样，她都不会放弃她的哥哥。

　　女子的情绪还没有稳定下来，突然听到有脚步声越来越近，整个人不由地紧张起来。

　　她害怕那些人不肯罢休，再次找过来，如果真是那样的话，她和她的哥哥是真的没有活路了。

　　“主人，就是这里了！”首先传进来的是一个清脆女子的声音。

　　时间不大，由院外走进来三个人，一个少年，两位美丽的女子。

　　“我们应该没有走错地方吧？”说话的是那位非常有气质的少年。

　　不知道为何，看到这位少年，女子原本紧张的心，一下子放了下来。

　　直觉告诉她，来的这三人，并不是来找麻烦的。

　　“请问你们有什么事么？”女子整理了一下心情，面带狐疑地迎了上去。

　　“我们是为了‘液态显示技术’。”楚风开口说道。

　　听到“液态显示技术”几个字，原本眼神灰蒙蒙的女子，一下子来了精神，语气有些激动地问道：“你们是为了‘液态显示技术’？”

　　就好像黑暗之中看到了一抹曙光，想不到父亲临终前留下来的科研技术，终于有人问津了。

　　现在女子最缺的就是“进化珠”，而且“技术”这种东西，并不是只能卖一次，现在不是以前，没有所谓的技术垄断一说。

　　只要眼前这几人对“液态显示技术”感兴趣，哪怕是少要一点价钱，也足以解决眼下的难关。

　　“是的，我们对这种技术很感兴趣，如果真如介绍那样，我们想要买下。”一旁的米娅，跟着说道。

　　由于房间内不便招待，女子索性将相关文件拿到了院子，也没有要请面前三人进屋的打算。

　　经过米娅的验证和推理，这种“液态显示技术”，真的是一种还没有对外公布的新技术，不过这种技术还有很大的缺陷，现在暂时只能显示静态图像，而且对芯片运算要求很高。

　　“不知道你们准备出价多少购买？”到了这关键的一步，女子突然紧张起来。

　　“请问你准备要价多少呢？”米娅问道。

　　虽然女子给出的资料只是一部分，但是以米娅的能力，已经将这项技术完全补全了，就算没有女子提供后续重要的资料，也不影响对这项技术的掌握。

　　听到米娅的反问，女子在犹豫、思索，足足好半天，她像是下了很大的勇气，试探性地问道：“五十进化珠！”

　　报出这个价格，女子感觉自己的呼吸都有些急促起来，她担心对方被这个报价吓跑，她更担心对方恼羞成怒。

　　原本女子还等着对方还价，可是等了半天，对方的一句话，却让她整个人愣住了。

　　“我给你一百‘进化珠’！”说话的是楚风。

　　一百进化珠，对于女子来说，那是一个天价，可是对于楚风来说，那根本不值一提。

　　“一……一百‘进化珠’？”因为吃惊，女子的眼睛都快瞪出来了。

　　“不错，我给你‘一百进化珠’。”楚风一脸认真地说道。

　　其实，就算是“一万进化珠”，如果能够掌握一项新的技术，那也是楚风赚到了。


第1027章：米娅又调皮了

　　女子简直不敢相信自己的耳朵，自己要价“五十进化珠”，已经是超出心里价位了，本想着对方会还价，万万没有想到对方会多给。

　　“为什么？”女子一脸不解地看着楚风。

　　“难道你不希望多赚一点么？”楚风一脸微笑地看着对方。

　　“你确定要支付‘一百进化珠’？”女子还是不敢相信会有这种事情发生，尤其是在自己身上。

　　一直以来，发生在她和她哥哥身上的事，只会是坏事，而且一件接一件。

　　“你不用怀疑，如果你还是不相信的话，这里就是一百进化珠，可以先给你。”

　　一旁的米娅突然插口，并且拿出了一个小袋子，里面赫然正是一百进化珠，一个也不多，一个也不少。

　　看着递过来的这袋“进化珠”，女子的神情一下子激动起来，她虽然很想冷静，但是呼吸却不受控制地急促起来。

　　一小袋进化珠，整整一百颗进化珠，女子还从来没有见过这么多。

　　这么巨大的一笔收入，一定可以改变她和她哥哥的命运。

　　有了这笔进化珠，她哥哥一身的伤，就可以及时地得到医治。

　　而余下的进化珠，更是可以改善她们现状的生活。

　　这一小袋进化珠，不再只是一笔钱，而是改变命运的转折点。

　　女子忙接过这袋进化珠，紧紧地攥在手里，丢下一句“你们在这里稍等”，整个人已经跑进了屋。

　　时间不大，女子再次跑了出来，那一小袋“进化珠”，不知被她藏到了哪里，现在她手中拎着一个密码箱。

　　“你们要的东西都在这里面。”女子将密码箱递给了米娅。

　　还未等她将密码箱的密码说出来，米娅已经将箱子打开了。

　　里面存放着很多研究文件，一张芯片卡，还有一个透明如同水杯的奇怪物体。

　　“这是什么东西？”楚风颇为好奇地将这个物体拿了出来，在阳光的照射下，能够看到里面存放着透明的液体。

　　整个物体呈现圆柱状，底部是银白色金属，上面有着一些按键，说明这是一件电子产品。

　　“这是关于‘液态显示技术’的一个成品展示。”那女子忙说道。

　　她还在想，这个密码箱怎么被打开的，明明对方连密码都没有输入。

　　“能给我们演示一下么？”楚风轻声说道。

　　那女子点点头，接过这个圆柱体，在上面的按键操作起来。

　　时间不大，原本透明的内部，渐渐有了颜色，五颜六色就如同一个个像素点，正在按照某种轨迹汇聚着。

　　足足数分钟的功夫，里面出现了一朵栩栩如生的鲜花，就好像真的有一朵鲜花在里面，无论从哪个角度观看，都是那样的真实。

　　“好神奇，这其中没有运用光线显示技术么？”半天没有说过话的弗爱丝，一脸好奇地问道。

　　“没有！这是一种全新的显示技术，里面的液体就是颜色传感源，负责图像的显示。”那女子一脸认真地解释道。

　　“这种技术是你研发的么？”楚风问道。

　　摇摇头，那女子说道：“这是我的父亲研发的。”

　　说话的工夫，她又进行了一番操作，这个时候，里面的液体颜色开始发生变化，原本鲜艳的花朵渐渐消失，逐渐出现了一只飞翔形态的小鸟。

　　这只色彩斑斓的小鸟，看起来活灵活现，从那双灵动的乌黑眼睛，到身上的绒毛，清晰无比，而且极具立体感。

　　“这里面暂时只存储了这两张三维图片。”那女子将椭圆物体交还到了楚风手上。

　　“这图片应该需要特殊格式吧？”楚风问道。

　　点点头，那女子很坦然地说道：“不错，需要特殊仪器扫描的三维图片才行，而且对图片的密特码也有着特殊的要求。”

　　这就是里面暂时只有两张图片的原因。

　　其实这个圆柱体，并不是什么成品，它不过是当时研发中进行验证的一种仪器而已。

　　“米娅，你有什么看法？”楚风将手中的物品递给了米娅。

　　米娅拿在手中，以她特有的方式，开始对手中的物体进行扫描分析，数秒之后，米娅说道：“里面的显示芯片和运算码率需要重进架构，完全可以实现动态视频的显示。”

　　“这么说，这项技术还有很大的发展空间。”楚风心中很高兴，改进这项技术的事，他就交给米娅了。

　　这是米娅的强项，而且对于米娅来说，她也乐于有事可做。

　　“对了，这东西有名字么？”米娅向那女子询问道。

　　“并没有明确的命名，不过你可以称它为‘液态显示仪’。”那女子回答道。

　　“名字不是很好听，看来以后要重新取一个了。”米娅这样说道。

　　“咦？怎么回事？”就在这时，那女子突然发出一声诧异，眼睛直勾勾地盯着米娅手中的“液态显示仪”。

　　只见那里面的图案再次发生了变化，既不是鲜艳的花朵，也不是逼真的小鸟，反而是米娅的图像。

　　给人的感觉，就好像迷你版的米娅，钻入到了这个“液态显示仪”里面。

　　“怎……怎么可能？你……你是怎么做到的？”那女子一副很夸张的表情。

　　要知道，这个“液态显示仪”里面，只存储了两张图片，不可能会显示其他图案。

　　可现在，却出现了如此诡异的事。

　　更不可思议的是，“显示仪”里面的迷你版米娅，还在变换着表情和姿势，只不过因为硬件的关系，这种变化不连贯，看起来就像是在播放幻灯片。

　　如果里面的硬件得到升级，那么显示连贯的动作，绝对不成问题。

　　“是不是很有意思？”米娅开心地笑着，看起来就像是一个孩子。

　　“这太不可思议了！太不可思议了！”那女子嘴上呢喃着，明显想不透这一切是怎么回事。

　　就在女子还没有从惊讶中清醒过来时，楚风的一句话，让她猛地一惊。

　　“你房间里的人，似乎从床上摔下来了，你要不要先去看一下？”楚风的目光望着屋子。

　　“啊！”那女子根本来不及多想，转身就向屋内跑去。


第1028章：这件事哪里简单

　　时间不大，房间里传出那女子的惊呼声：“哥，哥你醒醒……”

　　弗爱丝一脸惊愕地看着敞开的房门，听那女人的惊呼，似乎里面真的出了什么事。

　　可是从院子里，根本看不见屋内的情况，让她颇为好奇的是，这位楚风阁下是如何知道房间里面有个人？

　　又是如何知道那个人从床上摔下去的？

　　“哥，你坚持住，我们这就是找医生……”那女子的声音再次传出来，她的身影也在这一刻出现在了门口位置。

　　在那女子的后背上，趴着一个人，双手和双脚都无力地垂着，整个人更是一动不动，让人怀疑他是否还活着？

　　弗爱丝一惊，她没有想到里面竟然会有这样一个人。

　　以她的经验，这个男子应该是遭遇过虐待，这一身伤如果不及时处理，恐怕会留下后遗症。

　　“哥，我们现在有‘进化珠’了，你一定要坚持住……”那女人的声音充满慌张，她很害怕失去这唯一的亲人。

　　后背的男子，仍旧一动不动，只有那耷拉下来的手臂，在晃来晃去。

　　那女子明显已经顾不上楚风几人了，她现在只想带着自己的哥哥去找医生。

　　“这个人伤得很重，恐怕坚持不到你找到医生，不介意的话，我可以帮你们医治一下。”楚风上前一步，出声说道。

　　他的这句话，不但令那女子一愣，就连一旁的弗爱丝，也是一副吃惊的表情。

　　那个男子的伤势那么重，谁都可以看出来，这么重的伤，没有专门的治疗仪器，根本就治不好。

　　这个世界的医术，都是建立在各种科学仪器的基础上，如果没有了科学仪器，就相当于司机没有了汽车，根本无法进行治病。

　　眼前的楚风，很显然不可能拥有治疗仪器，这要如何给人医治？

　　“你很幸运，遇到了我主人，我主人的医术，是你决计想象不到的。难道你认为，我主人有害你们的必要么？”米娅的话，打破了现场的安静。

　　米娅的这番话，也是直接对那女人说的。

　　人在绝望的时候，总是习惯乱抓稻草，无论是否有用，总要试一试。

　　“求求你们，帮帮我，帮帮我哥！”女人一脸恳请。

　　“先将你哥放到地上。”楚风吩咐道。

　　现在的他，无需上前为那男子把脉，凭借释放“神识”，就能够将那男子的身体情况，了解得一清二楚。

　　“接下来要怎么做？”那女人将她哥哥平放到地上，一脸的焦急。

　　“你在一旁看着就可以。”楚风说话的时候，已经走到了那男子近前。

　　在那女人和弗爱丝看来，楚风只是将手轻轻地放在了男子的脑门上，神奇的是，那男子竟然睁开了眼睛。

　　“哥！”女子叫唤一声，就想扑过去，不过被米娅给拦住了。

　　“治疗还没有结束，你可不要上去打搅。”米娅轻声说道。

　　“这里是哪里？你们是谁？”男子蠕动着干裂的嘴唇，眼睛转动着，打量着四周。

　　楚风没有回答他的问题，咔咔咔，只是几下的功夫，已经将男子断裂的骨骼，对接了回去。

　　手疗术——正骨！

　　现如今的楚风，医术已经达到了出神入化的地步，治疗男子这种外伤，根本不是问题。

　　从治疗开始，到结束，不过几分钟的时间，如果不是男子太过虚弱，楚风给他注入真气的时候浪费了一点时间，恐怕治疗时间还会更快。

　　“现在我接触你身体的麻痹感，你试着动一下四肢。”楚风只是说话，却未有任何动作。

　　然而，刚刚还没有多少知觉的男子，竟然尝试想要坐起来。

　　看到自己的哥哥手脚又能够动了，那女子激动地捂住了嘴巴，先前没有哭的她，此刻竟然落下了眼泪。

　　太好了，实在是太好了！

　　这一刻的女子，只感到眼前的楚风就是她的救世主。

　　在她最无助、最绝望的时候出现，给了她最意外、最大的惊喜。

　　“我……我的手……”那男子一脸蒙圈地盯着自己的手掌，感觉这就像是在做梦。

　　自己的手脚不是被废了么？

　　为什么又好了？

　　“你的手脚并没有完全的康复，最好躺在床上休息两天，不要试图去做一些剧烈的动作，不然的话，再断裂的话，可没有人能够像我这样给你接上。”楚风叮嘱道。

　　断裂的骨骼，是在念能量的作用下，强行连在一起的。

　　男子被安顿到了屋内的床上，而楚风几人也有幸被请进了屋。

　　屋内陈设简单，女子坐在床边，对着楚风一阵千恩万谢，还想把那袋“进化珠”还给楚风。

　　“既然交易已经达成，自然就没有再要回进化珠的道理。如果你们真想对我表示感谢，倒是可以给我讲讲有关‘希望之城’的事，我可是第一次来这里。”楚风笑着说道。

　　“如果几位是第一次来‘希望之城’，那可要小心了，尤其是这两位漂亮的女士，你们在这里会非常危险。”那女人突然一脸严肃地说道。

　　“哦？这是为什么？”

　　“自从城东的掌管人变成熊百段之后，年轻漂亮的女子，无论是否有家室，都会被强行带去。对外说是去盘查，但是被带走的女子，没有一个活着回来。熊百段就是一个人面兽心，他不断地实行暴政，仗着自身的实力和势力，烧杀抢掠，他全都做过。”女子咬牙切齿地说道。

　　“你脸上的伤，是怎么回事？”一旁的米娅，插口问道。

　　女子伸手摩挲着脸上的伤疤，说道：“这是我自己用刀子划的，也正是因为如此，我才逃过一劫。”

　　“希望之城不会只有熊百段一个人说得算吧？”楚风问道。

　　“熊百段掌控的只是城东区，其他三区各有掌管人。”

　　“其他三区的掌管人，也如这个熊百段一样坏么？”楚风继续追问。

　　“没有，其他三区的掌管人都很不错。”

　　“那既然如此，你们为什么要留在东区，而不去其他区？”

　　“不是我们不想去，是根本去不了。我们的个人资料，已经录入到了东区的‘人口信息库’里，熊百段把我们这些幸存者当做他的私人财产，是绝不可能放我们离开的。”女子越说越激动。

　　“这个简单，将你们的资料，从那个‘人口信息库’里面清理掉不就可以了。”米娅插口说道。

　　一下子，几人的目光，都投向了米娅。

　　这件事简单么？

　　恐怕只有米娅会这样说。


第1029章：找到意外的人

　　听到米娅要入侵“个人信息库”，那女子顿时被吓到了，这可是一件非常危险的事，万一被追踪到，那迎接的将是生不如死的折磨。

　　熊百段这个人虽然罪大恶极，但是他手下能人无数，想要篡改“信息库”，可谓是难如登天。

　　“千万不要那样做，我们会想其他的办法……”那女子赶忙劝阻。

　　只是令她万万没有想到的是，米娅却是打算了她的话：“已经做完了，那信息库里，不再有你俩的信息。”

　　“什么？”那女子简直不敢相信自己的耳朵。

　　这不会是在跟自己开玩笑吧，这是说了一句话的功夫，就做完了这种绝对无法做到的事？

　　好像对方连自己叫什么都不知道吧！

　　“你叫酷儿丝丽对吧，你的哥哥叫卡量皮格，数据库里面有你们的图片信息，我比对过，应该没有搞错吧。”米娅轻声说道。

　　那女子瞪大了双眼，手掌下意识地捂住了嘴巴，她脸上的吃惊十分明显。

　　“主人，”米娅没有再理会那女子，反而表情异样地看向楚风，“我在那数据库里面，还有意外的发现。”

　　“什么发现？”

　　“我找到了一个名叫‘兰斯洛卡’的女人，通过对她录入图像的比对，有百分之九十八的概率她就是兰贝娜要寻找的姑姑。”米娅微笑着说道。

　　“真的么？想不到兰贝娜的姑姑，竟然在这里。”楚风眼睛一亮，这可真是意外的收获。

　　兰贝娜，是楚风在这个世界上遇到的第一个人，也是相处时间最久的一个人。

　　如果能够在返回地球前，帮助她找到她的姑姑，那实在是太好了。

　　“录入信息里有她的地址，如果她没有搬离的话，我们就可以找到她。主人，这件事要告诉兰贝娜么？”米娅问道。

　　楚风想了一下说道：“暂时先不要告诉她，我们先找到这个‘兰斯洛卡’再说。她住的地方，离着这里有多远？”

　　“按照我们先前步行到这里的速度，大约半个小时就可能走到。”

　　“那好，我们现在就过去。”楚风说道。

　　“你们是需要找什么人么？如果是这一带的话，我比较熟悉，我可以给你们带路。”名叫酷儿丝丽的女子忙说道。

　　“不用，我们有地图导航，你还是在这里陪护你的哥哥吧，他需要你的照顾。”

　　离开了这里，在前往的路上，弗爱丝终于忍不住好奇，询问道：“你们到这里，就是为了要找人么？”

　　“不，这是意外发现！”米娅笑着说道，她看起来很开心。

　　弗爱丝很好奇“兰贝娜”是什么人？

　　也如眼前这两位一样，是一个强悍到让人惊恐的人物么？

　　不过这一次她没有问出来，一行人走了二十多分钟，终于来到了米娅所说的住址。

　　“里面怎么没有人？”通过探知，楚风已然知晓房间里面没有人。

　　弗爱丝用一种奇怪的眼神看了楚风一眼，先前她就好奇楚风是如何知道房间有人摔倒的，现在更加好奇楚风如何知道房间里没有人？

　　难道他有透视眼不成？

　　……

　　拘押所门前，兰斯洛卡双眼都快喷出火来了。

　　这帮吃人不吐骨头的家伙，为什么不下地狱？

　　明明她按照要求，好不容易凑足了赎金，想要将她的丈夫接出来，可是对方收了钱，竟然不放人，以她晚了一天为借口，竟然让她再想办法准备三枚进化珠。

　　“那我能不能见见我家男人？”兰斯洛卡咬着牙齿，还要装出一副求情的模样。

　　“今天没有时间，你下一回再来吧，记得，将三枚进化珠一并带过来。”说话的男子，根本不知道什么是同情。

　　“求求你了，我只想看看我家男人现在怎么样，我只见一面。”兰斯洛卡躬着身子，再次求情。

　　可是没有用，对方就是铁石心肠。

　　“说了今天不行就是不行，你当‘拘押所’是什么地方，快走，赶快去准备进化珠，下次再错过时间，保不准赎金会翻倍。”那男子一脸不耐烦地说道。

　　听到这话，兰斯洛卡脸色一变，单单是那“三枚进化珠”就够她愁的了，如果再翻倍的话，她是万万没有办法凑齐了。

　　“大人……”

　　“快走！快走！再不走的话，我可以以妨碍公务的名义，把你也抓起来。”那男子不想再多说话，里面还有一个饭局等着他呢，哪有闲工夫跟这个老女人浪费时间。

　　兰斯洛卡没有办法，她知道自己这趟是白来了。

　　可是能有什么办法，她一没有实力，二没有可以依仗的朋友，只能任人剥削、压迫！

　　带着沉重的心情，兰斯洛卡往住处走去，无论如何，她都要将她的丈夫揪出来。

　　她可是听说过，被关押在“拘押所”里的人，就算不死，也要被扒层皮。

　　可是自己现在上哪里去弄那三枚进化珠呢？

　　带着这种沉重的心情，她走到了家门前，结果却意外地发现，家门前站着三个陌生人，一个少年，两位女子。

　　“你们是……”兰斯洛卡面带疑惑地走上前，她很肯定自己不认识这三人。

　　“你好，请问你是‘兰斯洛卡’么？”楚风询问道。

　　虽然说见到对方，已经可以确认身份了，不过求证一下总没错。

　　“我就是！你们是来定制衣服的？”兰斯洛卡再次询问道。

　　在希望之城，她和她的丈夫主要以给人做衣服为生，虽然赚不了多少，但是能够勉强维持生活。

　　“不，我们是专门来找你的！”楚风轻轻一笑，继续说道，“请问你认识‘兰贝娜’么？”

　　“兰贝娜，你……”兰斯洛卡一下子激动起来。

　　在末世刚爆发的时候，她还与兰贝娜有联络，后来因为通讯中断，便彼此失联了。

　　她没有想到，还能够从别人口中听到“兰贝娜”这个名字，那可是她的家人，她怎么可能不认识。

　　“快告诉我，兰贝娜她还活着是么？她在哪里？你们是她的伙伴么？她过得好不好？”因为激动，兰斯洛卡一连问出数个问题。

　　“不请我们进屋好好聊聊么？”一旁的米娅笑着插口道。


第1030章：得寸进尺

　　兰斯洛卡居住的房间不大，房间里面堆放着一些布料和兽皮，屋顶的栏杆上悬挂着一些制作好的衣服，做工十分精细。

　　视线扫过四周陈设，楚风已经对兰斯洛卡的生活状况有了一定了解。

　　“太好了，兰贝娜还活着，我就知道，上天会保佑她的！”当从楚风口中得知兰贝娜还活着时，兰斯洛卡激动得差点落泪。

　　“兰贝娜如果知道你没事，一定会非常开心。”楚风话锋一转，询问道，“你一个人住在这里么？”

　　之所以会这么问，是因为发现了男人换洗下来的鞋子和衣服，那显然不是做给客户的。

　　“不，我和我的丈夫住在这里。我们是在逃亡的路上遇到的，多亏了有他……”说到这里，兰斯洛卡突然神情黯淡下来。

　　一想到自己丈夫还被关押在那种地方，不知道经历了哪些折磨，她的心就像是被人用力拧了一把。

　　“出了什么事么？”一旁的米娅，也能够从此刻兰斯洛卡的神情中，看出有事发生。

　　“不瞒你们说，我丈夫被关进了‘拘押所’。”兰斯洛卡声音低沉，她在努力克制着自己的情绪。

　　“为什么被关进那种地方，我们可是听说，那可不是好地方。”米娅说道。

　　“因为我丈夫不小心把给巡逻兵制作的衣服弄脏了。”

　　“就因为这个？”

　　“就因为这个，现在已经被关进去一天了，我本来带着赎金前去……”兰斯洛卡将不久前发生的事说了一遍。

　　然后，她突然站了起来，有些难以启齿地问道：“你们可不可以先借我三枚进化珠，我想把我丈夫快点接出来。”

　　这种时候，不是考虑面子不面子的问题，先把自己的丈夫揪出来再说。

　　在“拘押所”待久了，她怕会出现什么意外。

　　“这样吧，我们陪你去一趟，一定会把你的丈夫接出来。”楚风也觉得先做这件事比较要紧。

　　他可不希望好好的一件喜事，最后却悲伤收场。

　　几人一同来到“拘押所”，先前接待兰斯洛卡的那个男子再次走了出来，先是厌烦地瞥了兰斯洛卡一眼，不过在见到楚风三人时，厌烦的神情有所收敛。

　　“大人，你说的‘三枚进化珠’我带来了，现在可以放了我丈夫么？”兰斯洛卡一脸期待地问道。

　　那男子接过进化珠，眼睛却是看向楚风三人，询问道：“你们是做什么的，到这里有事么？”

　　“我们是一起的！”楚风平淡地说道。

　　“你们是‘探荒者’？”那男子又问道。

　　“你可以这么认为。”

　　“为什么从来没有见过你们？你们从哪来的？”那男子一副刨根问底的架势。

　　“能不能先把人带出来！”楚风冷然说道。

　　如果不是不想兰斯洛卡为难，他何须跟这人墨迹，直接冲进去，哪个人可以拦住他？

　　“等着！”那男子说完，转身进到里面去了。

　　这个时候，兰斯洛卡对着楚风又是一番感谢：“真是谢谢你了，那三枚进化珠，我一定会尽快还给你的。”

　　她也相信了楚风几人是探荒者的身份。

　　“你不用这么客气，等一下将你的丈夫接出来，我会将兰贝娜接过来见你，我想你们一定很想彼此见一面。”楚风笑着说道。

　　虽然说现在的兰贝娜在很远的地下基地，但是以楚风的能力，只需开启“对接阵式”，就可以将她接过来。

　　“这会不会太麻烦，路途会不会危险，我只要知道兰贝娜过得好就可以了。”兰斯洛卡忙说道。

　　既然知道兰贝娜不在“希望之城”，那么在来这里的路上，一定会遇到恶魔，兰斯洛卡正是有着这种担心。

　　“放心好了。”楚风轻轻一笑，没有过多的解释。

　　时间不大，刚刚进去的那个男子走了出来，只是他身边并没有任何人。

　　“大人，我丈夫呢？”兰斯洛卡赶忙上前问道。

　　“你的丈夫很好，只是……”那男子的视线略过兰斯洛卡，直接投向楚风。

　　“只是什么？”兰斯洛卡的心脏立即提了起来。

　　“只是你给的那点赎金远远不够！”男子说完，脸上露出一抹奸笑。

　　“不够？”兰斯洛卡一愣，忙问道，“大人，不是你说的，只需再带来三枚进化珠么？”

　　“可是我并没有说，你带来三枚进化珠，就可以将人带走。”停顿了一下，男子再次说道，“你们想要将人带走，最少再拿来三十进化珠！”

　　听到“三十进化珠”这个数字，兰斯洛卡一个踉跄，这哪里是赎金，这分明就是敲诈啊！

　　三枚进化珠，她还是舍下脸皮找人借的，这三十进化珠，上哪里去弄？

　　她和她丈夫一年的工作收入，也不过才十几枚进化珠，更别说还要刨去日常花销。

　　“大人，我根本没有办法弄来这么多进化珠，求求你大发慈悲，放了我丈夫吧。”兰斯洛卡哀求道。

　　“你或许没有办法，但是不代表别人也没有办法。你不是认识这几位‘探荒者’么，我想你求求他们，可比求我要有用。三十进化珠的数目，可是我们所长亲自定的。”那男子一副看戏的神情望过来。

　　“大人，我的丈夫并没有犯什么大罪过啊！”兰斯洛卡还想说什么，不过被米娅给拉住了。

　　米娅冲着兰斯洛卡摇了摇头，示意她不要着急。

　　而同时，楚风的声音也响了起来：“三十进化珠，你们就会放人么？”

　　“当然，我们向来有一说一！”那男子假惺惺地说道。

　　楚风嘴角冷笑，没有再说话，而接到指示的米娅，已经将三十枚进化珠递了过去。

　　三十枚进化珠给出去，并不代表不能再拿回来，只是当着兰斯洛卡的面，这件事并不着急做。

　　“够爽快！等着！”那男子接过进化珠的时候，还想在米娅的手上揩油，不过被米娅躲了过去。

　　别看米娅是纳米刀锋，她只属于楚风，不是什么人都能够碰的。

　　男子转身又走了进去，转身的那一刻，他的笑容异常得意。

　　“他们怎么可以这样，怎么可以这样！”兰斯洛卡又气又怒，感觉胸闷得难受。


第1031章：作死的节奏

　　那男子带着刚刚得到的三十枚进化珠，沿着走廊，很快便来到了一处房门前。

　　“所长的手气实在是太好了，再这样赢下去，我们可吃不消啊。”

　　“所长不愧是赌场老手，就算我再长一个脑袋，也想不到那种方法。”

　　“再来！再来！”

　　房间里面热闹非凡，原来六七个人围坐在一张桌子前赌博，被称作所长的男子圆头大耳，在他的桌面上，摆着一个托盘，上面有着近百株进化珠。

　　这些人还真是逍遥，不是大吃大喝，就是赌博玩乐。

　　“六子，你怎么才回来，刚刚你是没有看到，所长又赢了，那叫一个漂亮。”

　　“六子，外面的人打发了么，快点来，可就等你了。”

　　几个平日里相处不错的家伙，向着刚刚回来的男子招了招手。

　　被叫做“六子”的男子走了过去，径直来到所长身旁，将刚刚得到的进化珠拿了出来。

　　“所长，没有想到那几个探荒者真有钱，二十枚进化珠，他们连眼睛都没有眨一下，直接就拿出来了。”六子脸上露着得意地笑。

　　这确实值得他得意，只是出去一趟的事，他就从中赚了十枚进化珠。

　　这可是一份油水很大的差事，他通过这种方式，积攒下了不少进化珠。

　　“你小子没有从中私吞吧？”那所长脸颊微红，应该是喝过酒的缘故，说起话来，满嘴的酒气。

　　他数了数进化珠，一共二十三枚，其中三枚是兰斯洛卡先给的，数目上还算正确。

　　“所长，你瞧你说的，我哪敢啊！不信的话，你再数数，绝对一个不多，一个不少。”六子眯着眼睛说道。

　　“所长，我们这一次遇到了一只肥羊，没有想到那几个探荒者会为了一个贱民，如此大方地拿出这么多进化珠。”六子嘿嘿笑着，一副卑躬屈膝的模样。

　　“依你看，他们还会再拿进化珠出来么？”所长沉吟着问道。

　　“我看绝对没有问题，就是不知道他们在打什么主意，难道那个贱民很有价值，或者知道什么秘密？”六子猜测着说道。

　　“看来需要好好审一审。”所长突然指着牌桌上的一人，“去，先将那个家伙关到特别牢间。”

　　“所长，那外面的那几人呢？他们可还等着将人带走呢？”六子眉开眼笑地问道，他知道又有油水可捞了。

　　“带走？”所长冷冷一笑，“哪有那么容易，万一是奸细怎么办，必须要好好审一审。”

　　“大人英明！”

　　阴暗的牢房内，散发着难闻的气味。

　　其中一处牢房，关押在内的三个人，正在闲聊着。

　　“也不知道还能不能活着从这里出去了，那帮人面兽心的畜生，他们比恶魔还要可恶，为什么老天如此不公？”

　　“嘘，小点声，被听到的话，就麻烦了。”

　　“虽然那些人不会轻易来这里，我们还是说话小点声的好，我们现在斗不过他们的。”

　　“……”

　　三个男子并排靠在墙壁上，彼此说话的声音小了许多。

　　在这种鬼地方呆久了，就算是进化者，也会被逼疯。

　　“也不知道这种日子什么时候是个头，自从那个熊百段接管咱们城东区之后，我感觉一天比一天黑暗。”

　　“我只听说过有熊百段这个人，却从来没有见过，你们见过没有？”

　　“我也没有见过，据传闻说，他有着可以轻易撕碎恶魔的实力，身边更是聚集着很多实力强大的超凡进化者。”

　　“超凡进化者应该比进化者厉害很多吧，好像拥有某种特殊的能力，也不知道是不是真的？”

　　“时代变了，像咱们这种活在底层的弱者，不知道怎样才可以翻身？”

　　气氛一下子变得压抑起来，他们都有各自的苦，无论以前有着多么风光的身份，现在，都不得不接受这个残酷的现实。

　　“喂，我曾经从一位探荒者口中听到过一条消息，不知道是不是真的，是有关如何成为进化者的。”其中一位男子突然开口，使得另外两人一下子将目光投射了过来。

　　“特朗科，你竟然还知道这种事，快说说。”

　　“要是我能够成为进化者，那帮该死的家伙……”

　　“嘘，不要那么大声，关于我听到的这个消息，我也不知道真假。据那位探荒者说，吞下进化珠，就有可能成为进化珠。不过要是失败的话，就会变成恶魔。”特朗科一脸严肃地说道。

　　“真的假的？吞掉进化珠，就可以成为进化者？”

　　“我也不知道真假，我想就算是真的，风险应该会很大，成功的概率能有百分之一就不错了。”特朗科说道。

　　“特朗科，你就没有想过尝试一下么？”

　　“我可不能死掉，我和你们不同！”特朗科突然露出一抹微笑，他想到了他的患难妻子。

　　无论生活有多艰难，为了他的妻子，他都会坚持下去。

　　几人的谈话突然戛然而止，因为有脚步的声音传了过来，很显然，有人正在走过来。

　　当当！

　　一个捂着鼻子的男子，用手中的铁棒敲打着栏杆，不耐烦地说道：“特朗科，出来！”

　　特朗科站了起来：“要带我去哪里？”

　　“一个好地方！”

　　拘押所外，兰斯洛卡正在焦急地等待着。

　　“希望他们没有为难特朗斯。”兰斯洛卡心中如此祈祷着。

　　她可是听说过，凡是进入“拘押所”的人，都会被好好修理一顿，有些人体质弱，甚至会直接死掉。

　　这也是她为什么如此着急想要将丈夫接出来的原因。

　　在等待中，先前离开的那个男子，终于出现在了门口，只是仍旧没有看到她丈夫的身影。

　　兰斯洛卡的心，一下子悬了起来：“大人，我丈夫呢？”

　　“你们先回去吧，改天再来。”名叫六子的男子，眯着眼说道。

　　“大人，不是说好的么！”兰斯洛卡这么好脾气的人，此刻都急眼了。

　　对方实在是太过分了，竟然一而再、再而三地反悔。

　　“有些手续总是要走一下的，又没有说不放人。如果你们要现在将人接走，也不是不可以，只需要再拿出一百进化珠”六子脸上突然露出一抹奸笑，“你们也知道，监牢里面的环境不太好，没准一个晚上，好好的一个人突然生病就死了。”

　　兰斯洛卡整个人已经呆在了那里！

　　“看来我要找你们的所长，好好聊聊了。”楚风突然走了出来，眼中寒光闪过。


第1032章：这才刚刚开始

　　看到楚风向着自己走来，那名叫“六子”的男子立即呵斥道：“你想要干什么，你以为你是什么人，我们所长是你想见就可以见到的么！”

　　嗖！

　　碰！

　　谁知他的话音刚落，身体骤然脱离地心引力，以一种极快的速度砸向墙壁。

　　“哇！”

　　身体从墙壁上滑落，六子口中喷出一口鲜血，他感觉自己的五脏六腑都在刚刚的撞击中破碎了。

　　“到底发生了什么？”他已经无法开口说话，不过大脑还保持着一点神智。

　　嗖！

　　轰！

　　男子的身体又一次毫无征兆地飞了起来，这一次的力道更猛，他的身体硬生生将墙壁撞开了一个洞。

　　看到已经死掉的男子，兰斯洛卡整个人惊呆了，大脑一片空白。

　　别说是她了，就连弗爱丝，此刻也是一副惊骇的神情。

　　她俩俱都没有看到楚风是如何出手的，就好像一个好端端的人，自己飞起来一般，诡异无比。

　　“这就是他的能力么？”弗爱丝心中如此想着。

　　她知道，眼前的这个“拘押所”要倒霉了。

　　这个时候的楚风，已经走进了“拘押所”，就算没有人带领，他也能够找到要找的人。

　　在“红色探知”下，那些人正聚集在一个房间里，这倒省事了。

　　“你们刚刚有没有听到什么奇怪的声音？”

　　“哪有什么奇怪的声音，来来来，我们继续。”

　　“大惊小怪，难道你认为还有人敢在这里闹事不成。”

　　“……”

　　赌博继续，这些人根本没有将刚刚听到的沉闷声当回事。

　　他们会有如此大的自信，是因为知道，无论多么厉害的“探荒队”，都不敢在东区闹事，东区的掌管人可是心狠手辣的熊百段。

　　这个时候，房门被人推开，走进来一个陌生的少年。

　　“你是谁，知道这里是什么地方么？”有人见到走进来的楚风，立即出声质问。

　　可能因为输了不少进化珠，他的语气很差。

　　“让我猜一猜，你们的所长是哪一位？”楚风冷冷一笑，直接无视了刚刚说话的男子。

　　“没有得到允许，擅闯‘拘押所’，你可知罪。”那男子见楚风竟然不理自己，更加气愤地说道。

　　只可惜，这是他能够说得最后一句话。

　　噗！

　　鲜血从男子的喉咙中喷出，倒下的那一刻，他都不知道自己是怎么死的。

　　这突如其来的变故，震慑住了房间里的每一个人。

　　还没有等这些人从惊愕中恢复过来，离奇而恐怖的声音再次发生。

　　噗噗噗！

　　鲜血就像是广场里的喷泉，从一个接一个的人身上喷出，瞬间染红了面前的赌桌。

　　“你不是，你也不是，看起来你也不想……”就在楚风自言自语中，房间里的男子相继死去，最后只剩下那个肥头大耳的家伙。

　　“你就是这里的所长吧，我又没有猜错？”楚风眼神犀利地看着他。

　　……

　　特朗科在被带到这个特殊房间后，他就知道，接下来等待自己的是什么了。

　　他被锁链牢牢束缚在一根金属柱子上，后背传来的冰凉，远远没有他的心凉。

　　房间里的墙壁上，亮着两盏昏暗的灯光，可以看到灯罩上有着很多血渍，使得光线投射出恶魔般的鬼脸。

　　在房间里的两旁，靠近墙壁的地方，放着各种各样的刑拘，上面不但带着鲜血，甚至还挂着碎肉。

　　完了，自己恐怕无法活着走出这里了。

　　特朗科唯一放不下的就是她的妻子兰斯洛卡，如果他死在了这里，兰斯洛卡不但会伤心，恐怕未来的生活将会更加艰难。

　　“希望这帮畜生早点下地狱！”特朗科闭上双眼，默默地诅咒着。

　　时间在一分一秒地过去，直到由外面传来嗒嗒的脚步声。

　　“到时间了么？”特朗科嘴角露出一抹决然的笑。

　　虽然到现在为止，他都不知道为什么自己会受到这种特殊待遇，但是已经不重要了。

　　咣当！

　　铁门发出响亮的声响，回荡在特朗科心中，他仍旧没有睁眼，他不想在这帮畜生面前，露出懦弱的表情。

　　“你就是特朗科么，我来接你出去。”

　　这个声音不像是那帮畜生，特朗科下意识地张开了眼睛，正好瞧见一个少年静静地站在门口。

　　还没有等他开口询问，只听“哗啦”的声响，束缚他身上的锁链竟然掉了。

　　“跟我走吧，你的妻子在外面等着你。”楚风不想在这里呆太久，他怕自己控制不住，去将那些人的尸体狂虐一番。

　　与其说这里是关押人犯的牢房，倒不如说是刑房。

　　楚风虽然没有挨间去查看，但是在他的感知下，这里的龌龊、黑暗，他已经完全领会到了。

　　在后面一个像是仓库的房间里，堆放着还没有来得及处理掉的尸体，有女人，有小孩……生前遭遇怎样的虐待，光凭那身上的伤痕就能够明白。

　　楚风有些后悔，太轻易地杀死他们了，以至于他们死得一点痛苦都没有。

　　“请问……你是谁？”特朗科看得出来，眼前的这个少年，绝对不是这里的工作人员。

　　“很快你就会知道了。”

　　当特朗科从拘押所里走出来时，刺眼的阳光，以及新鲜的空气，让他有一种恍如隔世的感觉。

　　“特朗科！”

　　“兰斯洛卡！”

　　“特朗科，我以为再也见不到你了。”

　　“让你担心了。”

　　两人才刚刚说上两句话，突然身后传来一声巨响，紧接着大地都颤动了起来。

　　两人同时回头看去，“拘押所”已经不复存在，好像被一股神秘的力量，由上而下，直接拍平。

　　“拘押所”里关押的其他人，早就先一步被放了出来，他们在知道这里的看押人员被杀后，全都吓跑了。

　　这件事不会就这么结束，用不了多久，就会有讨伐队赶过来，留下来的人，只会是死路一条。

　　楚风一行人，跟着特朗科夫妇，先回到了他们的家。

　　看到特朗科夫妇两人一脸担忧的神色，楚风轻声说道：“两位不用担心，从今天开始，城东的掌管人将要换一换了。”

　　那些人不来找他，他也会去找那些人！


第1033章：堕落天使

　　特朗科夫妇两人脸上的担忧神色，没有丝毫的减退，不知道接下来该如何应对讨伐队。

　　讨伐队，说得好听，其实就是一群土匪、强盗。

　　仗着自身实力，作威作福，若果惹恼了他们，其下场比关进“拘押所”还要惨。

　　能够成为讨伐队的人，都是进化者！

　　“这里已经不安全了，讨伐队很快就会找到这里，到时候我们再走就来不及了。”特朗科一脸焦急地说道。

　　“对，我们必须马上走！那些人凶残至极，千万不能碰到他们。”兰斯洛卡也是一脸的紧张。

　　楚风笑而不语，双手开始结印。

　　刹那间，房间里突然出现一道蓝色的光门。

　　原本已经六神无主的特朗科夫妇两人，立即被这道光门吸引了注意。

　　还没有等两人看清是怎么回事，一道人影竟然诡异地从这个光门里面钻了出来，而光门也随之消散，就好像从来不曾存在过。

　　那是一位女子，身材高挑，乌黑头发，有着淡蓝色的眼睛。

　　“兰贝娜！”兰斯洛卡惊呼出声，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“姑姑！”兰贝娜也在这一刻认出了兰斯洛卡，同样是一脸的惊讶。

　　“我的天啊，我不是在做梦吧！”兰斯洛卡瞪大着双眼。

　　“姑姑，我终于找到你了，我就知道你一定会没事！”兰贝娜激动不已。

　　“恭喜你们团聚。”楚风轻轻一笑，刚刚他开启对接阵式，将兰贝娜传送了过来。

　　“兰贝娜，你是怎么过来的，刚刚的那道光门是怎么回事？”兰斯洛卡在跟兰贝娜拥抱之后，满脸好奇地问道。

　　这个问题，也是特朗科和弗爱丝想知道的。

　　一个大活人凭空出现，这实在是太诡异了。

　　“是老师接我过来的，老师说有个惊喜，我没有想到是姑姑你！”兰贝娜双目含波，看向一旁的楚风。

　　“老师？”兰斯洛卡一脸的不解。

　　经过兰贝娜简单的介绍，兰斯洛卡这才了解到，原来面前的这个少年，是兰贝娜的老师。

　　好不容易的重逢，本来有着很多话要说，可偏偏有人前来打扰。

　　房间外，能够听到嘈杂的脚步声，是讨伐队的人找到了这里。

　　兰贝娜得知事情的经过后，准备出手，不过被米娅拦了下来。

　　“我去就可以了，你的姑姑更需要你的陪伴。”米娅轻轻一笑。

　　屋外，前来的三十多位讨伐队，已经将这里包围了，墙壁上、院子里，都站着人。

　　“里面的人，乖乖出来投降，你们已经逃不掉了。”一位看似队长的男子出声喊道。

　　这个男子有着一个最明显的特征，他竟然只有一只耳朵。

　　“只有这点人么，看来无法收集过多的数据。”米娅从屋子里面走了出来，视线扫过四周，有些可惜地说道。

　　四周这些讨伐队，惊诧于米娅的美貌，一个个露出奸笑，就好像饥饿的狼看到了猎物。

　　“为了节省时间，我们就开始吧！”随着话落，刚刚还站在那里的米娅，化作一道残影，向着正前方的男子冲去。

　　面前的这些人，都是进化者，他们以前几乎都是探荒者，有着丰富的战斗经验。

　　“不好！”有人大喊一声。

　　可是晚了一步，此刻的米娅，已经冲到了一位男子近前，在对方还没有来得及反应之下，已经十分干脆地扭断了对方的脖子。

　　紧接着，嗖的一声，米娅的身影再次消失。

　　噗的一声，米娅的手掌穿透了一个男子的心脏，那人根本一点反应都没有。

　　实力相差太悬殊了，所谓的进化者，不过是速度、力量得到强化而已，又怎么能够与“纳米刀锋”相比。

　　纳米刀锋本身就是人形兵器，更何况是由米娅操控的纳米刀锋，根本不是这些人能够战胜的。

　　“真没有意思，这样的话，能够收集到的数据实在有限。”米娅缓缓抽出手掌，血液顺着她的手掌滴答下来，也将她的衣服染红。

　　明明美艳到无可挑剔，然而杀气人来，却是如此的干脆。

　　在两位同伴被杀之后，这些讨伐队的人，终于彻底清醒了。

　　他们面对的哪里是猎物，分明就是一个魔鬼。

　　“她也是进化者！”一位立在墙壁上的男子大吼一声，然后铮的一声，他手中的弩箭释放而出。

　　咻！

　　米娅的身影犹如鬼魅，再次出现的时候，已经到了刚刚喊话男子的身边。

　　“这种东西可伤不了我，你们就没有更厉害一点的武器么？”米娅摆弄着抓到的箭矢。

　　“你……”男子刚欲说话，米娅已经将手中的箭矢插入到他的口中，箭尖直接从男子的后脑勺冒了出来。

　　又一个家伙被米娅干脆地解决了。

　　“呼叫，这里请求支援，对方是一位‘超凡进化者’……”先前那位一只耳男子，利用手中的联络器，紧张地呼喊着。

　　他在请求支援的同时，身体向着院外越出，竟然准备跑路。

　　“既然来了，就不要走了！”米娅的身影拦在了他的近前。

　　“该死！”男子抽出腰刀，横着斩出。

　　叮！

　　米娅伸手在刀身上一弹，强大的力道，不但让男子手中的战刀飞出，更是让他在惯性的作用下后退数步。

　　“请等一下！”瞬间的交锋，已经让这位一只耳男子认识到了实力上的差距。

　　轰！

　　米娅可没有听他的，一拳挥出，直接打爆了他的头。

　　那画面实在是太震撼了！

　　有着柔弱外表，性感身材的米娅，杀起人来，根本不会手下留情，就像是堕落天使。

　　其他人见实力最强的队长都挂了，哪里还敢停留，一个个犹如丧家之犬，四散而逃。

　　嗖嗖嗖！

　　米娅一个接一个地追上，一个接一个地解决。

　　来的三十五人，无一遗漏，尽数击杀。

　　从战斗开始，都结束，连五分钟都不到。

　　此刻的米娅，一身是血，衣服上、脸颊上，刺目的红色，让她看起来就像是一尊杀神！

　　从地上捡起那个请求支援的联络器，米娅露出鬼魅般的笑，对着上面的摄像头，问道：“是你们来找我，还是我去找你们？”


第1034章：温度骤降

　　上百名讨伐队高手集结完毕，这一次的队伍中，不但有着三位“超凡进化者”，负责带队的男子据说是一位“终结者”，有着“雷狼”的称号，是熊百段的左膀右臂之一。

　　“区长大人正在开‘四方会议’，关系到希望之城的统帅归属，决不允许任何人滋事捣乱。”雷狼表情阴沉，他的双眼好似在不断地释放杀气。

　　“那个婊子太嚣张了，一定要她好看！”

　　“没错，让她知道我们城东区的厉害！”

　　“……”

　　集结的人群里，有人高呼喊道。

　　他们已经知道，刚刚有三十五名讨伐队成员被杀了，这一次集结，就是要杀过去。

　　死的那三十五名成员，不过都是最普通的“进化者”而已，真正厉害的人，只会在关键的时候出马，就比如说他们这些精英。

　　今天，城东区的掌管人熊百段，正在与其他三区掌管人商议重要事情，就是怕会有突发事件，所以由雷狼亲自带人巡视。

　　却没有想到，不知道从哪里冒出来一个女的，杀了人，竟然还敢拿着通讯器示威。

　　“出发！”

　　雷狼一声令下，所有人向着出事地点快速奔去。

　　此时此刻，楚风、米娅、弗爱丝三人，站在院子里，静静地等待着。

　　“主人，再有两分钟，那些人就会赶到这里。”米娅说道。

　　她通过侵入各地段的监控系统，已经提前知道有上百号人正在赶过来，而这也正是她所期待的。

　　“你真的不离开么，我可以把你送回到你们基地。”楚风扭头看着弗爱丝。

　　就在不久前，楚风通过“对接阵式”，已经将兰贝娜和特朗科三人送走了，现在就剩下弗爱丝了。

　　弗爱丝沉默了少许，然后一脸期待地看向楚风：“我想亲眼看看，你们如何改变‘希望之城’。可以让我留下来么？”

　　弗爱丝并不笨，她当然知道留下来有风险，不过她更知道，以楚风的实力，足够保护她。

　　连超级恶魔都可以轻易秒杀的人，还有什么不能战胜。

　　“无论发生什么事，不要离开我的身边。”楚风轻声说道。

　　他让弗爱丝离开，并不是因为危险，而且考虑接下来的画面可能过于血腥。

　　“我知道！”弗爱丝点点头，下意识地又向楚风身边凑了凑。

　　这个时候，已经可以听到嘈杂的脚步声正在快速接近。

　　“主人，等一下来的这些人，能不能全部交给米娅？”米娅楚风问道。

　　“可以！”楚风一副无所谓的样子。

　　轰！

　　随着一声巨响，院门炸开，一群人鱼贯而入。

　　嗖嗖嗖！

　　无数道身影跃上房顶、墙壁，将这里的所有退路全部堵死。

　　“没错，就是这个婊子，想不到她竟然还没有跑！”

　　“活捉她，让她知道生不如死的滋味。”

　　“胆敢瞧不起讨伐队……”

　　不知道是不是仗着人多势众，这些人一副胜利在望的表情。

　　原本嘈杂的声音，突然安静了下来，雷狼迈步走了出来，在他的身边，还跟着三人，正是那三位超凡进化者。

　　“上，留活口！”

　　雷狼的声音不大，随着他的这声令下，立即有十多人冲了上去。

　　嗖！

　　米娅也在这一刻出手了！

　　战斗开始，米娅再一次展露出她作为“纳米刀锋”的强大实力，只不过一个照面的工夫，就将冲在最前面的两人击杀。

　　咻咻咻！

　　一道道破空声响起，利箭、子弹，如雨一般向着米娅射去。

　　米娅虽然厉害，终究无法施展“气罩”防护，不过被利箭、子弹打中也没有关系，她的内部构造可是特殊材料的金属。

　　看到米娅在那里大杀四方，弗爱丝看傻了眼，视觉上的冲击，让她有一种身体即将被撕裂的错觉。

　　太强了！

　　原来她真的是“纳米刀锋”！

　　原来“纳米刀锋”可以这样厉害！

　　那一个个扑上来的人，就像是被收割的稻草，鲜血飞溅，一死死一片。

　　弗爱丝呆呆地看着，她并不是被这场面吓到了，类似的血腥场面，她不知道见过多少次。

　　就在这个时候，有两个家伙绕过战斗中的米娅，向着楚风和弗爱丝冲来。

　　嗖！

　　米娅飞身回防，爆发出来的力道，将地面的岩石踏碎。

　　那两个想要对楚风和弗爱丝下手的家伙，被米娅一下子按在了地上，脑袋碎裂，一击毙命。

　　到了这一刻，终于没有人敢再冲上来了。

　　米娅转身，一身是血的她，仍旧面带微笑：“你们的对手是我，可不要搞错了。”

　　“杀了她！”

　　雷狼再次发令，明明死了这么多自己人，他的神情却一点变化也没有。

　　三道人影闪出，正是雷狼身边的三位“超凡进化者”。

　　铮！

　　三把利刃，以奇快的速度斩出，被米娅单臂挡住。

　　“你不是人类！”其中一人叫出声。

　　可以看到，米娅手臂挡刀的部位，被割开，露出了里面的银白色金属。

　　米娅一脚踹出，逼退三人，平伸手臂，她的掌心处骤然出现黑洞，数发子弹接连喷出。

　　三人不愧是“超凡进化者”，先一步躲闪了过去，其中只有一人手臂中弹，不过也只是擦伤而已。

　　踏踏踏！

　　三人快速地在院子里交叉跑动，又一次极为默契地同时出手攻击。

　　米娅左右手各抓着一把刀刃，而另外一人，则是横刀向着米娅的脑袋砍来。

　　米娅张嘴，叮的一声，咬住了这把横斩过来的利刃。

　　就在这时，一道蓝光闪过，一直没有动的雷狼，骤然出手了。

　　他的速度，比那三位超凡进化者，不知快了多少倍。

　　刺啦！

　　空气中传来奇怪的破空声，当他再出现的时候，手上正拎着一动不动的米娅。

　　直到这一刻才看清，在雷狼的周身上下，竟然闪烁着电光，这恐怕就是他的能力。

　　也正是这电光，让米娅的内部受到了破坏。

　　“区区一个‘纳米刀锋’，也敢在这里放肆！”

　　雷狼冷哼一声，竟然当着楚风和弗爱丝的面，将米娅的脑袋揪了下来。

　　不仅如此，他还用充满挑衅的目光，看向楚风。

　　弗爱丝忍不住打了个寒颤，倒不是被对方吓得，而是感觉到身边的温度在骤降。


第1035章：太狂的代价

　　看着身首异处的米娅，弗爱丝陷入了深深的自责。

　　如果不是自己要求留下来，楚风阁下就不会为了保护自己而无法出手。

　　那么厉害的米娅，就这样被摧毁了！

　　“对不起，都是因为我……”弗爱丝开口说道。

　　“这跟你没有一点关系！”楚风的声音听不出任何感情。

　　事实上，弗爱丝确实想多了，如果楚风想要出手，无论她在不在这里，都没有任何影响。

　　楚风之所以到现在为止都没有出手，是因为米娅说过，这些人都由她处理。

　　“不愧是‘雷狼’大人！”

　　“这就是实力上的差距！”

　　“……”

　　周围的人，开始叫嚷起来，他们竟然没有因为同伴的死，流露出一丝难过。

　　雷狼根本没有在乎四周这些恭维的叫喊声，他盯着楚风和弗爱丝，冷声说道：“拿下！”

　　随着他的命令，那三位“超凡进化者”再一次出手了，一左一右，还有一人直接从正面冲了过去。

　　叮！叮！

　　不可思议的事情发生了，由楚风的身后，竟然闪出两位一模一样的米娅，一左一右，拦下了左右两位超凡进化者。

　　咻咻咻！

　　十多发子弹同时从这两位米娅手中喷出，正好将正面冲过来的那位“超凡进化者”逼退。

　　三位“超凡进化者”，又退回到了雷狼的身边。

　　整个院子，一下子变得安静起来。

　　所有人的视线，都集中到了一左一右两位米娅身上。

　　“我的老天，怎么杀了一个，又出现了两个？”

　　“这是错觉么？难道这两个也是刚刚的那种‘纳米刀锋’？”

　　“可恶，竟然还藏着一手。”

　　“区区两个而已，雷狼大人出手，照样轻松解决。”

　　“……”

　　短暂的安静之后，四周传来议论声。

　　眼下的局势，不是普通进化者能够参与的战斗了，他们这些人，也只能在四周呐喊助威，毕竟一个米娅就能够秒杀他们，更别说现在出现了两个。

　　“这……这……”看着两个一模一样的米娅，弗爱丝也是惊讶得说不出话来。

　　她刚刚还在为米娅的事伤心，没有想到一下子出来两个。

　　“我是‘纳米刀锋’，自然是杀不死的。”其中一个米娅，冲着惊愕中的弗爱丝眨了一下眼。

　　米娅，那可是楚风的“神识分身”，只要楚风无事，她自然就不会消亡。

　　“就算有再多的‘纳米刀锋’，结果也不会有丝毫改变！”雷狼一脸狂傲地说道。

　　他对自己的实力相当有信心，加上他能力是“点击”，正是“纳米刀锋”的克星。

　　“哦，是这样的么？”两个米娅同时说话，又同时露出微笑，默契到不能再默契。

　　就在这时，一个又一个“纳米刀锋”，相继从后面的房间里走出来。

　　十个，二十个、三十个……足足五十个“纳米刀锋”并排站在那里。

　　这五十多个“纳米刀锋”没有仿生皮肤，全身上下在阳光的照射下，散发出金属的光泽。

　　虽然在外形上，这些“纳米刀锋”不似米娅那样如同人类，可是从性能上来讲，它们跟米娅是一样的，都是由米娅操控。

　　“我日，这么多……”

　　“怎么会有这么多‘纳米刀锋’？”

　　“这是阴谋！”

　　“……”

　　四周的进化者们，不由得倒吸凉气，一只“纳米刀锋”就可以要他们的命，现在竟然出现了这么多。

　　就算这里有雷狼大人在，恐怕也不再安全了。

　　这些人才刚刚意识到这一点，五十个“纳米刀锋”骤然分散，开始了收割式的杀戮。

　　雷狼和那三位“超凡进化者”也在这一刻动了。

　　雷狼的能力果然克制“纳米刀锋”，短暂的交锋，他就将迎面冲过来的“纳米刀锋”解决。

　　然而，他带来的那些普通的进化者，也在这一刻，被尽数解决。

　　嗖！

　　看到那三位“超凡进化者”陷入苦战，雷狼冲过去支援，可是却被两位“纳米刀锋”拦住了去路。

　　“滚开！”雷狼怒吼一声，身上的电光发出噼里啪啦的声响。

　　如果只是对付一个“超凡进化者”，雷狼有一击必杀的把握，可是同时对付两个，困难程度上升了数个等级。

　　两个“纳米刀锋”之间的默契，达到了无懈可击的地步。

　　如果他执意击杀其中一个，那么另外一个会在一瞬间，将锋利的手掌穿透他的身体。

　　“啊！”一声惨叫骤然传来。

　　有一位超凡进化者的胸口，穿了一个大洞，眼看就活不成了。

　　三位超凡进化者，如果同时攻守，勉强能够与一个“纳米刀锋”周旋，可要是他们每人分别对抗一个，那么就只有被杀的份了。

　　噗！噗！

　　两声轻响，血花飞溅。

　　余下的那两位“超凡进化者”，相继被杀。

　　“喝！”

　　这个时候，雷狼暴喝一声，电光凝聚成一道光柱，轰击在了“纳米刀锋”的身上。

　　与此同时，雷狼足下电光爆闪，速度骤然提升，身形一闪之间，来到了另外“纳米刀锋”的身后。

　　噼啪！

　　随着爆竹般的声响之后，这两个夹击他的“纳米刀锋”，终于被他给解决了。

　　虽然胜利了，但是雷狼却无法高兴起来。

　　同来的百十来号人，现在只剩下了他一位。

　　更要命的是，他拼着消耗能量才解决了两个“纳米刀锋”，而四周还有四十多个“纳米刀锋”虎视眈眈。

　　怎么会有这么强悍的“纳米刀锋”？

　　雷狼无法再保持冷静，先前他说了大话，这种等级的“纳米刀锋”，他同时对付两个就已经很吃力，如果同时对付三个、四个……恐怕他也要横尸在这里。

　　“撤，必须快点上报给熊百段大人！”

　　这个念头闪过之后，雷狼伸手扔出一物，轰的一声，大量白烟淹没了他的身形。

　　雷狼借着这个机会，准备从大门处逃走。

　　在刚刚的对战中，他知道这种“纳米刀锋”的速度，跟不上自己的全力爆发速度。

　　只要突围成功，他就安全了！

　　想法是好的，如果他的对手是人类的话，或许真让他突围成功了。

　　可惜啊！

　　他的对手是“纳米刀锋”，而且是由米娅操控的“纳米刀锋”！


第1036章：让你怀疑人生

　　碰！

　　随着一声闷响，雷狼整个人倒飞了回来，不过他身手敏捷，一个后空翻，双足已经稳稳落地。

　　“你走不了的！”米娅的声音从台阶上响起。

　　雷狼面色凝重，看着四周包围自己的“纳米刀锋”，他知道如果这一次不拼尽全力，恐怕真的走不了了。

　　该死的，冒出这么多“纳米刀锋”，竟然没有手下汇报，他们平日里都是吃屎的么？

　　雷狼心中十分气恼，如果事先得到确切的消息，他一定会有所准备，断然不会落得这种欲逃无门的下场。

　　调整呼吸，雷狼没有再浪费体力，他需要寻找时机。

　　现在他最怕的就是这些“纳米刀锋”一拥而上！

　　“你们到底是什么人，有什么目的？”雷狼出声询问，也算是给自己争取时间。

　　“已经开始紧张了么？”米娅轻轻一笑，“我还以为你已经看透生死了呢。”

　　雷狼眉头皱起，想不到这种纳米刀锋的观察力如此敏锐，难道它们也进化了不成？

　　“杀了我，对你们没有好处。如果你们有想要的，不妨说出来。”雷狼半躬着身体，双腿上的电光还在闪烁着，只是比先前弱了很多。

　　“小心了，可别那么容易死掉！”米娅根本不接他的话茬，说话的时候，已经有一个“纳米刀锋”走了出来。

　　雷狼一愣，他没有想到对方只派一个“纳米刀锋”出战，这是在小瞧我么？

　　不过这样也好，对方的自大，正好可以让他借机找到逃跑的机会。

　　米娅可不是因为自大才派出一个“纳米刀锋”出战，她是为了获取战斗数据。

　　难得遇到这样一个好对手，一定要将对方的价值完全榨干才行。

　　至于“纳米刀锋”的损失，根本不足为惜，毁坏了还可以修好，而且以后还可以批量生产。

　　嗖！

　　咔！

　　一个照面的接触，刚刚出列的“纳米刀锋”犹如破铜烂铁一般倒在了地上。

　　不过没有关系，又有一个纳米刀锋走了出来。

　　就这样，一连十多个“纳米刀锋”被雷狼击毁，下一个“纳米刀锋”仍旧毫不畏死地站了出来。

　　照这样发展下去，雷狼完全可以一个接一个地将周围这些“纳米刀锋”全部毁掉，可是他的神情却越来越严肃。

　　怎么回事？

　　是我的错觉么？

　　难道我的动作变慢了么？

　　为什么击溃“纳米刀锋”的时间在逐渐延长？

　　如果说，刚开始雷狼只需一个照面就能够解决一个“纳米刀锋”的话，那么现在，他需要周旋几个回合，才可以击溃对方。

　　不对！

　　我的速度并没有变慢！

　　是这种“纳米刀锋”的动作变快了！

　　怎么回事，它们的动作跟刚开始不一样了！

　　它在学习和吸收战斗经验，这怎么可能？

　　雷狼这一惊非同小可，他还从未经历过如此诡异的事。

　　现在的“纳米刀锋”，虽然无法完全免疫他释放的雷电，但是已经懂得将一部分电流导入脚下地面。

　　战斗还在继续，到现在，剩下的“纳米刀锋”只有二十多个了。

　　雷狼见时机差不多了，双足和双手同时爆发出耀眼的电流，犹如一道光箭，急射而去！

　　“给我去死！”

　　前面有两个“纳米刀锋”挡住了去路，雷狼这一次狠心一搏，双手探出，强大的雷电之力轰击而出。

　　可惜——

　　他失败了！

　　果然两个纳米刀锋同时出手，不是他能够对付的，尤其是现在的“纳米刀锋”似乎得到了某种进化。

　　碰！

　　雷狼倒飞而归，这一次他的身体在地上翻滚了数圈才停下，包裹身体的电流，也在这一刻消失不见。

　　“没戏了，看来这一次真的要死在这里了。”雷狼嘴角露出一抹苦笑。

　　坏事做多，他也知道会有这么一天，只是没有想到来得这么早！

　　“主人，请帮米娅控制住此人，米娅需要一点时间！”就在这个时候，米娅突然说出这样一句奇怪的话。

　　下一刻，就见所有的“纳米刀锋”犹如休眠一般，突然一动不动了。

　　“咦，这是怎么回事？”本已经绝望的雷狼，见到这一幕，不由得愣住了。

　　他开始以为，是对方故意在戏弄自己，可是随着时间的一分一秒过去，这些“纳米刀锋”仍旧一动不动，那分明就是处于待机的状态。

　　雷狼又向台阶的方向看去，那两个一模一样的米娅，此刻低着头，同样一动不动。

　　“难道它们能源耗尽了？”雷狼心中这样想着，心中再一次燃起希望。

　　经过刚刚的休息调整，他的能量恢复了一些，现在不走，更待何时！

　　噼啪！

　　双足再次亮起电光，雷狼向着大门的方向急速冲去。

　　这一次，果真没有“纳米刀锋”来阻拦他，他顺利地从对方的空隙中穿过，余光瞥见，那些“纳米刀锋”仍旧一动不动。

　　绝处逢生，雷狼心中大喜！

　　他的身体很快穿过了院门，到达了街道上。

　　而就在这时，原本站立不动的楚风，突然伸出了手掌！

　　嗖！

　　一股前所未有的拖拽之力，让刚刚跑出去的雷狼，以一种恐怖至极的速度，倒飞了回来。

　　雷狼一屁股蹲坐在地上，大脑一阵发蒙。

　　怎么回事？

　　我怎么又回来了？

　　刚刚那股力道是什么？

　　雷狼环顾四周，那些“纳米刀锋”仍旧一动不动，而台阶上的一男一女，仍旧是那种姿态站立。

　　“难道自己出现幻觉了？”

　　雷狼不信邪，脚下蓄力，准备再冲一次。

　　咚！

　　身体好似撞到了一面看不见的墙，雷狼在反作用力之下，重重地摔了个跟头。

　　他只感到眼冒金星，鼻子都被撞出了血。

　　怎么回事？

　　我这是怎么了？

　　此刻的雷狼，已经开始怀疑人生。

　　他小心翼翼地走上前，无比骇然地发现，真的有一面看不见的墙挡在面前。

　　他挥拳击打，只是传出咚咚的声响，根本无法击碎。

　　又换了一个方位，仍旧如此。

　　到最后，他整整转了一圈，这才发现，那不是一面墙，而是一个看不见的圆弧，将他牢牢罩在了其中。

　　这尼玛到底是怎么回事？？？


第1037章：不带这么玩的

　　雷狼简直不敢相信，他被困住了，而且是困在一个看不见的罩子里。

　　该死的，这到底是怎么回事？

　　他尝试着去打破这层看不见的禁制，可是没有用，拳头、兵器击打在上面，只会传来反作用力。

　　冷静，自己必须冷静！

　　雷狼停下身体，一边思索，一边恢复着消耗的能量。

　　“他在做什么？”弗爱丝忍不住好奇，出声询问道。

　　在她看来，那个男子的行为实在是太诡异了，一个人在里面绕来绕去，无法理解的是，他竟然还对着空气拳打脚踢。

　　“他被困在了里面，暂时出不来。”楚风轻声说道。

　　他所布置的结界，可不是对方能够破除的。

　　“被困在里面？”弗爱丝一副无法理解的表情。

　　时间在一分一秒地过去，米娅仍旧毫无动静，现场的“纳米刀锋”仍旧一动不动。

　　经过将近半个小时的休息，雷狼的能量恢复过来，他双手凝聚电力，准备强行破开禁制。

　　碰！

　　带着电光的拳头，打在了结界上。

　　原本透明的结界，在这一刻荡起一圈圈涟漪，看起来就像是水中的波纹。

　　“那……那是什么？”弗爱丝瞪大着双眼。

　　“结界！”楚风面无表情地说道。

　　“结界？”弗爱丝看向楚风。

　　“一种由特殊能量组合而成的禁制，如果无法理解，你可以把它看成是一种透明的罩子。”

　　“这也是你的能力？”弗爱丝吃惊不小。

　　“你也可以这么认为。”

　　沉默了少许，弗爱丝又问道：“米娅阁下怎么了？”

　　楚风眉头皱了皱，他也很想知道米娅在做什么，为什么用了这么长时间？

　　按理说，以米娅的数据分析能力，时间不会太久才对，可是到现在为止，已经半个小时过去了。

　　楚风正不知该如何回答弗爱丝，就在这时，米娅的声音终于再次响起：“好了！主人，接下来交给米娅来做吧！”

　　只见左右两侧的米娅，同时抬起了头，脸上带着迷人的笑。

　　与此同时，那些处于待机状态的“纳米刀锋”，再一次动了起来，重新站位，将结界中的雷狼围在中央。

　　“米娅，你刚刚在做什么？”楚风撤去结界的同时，询问道。

　　“主人，米娅突然有了某种想法，刚刚进行了一番演算，现在准备尝试一下。”米娅说话的时候，看向雷狼。

　　看得出来，她所说的尝试，就是拿对方练手了。

　　楚风没有再追问，毕竟等一下就能够亲眼见到米娅的演算成果。

　　其中一位米娅，迈步走下台阶，向着一脸凝重的雷狼走去。

　　这个时候，楚风突然感觉到了一股能量波动，不由得抬头看向半空中。

　　“这股能量波动，好像是‘心魂力’，怎么回事，难道是米娅？”楚风心中一惊。

　　米娅确实可以调用“心魂力”，不然的话，就无法直接打开“心魂空间”了。

　　只是这一次有些奇特，这种凝聚的心魂力，并不是为了开启“心魂空间”。

　　答案很快揭晓。

　　在这股心魂力的牵引下，半空之上，竟然出现了蓝色的电光。

　　其中这种电光很微弱，渐渐地，声势越来越大，已经发出明显的噼啪声。

　　雷狼也在这时注意到了头顶上空的异变，看着那凝聚得越来越大的电光，他的脸色一变再变。

　　“该死的，这一次又是什么？”雷狼全神贯注地警戒着。

　　他的能力虽然是电光，可是不意味着他对电击免疫，尤其是这种越凝聚越吓人的电球。

　　呼！

　　半空中的电球，向着雷狼呼啸砸来。

　　雷狼根本不敢硬接，他明智地选择了躲避。

　　轰！

　　电球落下，将雷狼刚刚站立的地方轰出一个坑，蓝色的电光犹如一张网，以这个坑为中心，向着四周扩散。

　　“进行数据纠正，纠正完毕，开始二次验证。”米娅就像是在自言自语，随着她的话落，这一次又有一个电球出现。

　　这次电球出现的速度，明显比刚刚快了一倍，而且位置也不再是半空，而是米娅的头顶处。

　　嗖！

　　电球再次砸向雷狼。

　　“进行数据优化处理，处理完毕，再次验证。”米娅伸出手臂，这一次电球在她的掌心处出现。

　　电球出现的速度越来越快，释放的频率也越来越快！

　　到了后面，米娅可以同时召唤数个电球来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雷狼就像是丧家之犬，在院子里狼狈逃窜，他本想拉近与米娅的距离，怎奈米娅根本不给他机会。

　　“能量召唤！这时能量召唤！”旁观的楚风，眼中闪过兴奋的光芒。

　　他终于知道米娅使用的招式是什么了。

　　召唤术中的一种形式——能量召唤。

　　师偶龙星跟他说过，召唤术共有三种形式：器物召唤、契约兽召唤，以及能量召唤。

　　楚风已经掌握了前两种召唤，唯独“能量召唤”还没有实践过。

　　想不到，米娅竟然掌握了！

　　难怪刚刚米娅会用半个多小时的时间，要是知道米娅在解析推演这种能力，别说是半个小时了，就算是半个月，楚风也愿意等待。

　　“米娅，想不到你竟然掌握了‘能量召唤’！”楚风两眼放光，他以拥有米娅而自豪。

　　“没有主人共享的数据，米娅不可能掌握这项能力。”一侧的另外一个米娅说道。

　　“除了召唤雷电之力，还能够召唤其他能量么？”楚风问道。

　　“暂时米娅只分析出‘雷电之力’的召唤。”米娅回答道。

　　这还要多亏了雷狼的功劳，如果不是他一次又一次地施展能力，恐怕米娅无法获得这次契机。

　　楚风正欲继续询问，突然，一种无可言状的感觉涌入脑海。

　　“这……难道是……”

　　楚风先是一愣，旋即眼中精光冒出。

　　“主人，米娅已将‘能量召唤’的数据传递完毕。”米娅说道。

　　就像楚风能够将经验分享给米娅那样，米娅同样可以将相关数据传递给楚风。

　　说得直白一点，米娅掌握的能力，楚风可以直接无师自通。

　　这时，楚风突然伸出手掌，刹那间，一条带有毁灭能量的雷电之龙，骤然出现。

　　看到这条数十米长、并且在半空中舞动的雷电之龙，雷狼直接吓傻了，嘴里蹦出两个字：“卧槽！”


第1038章：逆者亡

　　雷电之龙出现的那一刻，雷狼就知道，那绝对不是自己能够躲闪的。

　　尖锐的噼啪声，刺得耳膜疼，如果被这条雷电之龙击中，骨头渣子都剩不下。

　　雷狼绝望了，就那样仰着头看着。

　　不过，楚风可没有攻击他的打算，面前的这条“雷电之龙”，不过是他在尝试能量召唤而已。

　　为什么楚风首次召唤雷电之力，就拥有这等气势？

　　真要说起来的话，他的身体可是经历过雷电的淬炼，而且又修行过“震雷诀”。

　　呼！

　　雷电之龙好似拥有了生命，在院子里转了一个圈，将房屋和围墙尽数破坏。

　　雷狼看得是心惊胆战，如果拿他施展的雷电之力与这条“雷电之龙”比较的话，就好像萤火虫在与日月争辉。

　　当雷电之龙消散后，雷狼不敢相信自己还活着。

　　他想不明白，对方明明拥有弹指间灭掉自己的实力，为什么还让自己活着？

　　米娅给了他答案。

　　“这是你和我之间的战斗，我主人是不会插手的！”米娅对雷狼说道。

　　米娅并没有在对方走神的时候攻击，那样做的话，达不到测试的效果。

　　“你……你们到底是什么人？”雷狼强忍着震惊，开口询问。

　　他本以为，这个世界上最厉害的人非熊百段莫属，现在看来，就算是熊百段，也照样会被虐杀。

　　“果然在能量的操控和变化上，还需要进一步优化。”米娅说话的时候，再一次施展召唤。

　　这一次出现的不再是电球，而是一根根箭矢形态的电光，足足二十多根。

　　啾！

　　犹如百鸟争鸣，电之箭直冲而去。

　　雷狼向前一跃，明明躲了过去，可是没有想到箭矢突然中途转向。

　　“啊——”

　　雷狼整个人摔倒在地，被雷电击中的那一刻，他身上的电光被瞬间撕碎。

　　首先感觉到的是撕裂的痛感，紧接着，全身都麻痹了。

　　“果然调整之后，更利于攻击。”

　　米娅突然伸展手臂，看起来就像是一位吟诵咒语的魔法师，一张四米见方的电网，骤然间从半空中落下，罩在了雷狼身上。

　　雷狼的身体一阵抖动。

　　“真是可惜，这样就结束了么，看来下一次验证，需要找一个更强的对手了。”米娅有些失望地说道。

　　给了最后一击之后，雷狼终于解脱了。

　　明明战斗都已经结束了，可是台阶上的楚风，表情认真，像是在思索着什么，只见他的手掌再一次伸出。

　　在心魂力的召唤下，一团火焰突然出现，就好像被浇上了汽油，火焰体积猛地膨胀。

　　身旁的弗爱丝，被这阵式吓到了，感受到扑面而来的热浪，她根本不敢出声。

　　“原来如此，火焰也可以召唤出来。”楚风嘴上呢喃着。

　　正所谓一通百通，知道了如何召唤雷电，也就明白了如何召唤其他属性的能量。

　　其实，其中的难点，就在于对能量的感知。

　　“米娅，我将火元素的相关经验传递给你，你试一试，看看能不能召唤火焰？”楚风一脸期待地说道。

　　足足过了一刻钟的时间，米娅的面前，终于成功地召唤出了一团火焰。

　　数据还需要进一步优化，不过这也证明，米娅拥有了成为“召唤师”的资质。

　　说起来多么不可思议。

　　米娅只不过是智脑与神识的结合体，竟然可以做到召唤师才能够做到的事。

　　“可惜了米娅，你召唤出来的火焰无法融入‘天能火’，威力差了好几个等级。”楚风有些惋惜地说道。

　　他能够将炼化的“天能火”融入到召唤的火焰中，但是米娅做不到这一点。

　　“再试一试对‘风力’的召唤吧！”楚风决定趁热打铁，让米娅尽可能多地掌握能量召唤。

　　米娅的进化，会带来所有“纳米刀锋”的进化，甚至不再局限于“纳米刀锋”，凡是米娅控制的设备，都将成为颠覆性的改变。

　　就在楚风和米娅两人投入于“召唤术”时，一旁的弗爱丝，已经石化好久了。

　　城东区，一处豪华的建筑内，正在进行着“四方会议”。

　　所谓的“四方会议”，是指“希望之城”内，东、南、西、北四区的掌管者，共同出席的会议。

　　此刻的会议室内，气氛压抑无比。

　　“既然话已经说到了这个地步，你们也该表决了，从此以后，‘希望之城’将由我统一管理。”熊百段坐在黑色软椅上，眼神高傲地扫过其他人。

　　沉默，会议室内的氧气好似在快速流失，这种压抑感让人喘不过去来。

　　“熊百段，凭什么由你来做‘希望之城’的掌管者，在座的人当中，哪一位不比你更有这个资格。”城西区的掌管者终于忍不住，出声道。

　　“资格？”熊百段轻蔑一笑，“如果我愿意的话，可以轻易地捏死你们当中的每一个，这就是资格！”

　　“你！”

　　“别说是我，你们连我身边的手下都打不过，不信的话，可以试一试。”熊百段再次出声说道。

　　站在他一侧的黑袍男子向前跨出一步，充满死气的双眼暼过，声音沙哑地说道：“顺者生，逆者死！”

　　此人绰号“黑鹰”，与“雷狼”同是熊百段的左右手。

　　原本就压抑的气氛，因为黑鹰的这句话，变得更加压抑。

　　“熊百段，别以为只有你的手下是‘终结者’，真动起手来，谁赢谁输还不一定呢！”城西区的掌管者再次说道。

　　在他的身后，一位身材魁梧，面沉如水的男子上前一步。

　　既然是来参加“四方会议”，各位掌管者自然是带着各自的精英，以前彼此没有动过手，谁有会服谁？

　　嗖！

　　谁也没有想到，黑鹰骤然出手了，犹如夜晚的幽灵，身影一闪而没，再出现的时候，已经到了对面魁梧男子近前。

　　喝！

　　魁梧男子也不是省油的灯，大喝一声的同时，他的身体突然冒出一根根钢刺。

　　噗！

　　魁梧男子的脑袋，如球一般掉落在了会议桌上，那一瞬间的交锋，众人只是见到有一道白光闪过。

　　碰！

　　魁梧男子的尸体，直挺挺地倒了下去。

　　黑鹰那沙哑充满死亡气息的声音再次响起：“还有哪个不服？”


第1039章：谁才是大BOSS

　　就算同是“终结者”，实力上也有着天囊之别，黑影用实力证明了这一点。

　　一身黑袍的他，站在尸首旁边，让人看了不寒而栗。

　　噌噌噌！

　　其他三区的掌管者相继从座位上站起，“四方会议”到此已经无法再开下去了，会议室里弥漫着紧张与萧杀的气息。

　　“想走可没有那么容易。”仍旧坐在座位上的熊百段，声音懒洋洋地说道。

　　为了这一天，他已经等好久了，既然已经开始，又岂会这么简单结束。

　　呼啦一下子，从会议室的逃生通道里，涌出大批“纳米刀锋”，将出去的路牢牢封死。

　　“熊百段，你到底想要干什么？”

　　“杀了你们，我就是这‘希望之城’真正的主人。”熊百段丝毫不掩饰他的野心和想法。

　　当他从座位上站起时，才赫然发现，他的身高超过了三米，巨大的身躯就像是一只行走的恶魔，再加上他粗犷的外表，光是站在那里，就给人一种威慑力。

　　“熊百段，你知道这是什么后果么，你这是在挑起‘希望之城’的内战！”

　　“想杀我们，也不是那么简单的事！”

　　“熊百段，最近这段时间，你的势力发展确实很快，但是想要同时对抗我们三区，你想得太简单了。”

　　“……”

　　厮杀一触即发，各区的掌管者，那也不是省油的灯。

　　“告诉你们一件不幸的事，我已经成功进化到了‘超凡终结者’，你们这些蝼蚁，以为可以活着离开这里么。”熊百段张开双手，一副上位者的姿态。

　　听到他这句话，所有人的脸色都为之一变。

　　“超凡终结者”，这怎么可能！

　　那可是属于传说中的存在，怎么可能有人能够达到。

　　这个熊百段一定是在胡说，如果真是“超凡终结者”，又岂会等到今天才动手。

　　“看你们的样子，似乎在怀疑我！”熊百段说话的时候，他的身影好似晃动了一下。

　　其他三区掌管者刚欲说话，突然发现此刻的熊百段手中多了一条毛巾，正在擦拭着手上的血迹。

　　当这三区掌管者扭头去看时，如遭雷击一般愣在了当场。

　　他们随同带来的精英手下，全都死了。

　　就像是一场噩梦，能够在这么短的时间，杀死这么多“终结者”，无疑就是“超凡进化者”了。

　　可是为什么，上天为什么要让熊百段这样的人成为“超凡终结者”，难道是觉得人类的命运还不够悲惨么？

　　三区掌管者脸色难看至极，他们知道，这一次真的是走不了了。

　　之所以现在还没有被杀死，想必熊百段是想让他们彻底地感受一下绝望与恐惧。

　　只听熊百段悠悠地说道：“从一开始，我就没有想过你们会支持我，弱肉强食，这是永远不变的法则！”

　　“熊百段，废话就不用再说了，要杀就杀吧，你现在得意一时，早晚会出现一个让你害怕的人。”西区掌管者已经做好了死的觉悟。

　　“我要杀你们，刚刚就动手了。留着你们，还有点用处，比如说，将你们双手双脚废掉，悬挂在广场之上，让所有人知道，与我为敌的下场。”熊百段一脸戏虐地说道。

　　这种事情，他可不是说说而已，他真的会做出来。

　　三区的掌管者，咬牙切齿，由于实力相差太悬殊，他们就算反抗，也没有一丝的胜算，可能还会被当场废掉。

　　就在这个时候，会议室里面的显示屏幕，突然毫无征兆地亮了起来。

　　显示屏幕里面出现了一个匪夷所思的画面，倒塌的墙壁和房屋，横七竖八各种死状的尸体，以及一字排开的“纳米刀锋”。

　　“雷狼！”

　　熊百段脸色一变，他认出了其中一具尸体，正是他的得力手下“雷狼”。

　　雷狼死了？

　　这怎么可能？

　　也许有人能够战胜雷狼，但是想杀雷狼，却非常难。

　　雷狼的特殊能力，让他拥有极强的逃命手段。

　　“这是怎么回事？”熊百段声音带着愤怒，他不相信这是真的。

　　“是谁？谁做的？”熊百段怒吼，就像是一头发怒的狮子，瞪着一双吃人的眼睛，看着三区掌管者。

　　三区掌管者也不知道是怎么回事，彼此相望，猜测着会是谁的手笔。

　　就在这个时候，显示屏幕里面的画面突然变了，出现了一位极美的女子，那女子就仿佛是精雕玉琢一般，天使般的容颜，魔鬼般的身材，只看一眼，就让人无法忘记。

　　“熊百段，终于锁定到你了。”这女子的声音也是极其甜美。

　　“你是谁？”熊百段愤怒咆哮。

　　“别急，我们马上过去杀你。”女子露出一抹微笑，然后屏幕里的画面消失了。

　　静，整个会议室里弥漫着浓浓的杀气，这些杀气正是从熊百段身上散发出来的。

　　“去查！”

　　熊百段握紧拳头，发出爆竹般的声响，一挥之间，只听“轰”的一声巨响，面前的会议桌瞬间粉碎。

　　黑鹰领命，正准备下去调查，而就在这时，会议室的正中央，突然亮起蓝光。

　　蓝色的光芒，好似一道门，竟然从里面相继走出三个人。

　　一个少年，两位女子，其中一位赫然正是刚刚在显示屏幕里见到的。

　　出现的这三人，不是别人，正是楚风、弗爱丝和米娅。

　　三人的离奇出现，使得会议室的气氛都发生了改变，几乎所有人的视线，都将目光投射了过来。

　　“这里很热闹啊！”米娅率先出声说道。

　　“‘雷狼’是你们杀的？”熊百段强忍着怒火问道。

　　“你是说那个会放电的家伙么？我倒是希望他多挣扎一会儿，可惜死得太快了。”米娅接着说道。

　　嗖！

　　毫无征兆地，黑鹰动了，一道白光闪过，却未能命中目标。

　　黑鹰不可思议地看着这个女子，想不到对方竟然凭借手掌，就接下了自己的刀斩。

　　“你这刀上，竟然还有‘风的能量’。”米娅轻轻一笑，一语点破了对方的刀斩奥秘。

　　米娅说话间，伸出另外一只手，刹那间，狂暴的气刃席卷而出，瞬间吞噬了对方的身体。

　　黑鹰被秒杀了！


第1040章：一城之主

　　谁也没有想到，拥有着恐怖实力的“黑鹰”，竟然被杀了。

　　要知道，就在不久前，“黑鹰”可是出手秒杀了一位“终结者”。

　　“你个混蛋！”

　　熊百段彻底怒了，他的身体骤然膨胀，直接将上身的衣服撑破。

　　离奇的是，他的皮肤上竟然浮现出鳞甲，额头处冒出一根三寸来长的犄角。

　　“哦，这是变身了么？”米娅饶有兴致地看着熊百段。

　　“我要撕了你！”熊百段怒吼着，由于身体的变化，他的声音都不一样了。

　　呼！

　　熊百段直冲过来，伸出巨爪，抓向米娅的脑袋。

　　米娅的反应也不慢，骤然召唤出一道“风之盾”。

　　轰！

　　“风之盾”被瞬间撕碎。

　　熊百段的手掌，即将抓到米娅的脑袋，而就在这时，一股强大而无形的力量，突然束缚住了他。

　　熊百段那巨大的身体，就那样定在了当场。

　　“你对自己的实力太过自信了。”一旁的楚风，冷冷地说道。

　　“喝！”熊百段怒吼一声，试图挣脱身上无形能量的束缚。

　　然而，不这样做还好，他越是挣扎，身上的束缚力道越强。

　　碰！

　　熊百段整个人趴在了地面之上，就好像在他的后背之上，压着一座山。

　　楚风没有再去看地上的熊百段，眼睛瞥向已经惊呆的三区掌管者，询问道：“你们想要救他么？”

　　三区掌管者一致地摇头。

　　楚风的视线，这才投向地上的熊百段，沉默了少许，问道：“我给你一个机会，说服我不杀你！”

　　“没有人可以杀我！没有人！！”熊百段还没有放弃挣扎，他的双手支撑着地面，手掌所按之处，地面开始龟裂。

　　嗤！

　　一声很轻微的声响过后，熊百段突然不动了。

　　没过多久，熊百段的身体，就好似被无数道激光线切割过，竟然分裂成了无数块。

　　前一秒还说没有人能够杀死他，下一秒，他就死得不能再死了。

　　熊百段死了，虽然他作恶多端、死有余辜，但是死得这般痛快，还是让人觉得惋惜。

　　“从这一刻起，由我接管‘希望之城’，你们有意见么？”楚风看向已经吓傻的三区掌管者。

　　三区掌管者，再次一致地摇头。

　　“我知道你们是另外三区的掌管者，你们先回去吧，未来‘希望之城’如何改革，会有人通知你们。”楚风面无表情地说道。

　　他要接管“希望之城”，并不是多么渴望权利，他只是不想再出现一个熊百段。

　　既然是“希望之城”，他希望这里能够带给幸存者希望，而不是失望和绝望。

　　当然，如果“希望之城”发展好了，他也有好处，能够从中掌握各种科技，笼络各领域的人才。

　　三区掌管者巴不得早点离开这里，听见楚风这样说，他们哪敢停留，转身就走。

　　“等一下！”楚风突然叫住了他们。

　　三人的身体，同时一僵。

　　“不要在背后搞小动作，我的能力，远超你们想象，不相信的话，你们尽管试试，只是下场将会和熊百段一样。”楚风出声警告道。

　　他并不准备留在“希望之城”，所以吓一吓这几人，还是有必要的。

　　三区掌管者，下意识地瞥了一眼熊百段的死状，一个个只感到后背冒凉风。

　　“希望之城”从这一刻开始，终于迎来了真的希望。

　　名义上是楚风接管了整个“希望之城”，但是真正管理的人，却是米娅。

　　值得一说的是，弗爱丝也留了下来，负责辅佐米娅。

　　“希望之城”迎来了大改革，由于一小部分人的利益受到了影响，出现了起哄和捣乱者。

　　不过在“纳米刀锋”的大军下，任何阻碍都将被扫平。

　　自然，改革是需要时间过渡的，楚风可等不了那么久，留下米娅的一个分身后，他便离开了。

　　茫茫海洋，看似平静的海面下，却是凶险万分。

　　无数意想不到的海洋恶魔，潜藏在里面。

　　此刻，楚风身处于海洋底部，寻找着关于“蓝神计划”的那个基地。

　　明明搜索范围已经缩小了，可是真找起来，却并不容易。

　　“主人，需要派遣‘海洋探测器’么？”米娅的声音在脑海里响起。

　　“不用，这里面的恶魔太多了，探测器很难幸免。”楚风一边快速游动，一边释放着感知。

　　“主人，刚刚收到消息，‘希望之城’内找到了一批黄金。”米娅的声音再次响起。

　　黄金，对于现如今的幸存者来说，就是一种金属，既不能当钱用，也不能用于打造武器。

　　不过对于楚风来说，那可就不一样了。

　　带回地球，那就是金钱。

　　就算不准备出售，留着黄金，保不准下一个穿越的世界，黄金就是可以直接购买物品的金钱。

　　“米娅，你直接存入‘心魂空间’吧！”楚风说道。

　　“主人，还有一批仪器，我一并收入到了‘心魂空间’里，并且就在刚刚，已经对探荒者发布了相关收购任务。”米娅说道。

　　“收购任务？这听起来倒是有意思。”

　　“对主人有用的物品、技术，都被纳入到‘收购任务’中。以后不用主人亲自搜集，只需通过这种形式，就会有源源不断的收获。”米娅解释道。

　　“那需要庞大的‘进化珠’支持吧？”

　　虽然楚风现在拥有很多进化珠，但想要维持这种形式的支出，恐怕坚持不了多久。

　　“现在‘希望之城’已经开始实施‘积分兑换制’，积分就相当于‘进化珠’。就算那些没有战斗能力的幸存者，也可以通过领取城内普通任务，获得积分。”米娅介绍道。

　　“嗯，这个改革不错！”楚风表示赞同。

　　这种改革，也只有米娅才能够推广和维持下去，庞大的数据处理，正是米娅的强项。

　　也许现在很大一部分人会担心这种“积分”的安全性，不过随着一系列福利的推广，人们的习惯将会彻底改变。

　　当然，不光有支出，还有收入。

　　比如米娅组建的“大型维修馆”，可供进化者提供实力帮助的“修行场馆”，售卖各种物资的“大型超市”……

　　作为希望之城的拥有者和规划者，能够赚钱的地方太多了。


第1041章：基地幸存者

　　经过一番努力，楚风终于找到了一处隐藏于海底的“秘密基地”，至于里面是不是就是“蓝神计划”的基地，还需要进入里面才可以。

　　“如果不是最近‘神识’又有精进，还真难以发现这处所在，说起来，这也有幸运的成分。”

　　楚风现在的位置，是一处海沟，在他神识的探知下，发现了一侧的沙石之下，是厚厚的金属甲板。

　　“米娅，你能够感知到里面的电粒子反应么？”楚风嘴角带着笑，对着米娅询问道。

　　“主人，米娅感知不到。”米娅的声音在脑海里响起。

　　楚风随手一挥，覆盖在表面的沙石被驱散，露出了里面的黑色金属。

　　“果然是由内向外打开的设置，看来只能通过特殊方式进入了。”

　　楚风手掌抵触在金属上，闭合双眼，再次施展“神识”，以一种垂直的方式，向内部延伸。

　　“找到了！”楚风瞬间睁开双眼，手中捏动一个法诀，下一刻，他的身影骤然消失在原地。

　　再出现的时候，已经是内部一个奇特的空间。

　　意念一动，一团火焰骤然亮起，只见此刻的楚风立于水面之上，四周是个封闭的巨大空间，一艘轮船都能够容纳下。

　　“这里应该就是第一道‘闸门’了。”

　　楚风虽然是第一次来这里，但也知道这里主要是隔绝海水用的，就是不知道通过什么原理，将涌入的海水排放出去？

　　咻！

　　下一刻，楚风的身影再次消失，他凭借这种穿越空间的方法，终于来到了里面的通道，只是仍旧黑暗一片。

　　“这里应该就是基地内部了。”

　　楚风将“心魂空间”内的米娅召唤了出来。

　　“主人，这里的能源系统好像出现了问题。”米娅说道。

　　“可以修复么？”楚风沿着通道向前走，黑暗对他影响不大。

　　“应该可以。”

　　米娅刚刚说完，通道两侧的灯光开始亮了起来。

　　“主人，这里的系统已经接管完毕，我发现了很多好东西。”米娅有些小兴奋地说道。

　　能够被米娅说是“好东西”，那一定不简单。

　　“米娅，现在基地内还有幸存者么？”楚风随口问道。

　　“我看一下。”一秒后，米娅说道，“在食物储藏库里，发现了五位女性幸存者。”

　　“真的有幸存者？”

　　“是的，在监控范围内，只发现了这五位女性幸存者。”停顿了一下，米娅又补充道，“主人，在这五位幸存者当中，有一位似乎是弗爱丝的母亲。”

　　“你确定？”

　　“容貌受到头发和污垢的遮挡，无法看清，信息比对后，有百分之四十的可能。”米娅说道。

　　能够活着就不错了，在这种绝望无助的环境下，就算一个人的容貌大改，也是有可能的。

　　“走吧，先去看看这几位幸存者。”楚风说道。

　　来到“食物储藏库”的门前，楚风不由得皱了一下眉。

　　在门边，有着很多腐烂的尸体，而且现场有着明显的战斗痕迹，想必当时这里的战斗一定很激烈。

　　不止如此，在附近还发现了数只奇异的恶魔，它们的身上，长着黑色金属，与外面见到的那些恶魔有着明显的不同。

　　“嗷呜——”

　　应该是看到了楚风和米娅，那几只奇形怪状的恶魔，顿时咆哮着冲过来。

　　米娅召唤出几只“纳米刀锋”，迎着那几只恶魔，厮杀在了一起。

　　叮叮！

　　一阵金属碰撞声，还有火花冒出。

　　恶魔的防御力虽然惊人，不过对上米娅亲自控制的“纳米刀锋”，只有被杀的份。

　　不过由于战斗声响，越来越多的恶魔被吸引了过来。

　　“主人，清理这些恶魔，就交给‘纳米刀锋’好了。”米娅说完，又召唤出了更多的纳米刀锋。

　　楚风点点头，这种事情确实由“纳米刀锋”做就可以了，他的视线不由地落在了储藏库大门上。

　　隆隆隆——

　　随着沉闷的声响，金属大门缓缓打开。

　　房门打开的那一刻，并不能看到里面的情况，因为在门边，堵满了杂物，就像是建立起来的防线。

　　“主人，她们就在里面，似乎很紧张。”米娅通过里面的监控，能够清楚地了解到里面的情况。

　　在储藏库内，五位女性幸存者挤在一起，她们手持着武器，一脸警戒地盯着门口。

　　楚风和米娅两人，并没有从门口进入，两人的身影从原地消失，再出现的时候，已经到了里面。

　　“你们是谁？是来救我们的么？”

　　“现在外面是什么时期？”

　　“恶魔被打败了么？”

　　“还有其他幸存者么？”

　　几个女人将楚风和米娅围在中央，一边激动地流着泪，一边问着各种问题。

　　楚风没有与这几人多说什么，直接通过“对接阵式”，把她们传送到了“希望之城”。

　　到了“希望之城”，她们自然会知道想要知道的事情。

　　而且，她们的精神状况很不好，需要好好地调养。

　　就算想要从她们口中知道些什么，也不用急着一时，况且留在“希望之城”内的米娅，自然也可以询问，完全没有必要在这里浪费时间。

　　送走了这五人，楚风对米娅问道：“现在能够确认是弗爱丝的母亲么？”

　　“百分之七十五的可能！”米娅笑着说道。

　　此时此刻，希望之城内，已是傍晚。

　　刚刚忙完一天工作的弗爱丝，正准备回房间休息。

　　自从她留在“希望之城”帮助米娅工作后，她每一天都过得非常充实。

　　尤其看到“希望之城”一天一个面貌后，她的内心会不由得对明天充满希望。

　　“用不了多久，人类就可以再次发展起来，失守的地区，也会慢慢收复回来。也许到那时，海洋不再是恶魔的天下。”

　　弗爱丝心中如此想着，她到现在都没有放弃去海洋寻找自己的父母。

　　“弗爱丝，有一件事需要告诉你。”就在弗爱丝望着窗外灯光有些走神时，通讯器里突然传来了米娅的声音。

　　“米娅阁下，什么事？”虽然知道米娅是纳米刀锋，但是弗爱丝却发自内心的尊敬。

　　“我们好像找到了你的母亲。”


第1042章：来自恶魔的新发现

　　海洋基地内，米娅刚刚将弗爱丝与她母亲团聚的事告诉楚风。

　　“主人，弗爱丝托我表达谢意，她说以后会更加努力工作。”

　　米娅能够实时了解“希望之城”那边的情况，这种能力，楚风可是自叹不如。

　　“走吧，看一看这里都有哪些好东西。”

　　楚风可是充满了期待，尤其他知道这里有着一艘外星飞船遗骸后，更想亲眼看一看。

　　走在通道里，随处可见恶魔的遗骸，看来“纳米刀锋”的清剿任务，进行得蛮顺利。

　　“好好的一个基地，竟然变成了这种样子，看来需要好好清扫一下才行。”楚风有些感慨地说道。

　　“主人，基地内有专门的‘清洁机器人’，只需解决了恶魔的威胁，就可以将它们激活工作。”米娅说道。

　　“现在还剩多少只恶魔没有解决？”楚风问道。

　　“监控范围内的恶魔，基本上都被解决了。现在正在搜索监控不到的地方。”米娅说道。

　　“如果人手不够的话，就多派出些‘纳米刀锋’，这么先进的基地，不能再这样埋没下去。”楚风停顿了一下，问道，“米娅，你说我们将这里完全接管如何？”

　　“当然可以，这个基地凝聚着这个世界最顶尖的科技，它的存在，一定能够为主人带来很多帮助。”米娅一副很开心的样子，她终于又可以施展特长了。

　　两人不缓不慢地向前走着，再走两百米，就有一间“材料实验室”，那是研发新型材料的地方。

　　说道材料，楚风不由得想起了从恶魔身上切割下来的奇怪金属，不知道能否在那里找到答案？

　　“主人！”就在这个时候，米娅突然停下了脚步。

　　“出了什么事？”

　　“主人，‘纳米刀锋’遇到了一个棘手的恶魔。普通的物理攻击，根本无法将其击杀，如果召唤能量，恐怕会对基地内部造成不小的破坏。”米娅忙说道。

　　“哦，标记出位置，我们过去看一看。”楚风来了兴趣。

　　连“纳米刀锋”联合都无法击杀的恶魔，有必要去见识一下。

　　米娅很快标记出位置，楚风通过“对接阵式”，直觉穿越了过去。

　　吼——

　　首先听到一声震耳欲聋的吼叫，紧接着便是感受到地面的震颤。

　　那是一只全身被黑色金属覆盖，体型犹如霸王龙的恶魔，它的四肢短而粗，脑袋和脖子连在一起，却显得非常长。

　　最为特别的事，这只恶魔的尾巴犹如一把巨大的铁锤，此刻正在灵活地挥舞着。

　　楚风向着四周看了看，这是一间超大的组装仓库，正中央停着一艘数十米长的潜艇，潜艇的尾部，已经破烂不堪。

　　而在这艘潜艇四周的组装架，更是如烂柴一般东倒西歪。

　　“主人，就是这只恶魔，它的防御力非常惊人。”米娅指着这只巨型恶魔说道。

　　就像是为了印证这句话，十名“纳米刀锋”同时发动攻击，然而攻击到这只恶魔的身上，连挠痒痒都算不上。

　　叮叮叮！

　　除了冒起阵阵火花外，这种攻击什么作用也没有。

　　反倒是将这只恶魔给激怒了！

　　吼——

　　又是一声震耳欲聋的吼叫，巨型恶魔挥动着铁锤般的尾巴，气势凶猛地横扫过来。

　　“攻击速度倒是一般！”楚风点评道。

　　恶魔的攻击，轻易地被“纳米刀锋”躲了过去，不过周围的设备，可就没有那么好运了，在这一砸之下，顿时变成了一堆废铁。

　　“看来如果放着不理的话，整个基地恐怕都要遭殃。”楚风眉头一皱。

　　自从决定要将这个基地好好利用起来后，他就决不允许有恶魔在此放肆。

　　意念一动，真气化丝，直接缠绕上了巨型恶魔。

　　吼——

　　恶魔挣扎起来，地面再次颤动起来。

　　楚风眼中闪过一道光芒，双手突然捏动一个法诀，刹那间，一条火蛇盘旋飞舞，再次将巨型恶魔缠绕起来。

　　这条火蛇的颜色由红色，骤然变成了暗紫色。

　　这是“天能火”的能量，楚风炼化的“天能火”，拥有着吸收能量和限制实力的能力。

　　随着火势的变大，巨型恶魔的能量好似被燃烧殆尽，轰的一声，趴在地上不动了。

　　“主人准备留下它？”米娅有些不解地问道。

　　她能够看得出来，现在的这只巨型恶魔只是耗光了能量，却并没有死去。

　　“这应该是我见过的陆地恶魔当中，实力最强的一个了。”楚风轻轻一跃，已经站到了巨型恶魔的背上。

　　“就这样杀了它，有些可惜了。想必它进化到这种程度也不容易，米娅，你觉得将它驯化，留着给‘希望之城’做镇城之兽如何？”楚风似笑非笑地问道。

　　“如果主人真的可以将它驯化，那么对于‘希望之城’来说，可以说是一笔无法估量的财富。它不但可以震慑住来犯的恶魔，还可以震慑住那些别有用心的家伙。”米娅说道。

　　“那就试一试吧！”

　　楚风身体自然站立，看似什么也没做，而事实上，他的神识已经渗透到了这只恶魔的脑域。

　　巨型恶魔的身体颤动了几下，然后便老实了下来。

　　嗖！

　　楚风身体跃下，再次落到米娅身边，笑说着道：“比我想象得要顺利很多。”

　　现如今，他的实力已经今非昔比，自从掌握了“神识”之后，他的驯兽术都有了境界上的提升。

　　尤其是，他对昆虫、恶魔驯化方面的感悟，恐怕连猫瞳都要自叹不如。

　　楚风正在用事实证明，他在赶超他的几位人偶老师！

　　“主人，我可以控制它么？”米娅问道。

　　“当然，你就是我，我就是你！”楚风笑了起来。

　　巨型恶魔在米娅的指令下，从地上站了起来，摇晃着向着潜艇残骸走去。

　　下一刻，只听“咔”的一声，巨型恶魔裂开巨嘴，硬生生从潜艇残骸上面撕咬下一大块，然后开始咀嚼起来。

　　看到这一幕，就算是楚风，也不由得一惊。

　　万万没有想到，这只巨型恶魔竟然可以直接食用金属。

　　它的身体到底是什么做的，难道连金属都能够消化？

　　它这一身黑色的金属外装，会不会也与这一点有关？

　　一瞬间，楚风脑中冒出数个疑问。


第1043章：意想不到的转机

　　恶魔的外表覆盖金属，这还可以理解，可是恶魔吞食金属，这就太诡异了。

　　嗖！

　　楚风再一次跳到了恶魔的背上，神识施展而出，开始观察恶魔的体内。

　　良久，楚风的神情都保持着严肃。

　　“看来，是我太小看了这种恶魔。”楚风若有所思地说道。

　　“主人，这种恶魔有什么不同么？”米娅有些好奇地问道。

　　“它将使用的金属，慢慢转化融合为特殊的金属，我不知道这算是一种化学反应，还是别的什么？”楚风表情认真。

　　“主人，现在决定将这只恶魔怎么办？”米娅询问道。

　　楚风想了一下，自己即将返回地球，不可能带着这么一个大家伙慢慢研究，于是说道：“计划不变，还是将它放到‘希望之城’，不过要时刻观察和记录它的变化。”

　　“好的主人！”

　　“米娅，像这种全金属覆盖的恶魔，还有其他发现么？”楚风询问道。

　　“暂时还没有发现，不过，如果这种恶魔的食物是金属的话，或许能够将它们找出来。”米娅说道。

　　“这件事尽快来做，一定要将整个基地仔细搜查一遍。”楚风心中十分在意，他这一次决定一同参与搜查。

　　之所以如此着急，其实也是怕这种恶魔对基地的破坏，万一引起某种连锁反应，或者引起爆炸，那可就太糟糕了。

　　经过将近两个多小时的努力，又找到了两只这种全金属覆盖的恶魔，体型都是十分巨大。

　　楚风将至全部驯化，一同转移到了“希望之城”，对于会引起多大的风波他没有太在意，他只在意这种恶魔的背后，隐藏着什么秘密？

　　直觉告诉他，这背后的秘密，可能关乎他日后的修行。

　　现在有一点可以确定，这种恶魔身上的金属，有着很高的利用价值。

　　可惜楚风现在不会炼器，一点相关的经验都没有。

　　除了找到这三只全金属覆盖恶魔外，还找到了十多只半覆盖的恶魔，看在有着很高的战斗力，一并驯化送到了“希望之城”。

　　到此为止，整个基地内的恶魔，终于清理完毕。

　　接下来便是“清洁机器人”的打扫时间了，楚风自然不会浪费时间去监督，他和米娅直奔基地最深处的研究室，那里正是放置“外星飞船残骸”的地方。

　　研究室的大门紧闭着，不但需要相关权限才能开启，更是设有机关。

　　不过对于已经将整个基地系统完全搞定的米娅来说，只是一道指令，闭合的九道大门同时开启，能够直接望到里面是一个大到难以想象的空间。

　　“外星飞船残骸”放置在最中央，仍旧有三道防线保护，最外面的是激光射线，然后是局部辐射罩，最里面是需要触发才会启动的震荡波。

　　单单是这三道防线，就凝聚着这个世界最顶级的科技。

　　不过现在，可不是研究它们的时候。

　　无论是楚风，还是米娅，都把注意力投向了那个漆黑的飞船残骸。

　　虽然是飞船残骸，但是却有半个足球场那么大，外形看起来就像是只剩下脑袋的“鱼”，上面分布着蜂巢状的纹理，顶部偏左的地方，刻着一些巨大的文字符号。

　　“看来真的有外星人存在。”楚风一脸感慨地说道。

　　“主人，难道你不算是外星人么？”米娅歪着头，模样颇为可爱地问道。

　　楚风先是一愣，旋即笑了起来：“不错，对于这个世界的土著来说，我就是外星人。”

　　飞船残骸四周的三道防线，在米娅的控制下，已经屏蔽。

　　楚风和米娅两人，走到了飞船残骸近前，楚风问道：“米娅，你有没有觉得，这飞船残骸的金属材料，看起来与恶魔身上覆盖的金属很像？”

　　“相似度在百分之三十五到四十六之间。”米娅喜欢用数据说话。

　　“也许那些恶魔，就是另一个世界文明带来的灾难。”楚风若有所思地说道。

　　虽然这种飞船残骸的材料，与恶魔身上的金属还有些区别，但是，谁也无法否认，两者之间是否存在着某种联系。

　　“主人，里面有能源反应。”米娅突然开口说道。

　　“能够侵入到它内部的系统么？”楚风询问。

　　摇摇头，米娅说道：“我没有感知到系统的存在，也许已经毁坏，也许已经关闭。”

　　楚风和米娅绕着飞船残骸走了一圈，当走到断裂处时，两人停了下来。

　　“从痕迹来判断，这部位被拆解过，想必是那些研究人员的杰作。”

　　楚风叹了一口气，他猜测，也许就是在拆解的过程中，发生了某种意外，然后导致整个基地沦陷，以至于整个世界都走向了末路。

　　“主人，能否进入到里面，也许能找到启动程序的开关。”米娅有些急切地问道，表情很到位。

　　楚风点点头，两个人就这样凭空消失，再出现的时候，已经到了飞船的内部。

　　想必就算是那些科研人员，也没有进来过。

　　“这些符号代表着什么意思，米娅，你能够分析出来么？”楚风打量着四周的奇怪纹路。

　　“很抱歉主人，没有参照标准，无法分析出结果。”米娅说道。

　　“我想这可能是一种全新的文字，没准是某种文明宣言。”楚风一边猜测，一边走到近前，伸出手掌，触摸着上面的纹路。

　　“主人，检测到这里有能源反应，似乎可以手动开启。”米娅的声音响起。

　　楚风忙走了过去，发现了类似于黑色触控板的东西，在这块触控板的附近，仍旧有着奇怪的纹路。

　　“不会是需要手写输入什么符号吧？”楚风并没有找到其他启动开关。

　　“也有可能需要某种权限扫描。”米娅猜测道。

　　“既然不知道，暂时先不管它，我们看看其他房间有些什么。”楚风建议道。

　　连续进入了数个房间，虽然有了一些新奇的发现，但是因为不了解，到现在为止，一点收获都没有。

　　不过，在进入到下一个房间后，终于出现了意想不到的转机！


第1044章：返回地球

　　在没有进入这个房间前，楚风脑子里还在想象着驾驶这架飞船的外星人长得什么模样，可是进入这个房间后，他终于找到了答案。

　　只见房间内的角落里，站立着一个两米多高的机甲，外形模仿人类，从敞开的舱门来看，这是一个需要人类驾驶的机甲，内部有着一些操控按钮和符号。

　　“主人，这东西似乎与‘纳米刀锋’很像，只是它是由内部联动设备控制。”米娅根据她的判断说道。

　　“应该可以称呼它为‘机甲’，虽然体型不大，我想应该属于便携式的那种。”停顿了一下，楚风问道，“可以启动它么？”

　　“主人，我需要试一下。”米娅走到近前，将白皙的手掌抵触在机甲的表面。

　　嗡！

　　大概一刻钟左右的时间，伴随着一声嗡鸣，机甲驾驶舱内的灯光骤然亮起，紧接着传出一个奇特的声音。

　　无论是楚风，还是米娅，都不能理解这个声音的意思是什么。

　　“主人，有一个好消息，这个机甲里面拥有着辅助系统。”米娅有些开心地说道。

　　米娅可以借着破译机甲里面的辅助系统，从而掌握有关的信息，说得直白一点，就可以读懂那些奇特的符号，也能够掌握相应的语言。

　　如此一来，要了解这个飞船，就有了一个突破口，这确实是一个好消息。

　　“米娅，你需要多长时间可以掌握这种辅助系统？”楚风问道，神情中带着期待。

　　米娅沉默了片刻，然后说道：“主人，保守估计，需要一个小时的时间。”

　　其实，如果不是未知性，需要大量的验算对比分析，米娅分分钟就能够将之破解。

　　“很好，那接下来就看你的了。”楚风点点头，这点耐心他还是有的。

　　在米娅开始破译这种“辅助系统”的时候，楚风也没有闲着，在房间里东瞅瞅、西看看，对于一些感兴趣的物件，他都会施展神识探知一下。

　　就这样，四十五分钟后，米娅的声音终于再次响起。

　　“主人，破译完毕。”米娅脸上带着灿烂的笑，双眸凝视着楚风。

　　一瞬间，楚风的脑海里，接收到了来自米娅传递过来的信息。

　　当楚风将这些信息消化完毕，再看那些陌生的符号时，已经不再陌生。

　　“尝试启用备用能源，启动成功，开始进行飞船主控接管，接管成功……”米娅的声音再次响起，接下来，房间里亮起了灯光。

　　“米娅，知道这是一艘什么飞船么？”楚风问道。

　　“根据飞船日志，这是一艘盗贼团伙的支舰，实行抢劫过程中，遭受到了护卫战舰的攻击，飞船内的盗贼弃船逃离。”米娅将这艘飞船的来历说了出来。

　　楚风一愣，万万没有想到，这竟然还是一艘贼船。

　　不过现在终于可以明白，为什么在这里面一个人影乃至骸骨都没有发现了，原来在这艘飞船彻底毁灭前，船员已经逃了。

　　“那它的残骸为什么会坠落到这里？”楚风又问道。

　　“根据航程日志推断，应该是时空乱流。”米娅说道。

　　“米娅，现在这艘飞船还可以修理好么？”

　　“破损过于严重，与其修理，不如重新建造。”

　　“哦？”楚风一下子来了兴趣，“米娅，你知道怎么建造这种飞船？”

　　“主控信息里面，有着关于飞船的详细说明，不过要想完全建造出来，需要突破十三种技术难关。主人，以米娅现在掌握的技术，暂时还无法突破这十三种技术难关。”米娅根据分析结果说道。

　　楚风想了一下，觉得这件事不用着急，他建造宇宙飞船也没用，又不想去宇宙上遨游探索。

　　说实话，宇宙飞船的航行速度，还不如他的空间穿越能力方便呢。

　　宇宙飞船可以不用着急建造，但是，宇宙飞船内的一些科技，却可以好好利用起来。

　　当然，这也是以后的事情了，现在最需要的是在“心魂空间”里建造一个完善的制造基地。

　　最后，这个飞船残骸，被楚风整个收入到了“心魂空间”里。

　　说起来，还多亏了“心魂空间”的不断扩大，不然的话，这么大的飞船残骸，还真不知道怎么带走。

　　现在，还有一点疑问没有弄明白，那就是“恶魔”的成因是什么？

　　飞船内没有这方面的信息，最后楚风也只能猜测，可能是飞船在时空乱流中，被某种奇特的病毒侵蚀，随着坠落，带到了这里。

　　……

　　在整个基地里，楚风和米娅两人逗留了一整天，将看得上的物品，都收入到了“心魂空间”里。

　　本来就很大的基地，此刻再看的话，显得格外空旷。

　　“主人，要返回地球了么？”米娅问道。

　　“嗯！不过在走之前，我还有一件事要做。”楚风表情认真，眼神之中带着火热。

　　他所说的事情，竟然是在海洋里面开启一个“九玄斗天殿”。

　　“九玄斗天殿”，一共九个，楚风之前不过是在食殿堂的那个世界开启过一个，用来给自己的侍女们修行。

　　而现在，他又要开启一个，这并不是心血来潮的冲动，而是深思熟虑后的决定。

　　先不说这个世界存在着很多资源等待着收集，单单是这个世界对于“召唤师”的修为提升，就值得楚风这样做。

　　通过米娅的分身能力，完全可以将这个世界收集到的物品，源源不断地收入到“心魂空间”里面。

　　从另一个角度来说，楚风相当于拥有了整个世界。

　　而他和米娅接管的“希望之城”，更是人类的希望，到时候，又不知有多少人才涌出。

　　当然，还有一个方面，开启了“九玄斗天殿”后，楚风再穿越过来，就方便多了。

　　“九玄斗天殿”，自带阵法和建筑，就算是在海底，也丝毫不受影响。

　　轰隆隆！

　　便随着闷雷般的声响，巍峨的建筑在逐渐升起。

　　一些闻声而来的海洋恶魔，才刚刚靠近，便被一条水柱幻化的锁链缠住，被迫成为了斗天殿的看门兽。

　　“终于可以回家了。”

　　看着犹如龙宫般的斗天殿，楚风抱起米娅，直接没入到了传送阵中。


第1045章：弟子果真是妖孽

　　“主人，这里就是地球么？”米娅望着起伏的山峰，有些好奇地问道。

　　此刻，正是夜晚，天空之上月色朦胧。

　　“是啊，这里就是地球，而我们现在所在的地方，就是我跟你提过的‘荒山岭’。”楚风深吸了一口气，笑着说道。

　　“这里的地心引力很小，我还能够感受到空气中的电波信息，为什么没有经过特殊加密，难道这里面的信息内容如此开放么？”米娅好奇地问道。

　　“米娅，这个星球的科技，远没有你想象的那么发达，用不了多久你就会知道了。”楚风没有多解释，以米娅的能力，很快就能够发现这一点。

　　“这个时间，小芸她们应该还没有睡，我们直接回家好了。”楚风挥手间，开启一道光门。

　　回到家，冷冷清清，母亲和妹妹楚芸并不在家，就连兽王幼崽萌宝，也不在这里。

　　“难道去了健身会馆？”楚风心中如此想着，拿出手机，准备给夏子君去个电话。

　　就在这时，窗口突然吹进一阵风，久违的声音紧接着响起：“少年，这段时间你去了哪里？”

　　楚风回头看去，鹰眼正依靠在窗框上。

　　“鹰眼！”楚风叫道。

　　一段时间不见，他还真是想念。

　　嗖！

　　鹰眼身形一跃，已经到了楚风的肩头：“一段时间不见，你的实力似乎有了惊人的提升，难道遇到了什么奇遇？”

　　“鹰眼，确实发生了好多事情。”此刻的楚风，笑得就像是一个孩子。

　　“主人，这是什么，我从他的身上，感受到了强大的能量波动。”一旁的米娅，弯着腰，将精致的脸蛋凑到了鹰眼近前。

　　米娅虽然无法使用“气”，不过她和楚风一样，也可以使用“神识”，但是一番探查之下，却看不透这小小的人偶。

　　“你应该不是人类！”鹰眼犀利的目光打量着米娅，“我从你的身上，感受不到活人的气息。”

　　“鹰眼，这是米娅，正如你所说的，她并不是人类，现在的身体，是金属构造。”楚风忙介绍道。

　　鹰眼点点头，也没有再详细追问，毕竟在楚风的身上，发生过太多让他惊奇的事，与之相比，这不算什么。

　　“米娅，这位是教导我的老师，他叫鹰眼。”楚风又对米娅说道。

　　嗖！

　　嗖！

　　就在这时，窗外突然响起两道破空声。

　　“是猫瞳和龙星。”楚风面露兴奋之色，他感受到了这两位老师的气息。

　　果然，两道人偶大小的身影，从敞开的窗户飞了进来，正是好久不见的猫瞳和龙星。

　　“小子，总算知道回来了，一个人上哪里疯去了？”猫瞳笑眯眯地问道。

　　龙星虽然没有说话，不过看向楚风的眼神，同样带着疑问。

　　要知道，她才刚开始传授楚风“召唤术”的技巧，万万没有想到，楚风竟然离奇地消失了。

　　“其实我是穿越到了一个未知的世界，原本想要早点回来的，结果一些事情耽误了。”楚风有些不好意思地笑了笑。

　　前两次异世界穿越，他都带着几位老师，这一次自己去的，多少有些过意不去。

　　“小子，快来说说，那个世界都有什么好东西，你的实力应该提升了不少吧？”猫瞳追问道。

　　楚风简简单单地将他如何穿越，以及后面遇到的事情，都说了一遍。

　　“小子，你说你懂得了如何驯化昆虫？”猫瞳一脸惊讶地问道。

　　她是指导过楚风驯兽没错，可是从来没有指导过“驯化昆虫”，那是两种不同的领域，连她都还不知道如何“驯化昆虫”，想不到这个弟子竟然无师自通了。

　　“快跟我说说，你是如何知晓的，前前后后都发生了什么，是什么促使你顿悟的，说详细点。”猫瞳继续追问。

　　刚刚楚风的介绍，略过了很多细节。

　　这时，一直没有说话的龙星，突然插口问道：“你说你的‘心魂空间’无时无刻不再扩大，而且你还知晓了如何召唤能量？”

　　这种事情对于龙星来说，实在是太震撼了。

　　召唤师的实力强弱，与“心魂空间”的大小，有着直接的关系。

　　如果做个比喻的话，“心魂空间”就是召唤师的后备储蓄力量，可以存放召唤兽、可以存放武器，甚至还可以存放强大的外界能量。

　　现在骤然听到楚风的“心魂空间”正在以一种恐怖的速度扩大着，龙星感到自己的认知都要被颠覆了。

　　以前楚风说可以沟通星辰，就够让她吃惊的了，现在又给她带来了新的震惊。

　　这个弟子，果真是妖孽不成？

　　“我想这可能就是我脑海中‘神核’的一个作用，自从掌握了‘神识’之后，我发现‘神核’没有我想象的那么简单。”楚风有些严肃地说道。

　　能够得到现在的米娅，也是靠着“神核”的功劳。

　　“这些事情以后再问也不迟，我们还是谈正事吧！”鹰眼突然发话，打断了好像继续追问的龙星。

　　“正事？”楚风不由一愣。

　　“少年，我们有东西要给你！”鹰眼直接说道。

　　听到有东西要给自己，楚风的一双眼睛，一下子亮了起来。

　　他身上这么多好东西，哪个不是鹰眼他们给的，就比如说脑海里的“神核”，再比如说“九玄斗天殿”，无一不是超乎想象的宝物。

　　也许以后，鹰眼他们没有什么东西可以教导楚风，但是赠给楚风的东西，却总是让人期待。

　　“是什么东西？”楚风此刻的心情，比发现大批黄金还有激动。

　　“去‘荒山岭’再说，那边有结界。”鹰眼说道。

　　看来这一次要交给楚风的东西，同样不简单，竟然还需要结界。

　　“好！那我们现在就去！”楚风已经迫不及待起来，手臂一挥，传送门再次出现。

　　众人来到荒山岭，楚风都有些小激动起来。

　　鹰眼却是不紧不慢地说道：“安全起见，少年，你要尽可能多地布置防护结界。”

　　“要送我的东西很危险么？”楚风不解地问道。

　　“危险倒说不上，只是弄不好的话，可能会很麻烦。”


第1046章：惊喜惊讶

　　夜风袭来，吹动附近的枯叶沙沙作响。

　　此刻的楚风，按照鹰眼所说，正在着手布置结界。

　　挥手间，数百张符篆飞出，成三个方列排布于眼前。

　　楚风盘膝而坐，结印手势不断变化，真气引发金光闪动，原本安静悬浮的符篆，开始有了变化。

　　嗖嗖嗖！

　　一张张符篆旋转着飞出，如同炸开的烟花，飞落不同方位。

　　虽然近一段时间里，楚风很少使用符篆，不过此刻施展出来，非但不见任何生疏，反而愈发精练。

　　“起！”

　　楚风双手保持一个手诀，骤然指向头顶上空，刹那间，符篆上面亮起金色的纹路，这种光芒只是持续少许便隐没消失。

　　与此同时，一个千米方圆的“结界”已然出现。

　　同种手法，楚风施展数次，终于布下了多层结界。

　　“鹰眼，结界已经布置好了。”楚风站起身来。

　　“如此最好！”鹰眼点点头。

　　“现在可以告诉我是什么东西了么？”楚风再次追问道。

　　“也好，现在我就将我给你的东西交给你。”鹰眼说话间，手臂一挥。

　　轰的一声，地面都为之一颤。

　　“这个是……”

　　楚风盯着这个突然出现的圆形之物，第一感觉就是香炉。

　　这个东西不过海碗大小，可是分量却是极重，它落地的时候，直接把岩石都砸碎了，地面也下陷了一大块。

　　“少年，这就是我送你的东西，你觉得它是什么？”鹰眼的声音响起。

　　楚风凑上前仔细打量，这东西通体青铜色，上面分布着密密麻麻的纹路，甚至还能够从它上面感觉到“气”的存在。

　　神识释放而出，楚风惊讶地发现，这东西的内部空间极大，比一个大型仓库都有过之。

　　而且他还发现，这里面分布着阵法，以他对阵法的研究，虽然不能够全部看懂，但是也能够看出其中一二。

　　“鹰眼，难道这是‘炼丹炉’？”楚风忍着激动，询问道。

　　“你的眼光不错，这确实是一个丹炉，它的名字叫做‘蒸云炉’。”鹰眼介绍道。

　　“太棒了，我终于有丹炉了。”楚风非常喜欢这件蒸云炉。

　　有了这件丹炉，他就可以尝试各种炼药了，正好近段时间，“食丹录”有了很大的突破。

　　以前的楚风，虽然也能够炼药，但是只能炼制一些简单的药剂，而现在不同了，有了这个“蒸云炉”后，他就可以尝试炼制真正的丹药了。

　　“丹炉内部，有着使用方法的介绍，如何使用它，你自行参悟。”鹰眼说道。

　　此刻的楚风，已经爱不释手地拿起了这个外表看起来很小的丹炉。

　　想不到，它竟然重达数千斤，早在神识探入其中的时候，楚风就获知了它的使用方法，这也是他能够一下子猜出这是“炼丹炉”的原因。

　　“鹰眼，这‘蒸云炉’似乎没有什么危险啊，为什么需要布置多层结界？”楚风终于停止了把玩，有些不解地问道。

　　这一次，鹰眼还没有说话，猫瞳却开口了：“小子，你着什么急，给你的东西还没有结束呢，下面该我了。”

　　楚风的注意力，一下子被猫瞳的话吸引了过去。

　　“猫瞳，你要送我什么好东西？”楚风的神情，再次期待起来。

　　鹰眼刚刚给他的这个“蒸云炉”，就够让他吃惊的了，不知道猫瞳又会带来什么惊喜？

　　“嘿嘿！”猫瞳先是笑了笑，晃了晃身后的尾巴，不紧不慢地道，“你也来猜一猜，我会送给你什么？”

　　额，这要我怎么猜？

　　楚风一愣，忙道：“猫瞳，你都不让我看到是什么东西，要我怎么猜？”

　　“好吧，就算让你看一下，我想你也猜不出来。”猫瞳一副很有信心的样子。

　　嗖的一声，就好似一件暗器射出。

　　楚风伸手接住，看到掌心处的物品，他不由得愣住了。

　　这是什么？

　　植物的种子？

　　还是……

　　但从外表来猜的话，他还真不知道这是什么，因为看起来实在是太奇特了。

　　大小如枣核，通体黑色，上面布满很多细小的气孔。

　　“怎么样，能够猜出它是什么么？”猫瞳一脸笑意地问道。

　　楚风没有说话，再次利用“神识”进行探知，只是这一次，就算他知道了这东西的内部构造，也无法猜出它到底是什么。

　　“猫瞳，这是什么东西，我完全猜不出来。”楚风希望猫瞳给出答案。

　　然而猫瞳却不想这样，她嘴角带着笑，伸出一根手指，说道：“我可以给你一个提示，还记得鹰眼曾经送给你的‘兽王种’么？”

　　“猫瞳，你是说这是‘兽王种’？”楚风一惊。

　　“不，这可不是‘兽王种’。算了，就不跟你卖关子了。”猫瞳停顿一下，然后揭开答案，“这是‘魔虫卵’！”

　　“魔虫卵？”楚风眼睛瞪大。

　　“就如同字面意思，它里面存在着‘魔虫’，至于是什么样的魔虫，你将你的血液滴在上面，我想就会有答案了。”猫瞳双眼直视着楚风，那眼神就像是在催促楚风，快点滴血试试。

　　“需要我注入‘气’么？”楚风问道。

　　他记得当初孵化“兽王种”的时候，可是费了一番工夫才成功的。

　　“不用，滴上你的血液就可以。赶快开始吧！”猫瞳说道。

　　楚风也想知道这里面到底是什么“魔虫”，他忙划开手指，将一滴血液滴在了上面。

　　血液滴在上面，以肉眼可见的速度消散，就好像被那些密密麻麻的气孔吸收了似的，很快便消失不见。

　　时间在一分一秒地过去，这枚“魔虫卵”静静地停在楚风的掌心，看起来没有丝毫变化。

　　“猫瞳，是不是我哪个步骤错了，为什么一点反应都没有？”楚风忍不住问道。

　　“不应该！”猫瞳跳到了楚风的手腕上，连她都有些不解。

　　“那会不会是一滴血液不够？”楚风又问道。

　　“你试着多滴几滴。”猫瞳道。

　　就在楚风准备这样做的时候，原本没有反应的“魔虫卵”，突然颤动起来，白色的粉末，相继从那些细小的气孔里涌出。


第1047章：重头戏来了

　　“纳米虫？”

　　楚风一惊，在神识之下，他发现涌出来的白色粉末，竟然是无数只纳米大小的虫子，六足双角，背部有翅，通体白色。

　　随着“咔吧”一声，“魔虫卵”应声裂开，所有的纳米虫全部出来，汇集在一起，只有指甲盖大小。

　　“这就是‘魔虫’？竟然不是一只？”

　　楚风怔怔地打量着这些纳米虫军团，别看它们汇集在一起只有指甲盖大小，但是数量却是非常惊人。

　　更惊人的是这种纳米虫的成长速度，刚刚还只是白色的幼虫形态，现在竟然开始蜕皮，成为了淡金色。

　　这还没有完，纳米虫再次进化，蜕下淡金色的外壳，换成了具有金属光泽的亮银色。

　　再看楚风的掌心，纳米虫集结在一起，就像是一小片锡纸，而且随风摆动。

　　虽然还不知道这些“纳米虫”的能力是什么，但是楚风有种感觉，他与这些“纳米虫”存在着某种联系。

　　试着发出指令，让这些纳米虫飞起来，结果却是失败了。

　　虽然这些纳米虫与他有着某种联系，但是，还无法响应他的指令。

　　不过没有关系，正巧楚风领悟了如何虚化虫子，拿这些“纳米虫”测试一下也无妨。

　　驯化的过程，超乎想象的容易，可能就是因为这些纳米虫是靠着楚风的血液孵化出来的缘故，所有的纳米虫，都被楚风植入了“念”。

　　意念一动，这些“纳米虫”飞了起来，就在楚风的手掌上空，摇摇晃晃的，组成了一个圆环的形状。

　　紧接着，楚风的意念再次一动，纳米虫组合的形状发生改变，现在变成了一朵莲花。

　　楚风继续尝试，“纳米虫”的动作越来越灵活，变化越来越快，到了后面，感觉就像是幻灯片在不断变化。

　　“有意思，猫瞳，这种‘魔虫’都能够做什么？”楚风对猫瞳问道。

　　此刻的猫瞳，正一脸郁闷的神情。

　　她原本以为，这种“魔虫”会给她带来意想不到的惊喜，却没有想到是这种虫子，实在是让她大失所望。

　　“你自行研究。”猫瞳说道。

　　“猫瞳，那如何喂养它们，它们的食物，不会就是我的血液吧？”楚风又问道。

　　“自行研究！”猫瞳摆了摆手，不想多说。

　　“好吧，那就先把它们收进‘心魂空间’里。”楚风说完，又对一旁保持安静的米娅说道，“米娅，我想你也可以控制它们。”

　　有米娅在，他可以节省很多时间，就比如说研究这种“纳米虫”。

　　“好的主人！”米娅很乐意做这种事。

　　纳米虫被收了起来，楚风的视线，不由得投向龙星。

　　鹰眼和猫瞳给的物品，都没有涉及到结界，现在就只剩下龙星了。

　　自从到了荒山岭，龙星一直保持着思索的神态，估计她还没有走出楚风带给她的震惊。

　　“龙星，该你了！”鹰眼提醒一句。

　　直到这一刻，龙星才反应过来，她看向楚风，抛出一物，只是淡淡地说了一句：“这是一种功法，对我无用，送你！”

　　楚风伸手接过，才发现是一块玉简。

　　神识探入其中，里面记录的信息涌入脑海，这竟然是一部名为“焚诀”的功法。

　　焚诀，顾名思义，就是有关火焰的功法，正是楚风现在所需的。

　　虽然楚风炼化了“天能火”，但是，他还无法将“天能火”的能力完全发挥出来。

　　另外，无论是炼药还是炼器，对于火焰的操控都有着很高的要求，掌握了这部“焚诀”，毫无疑问，楚风对火焰的控制将上升到一个现在无法想象的高度。

　　这部“焚诀”就像是一场及时雨，来得太是时候了，如果再配合刚刚得到的“蒸云炉”，相信将大大提升丹药炼制的成功率。

　　当楚风阅读完玉简内的“焚诀”功法后，整个玉简化为齑粉，随风而散。

　　楚风静立在当场，还在消化着有关这部功法的理解。

　　“我愿意为，自己已经能够很好地控制火焰了，现在才知道，是自己坐井观天了。”楚风呢喃着说道。

　　在没有得到“焚诀”前，他虽然可以操控火焰千变万化，但是那只是徒有其表。

　　火焰的霸道与威力，远远超乎想象！

　　在这部“焚诀”的记载中，火焰不仅仅只是燃烧释放热能，它可以有着不同的功效，就比如楚风的“天能火”，拥有着吸收能量和限制实力的作用，还有的火焰具有燃烧灵魂的作用。

　　甚至在这部功法的后面，还有关于“精神烙印”方面的内容。

　　真是不看不知道，原来自己现在要学的东西还有很多。

　　“龙星，你不是召唤师么，怎么会拥有关于炼气师的功法？”楚风有些好奇地问道。

　　“意外所得，对于我来说没有多少用处。”龙星回答道。

　　她一门心思研究召唤术，尤其在楚风这里接连受到打击后，她更加坚定了信念，召唤术一途，还有着很远的路等着她。

　　她不想为了未曾接触过的功法浪费精力，哪怕这部功法很厉害。

　　说实话，如果“焚诀”被猫瞳或者鹰眼抽中，他们可能会选择自己先阅读内容，然后再传授给楚风。

　　“楚风，你是我见过的召唤师当中，最有资质的。你才刚刚接触召唤术，却带给了我这么多惊讶。我希望你不要浪费了你的这份天分，召唤术要比你现在接触到的还要深奥和强大。我会将我所知的东西，都传授给你，未来的时间，你将会很忙。”龙星突然一脸严肃地说道。

　　她可不希望楚风一门心思去研究这部“焚诀”功法，她对楚风的指导，才刚刚开始。

　　“小子，你在驯兽师上的前途无限，你现在也不过才接触到一点点皮毛而已。”猫瞳不甘示弱地说道。

　　楚风呵呵一笑，他知道几位老师都对他抱有厚望。

　　“好了，该是重头戏了。”鹰眼打断了差点开始斗嘴的龙星和猫瞳。

　　一瞬间，楚风感觉到气氛一变，他相信这不是自己的错觉。

　　“什么重头戏？”楚风问道。

　　“一件真真正正的好东西，也是要你布置多层结界的原因。”

　　难道先前给的东西不是好东西么？

　　楚风脑中冒出这样的疑问。


第1048章：镇妖葫

　　鹰眼没有多做解释，因为答案即将揭晓。

　　嗖嗖嗖！

　　鹰眼、猫瞳、龙星三人，分三个方位站立，组成一个正三角形，与此同时，他们平举双掌，神情肃然。

　　在这种紧张气氛的影响下，楚风也不敢再插口，护在米娅身前，耐心地等待着。

　　时间在一分一秒地过去，楚风能够清楚地感觉到，一股骇然的能量正在三位老师的中心处凝聚。

　　这股能量好似破开虚空突然出现一般，强大的能量波，让附近的岩石震动飞起。

　　“好诡异的能量，好强大的气势！”楚风一惊。

　　就在这个时候，一道亮光乍现，金灿灿，刺人双眼。

　　楚风试图释放“神识”感知，结果骇然地发现，释放出去的神识，直接消散了。

　　“震散神识？”楚风更加心惊。

　　这种事情，可从来没有出现过，足见这件物品的强大与可怕。

　　凝气于双目之上，楚风终于瞧清了那到底是一件什么物品，大小不过巴掌大，葫芦形状，金身紫纹。

　　“葫芦？”

　　楚风的脑中，正在思索着这件法宝会有什么作用，而就在这时，异变突生。

　　紫色的能量，犹如一张恶魔巨手，骤然从葫芦上面涌出。

　　一瞬间，鹰眼、猫瞳、龙星三人同时出手了，各自施展手段，对抗着这股紫色的神秘能量。

　　“少年，后撤！”鹰眼大喊一声，同时一道刀气斩出。

　　眼见着那紫色的能量被刀气斩为两半，却仍旧迅速地向着自己冲来，楚风也是一惊。

　　咻咻咻！

　　数张符篆打出，结成一张防护盾。

　　楚风带着米娅，一同后跃，瞬息间，一惊到了数十张之外。

　　“这到底是怎么回事？”

　　楚风神情严肃，看着还在努力与那紫色能量对抗的三位老师，开始觉得，如果处理不好，可能将演变成一场灾难。

　　“果然难缠！”猫瞳释放出两只巨大的猫爪，撕扯着那汇聚中的紫色能量。

　　“我来帮忙！”

　　楚风不想这样看着，虽然还没有弄懂是怎么一回事，但是绝不能让那紫色能量再继续膨胀下去。

　　一张张符篆打出，甚至连飞剑都用了出来。

　　刀光剑影，足足僵持了近一刻钟，突然，紫色的能量轰的一声炸开，化作满天碎星，向着四面八方飞射而去。

　　这些碎星能量，一瞬间便突破了楚风提前布置的数重结界。

　　楚风的眉头皱了一下，他现在可没有心思去管那些散落的紫色能量，他只想知道现在的情况如何了？

　　“小子，快过来，接下来该你上场了。”猫瞳的声音传来。

　　“猫瞳，需要我做什么？”楚风一个闪身，已经到了近前。

　　这个时候，金色小葫芦剧烈摇晃着，就像是有什么东西要挣脱出来一般。

　　“炼化这个‘镇妖葫’，抓紧时间！”猫瞳忙说道。

　　原来这个小葫芦叫做“镇妖葫”，难道里面镇压着妖魔鬼怪？

　　根据以前的炼化经验，不用猫瞳细说，楚风也知道接下来该怎么做。

　　以血为媒介，将能量输入到“镇妖葫”中，与此同时，楚风释放心神，努力与之建立联系。

　　足足僵持了半个小时，终于，“镇妖葫”化作一道金光，钻入到了楚风的体内。

　　“终于结束了！”楚风忍不住笑了起来。

　　他能够感受到，这小小的金葫芦，正在与自己的身体融为一体。

　　“少年，想必你现在一定有着很多疑问。”这个时候，鹰眼走了过来。

　　楚风点点头，别看他已经炼化了“镇妖葫”，但是对于它的功效和如何使用，都还未知。

　　就如同他以前获得的法宝一样，虽然拥有了，但需要慢慢摸索才可以知晓其能力。

　　“刚刚那件物品名为‘镇妖葫’，我们和你一样，对于它了解的不多。”鹰眼如实说道。

　　“怎么会？”楚风完全不理解。

　　“事实就是如此。日后如果你有什么新发现，不妨跟我们说说。”猫瞳插嘴道。

　　……

　　夜，已经深了。

　　荒山岭内，只剩下了楚风和米娅两人，至于他的三位老师，可能是怕了他继续追问，相继离开了。

　　“镇妖葫，到头来，只是知道它的名字。”

　　此刻，楚风坐在一块岩石之上，迎着朦胧的月光，打量着悬浮于掌心处的小葫芦。

　　“这东西要怎么使用呢？”楚风试着用意念让它变大，可是没有成功。

　　他又试着让“镇妖葫”再次释放出那股紫色的能量，仍旧没有成功。

　　“这可真是一件奇特的法宝，神识探入其中，就像是进入了迷宫。明明有着很大的空间，却无法收入物品。”楚风嘴上呢喃着，他已经做了数次尝试，一个都没有成功。

　　“难道是专门收入生命体的法宝？”

　　心中这样想着，楚风意念一动，从“心魂空间”里召唤出一只昆虫形态的恶魔。

　　这只恶魔全身漆黑，有着正常人的身高，嘴巴就像是两把弯刀，一双眼睛在月光的照射下，散发出森然的光芒。

　　“收！”楚风拿着镇妖葫，对准这只恶魔。

　　半天过去了，一点反应都没有，恶魔仍旧安然无恙地立在原地。

　　“难道需要注入能量才可以发动？”楚风再次尝试。

　　就这样，又过去了两个多小时，楚风的研究一无所获。

　　“算了，以后有机会再研究吧！”楚风不想再浪费时间了，有那个时间，他还不如研究一下其他物品呢。

　　意念一动，镇妖葫化作一道金光，再次没入体内。

　　正准备拿出鹰眼给的“蒸云炉”研究一下，而就在这时，一股奇异的能量波动传来。

　　“这是？”楚风一惊，甚至来不及与米娅解释，整个人已经消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，来到了一处山坡下，阵阵嘶鸣声正在从一匹黑马嘴中发出。

　　对于这匹黑马，楚风并不陌生，这是当初他从异世界带回来的，平日里也就他妹妹楚芸会骑一下，更多的时候，都是放养在这里。

　　这匹黑马还有一个楚风亲自起的名字——黑风！

　　此刻这匹黑马，身体正在经历着变异，紫色的能量正在它的身体里涌动。


第1049章：有妖气

　　“这股能量竟然没有消散？”

　　感受到黑风身上的奇异能量，楚风一惊。

　　他知道这种紫色的能量正是从“镇妖葫”里面冒出来的，原以为已经随风消散了，却不料依附在了黑风身上。

　　此刻的黑风，周身的血管开始凸现出来，好似一条条蚯蚓，随时都可能破体而出。

　　嗖！

　　楚风已经到了黑风近前，凝气成针，刺入到黑风的几处穴位。

　　紫色的妖异能量被限制住了，不过还没有结束。

　　楚风趁着这个功夫，开始查看黑风的状况，尤其想要弄明白这种妖异能量到底是怎么回事？

　　“竟然与进化兽的进化过程相似，这股妖异的能量，不但在改造着黑风的身体，还想支配黑风的意识。”

　　楚风一愣，联想到了在末世世界遇到的那些进化兽。

　　现在能够庆幸的是，由他在，黑风在这股妖异能量的改造下非但不会有事，反而还会因祸得福，完成一次质的进化。

　　“既然有此契机，那么就不能浪费了。”

　　楚风的表情变得严肃起来，他手掌按压在黑风的腹部，利用真气，开始帮助黑风消化吸收妖异能量。

　　此刻的黑风，周身的血管仍旧十分明显，不过它已经不再嘶鸣，在楚风真气的作用下，它如沐春风般躺在地上一动不动。

　　“只是这样还不够，应该可以一鼓作气……”

　　楚风眼中光芒闪过，手腕一翻，掌心处出现了一枚“进化珠”。

　　喂“黑风”吃下这枚进化珠后，楚风双手如同虚化一般舞动，一道道真气接连打入到黑风的经脉之中。

　　一盏茶的功夫之后，看着周身毛孔正在向外渗透黑血的黑风，楚风暗松了一口气。

　　最危险的步骤已经过去，黑风已经无碍，接下来就是它脱胎换骨的时刻。

　　楚风没有静静等候黑风的蜕变，挥手间，已经将地上的黑风召唤到了“心魂空间”里，而他本人则是消失在了原地。

　　当楚风再出现的时候，来到了一处枯木旁，能够清晰地听到树枝遭受拍打的声音，以及“嘎嘎”的虚弱悲鸣。

　　那是一只漆黑如墨的乌鸦，个头很大，此刻正在经受着紫色能量的侵蚀。

　　这也是楚风的宠兽——黑鸦！

　　“想不到连‘黑鸦’也……”

　　楚风再次出手，以同样的手法，帮助黑鸦也完成了蜕变。

　　在帮助黑鸦完成进化的过程中，楚风发现地面上还散落着七八只普通乌鸦的尸体，看样子，也是遭受过妖异能量的侵蚀，死因应该是血管爆裂，失血而亡。

　　“难道这种妖异能量是有选择性的？”

　　楚风眉头微微皱起，他发现更多的乌鸦安然无恙地立于其他枝头，身上一点痕迹也没有。

　　解决了黑鸦的危机，楚风四下寻找，果真找到了一些还在游荡中的紫色能量。

　　暂时还不是研究它们的时候，楚风将之封印在了玉石之中，他需要在最短的时间内，将所有散落的妖异能量都收集起来。

　　不然的话，天知道会发生什么事。

　　如果只是“荒山岭”范围内，这并不是什么问题，可是不知道有多少妖异能量冲破结界，流窜到了外面。

　　夜，已经很深了。

　　恒美国际健身会馆的房间内，夏子君呼吸均匀地躺在床上，看起来已经睡着了。

　　在床的旁边，趴着一只毛茸茸的可爱动物，在朦胧月光的照射下，它的毛发发出金属般的光泽。

　　这可不是什么动物，这是兽王幼崽——萌宝。

　　就在这时，萌宝的耳朵轻微地抖动了一下，紧接着，萌宝一跃而起，直接逃到了窗台前。

　　“咻唔咻唔！”

　　萌宝躬着身，双眸透过窗外看着黑色的夜。

　　“萌宝，怎么了？”夏子君坐了起来，视线同样望着窗外。

　　“咻唔——”这一刻的萌宝，龇着牙，咧着嘴。

　　“萌宝，你发现了什么？”

　　夏子君反应迅捷，手臂一抖间，覆盖在身上的被子飞起，一身睡衣的她跃到地面上。

　　这一次，还没有等萌宝说话，夏子君也察觉到了什么，她的脸色一变，取出了一张传音符。

　　“我感受到了奇异的能量波动，大家注意一下。”夏子君说完，手中的传音符已经消散。

　　嗖！

　　就在这时，一团妖异的能量从窗外直射进来，竟然可以直接穿透窗户。

　　“什么鬼东西？”

　　夏子君凝气于双眼之上，能够看到那是一小团紫色的能量，大小如同一个核桃。

　　从储物手镯中再次取出符篆，夏子君正准备将这团诡异能量收了，而就在这时，白影一闪，萌宝先一步出击了。

　　萌宝竟然一口将那妖异能量咬住，在夏子君惊讶的目光下，直接吞了下去。

　　“萌宝！”夏子君担心地叫了一声。

　　“咻唔咻唔！”

　　萌宝竟然露出一副陶醉的神情，好像在说：味道好极了。

　　在夏子君传音符的提醒下，睡在其他房间的人相继醒来。

　　“子君，外面有妖气，请小心。”霞露的声音传来。

　　“保护好阿姨和小芸！”夏子君忙说道。

　　“请放心，这种妖气不足为惧。”

　　为了安全起见，所有的人都集中到了一间训练室内，房间四周布置了结界。

　　“到底发生了什么事，怎么好端端的，会有妖气？”楚芸一脸好奇外加兴奋地问道。

　　原本她和母亲睡得好好的，听到身边守护的霞露姐姐说有妖气靠近，她立即来了精神。

　　“不会是有妖怪出没吧？”最爱开玩笑的郭成雄说道。

　　“大家放心，这里可是汇聚着全世界最顶尖的高手，别说没有妖怪，就算真有妖怪，也是分分钟收了。”罗成跟着说道。

　　其他人都跟着笑了起来。

　　虽然是玩笑话，但是确实如此，现在这个房间里的人，那可都是货真价实的修士。

　　“大家放心吧，霞露已经去查探了，相信很快就会有结果。”现出身形的柳夜香忙说道。

　　“要是我哥在这里就好了。”楚芸嘴里嘀咕道。

　　她这句话，引起了大家的共鸣，一时间，房间安静起来。

　　就在这时，房间的正中央，毫无征兆地，突然闪过刺眼的蓝光。

　　下一刻，楚风出现在了众人的视野里。


第1050章：来自兽王的潜质

　　“哥！”

　　看到楚风出现，楚芸率先开口，她还有些不敢相信这是真的。

　　“老师！”

　　其他人也相继反应过来，一个个一副喜出望外的神情。

　　楚风环顾众人，除了关信厚不在这里外，他的学生都在这里。

　　“都这么晚了，你们怎么没有睡觉？”楚风含笑问道。

　　“哥！真的是你啊！”楚芸已经飞扑过来，众目睽睽之下，也不管害臊不害臊，直接扑到了楚风的怀里。

　　由于楚风的出现，房间里的气氛一下子变得轻松起来。

　　得知这里出现了妖气，楚风的神情略微有些改变，他也是才知道，原来那种诡异的能量就是妖气。

　　“哥，你知道发生什么事了么？怎么好端端的，会有妖气出现？”楚芸眨着好奇的眼睛问道。

　　“你们不用担心，那种程度的妖气，威胁不到你们。”楚风并没有正面回答。

　　“镇妖葫”的事，还是暂时不要声张，毕竟他都还不了解这件法宝，甚至也无法保证那些四散的妖气会造成什么样的影响。

　　“对了老师，”这个时候，夏子君突然开口，“萌宝吞掉了一团妖气，不知道有没有影响？”

　　楚风并没有在房间里看到兽王幼崽。

　　“不用担心，我等一下去看看。”楚风能够感知到兽王幼崽的方位，因为契约的关系，他甚至能够感受到兽王幼崽正处于亢奋的状态。

　　说起来，楚风会来到这里，一来是确认一下众人的安全，二来也是为了那些四散的妖气。

　　不知道有多少妖气从结界里逃了出来，能够感知到的，都已经收服了。

　　令楚风有些担心的是，很多妖气向着更远的地方飞去，时间拖得越久，就越难找寻。

　　现在已知的影响是，被妖气附身的动物，有血管爆裂而亡的危险。

　　夜色朦胧，妖气横行，由于已经到了深秋，街道上很难看到行人。

　　嗖！

　　一道橘子大小的妖气，穿街而过，引来觅食中的野狗一阵狂吠。

　　咻！

　　一道白影紧随其后，只是几个起落，便追上了前方的妖气。

　　兽王幼崽腾空而起，嘴巴一张，直接将那团妖气吞入了腹中。

　　“咻唔！”

　　萌宝满意地叫了一声，那副可爱的小表情，好似这辈子从未吃过这么香甜可口的食物。

　　身形一跃，萌宝跃上一根电线杆顶部，仔细感受着空气中的能量波动。

　　也许是兽王幼崽的先天潜质，萌宝对于妖气的感知异常敏锐。

　　短短几息的工夫，萌宝便再次锁定住了一团游荡中的妖气，就在它准备追捕的时候，一侧的屋顶上空，骤然亮起蓝光，紧接着一道人影出现。

　　“咻唔咻唔！”

　　看到楚风的那一刻，兽王幼崽连可口美味的妖气都不顾了，直接跃到了楚风的肩头。

　　“有没有想我？”楚风笑着问道，同时释放神识，查看着萌宝的情况。

　　“咻唔咻唔！”萌宝叫唤两声，也只有楚风能够听懂它的意思。

　　“离开是次意外，下一次一定带上你。”楚风伸手揉了揉萌宝身上愈发柔顺的毛发。

　　“咻唔咻唔咻唔！”萌宝突然激动地叫了起来。

　　“你说你吃到了非常好吃的食物，好吧，那种能量叫做‘妖气’，对于你来说，确实是大补之物。”楚风欣慰地笑了起来。

　　他刚刚已经检查过来，被萌宝吃下的妖气，正在以惊人的速度被消化吸收，根本不需要借助楚风的帮助。

　　不愧是有着兽王潜质的萌宝，如果能够供给足够的妖气，没准它能够完成一次进化。

　　接下来，楚风和萌宝共同合作，捕捉那些游荡的妖气。

　　整整一个晚上，直到太阳出来，楚风和萌宝不得不停下来，因为已经无法再感受到妖气存在。

　　倒不是说妖气已经除尽，而是余下的妖气，已经游蹿到了更远的地方，早已不知踪迹。

　　“看来漏网的妖气，无法简单找到了。”望着刚刚升起的太阳，楚风心中如此想着。

　　在楚风看来，那些妖气也许存在着某种意识也说不定，它们竟然可以选择性地附体，而且到了后面，可能是感受到了威胁，竟然加速穿行，上天入地，无所不能。

　　……

　　当楚风和萌宝返回健身会馆的时候，夏子君刚刚结束晨练打坐。

　　一睁眼，看到楚风站在面前，夏子君露出迷人的笑。

　　“实力又有精进，看来没有我在一旁督促，你的进步也是蛮大的。”楚风含笑说道。

　　夏子君站起身，双眸凝视着楚风，一步步走进，直接将头埋在了楚风的胸膛。

　　楚风的身体出现短暂的僵直，不过很快放松下来。

　　此时无声胜有声，而偏偏这个时候，米娅的声音突兀地在楚风的脑海里响起。

　　“主人，我可以出来么？”米娅问道。

　　她在“心魂空间”里，可以凭借自己的能力，自由出入。

　　“出来吧，正好我也想将你介绍给大家。”楚风出声说道。

　　夏子君骤然抬起头，轻声问道：“老师，你在跟谁说话？”

　　还没有等楚风回答，身后突然传出一个陌生的女声。

　　“主人，这位是你的伴侣么？”凭空出现的米娅，含笑问道。

　　夏子君一惊，忙从楚风的身上离开，一脸惊讶地看着身后的米娅。

　　“她叫米娅，并不是人类。”楚风介绍道。

　　“不是人类？”夏子君不可思议地盯着面前这位精灵剔透的女子。

　　面前的这个女子，完美到找不出一丝瑕疵，柔顺的发丝，白洁如玉的皮肤，水灵灵的双眸，前凸后翘的身材，甚至站在那里还散发着一种说不出的气质。

　　这样一个女子，连夏子君看了都觉得心动。

　　“你可以把米娅看成是‘智脑’，米娅没有固定的本体，她现在控制的本体是‘纳米刀锋’，可以理解为一种仿人类机器人。”楚风再次介绍。

　　“机器人？”夏子君更加惊讶。

　　如果不是楚风这样说，她很难看出眼前这女子会是机器人，她宁可相信站在这里的是一位精灵。

　　“很高兴认识你，我是米娅，请问你是主人的伴侣么？”米娅很友好地打招呼。

　　“我是！”夏子君笑了起来。


第1051章：五位获奖者

　　事实上，并不是夏子君一个人已经醒了，其他人从昨晚之后，就没怎么睡过。

　　众人再次聚到一间宽敞的训练房内，虽然一夜没有休息好，但是大家的精神都还不错。

　　“给大家介绍一下，这位是‘米娅’，以后你们会有很多相处的机会。”楚风率先介绍道。

　　米娅的能力，势必会在这个世界大放光彩，甚至说，以米娅从楚风那里获得的数据和经验，完全可以接管指导这些人修行。

　　“这一次米娅给每一人都准备了礼物，稍后可以去子君那里领取。”介绍之后，楚风又说道。

　　听到有礼物，大家的情绪一下子高涨起来，纷纷向夏子君投去好奇的目光。

　　夏子君轻轻一笑，说道：“我可以提前给你们透露一点，绝对是好东西。”

　　听到这话，虽然众人没有像小孩子那样吵闹起来，不过明显有些坐不住了。

　　大家都在脑中猜测着会是什么样的物品，越是如此，心中越是期待。

　　“另外，还有一件重要的事情，等一下将由老师亲自考核大家的修行，排名前五者，就可以获得‘储物袋’。”夏子君再次说道。

　　“现在就开始么，我还没有准备好呢！”郭成雄一副兴奋又激动的样子。

　　为了得到“储物袋”，这段时间里，他可是非常刻苦，甚至无数次厚着脸皮请求夏子君知道，如果无法得到答案，他还会去向云姬、涅兰请教。

　　云姬和涅兰，是楚风从食殿堂世界带过来的，虽然名义上不是楚风的学生，但是都得到过楚风的亲传，加上曾经在“斗天殿”闭关修行，实力已经达到了炼气期，可不是其他学生能够比的。

　　“另外，我不参加这次考核，也就是说，我不与你们竞争。”夏子君再次说道。

　　她的实力，比云姬和涅兰还要强上很多，这其中很大原因与她身上的契约印记有关。

　　考核开始，无需专门的场地，直接在这里就可以进行。

　　楚风释放“神识”，对于每位进入“凝神静气”状态的学生了如指掌，甚至对于他们正在运行的“浩然诀”和“素灵诀”，也能够一目了然。

　　考核还没有结束，楚风心中已经有了答案。

　　“好了，既然大家都已经结束了入定，那么也是时候公布结果了。”楚风轻声说道。

　　“结果就由我来公布，希望没有获得奖品的人再接再厉。”米娅轻声说道。

　　一瞬间，所有人的视线，都集中到了米娅身上。

　　“第一位获得者——罗娜！”米娅的视线，望向一旁的罗娜。

　　“姐，你太厉害了。”罗成立即表示祝贺，他已经想好了，如果自己不能够获得，那就让老姐借他玩两天。

　　“第二位获得者——罗成！”米娅没有吊众人胃口，继续公布道。

　　听到自己的名字被公布出来，罗成激动得差点蹦出来。

　　“是我么，真的是我么？”罗成一张脸都快笑出花来了。

　　米娅冲着罗成轻点一下头，然后继续公布：“第三位获得者——娜莎。”

　　“太棒了娜莎！”乔伊斯看着一旁有些发呆的妹妹，立即用手拍了一下。

　　一头金发，五官精致的娜莎，不敢相信自己也能够获得，一时之间，不知道该说些什么。

　　“第四位获得者——郭成雄！”米娅的声音再次响起。

　　“噢耶！噢耶！我做到了！我做到了！”郭成雄立即叫嚷了起来，并且还不停地挥舞着双手。

　　这段日子的努力，终于有了回报，他实在是太开心了。

　　眼下已经公布了四位获得者，到了这个时候，还没有被提名的人，全都紧张了起来。

　　名额只剩下一个了。

　　会是谁？

　　“第五位获得者——夏雨！”米娅的声音一出，所有人的视线，都投向了短发紧身装的夏雨。

　　“我？”夏雨一副惊呆的样子。

　　她是晚入门的学生，从一开始，她就没有想着与其他人竞争，却没有料到，这最后一个名额，竟然落到了她的头上。

　　不过想一想，也可以理解。

　　她整日陪同楚风的家人，有更多的机会得到霞露和柳夜香两位侍灵的指导，作为她小姑的夏子君，更是会对她额外照顾。

　　可能夏雨本人都没有意识到，她的修为早已追赶上了其他学生。

　　五位获得者公布出来，自然是有人欢喜有人失落。

　　“其他的人没有获得奖品也不要气馁，只要努力，日后有的是机会。”米娅出声说道。

　　她可以代替楚风说出心中所想，这样一来，也可以增进她与众人的互动。

　　“得到‘储物袋’的人，需要注意一下，不可为恶，不可张扬显摆。”米娅换上很认真的语气说道。

　　这种叮嘱，虽然众人都明白，但是不能少。

　　接下来的时间，将揭晓米娅赠送给众人的礼物，是一种改良过的“盾光刻”，外表如同手环，拥有着诸多功能。

　　靠着这种“盾光刻”，众人可以第一时间联络到米娅。

　　此时此刻，米娅正在给众人讲解“盾光刻”的使用方法，楚风却是退出了房间，一个晚上发生了这么多事，他需要好好冷静一下。

　　“咻唔咻唔？”兽王幼崽萌宝跟着楚风一同出来，似乎看出楚风有心事。

　　楚风轻轻一笑，一招手，萌宝已经跃上了肩头。

　　“萌宝，我这里有一颗珠子，你觉得如何？”楚风的掌心处，凭空出现一枚进化珠。

　　“咻唔！”萌宝犹如饿老虎，一下子扑到了楚风的掌心处。

　　看到萌宝一副想吃的模样，楚风再次一笑：“想吃就吃吧，这本来就是给你的。”

　　萌宝得到允许，一口便将这枚进化珠吞了进去，然后一副意犹未尽的模样看着楚风。

　　“想吃么，我这里还有很多！”

　　楚风通过刚刚释放的神识，惊讶地发现，被萌宝吃掉的进化珠，很快便被分解吸收，与吸收那种妖气如出一辙。

　　一直以来，楚风都未能找到适合萌宝的食物，就算是制作的“兽粮丸”，也只是勉强凑合而已。

　　现在不一样了，无论是妖气，还是“进化珠”，都能够快速地促进兽王幼崽成长。


第1052章：驱魔师

　　吞食大量进化珠的萌宝，跃上窗台，沐浴在阳光之下，趴在那里一动不动，看起来就像是睡着了。

　　楚风知道，现在的萌宝，正在将吸收的能量，转化为己用，这是成长的过程。

　　嘴角露出一抹微笑，看到萌宝一副慵懒而且满足的模样，楚风心里十分高兴。

　　从异世界收集到的进化珠，只够兽王幼崽食用一段时间，不过楚风一点也不担心，他会利用这段时间，好好研究一下“镇妖葫”，如果能够掌握“镇妖葫”内的妖气释放诀窍，那么足够提供兽王幼崽以后的进化和成长。

　　想到当时三位人偶老师合力压制从“镇妖葫”里面溢出来的妖气，楚风不由得开始血液沸腾起来。

　　现在的“镇妖葫”，已经成为了他的所有物，以后有的是时间去解开里面的秘密。

　　意念一动，巴掌大小的“镇妖葫”霍然从楚风的身体里飞出，犹如一件上天创造的艺术品，静静地悬浮于楚风的眼前。

　　金色的葫身，在阳光的照射下，竟然将上面的道道紫纹点亮。

　　楚风的视线被这些诡异的紫色纹路吸引，他的意识渐渐沉入其中，好似陷入到了迷宫之中。

　　“为什么我此刻会有一种心悸与兴奋的感觉？”

　　楚风一惊之后，意识收了回来，再去看“镇妖葫”身上的纹路，仍旧是那样的诡异和神秘。

　　“这些纹路到底是什么，感觉像是阵法，却又像是经脉走向，竟然还有一种让人深陷其中的魔力！”

　　楚风皱了一下眉，他知道，如果不是自己已经成为了“镇妖葫”的主人，恐怕他的意识已经困在里面出不来了。

　　这绝对是一件了不得的法宝！

　　楚风现在很好奇，这件“镇妖葫”到底是何人炼制的，如果与“九玄阵式塔”比较，有没有等级上的差异？

　　想到“九玄阵式塔”，楚风嘴角不禁露出一抹苦笑。

　　“九玄阵式塔”内，存有着无数强大的“阵式”，到现在为止，他不过才学习到几个而已。

　　而且学习到的“阵式”，也并没有完全掌握，随着境界的提升，对于“阵式”的领悟，也变得更深一步。

　　就比如说“对接阵式”，以前的他需要借助玉符才可以开启，可是随着领悟的提升，他光凭结印，就可以实现开启。

　　这番从末世世界归来，由于“神识”的掌握，让楚风对于“对接阵式”又有了一种新的认识，他觉得可以把每一种阵式，当做一门功法去研究，以有限的掌握，去实现无限的可能！

　　“现在的我，连‘九玄阵式塔’的秘密都还没有弄明白，如今又多了一件‘镇妖葫’，看来以后，可有事情做了！”

　　楚风自嘲一句，然后又将“镇妖葫”收进了体内。

　　他就算要研究，也不会在这里，毕竟这里是夏子君开的健身会馆，哪怕弄出一丁点的动静，都可能引起不必要的恐慌。

　　抬头看了一眼，萌宝仍旧趴在窗台上睡得很香，楚风的视线不由得望向窗外，那一排杨树显得有些萧条，随着一阵秋风吹过，带起大片落叶。

　　这个时候，房门被人轻轻敲动，楚风不用回头，就知道门外站着的人是夏子君。

　　“老师怎么一个人在这里赏风景？”夏子君推门进来，露齿而笑。

　　“我离开的时候，还是炎炎夏日，想不到现在已经到了深秋。”楚风轻声说道。

　　“萌宝怎么了？”夏子君看到了窗台上趴着的萌宝。

　　“没事，萌宝只是在休息，我想用不了多久，萌宝就会迎来一次进化。”楚风说道。

　　“萌宝要进化了？”夏子君快步上前，站在楚风身边，仔细打量着毛发如雪般的小家伙。

　　“老师，萌宝如果进化了，还会不会像现在这样可爱？”夏子君问道。

　　“不知道！”楚风忍不住笑了起来，他原以为夏子君会和别的女人不一样，会更在意萌宝进化后有多强。

　　“老师，有人要见你，你见还是不见？”夏子君突然一本正经地问道。

　　“有人要见我？什么人？”

　　“想要找老师你谈笔买卖的人。”夏子君停顿了一下，没有再卖关子，继续说道，“对方想要购买老师名下的四栋别墅，就是那四栋处于‘地煞之势’的别墅。”

　　“哦？”楚风不由来了兴趣，“知道对方是什么人么？”

　　他自然不会忘记那四栋别墅，当初可是专门买下来的，那四栋别墅处于“地煞之势”上，恶念滋生，不适合居住。

　　现在的那四栋别墅里，主要是用于养殖“暗语昙花”，这是一种很稀有的药草，可用来炼制“驻颜丹”、“凝芳液”，平日里都是交给霞露抽时间打理。

　　现在竟然有人要指明购买那四栋别墅，这实在是太奇怪了。

　　“对方说他是一名‘驱魔师’，还特别说明那四栋别墅容易滋生不干净的东西。”夏子君说这话的时候，双眸明亮地看着楚风。

　　她也是因为对方说出这番话，才特意来告之楚风的。

　　“驱魔师？”

　　“他是这么说的，我怕听错了，还特意追问了一下。”夏子君很肯定地说道。

　　楚风忍不住笑了起来，他可是听鹰眼和猫瞳说过，在地球上不存在其他修士，现在怎么突然冒出来一个“驱魔师”？

　　如果说对方是招摇撞骗，可是又看出了那四栋别墅的非比寻常。

　　“他人在哪里？”楚风问道。

　　“一楼接待室，他说还有一位同伴，因为一点事情耽搁了，没有一起过来。”夏子君说道。

　　“既然如此，就去见一见这位‘驱魔师’好了。”楚风已经来了兴趣。

　　在夏子君的带领下，楚风见到了这位“驱魔师”，没有想到对方是一位外国人，三十岁左右的样子，身材高大魁梧，下巴的胡须编成了一个小辫子，看起来很奇特。

　　这位外国男子原本正坐在沙发上喝茶，看到夏子君和楚风进来，连忙站起身。

　　“查德先生，这位就是你要找的人。”夏子君介绍一句。

　　“你好，冒昧打扰了。”这位叫查德的男子，用华夏语说道。


第1053章：班门弄斧

　　简单的客套之后，开始步入正题。

　　“查德先生，既然你不是华夏国籍，为何要买那里的别墅，而且一下子要买下四处？”楚风有些好奇地问道。

　　那四栋别墅，对于楚风来说本身没有什么价值，真正有价值的是所处的“地煞之势”。

　　“其实要买那别墅的人，是我的师傅，她是华夏人。”查德笑着说道。

　　“你的师傅是华夏人？”这一点倒是令楚风有些意外。

　　像“驱魔师”这种称号，听起来只有国外才会使用才对。

　　第一印象，感觉应该是那种手持十字架，拿着一本圣经的人。

　　“我的师傅等一会儿就会赶到这里，我们刚刚通过电话，她已经在来的路上，算算时间，也快到了。”查德说道。

　　“你说你是‘驱魔师’，这个称谓我还是第一次听说，能不能跟我讲讲，驱魔师是做什么的？”楚风没有继续追问对方的师傅，反正等一下就能够见到了。

　　这一次，查德沉默了少许，然后抬起头说道：“‘驱魔师’其实是我师傅在国外的称号，我还算不上，我跟随师傅学习没多久。我听我师傅说，在华夏国，她们这类人会被称为‘道士’，助人驱邪避凶。”

　　听到这里，坐在一旁的夏子君，忍不住笑出声来：“道士？那种抓鬼抓妖的道士么？”

　　本是一句玩笑话，却不料查德一脸认真地点了一下头：“可以这么理解。”

　　“这么说，你们见过‘鬼’和‘妖’了？”夏子君饶有兴趣地追问。

　　“我是没有见过，我师傅说她见到过。”查德说道。

　　“那等一下，可要好好请教一下你的师傅了。”夏子君笑着说道。

　　大约过了十分钟，查德口中的师傅终于出现了，竟然是一位女子。

　　这女子戴着一副黑色墨镜，一身亚麻色大衣，手上戴着白色手套，右手拎着一个黑色箱子，她的身高与夏子君相仿，却给人一种拒人于七里之外的感觉。

　　这女子名叫阡陌，听起来像是一个艺名。

　　坐下之后，这女子也没有要摘下黑色眼镜，这在寻常人眼里，会显得有些失礼。

　　“这里有不干净的东西！”女子皱着眉头，她的声音虽然不大，不过楚风和夏子君两人都能够听见。

　　“不知是指什么东西？”夏子君饶有兴趣地问道。

　　“一种普通人无法看见的邪物！”阡陌声音平淡地解释。

　　“这么说来，阡陌女士你可以瞧见？”夏子君忍着笑，让自己露出好奇的神情。

　　“我能够感知到。”阡陌很含糊地说道。

　　“那要如何驱除？”夏子君问。

　　“交给我就可以，看在同胞的份上，我可以给你一个优惠。”

　　“哦？具体价格多少？”

　　“以这里的规模，不能少于五百万。”

　　“哈哈哈哈！”夏子君大笑起来。

　　“能不能说一下，你为什么想买那四栋别墅？”楚风在一旁插口。

　　“你是那四栋别墅的房主？”

　　“不错！”

　　阡陌看着楚风，语气严肃地说道：“那里不适合人居住，容易沾染上可怕的东西。轻则重病在身，重则丢失性命。”

　　此时的楚风，也在盯着对方，别看她戴着墨镜，楚风却能够直视到对方的眼睛。

　　“你是怎么知道这些的，是什么人告诉你的？”楚风问道。

　　“那里原本就有一栋我的别墅。”阡陌淡然地说道。

　　听她这么一说，楚风想起来，当初他本来是准备购买五栋别墅，因为那五栋别墅都处于“地煞之势”，可惜其中有一栋，因为房主常年居住国外，最后没有买成。

　　想不到，遗漏的那栋别墅，竟是眼前这个女子的。

　　“原来那一栋别墅是你的，既然如此，你为什么不早些购买？”楚风问道。

　　“我在购买的时候，只有那一栋别墅有问题。”阡陌话锋一转，问道，“开个价吧，那四栋别墅留着只会害了你。”

　　“你打算让我怎么相信你说的？”楚风问道。

　　“我可以简单地给你证明一下。”短暂的沉默之后，阡陌突然开口，竟然将她手边的黑色箱子，摆到了茶几上。

　　咔吧！

　　伴随着一声轻响，黑色箱子被打开。

　　夏子君本来好奇地想要看看箱子里面装些什么，却不料对方护得严密，只打开一小点，根本就看不到里面。

　　很快地，阡陌从箱子里面取出了两样东西，其中一件青铜色，外表看起来像是一个鼻烟壶，另外一件是一盏油灯，样式古朴，倒像是一件古董。

　　咔吧！

　　将这两件东西取出后，阡陌很快又将黑色箱子扣好，再次放置到脚边。

　　楚风和夏子君两人都没有说话，静静地看着对方。

　　“两位注意了！”

　　随着一声提醒，阡陌将那盏油灯点燃，顿时亮起幽蓝色的火焰，看起来十分诡异。

　　啵！

　　随着一声轻响，女子将青铜色小瓶子打开。

　　刹那间，一条模糊的黑影从里面飞出，绕着油灯飘来飘去。

　　“这就是邪物，它会依附在人的身上，带来厄运。”阡陌语气森然地说道。

　　她表情严肃，知道这种事情很难说服普通人，接下来该说什么，她都已经想好了。

　　“这好像就是再弱小不过的‘恶念’，看起来随时都会消散。”夏子君笑着看向一旁的楚风。

　　“确实如此，这种弱小的‘恶念’，不具有任何危害。这火焰的燃料，应该是从某种生物身上提取的，燃烧的过程，释放出微弱的能量。”楚风给夏子君解释道。

　　“难怪它会围绕着火焰。”夏子君一副了解的神情。

　　这一下，把阡陌和查德两人搞蒙了。

　　这不是正常人该有的反应啊！

　　一般来说，要么不相信地质疑，要么惊讶地大叫，还从来没有人这般品头论足。

　　难道这两人也是同道中人？

　　脑中闪过这个念头，阡陌有些好奇地问道：“两位难道不觉得惊讶？”

　　“这种东西值得惊讶么？”夏子君反问。

　　阡陌还没有来得及说话，楚风开口说道：“我倒是很好奇，你是怎么捕获到这缕‘恶念’的？”

　　“恶念？”阡陌不解地看着楚风。

　　“就是你口中所说的‘邪物’。”楚风解释了一下，又道，“我从你身上没有感受到任何能量波动，能够捕获这缕‘恶念’，难道与你箱子内的‘罗盘’有关？”

　　阡陌噌的一下子站了起来，两眼直视着楚风：“你是谁？”

　　“刚刚不是跟你介绍过了么，我叫‘楚风’。”楚风笑了笑，继续说道，“你不用这么激动，虽然你箱子内的‘罗盘’有念能量的波动，不过对于我来说，一点用处也没有，我并不是在打它的注意，只是有些好奇而已。”

　　“你怎么会知道我的箱子内有‘方甲罗盘’？”阡陌的语气带着严厉，她的身体甚至有些僵直，一副苗头不对，就准备破门而出的架势。

　　一旁的查德有些不知所措，他还是头一次见到自己的师傅如此失态，虽然不知道发生了什么，但是他选择站在师傅这一边，也跟着站了起来。

　　“原来是叫‘方甲罗盘’。”

　　“你还没有告诉我，你怎么会知道我的箱子内有‘方甲罗盘’？”阡陌揪着这个问题不放。

　　要知道，她箱子内的东西，除了她外，没有人知道都有什么，就连查德也不知道。

　　“我的感知比较敏锐，从你进来的那一刻，我就已经觉察到了。”楚风慢条斯理地说道。

　　阡陌仍旧瞪着楚风，她在判断对方是否在说谎？

　　“不仅如此，我还知道你这个人非常怕冷，睡梦中，都会被突如其来的寒意冻醒。”楚风端起面前的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“你……你……”

　　“你想问我是怎么知道的？”楚风放下茶杯。

　　“你是怎么知道的？”阡陌心中越来越震惊，自己身体的症状，竟然被对方一句道破。

　　“我懂得一些医术。当然，你身体的这种症状，并不是因疾病引起。”楚风继续说道。

　　“你知道是什么原因？”阡陌强自镇定，她的身体，每况愈下，因为睡眠不足，她有着明显的黑眼圈，这也是她一直带着墨镜的原因。

　　“你的身体被‘恶念’侵蚀了。”说出这句话，楚风忍不住笑了起来。

　　一个“驱邪”的人，结果却自己着了道，看对方的样子，似乎毫无所觉。

　　“这……这不可能！”阡陌一口否决。

　　“你为何如此肯定？”

　　“我亲自检查过，难道有没有‘邪物’，我会不知道。”

　　“你检查过？怎么检查的，就用那个‘罗盘’？”

　　面对楚风的追问，阡陌没有回答，从她此刻的表情来看，事实确实如此。

　　楚风叹了一口气，对着一旁的夏子君使了个眼色。

　　夏子君会意，拿出了一张念卡，正是“净邪符”。

　　“让你们见识一下，真正的‘恶念’张什么样子，可不要被吓到了。”

　　随着夏子君的话落，手中的念卡骤然消散，就像是被风吹散的面粉。

　　下一刻，可怕的一幕，令阡陌和查德两人终身难忘。


第1054章：这是什么手段

　　在夏子君拿出“念卡”的时候，阡陌和查德两人的目光便聚集了过来。

　　此刻突然见到整张“念卡”如飞灰般消散，两人的第一想法就是“障眼法”。

　　所谓的“障眼法”，指的是遮蔽或转移别人视线的手法，在两人看来，这没有什么大惊小怪的，很多魔术师，都可以做到这一点。

　　不过很快，两人便不再这么想了。

　　随着“念卡”的使用，油灯燃起的幽蓝色火焰突然明亮了起来，紧接着，一条细弱麻绳的黑色恶念，开始浮现出来，正围绕着火焰不规则地运动着。

　　“这……这是……”

　　阡陌一惊，她万万没有想到，竟然在没有借用任何法器的前提下，可以亲眼见到邪物。

　　“这是什么？”查德好奇地询问，他可是第一次见到这么诡异的东西。

　　“这就是你们口中所说的‘邪物’，不过你们现在吃惊有些太早了，好戏还没有开始呢。”夏子君笑着说道。

　　查德看向阡陌，而阡陌此刻正沉浸在吃惊当中，根本没有理会他。

　　不过几个呼吸的工夫，原本正在打量油灯的阡陌，突然感觉到一股寒冷袭来，就好像整个身体坠入到了冰窖。

　　“怎么回事，为什么我会感觉后背在冒凉风？”

　　阡陌回头看了一眼，身后的房门关着，房间里也不可能开着空调，那么这股寒意到底从何而来？

　　嗡！

　　还没有弄明白怎么回事的阡陌，突然感到脑袋一震，身体摇晃了一下，差点摔倒。

　　头晕眼花之后，阡陌无比惊恐地看到，自己的身体正被一团黑色的邪物包裹着，正在张牙舞爪地晃动着。

　　燃烧中的幽蓝火焰，瞬间熄灭。

　　不仅如此，先前那条细小的邪物，也在一瞬间被这团强大的邪物吞噬掉了。

　　可怕！

　　“师傅！”查德大叫一声，他被这一幕吓得不轻。

　　感觉自己的师傅，随时都会被吞噬掉。

　　此刻的阡陌，脸色难看，由身体内部散发出来的寒冷，让她整个人颤抖起来。

　　咔！

　　强忍着身上的疼痛，阡陌将身边的箱子打开，双手颤抖着，从里面取出一件四四方方的东西。

　　这个物件，整体古铜色，四四方方的外形，四个角刻有“东西南北”四个古朴文字，最奇特的地方在于，它的内部是一个圆盘，看起来就像是镶嵌在里面，还有一根漆黑色的指针。

　　这物件便是女子口中所说的“方甲罗盘”，也是她依靠谋生的工具。

　　“老师，我在那东西上面感受到了微弱的能量波动。”夏子君悄声对楚风说道。

　　“微弱的‘念能量’，应该就是她刚刚提到的‘方甲罗盘’。”楚风的眼睛也在打量着那个罗盘，不过神情没有多大的变化。

　　“老师，你不是说过地球上不存在其他修士么，那这件‘方甲罗盘’是怎么回事？”夏子君有些好奇地问道。

　　楚风在沉默少许后，说道：“能够让物品依附‘念能量’，可以通过三种途径，天时、地利、人和。”

　　“天时、地利、人和？”夏子君一脸不解。

　　“天时，指的是特殊的时期，比如说满月，月光的能量在积聚到一定程度后，能够依附在物品之上。地利，指的是特殊的脉势，比如说处于‘地煞之势’的那几栋别墅。至于人和，可以是人为的作用，比如说你通过念能力，将念能量依附在刀刃之上。”楚风解释道。

　　“老师你的意识是，这件‘方甲罗盘’并不是人为地？”夏子君有些听明白了，她的念能力就是通过依附念能量，达到控制飞刀的效果。

　　“我能够感觉到那上面的念能量很杂，不像是人为加持的。”楚风猜测道。

　　“原来如此。”夏子君不再多问，开始观察面前的女子如何操作那个罗盘。

　　此刻，阡陌手持着方甲罗盘，看到上面的指针飞速转动后，她的脸色变得更加难看，她不明白，自己以前也拿方甲罗盘测试过，均没有反应，为什么这一次如此剧烈？

　　来不及细想其中原委，眼下最迫切的是渡过这次难关。

　　方甲罗盘的使用非常简单，只需手持不动，手臂上的恶念，便被牵扯过去。

　　如果是给客户驱邪，阡陌还会装模作样地念念咒语、比划一下手势，可是现在是为她自己，自然就不需要这些无任何效果加成的行为。

　　手臂上的恶念，并不能完全除净，不过效果还是有的，阡陌手持着方甲罗盘，开始贴着自己的周身游走，如果她此刻不是一副痛苦的神情，恐怕会让人误以为她这是在给自己按摩。

　　时间在一分一秒地过去，在方甲罗盘的作用下，阡陌的痛苦减轻了很多，可是谁也没有想到，就在下一刻，方甲罗盘上面的指针竟然飞了出来，整个罗盘在剧烈晃动几下之后，彻底安静了下来。

　　这个突如其来的变故，直接让阡陌傻在了当场。

　　方甲罗盘竟然坏了！

　　看着掉落的指针，阡陌两眼呆滞，这一刻的她，甚至感受不到身上的疼痛。

　　“竟然坏了？”夏子君嘴上呢喃一句，她也没有料到会是这个结果。

　　“看来是吸纳的念能量超出了承受的范围。”楚风一副若有所得模样。

　　这个时候，一旁的查德忙将掉落的指针捡起，交到阡陌手中。

　　阡陌将指针重新装回，可是已经没有用了，这个时候的方甲罗盘非但不再有任何效果，原本被它吸收的恶念，竟然一股脑地涌了出来。

　　这种突发情况，已经远远超出了阡陌的应对范围，就在她眼睁睁看着恶念扑向自己时，诡异的一幕出现了。

　　扑过来的恶念，竟然倒飞了出去，不仅如此，阡陌发现自己周身没有除净的恶念，也都一股脑地飞了出去。

　　顺着恶念飞出的轨迹，阡陌的目光，最后定格在了对面少年的手掌之上。

　　她无法找到合适的语言，来形容此刻震惊的心情！

　　此刻所见的这一幕，势必将烙印在她的心里。

　　对面的少年，没有使用任何法器，可是那些浓郁的邪物，竟然一股脑地飞入他的掌心，并且被压缩成了一颗樱桃大小的黑色珠子。


第1055章：公鸡也能飞上天

　　看着女子目瞪口呆的样子，楚风轻轻一笑，说道：“你体内的‘恶念’并没有全部去除，这些不过是很少的一部分。”

　　“你能不能告诉我，你是什么人？”阡陌强忍着内心的震撼，询问道。

　　同行她不是没有见过，可是像眼前这个少年这般邪乎的，这还是首次。

　　“我是什么人不重要，你只要知道我可以帮你就可以了。”楚风指尖微动，原本悬浮于掌心的黑色念珠，瞬间消散。

　　这一幕，再次让阡陌吃惊。

　　“你有什么条件么？”犹豫了半天，阡陌问道。

　　她觉得，眼前这个少年不可能毫无条件地帮自己，毕竟这是她们首次见面。

　　“以你那栋别墅为报酬，我帮你治疗。”楚风没有拐弯抹角，直接说道。

　　阡陌一愣，她没有想到对方索要的报酬这么简单，忙追问道：“只要那栋别墅？”

　　“只要那栋别墅！”

　　“你要那栋别墅做什么？”阡陌有些好奇地问道。

　　她不得不好奇，眼前这个少年，已经拥有了四栋充斥邪物的别墅，如果他是个普通人，还可以理解为是贪图便宜，可是亲眼目睹了少年刚刚的手段，这个少年绝对不是普通人。

　　恐怕他对于那几栋别墅的目的，也不普通。

　　“这是我的事。”楚风没有打算跟对方解释，询问道，“怎么样，我想那栋别墅对于你来说没有多大用处。”

　　阡陌此刻有些顾虑的原因是，她怕眼前这个少年利用那栋别墅的特殊性为恶，可是转念一想，单凭少年刚刚那番手段，如果他真的打算为恶，又有什么人能够阻止？

　　“好，就按你说的，不过我要确定身体无碍后，才会跟你过户。”阡陌一脸认真地说道。

　　“这个没有问题。”楚风站了起来，“那么我们现在就开始吧！”

　　自从掌握神识之后，楚风无需再为对方把脉，便可以将对方的情况掌握清楚。

　　“需要我怎么做？”面对走过来的少年，阡陌此刻竟然紧张起来。

　　“放轻松！”

　　不知道怎么回事，阡陌突然感到身体变得异常沉重起来，头脑也开始晕晕乎乎，眼皮似有千斤重，好像就这样睡过去。

　　“你对我做了什么？”阡陌才刚刚问出这句话，身体一歪，靠在查德身上，睡了过去。

　　“我师傅她怎么了？”查德一脸不知所措地问道。

　　明明眼前这个少年什么都还没有做呢，为什么师傅突然昏睡了过去？

　　“不用担心，休息一下就没事了。”楚风说完，看向夏子君，“子君，你给安排一下吧，我想这位女士醒来之后，一定还有很多问题要问。”

　　夏子君点点头，健身会馆里面，有很多供人休息的房间。

　　夜幕降临，天空之上，繁星点点。

　　此时此刻，霞露立于一根电线杆上，望着下方安静的村庄。

　　“那团妖气最后消失的地方，就在这附近。”

　　“可惜那妖气太微弱了，追到这里，竟然无法感知到。”

　　身形一跃，霞露在半空中飞行，只是灵体的她，可以无视一切障碍。

　　正准备对这个村庄搜索一下，看看有没有奇怪的地方，而就在这时，村西的方向，突然鸡鸣狗叫起来，紧接着，好似全村的狗都跟着叫嚷了起来。

　　霞露眉头一皱，向着那个方向飞了过去。

　　那是一家很普通的农舍，一位六十多岁的老头，手中拿着手电筒，查看院子里的鸡笼。

　　最近这两天，他家一到晚上就丢鸡，现在听到院子里的看家犬叫的厉害，便准备一看究竟。

　　手电照到鸡笼，确实看到了惊奇的一幕。

　　一只雄壮的大公鸡，竟然用爪子按住了一只黄鼠狼，任凭这只黄鼠狼如何折腾，就是挣脱不出。

　　老头一辈子，只听说过黄鼠狼偷鸡，还从未听说过黄鼠狼被鸡逮住的。

　　“老婆子，看来瞧一瞧，咱家攻击逮住了一个活物。”老头抬起头，冲着屋内喊道。

　　还没有等到屋内的人应声，接下来的一幕，确实将老头吓到了。

　　吱吱——

　　鸡笼内，突然传出那只黄鼠狼的惨叫声。

　　老头再去看时，那只黄鼠狼浑身是血，正在被大公鸡一口接一口地叼下身上的肉。

　　老头下意识地倒退了一步，他发现，此刻公鸡的眼睛竟然是血红色，而且双翅展开，样子诡异无比。

　　吱吱的惨叫声没有持续多久便消停了，那只黄鼠狼显然已经死掉了。

　　看着攻击利用爪子将黄鼠狼的内脏扒出，老头的心脏差点被吓出来。

　　这个时候，老头的老伴披着一件外套走了出来，还没有走到鸡笼旁，便被老头慌忙拉扯着躲进了屋。

　　就在关好房门的那一刻，一种让人后背发寒的鸡鸣传来。

　　紧接着，鸡笼里的鸡就像是炸开了锅，连院子里的看家犬都是狂吠不止。

　　当霞露赶过来的时候，正好看到这只诡异的大公鸡破开鸡笼，凶神恶煞一般从里面走出来。

　　“这是妖化的前兆。”

　　霞露一惊，她见多识广，一眼就敲出了这只公鸡的状态。

　　“难怪感受不到那团妖气，原来已经找到了宿主。”

　　别说这只公鸡才刚刚开始妖化，就算是一只货真价实的妖兽，霞露也未必放在眼里。

　　要杀死这只公鸡很容易，随手一道风刃就可以解决，不过霞露有自己的打算，她准备将这只公鸡带回去研究。

　　屋内的老头，趴在窗户旁，偷瞄着院子的情况。

　　当看到养了快两年的大公鸡，突然腾空飞起，并且向着远处遁去时，差一点跪地磕头。

　　夜，越来越深了。

　　阡陌睡了一个好觉，当她醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的环境。

　　从床上坐起，正好瞧见坐在软椅上打瞌睡的查德。

　　“这里是哪里？”阡陌出声。

　　“师傅你醒啦，我们现在还在健身会馆里。”查德醒来，忙道。

　　阡陌回忆了一下，想起她正在接受那位少年的治疗，后来不知怎么的，困意不受控制地袭来。

　　“那两个人呢？”阡陌下床，见到衣服安好，箱子安好，心中也放心了不少。

　　“她们让你先休息，有什么事等你醒来再说。”查德说道。

　　阡陌晃了晃脑袋，走到窗边，准备利用外面的冷空气，让自己好好清醒一下。

　　突然，她好像看到了什么。

　　“那是什么？”阡陌猛地打开窗户，竟然瞧见一只大公鸡从眼前飞过。


第1056章：事情严重了

　　深更半夜，捡到一只鸟就够稀奇的了，更何况一只大公鸡。

　　更诡异的是，这只大公鸡还飞上了天。

　　阡陌感到自己是不是还没有睡醒，她晃了晃脑袋，夜风灌进她的衣领，让她清醒了不少，再睁开眼睛时，那只大公鸡已经飞到了她的头顶上空数米处。

　　“这里好像是三楼吧，大公鸡竟然在飞？”

　　哪怕确定自己没有看错，阡陌仍旧无法相信。

　　“师傅？”查德一脸的不解。

　　“你快过来，看看那是什么？”阡陌忙招了招手。

　　“好像是一只鸡，会不会是谁家的气球飞跑了？”查德凑上来，由于灯光缘故，再加上距离稍远，他无法瞧仔细。

　　就在这时，一声刺耳的鸡鸣，骤然响起。

　　“那绝不可能是气球！”阡陌将脑袋探出来，看着飞到顶层的大公鸡，她突然有一种想要弄清缘由的冲动。

　　“师傅，你干什么去？”看到阡陌转身拎起手提箱，向着门外跑去，查德忙喊道。

　　“我要去看看这是怎么回事，没准是邪物在作祟。”阡陌头也不回地说道。

　　在来到这处健身会馆的时候，她就觉察到了这里有不干净的东西，现在又见到这么诡异的一幕，说什么也要一探究竟。

　　查德也跟着跑了出来，跟着他的师傅，向着顶层跑去。

　　此时此刻，健身会馆顶层的一间健身房内，大家围成一个圈，满脸好奇地打量着霞露刚刚带来的大公鸡。

　　“这就是即将妖化的公鸡么，看起来好凶啊！”

　　“它的眼睛看起来就像是要吃人。”

　　“快看它的爪子，你们有没有发现，变得有些不一样了。”

　　“不只是爪子，它的其他部位也在变化着。”

　　虽然这只大公鸡看起来十分凶恶，不过在场的人没有一个怕的，不仅仅是因为有楚风在场，更重要的是，现在的他们，已经不再是普通人。

　　“霞露，解开它身上的束缚。”楚风轻声说道。

　　现在这只大公鸡，之所以安分地立在那里，是因为霞露对它施展了“定身咒”。

　　实体化的霞露，双手结印，指尖射出一道微弱的光，直接没入到公鸡的体内。

　　刹那间，刚刚还如木雕一动不动的公鸡，闪动着翅膀腾空飞起，向着它正对方向的娜莎扑去。

　　只可惜，这只公鸡身体在半空中撞在了结界上，又弹回到了地面之上。

　　早在霞露解开“定身咒”的那一刻，楚风已经在公鸡的两米范围内，释放了结界。

　　任凭这只公鸡又抓又啄，终究无法从结界中逃出。

　　“这么凶猛，看这架势，一头野猪都会被它给撕了。”郭成雄又向前凑近两步。

　　“老师，这种妖化的动物是不是太危险了？”

　　“是啊，除了这只公鸡，会不会还有其他的？”

　　一瞬间，所有人的视线，都落在了楚风身上。

　　楚风盯着还在闹腾的公鸡，说道：“这只公鸡是因为被妖气附身才会如此，放任不管，确实会成为危险。”

　　所有人都等着楚风继续说下去。

　　“从这一刻开始，所有人留意这方面的新闻和消息，一有发现，立即报告给米娅。”楚风一脸严肃地说道。

　　这件事因他而起，不能就这样放任不管。

　　“我会根据你们各自的表现，奖励相应的贡献点，大家可要打起精神啊！”米娅笑着说道。

　　就算没有贡献点，大家也会按照楚风说得去做，不过米娅这么一说，大家更有动力了。

　　获得的贡献点，关乎到诸多好东西的换取，甚至也可以说关乎到大家的修行资源。

　　“我等一下就去安排！”郭成雄立即表态，这种赚取贡献点的好事，他怎么可能落于人后。

　　“我要提醒一句。”这个时候，米娅又说道，“不要引起平民恐慌，更不要泄露有关妖化这方面的信息。”

　　大家看着米娅，视线又转向楚风。

　　“米娅的决定，代表我的决定。”楚风说道。

　　这一刻，众人终于知道米娅的分量有多重了。

　　大家的视线，又一致地投向夏子君。

　　夏子君轻轻一笑，她才不会吃米娅的醋呢。

　　就在众人说话的工夫，结界内的大公鸡，突然不正常起来。

　　凌乱的羽毛上，竟然有血珠流出，大公鸡挣扎着，样子狰狞，嘴上更是发出渗人的鸣叫，就像是被扼住喉咙的鸭子，嘎呼~嘎呼~地叫着。

　　“它……它怎么了？”弟子当中最年轻的秦清出声喊道。

　　她现在的实力虽然也不弱，但终究是没有见过多大世面的女孩子，此刻不免有些紧张。

　　其他人也都屏住呼吸，注视着像是在垂死挣扎的大公鸡。

　　楚风皱着眉头，想到了在荒山岭见到的死去乌鸦，难道说这只公鸡也无法承受住妖气的能量？

　　如果他打算出手，完全可以让这只公鸡顺利度过妖化，可是，他想确定一下，没有自己的帮助，这种被妖气附身的动物，是否必死？

　　结界内的公鸡，挣扎的越来越剧烈，不停地用爪子撕扯着结界，想要化开一条出路。

　　嘎呼——嘎呼——

　　声音时而高亢，时而低沉，如果不是亲眼所见，很难相信这声音是从一只公鸡嘴里发出的。

　　楚风一扬手，向结界内扔去一块猪肉，就在所有人不解他为何这样做时，让人惊骇的一幕出现了。

　　大公鸡调转身体，直接扑向那块猪肉，利用越来越锋利的爪子，以及越来越尖利的喙，将猪肉一块块地撕下吞下，那撕咬的动作，比老鹰还要生猛不知多少倍。

　　一块猪肉很快被吃干净，楚风又向里面扔了一块。

　　这只大公鸡的凶性被彻底激发了，撕咬得越来越快，同时，它的身体变化也越来越明显，甚至可以听到骨骼错动的咔吧声。

　　“妖化过程加快了！”霞露呢喃一句。

　　楚风的眉头却是越皱越紧，以眼下的情况来看，只要提供足够的食物，就算没有他的帮助，这只大公鸡也可以靠自己完成妖化。

　　事情严重了！

　　换个角度来说，妖化中的动物，将会变得异常嗜血！


第1057章：期限

　　阡陌和查德两人，跑向顶层，想要一探究竟，怎奈却被人拦了下来，被告之不许通过。

　　“我要去找人，我们已经约好了，让我过去。”阡陌不死心，继续与门卫纠缠着。

　　只要从这处楼梯上去，就是顶层了，虽然说电梯也可以上到顶层，但是那里守卫得更严，真不知道这里是健身会馆，还是大使馆，怎么会守卫得这么严密，至于么？

　　“对不起女士，顶层不对外开放，如有预约，请出示通行号牌。”门卫很客气地阻拦。

　　阡陌在原地来回走动，她哪里会有什么号牌，她只想去看看这上面有什么诡异，尤其那只会飞的大公鸡。

　　“对不起女士，如果没有号牌的话，你和你的朋友不能过去。”门卫没有一点被说动的意思。

　　阡陌心中生气，但是没有办法，人家的地盘，她一个外人，总不能硬闯。

　　就这样又僵持了一会儿，突然有脚步声传来，抬头一看，从楼梯上走下来一位漂亮到找不出一丝瑕疵的女子。

　　阡陌去过很多地方，各种肤色的美女见过不少，但是无一人像眼前这女子这般惊艳，简直就像是上帝创造出来的艺术品。

　　米娅从楼梯上走下，看着被阻拦的阡陌两人轻轻一笑，对着门卫说道：“让她俩上来吧！”

　　门卫早就从夏子君那里得到了指示，所以听到米娅这么说后，也不多问，直接就放行了。

　　“请问……你是哪位？”跟着走上楼梯时，阡陌询问道。

　　“你可以叫我‘米娅’，我的主人正在等着你。”米娅声音甜美地说道。

　　“主人？”阡陌怀疑自己是不是听错了。

　　米娅没有多解释，带着两人，来到了一处房间，没有敲门，直接推门而入。

　　这是一间休息室，屋内灯光昏黄，楚风和夏子君两人正等候在里面。

　　“看来你的气色不错。”楚风率先开口。

　　“你们有没有见到一只飞上来的大公鸡？”阡陌却是这样问道。

　　“一只会飞的公鸡么？”夏子君笑着问道。

　　“没错，我亲眼见到它飞上来的。”阡陌忙点头。

　　“我这里是健身会馆，又不是饲养场，哪里会有什么公鸡飞上来，如果你真想找公鸡的话，倒是可以去我们这里的后厨问问。”夏子君说道。

　　“我是真的看见了，不只是我，查德也看见了。”阡陌不死心地说道。

　　“阡陌女士，我们还是来谈谈我们之间的事吧！”楚风插口，不想这个话题再讨论下去。

　　阡陌看向楚风，对于这个看起来很帅的少年，她心中有着很多疑问。

　　“你的病我已经帮你治好了，按照约定，那栋别墅将归我所有。”楚风开门见山地道。

　　“已经治好了？”阡陌一愣，到现在她都不知道对方是如何治疗的，只记得自己晕晕沉沉睡了一觉，还以为治疗会继续呢！

　　“没错，已经治好了。”

　　“我怎么知道你说得是不是真的，我都没有见你是怎么治的？”阡陌转过头，看向一旁的查德，“查德，你当时看清是怎么治疗的么？”

　　查德回忆了一下，然后摇了摇头。

　　“是不是治好了，你自己可以察觉到。”楚风语气轻缓，他的治疗手法就算跟她们解释，她们也只会更茫然。

　　阡陌倒不是想赖账，她沉默了少许后说道：“我是感觉身体舒畅了许多，不过还无法确定是不是真的好了。”

　　“你要怎么确定？”

　　“至少需要给我几天时间，看看症状还会不会再出现。”阡陌说道。

　　“可以！”

　　阡陌等待着对方继续说下去，却不料这个少年说完“可以”之后，便没有了下言。

　　“这就完了？”阡陌有些不敢置信地开口。

　　“不然你觉得还需要怎样？”楚风微微一笑。

　　“我的意思是说，不需要签什么协议？”

　　“不需要！”

　　“你就那么相信我？”阡陌简直不敢相信自己的耳朵。

　　自己与对方才见过两次面，他为什么那么信任自己，万一自己变卦了，他难道一点都不担心？

　　“我相信的不是你，而是我自己！”楚风淡然说道。

　　“这是什么意思？”阡陌显然没有听懂。

　　“我主人的意思是说，他根本不怕你耍什么花招。”米娅笑着解释道。

　　这一次，阡陌才肯定，原来自己先前没有听错，这个美得让她都妒忌的女人，竟然称呼这个少年为“主人”！

　　天啊，这都什么年代了，竟然还有人用这种称呼！

　　“别墅过户的相关手续，你找子君就可以，她是这里的老板，你随时都可以找到她。”楚风的话，打断了阡陌的胡思乱想。

　　“阡陌女士，能不能告诉我，你具体需要几天时间？”夏子君开口问道。

　　她和楚风不分彼此，荒山岭也是以她的名义办下来的，像别墅过户这种事，根本无需楚风操心。

　　“十五天！”阡陌认真想了一下说道。

　　其实她只需几天时间就可以确定自己是否真的好了，不过由于她有一笔生意可能要耽误几天，十五天的时间足够了。

　　“好，就以十五天为期限，超过这个天数，我们就认为是你放弃履行约定。”夏子君正色说道。

　　“如果我的症状没有好，我不可能履行约定。”阡陌也一本正经地道。

　　“你放心，我老师既然说已经治好了你，就是真的治好了。”夏子君嘴角露出一抹笑容，目光向着楚风瞥了一眼。

　　阡陌一愣，她没有料到这位美艳的女人会称呼这个少年为老师，这个少年到底有多么复杂的人际关系？

　　本来阡陌还有很多问题要问，但是对方一副不愿跟她多说的样子，她也是一个识趣的人。

　　在她和查德离开的时候，米娅提醒了一句：“阡陌女士，跟我主人耍无赖的代价很高，千万不要尝试。”

　　阡陌没有说什么，带着查德离开了健身会馆。

　　“师傅，我们现在去哪里？”望着冷清的马路，查德问道。

　　“我们去‘边霞市’。”

　　“去那里做什么？”

　　“驱邪！”


第1058章：曾经救过我的命

　　边霞市，接壤云帝市，多山林，有着很多自然景区。

　　清晨的太阳，刚刚露出半边脸，一辆豪华轿车缓缓驶进一处山庄。

　　车内的司空婷，望着车窗外的景色，山庄建在半山腰，景色十分怡人，不过司空婷却一副心不在焉的样子。

　　再有一个月，她就要结婚了。

　　这是她第二次来这里，只是这一次是以未来孙媳的身份，来探望突发疾病的爷爷。

　　车子停下，她的未婚夫庄子刚，亲自为她打开车门，那是一个看起来还算帅气的男子。

　　简单寒暄过后，司空婷问道：“爷爷的情况怎么样了？”

　　“不太好。”庄子刚神情有些怪异地说道。

　　“爷爷得的是什么病，我有一些医学上的朋友，也许能够帮上忙。”司空婷又问道。

　　庄子刚犹豫了一下，才说道：“爷爷的病很怪异，暂时还没有确定是什么病。”

　　很怪异？

　　司空婷的脸上闪过疑惑，她没有继续问下去，因为看出未婚夫不愿多说。

　　“爷爷的事情你不用担心，家里面已经安排好了。”庄子刚又说道。

　　司空婷本想现在就去探望一下爷爷，结果却被未婚夫带到了一处别院安顿下来。

　　“爷爷现在不方便见人么？”司空婷觉得未婚夫有些怪怪的。

　　“长途劳累，你先好好休息一下，随后我再带你去见爷爷。”庄子刚并没有正面回答。

　　司空婷点点头，客随主便，她来这里也只是探望，帮不上什么忙。

　　以庄家的财势，什么名医找不到，哪里会需要她去介绍医生。

　　庄子刚陪了一会儿，可能还有事，先离开了。

　　司空婷一个人无事可做，先是用手机上了会儿网，然后走出房间，准备四处走走。

　　整个山庄很大，司空婷不会乱走，弄个不好，可能就会迷路，她只在别院附近的假山、凉亭、鱼池待上一会儿。

　　“大师，这边请！”

　　远远的，走来几个人，其中一位，司空婷认识，那是她未婚夫的大伯，也是她以后的大伯。

　　让司空婷好奇的是，跟在大伯身后的是一位道士打扮的人，一身道袍，山羊胡，手持扶尘，就像武侠电影里面的那种世外高人。

　　“大伯！”见来人走近，司空婷忙唤了一声。

　　对方只是点头表示了一下，什么也没说，带着这位仙风道骨般的高人，继续向里面走去。

　　司空婷一头雾水，起初她没有多想，可是没过多久，又有几波人走过，要么是和尚，要么是打扮怪异的人，不像是来这里探望病人的。

　　令司空婷没有想到的是，没过多久，她的未婚夫也带着两个人走了过来，其中一位是个女子，戴着一副墨镜，手上提着一个箱子，另外一位是个外国人，胡须编成的辫子很奇特。

　　庄子刚显然没有料到会在这里碰到司空婷，不等司空婷开口，便先说道：“婷，我先带这两位朋友过去一下，回头再找你。”

　　司空婷点点头，目送着未婚夫离开。

　　一个小时之后，有人安排吃了早饭，司空婷仍旧没有等到未婚夫归来，这令她很好奇，到底是什么事，竟然需要耽搁这么久？

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，外面突然传来沉闷的声响，起初司空婷以为是听错了，不料那声音再次响起，一声接一声，甚至带有节奏。

　　咚咚咚，咚咚，咚咚咚！

　　“这是鼓声么？”司空婷好奇地跑出来，那鼓声更加清楚了。

　　除了鼓声外，司空婷还听到了摇铃的声音。

　　“声音是从那里传来的。”司空婷望着前方，那个方向正是那些奇装异服人前去的地方。

　　司空婷心中充满了好奇，不过她的未婚夫特别交待过，不让她随便乱走。

　　心中正在胡乱猜测着，突然，那个方向又传来狗的叫声。

　　起初，狗的叫声很凶很急，可是慢慢的，叫声突然变了，就好像狗的脖子被绳索勒住，声音带着痛苦与恐惧。

　　不过片刻的工夫，狗的惨叫声消失了，也没有了鼓声和铃声。

　　所有声音全听不见了。

　　司空婷却能听到自己的心跳在“碰碰”作响，她迫切地想要知道到底发生了什么事？

　　她不想再待在这里，尤其四下无人，她一个人感到有些害怕，好在现在是白天，她壮着胆子往声音消失的方向走。

　　才刚刚走出去几十米远，前方突然走来一个人，正是她的未婚夫庄子刚。

　　“刚刚我听到有鼓声和狗叫声……”司空婷率先开口，话到一半突然停住了。

　　她惊讶地发现，未婚夫此刻脸色发白，双手更是抖得厉害，尤其是那双眼睛，好像没有集聚一般。

　　“出……出了什么事？”

　　看到未婚夫这个样子，司空婷更加心慌了，下意识地伸手握住了胸前佩戴的护身玉坠。

　　这枚玉坠，是楚风当初送给她的，当时一共送了两枚，她一枚，她的外公司空文华一枚，感谢对石棺文字的翻译。

　　由玉坠上面传来的冰凉触感，让司空婷安心了不少，因为那位楚老师交待过，玉坠变热，才是有危险的先兆。

　　“我爷爷可能不是病。”庄子刚有些六神无主地说道。

　　“查出是什么了么？”司空婷已经有所猜测，只是不敢往那上面想。

　　“我爷爷恐怕是被什么附体了。”庄子刚说完，换上一种询问的语气，“你是不是觉得我疯了，不然怎么会有这种想法？”

　　司空婷摇摇头，这一刻的她，脑中竟然浮现出楚风的身影。

　　那一日，她和外公被困地下，是那个少年，犹如天神下凡一般出现，将她和外公解救于危难之中。

　　那一日的惊心与动魄，她这一辈子都不可能忘记。

　　“能跟我说说，怎么回事么？”司空婷故作镇定地说道。

　　“刚刚你听到的动静，其实是我大伯请来的大师正在驱邪。”庄子刚说道。

　　“驱邪？”司空婷握住玉坠的手，又紧了紧。

　　庄子刚心有余悸地说道：“我以前也是不相信这一套的，可是你知道刚刚发生什么了么？算了，你还是不要知道的好。”

　　“我认识一位这方面很厉害的人，他叫楚风。”司空婷说道。

　　“哦？”庄子刚有些意外，“你也认识这方面的人？有多厉害？”

　　“非常厉害，曾经救过我的命！”


第1059章：来得太可疑

　　荒山岭内，太阳高照，楚风坐在一块岩石之上，微眯着双眼，抬头看着正在头顶上空翱翔的黑鸦。

　　黑鸦已经完全吸收了妖气，但是不知为何，它的体型竟然缩小了数倍，单从外表看起来，比普通的乌鸦还要小上好些。

　　虽然身体是变小了，但是速度、力量、反应、战斗力都已经进化到了新的境界，可以说在地球上，现在的黑鸦，就是高空中的飞禽霸主。

　　这些还只是外在能够看到的，让楚风真正感到惊讶的是，现在的黑鸦似乎觉醒了智慧，表现出很大好奇心的同时，更是乐于学习。

　　“看来这‘妖气’，也并非都是坏处。”楚风心中如此想着。

　　毫无疑问，如果没有“妖气”这个契机，黑鸦不可能会有现在的成就。

　　作为一名驯兽师，楚风能够看出，黑鸦未来的造诣不可限量，就像是突破了原有物种的限制。

　　与黑鸦相比，那只霞露带回来的大公鸡就差多了。

　　它虽然没有死掉，但是也没能完全吸收附在它身上的妖气，体型看起来比以前大了一倍不止，凶狠倒是十足地表现了出来，只是战斗力还差了许多，就在刚刚，因为向黑鸦示威，结果差点被弄死，好在楚风及时制止。

　　同样完全吸收妖气的还有黑风，那匹从异世界带回来的黑马，只是现在不在近前，应该是去适应进化的身体去了，就和现在的黑鸦一样。

　　至于兽王幼崽萌宝，吞食了那么多妖气和进化珠，除了比较爱睡觉外，暂时还看不出有多大的变化，也许它在积攒能量，等待时机一举突破。

　　就在楚风饶有兴趣地观察着飞翔中的黑鸦时，身后突然传来米娅轻柔的声音：“主人，有你一个电话，是否接通？”

　　“谁打来的？”楚风随口问道。

　　“来电显示是一个叫‘司空婷’的人。”米娅说道。

　　“司空婷？她怎么会给我打电话？”楚风一愣。

　　对于这个司空婷，他有印象，前前后后不过见过几次面而已，说不上有多熟，今天突然打电话给自己，难道有什么事？

　　还真让楚风猜对了。

　　司空婷这次打电话确实是有事相求，希望楚风能够救一救她未婚夫的爷爷。

　　一开始，司空婷在电话里面描述说，老者可能中了邪，已经请了很多大师来驱邪，效果不明显。

　　当楚风问到老者都有哪些表现时，司空婷接下来的描述，让楚风的表情为之严肃起来。

　　“……时而清醒，时而昏迷，醒过来之后就嚷嚷着肚子饿，普通食物不吃，却要求吃……吃生肉、喝鲜血。”电话那头，司空婷尽量用平静的语气描述。

　　“吃生肉？喝鲜血？”楚风追问。

　　“是的，原本用来驱邪的黑狗血，整整一盆，抱起来就喝……”司空婷的声音有些颤抖，看来她是亲眼见到了这一幕，不然不会如此。

　　“从什么时候开始这样的？”楚风继续追问。

　　电话那头停顿了一下，能够听到司空婷像是在询问什么人，然后才回答道：“就是这一两天的事情，发作起来的样子好可怕。楚老师，你能不能想想办法，我知道你有真本事。”

　　“好，我这就过去看一看。”楚风一脸严肃地说道。

　　他现在担心的是，那老者会不会是被妖气侵袭了？

　　这种事情虽然还没有发生过，但是不排除有这个可能。

　　挂了电话，楚风看向一旁的米娅，问道：“对方位置定位到了么？”

　　“当然了，主人！”米娅轻轻一笑。

　　同一时刻，司空婷盯着刚刚挂断的电话，有些不敢相信自己竟然成功地请动了这位楚老师。

　　当初她可是亲眼目睹过这位楚老师的本领，地下墓穴里，那些犹如恶鬼一般的黑色物体，以及那种恶心而恐怖的虫子，没有一样能够威胁到这位楚老师。

　　“婷，怎么样，你口中很厉害的楚老师，愿意帮忙么？”一旁的庄子刚见未婚妻半天不说话，忙问道。

　　“答应了，楚老师说这就过来。”司空婷有些欣喜地说道。

　　“可是这位楚老师知道地址么，我可没有听见你说过，要不要我派车去接一下？”庄子刚再次问道。

　　“呀！我忘了！”司空婷这才反应过来，她正准备将电话再拔过去，却不料手机先响了。

　　“是楚老师打过来的。”司空婷一看来电显示，忙按了接听键。

　　还没有等司空婷开口说话，电话里已经传出了楚风的声音，只是一句话，就让司空婷措手不及。

　　“我已经到山庄门口了，你派人出来一下。”

　　“楚……楚老师，你说你到哪了？”司空婷简直不敢相信自己的耳朵。

　　当司空婷和未婚夫出来的时候，果然瞧见站在山庄外的楚风和米娅两人。

　　“楚老师，真的是你？”司空婷又流露出一带不敢相信双眼的表情。

　　至于她的未婚夫庄子刚，视线牢牢定格在了米娅身上，两眼都不带眨一下，好像他的魂已经被勾走了。

　　“这里的位置不错。”楚风随口说了一句。

　　他可不是在夸这里的环境好，而是觉得这里的脉势不错。

　　由司空婷和庄子刚两人带路，楚风和米娅两人走进了山庄。

　　“楚老师，你是怎么找到这里的？”一边走，司空婷一边好奇询问。

　　“这不是重点，现在能够带我去看看病人么？”楚风问道。

　　从出现在山庄门前，他就释放出了感知，奇怪的是，并未感知到恶念或者妖气的存在，他需要近距离接触一下病人，才能够判断出对方是否被妖气侵蚀了。

　　“这恐怕需要楚先生稍微等一会儿。”一旁的庄子刚说话的时候，还不忘偷瞄一下楚风身边的米娅。

　　说实话，庄子刚现在对于楚风的能力充满了好奇，毕竟太过年轻是一点，一身随意的装扮也是一点。

　　甚至，他对于楚风的出现，也充满怀疑，未婚妻才刚刚挂了电话，对方就到门口了，就算是坐火箭，也不可能有这速度。

　　如果说他原本就在附近，那就更可疑了，山庄建在半山腰，除了他们这个山庄，再没有其他人家。


第1060章：人心复杂

　　让楚风没有料到的是，他这一等，竟然是一个多小时。

　　被安排到这处别院之后，便一个人影也看不到了，别人也就罢了，竟然连司空婷也不知道去了哪里。

　　楚风不会让时间白白浪费，此刻的他，手捧着一本古书，正在研究着有关“符篆”的知识。

　　整本书并不厚，一共一百多页，是由异界特有的文字书写而成，里面绘有“符篆”纹路，从一品到三品符篆，都有介绍。

　　一旁的米娅也没有闲着，她早就将昆虫形态的探查机，施放了出去，通过这些放飞出去的探查机，她能够第一时间知晓山庄内的情况。

　　“这帮可恶的家伙，竟然在背后腹诽主人。”米娅冷哼一声。

　　她了解到，有一屋子人正坐在一起，聊着关于驱邪的事，看似长辈的那些人，不停地询问着司空婷有关楚风的信息，不停地提出质疑，甚至期间还会冒出几句风凉话。

　　“这帮可恶的家伙，竟然把主人说成是不怀好意的可疑人。”米娅心中有些气恼，真想给那些仗着辈份胡言乱语的人一些教训。

　　扭头看了看拿出符纸、符墨，已经开始尝试绘制新符篆的楚风，米娅打消了这个念头。

　　“庄家的内部矛盾很复杂啊，是因为利益么？”米娅继续观察，她发现聚在一起的那些人，明明是一家子，可是各有各自的算盘。

　　最为难的人就是司空婷，她被夹在中间，面对这些所谓长辈们的提问，一个回答不好，就会被挤兑两句。

　　偏偏司空婷顾及未婚夫的颜面，就算听出了一点弦外之音，也装作什么都听不懂。

　　“人心真是复杂！”米娅呢喃了一句。

　　“米娅，在做什么呢？”身后传来楚风的询问。

　　“主人，难怪没有人来，原来那些人正在吵嘴呢，这位昏迷的老者，是整个家族的掌舵人，他们表面上是在为治疗驱邪的事争吵，其实是在争论财势的划分。”米娅笑着说道。

　　“如果人心简单，世间就没有那么多纷争了。”楚风轻笑着说道。

　　“主人，我刚刚简单搜索了一下有关庄家的资料，你要看一下么？”米娅问道。

　　楚风摇摇头，他可没有兴趣关注庄家的资料，他会来这里，主要是想确定是不是“妖气”作怪。

　　“米娅，过来看看我新绘制的‘符篆’。”楚风说道。

　　米娅俏皮一笑，立即走过来，询问道：“主人，这是什么品阶，什么类型的符篆？”

　　“一品符篆‘清尘符’，算是一种生活辅助性的符篆，主要用来打扫房间。”楚风回答道。

　　“主人，我可以测试一下这张‘符篆’的效果么？”米娅问道。

　　楚风点了点头，根据书中介绍，“清尘符”使用之后，不会弄出多大的动静。

　　米娅能够施放念能量，她使用符篆自然没有问题，才刚刚绘制好的“清尘符”，在她白皙的指间消散，效果立即显现出来。

　　随意符篆的使用，房间内的气流发生了微妙的变化，细小的尘土颗粒，被气流牵引着向外飞去，原本物品上附着的尘埃，好似被施了魔法，变得一尘不染起来。

　　“清尘符”的效果不错，不过可惜的是，由于房间内没有结界，虽然灰尘正在被排出屋外，但是随着空气的流通，外面的灰尘也在源源不断地涌进来。

　　“主人，好像效果不是很理想。”米娅评价道。

　　“‘清尘符’有着多种变化和版本，刚刚尝试的，只是最基础的。”楚风解释道。

　　“主人，你说米娅可以制作‘符篆’么？”米娅有些好奇地问道。

　　楚风没有料到米娅会这样问，以前也没有专门研究过，于是想了一下说道：“回去之后试一试吧，制作‘符篆’没有那么简单，不是懂得理论知识就能够成功制作的。”

　　“要是米娅也能够像主人这样制作出‘符篆’，实力一定会大幅度提升。”米娅说道。

　　楚风笑了笑，他并不在意米娅有多少实力，米娅的陪伴，让他在修行和研究上不再孤单。

　　不过话说回来，如果米娅真的能够制作“符篆”，那么符纸与符墨的消耗将是一个问题，在没有找到替代品前，终究会有消耗光的时候。

　　“算算时间，我们已经等好久了，既然他们不过来，那我们找过去好了。”楚风将书籍收好，准备给这趟前来画上句号。

　　“主人，我通过迷你探查机，已经探查到那位老者并不是被妖气附身。”在走出房间的时候，米娅说道。

　　“确定么？迷你探查机还有这种功能？”楚风有些好奇地问道。

　　“主人，你忘了么，我可以借助迷你探查机，近距离施展神识。”米娅说道。

　　“这可真是一个厉害的能力！”楚风笑着夸奖道。

　　别看楚风的神识强大过米娅，但是，他无法像米娅那样，通过操控的特殊仪器，将神识以仪器为中心施放出来。

　　说得简单一点，楚风施放的“神识”，都是以他为中心施放，而米娅却没有固定的中心点。

　　“米娅的一切，都是主人赐予的；米娅的一切，都属于主人！”米娅笑得甜美，她很喜欢楚风夸奖她。

　　“知道那老者犯病的原因么？”楚风被米娅的样子逗笑了，不过还是继续问道。

　　“已经知道了，真正的原因是……”

　　此时此刻，山庄内的一处待客厅内，气愤十分微妙。

　　“老爷子这次突然得此怪病，会不会是人为的？”

　　“老六，别瞎说，诸位长辈都在这里呢。”

　　“要我说，驱邪什么的，根本就是图个自我安慰，这都什么年代了，还鬼啊神的。”

　　“这是什么话，‘山隐大师’可是有真才实学，不是那种随便冒出来的少年。”

　　房间内的司空婷，异常尴尬地坐在那里，她自然听得出，那所谓“随便冒出来的少年”是指谁。

　　早知道会是这种结果，她真不应该打那个电话。

　　不过这样也好，让她提前认识了庄家的另一面，甚至包裹她的未婚夫在内。

　　司空婷已经开始犹豫，自己是否要嫁过来，这可是一辈子的大事，她需要冷静地想一下。

　　“打扰了，我们可以进来么？”

　　就在房间里的议论持续时，外面传来了米娅的声音。


第1061章：那可不是邪物

　　房间内，原本声音嘈杂，在听到门外米娅的声音后，一下子变得安静起来。

　　当楚风和米娅进来的时候，所有人的视线，全部投射过来，一双双审视的眼睛，分明就是在问：来者何人？

　　“楚老师。”司空婷慌忙站起，她万万没有想到楚风会找到这里来。

　　庄子刚察觉到气氛不对，也跟着站起，向诸位长辈介绍了一下楚风和米娅。

　　他不介绍还好，当得知楚风和米娅的身份后，一些人的脸上立即显出不屑。

　　“我的时间有限，什么时候带我去看病人？”楚风面无表情地扫过在场众人。

　　“这个……”庄子刚神情有些尴尬，就在不久前，他们还在讨论着这件事。

　　“这位小兄弟，不知你从事驱邪有多少年的经验？”终于有人按耐不住，向楚风发问道。

　　楚风看向那人，是一位五十多岁的人，手中端着茶杯，根本就没有看过来，此刻正在吹着茶杯里的热气，一副架子十足的样子。

　　“老先生，请注意你跟我主人说话的语气和态度。”米娅冷笑着说道。

　　那人显然没有料到会有人这么跟他讲话，顿时将眼神瞪过来：“小姑娘，你知道自己在跟谁讲话么？”

　　“庄谷丰，五十七岁，隆金集团副董事，持股百分之十一，有两个儿子一个女儿，大儿子是某机关领导，曾因贪污受贿被调查，二儿子在英国留学，因为吸毒闹事被警方关押过，至于你的女儿，在隆金集团内任命高管……”米娅十分流利地将对方的相关信息说了出来。

　　“你是谁？”那人噌的一下子从座位上站了起来。

　　刚刚米娅说的信息中，关于二儿子在英国被捕的事，他可从来没有对人说起过，至今为止，别人只知道他二儿子在国外留学，即将毕业，他甚至已经开始谋划二儿子归国后的任命安排。

　　“现在你知道你在跟谁说话么？”米娅将这句话返还给了对方。

　　“你调查过我？说，是谁指使你的？”那人犹如炸毛的公鸡，眼睛恶狠狠地瞪着米娅。

　　“请注意你说话的语气和态度，我想你不会希望让在场的诸位知道，那三亿七千万的事。”米娅直视着对方。

　　庄谷丰刚刚还一副要找人算账的架式，可是在听完米娅这句话后，他的脸色陡然一变，一副想问又不能问的神情。

　　“三亿七千万？什么‘三亿七千万’？六叔，她在说什么，难道有我们不知道的事么？”又有一位男子出声，只不过这一次询问的对象是庄谷丰。

　　“什么‘三亿七千万’，我根本不知道她在说什么！”庄丰谷嘴上这样说，却是老实地坐回到了座位上。

　　“这位女士，能跟我们说说，那‘三亿七千万’是什么事么？”又有人表示好奇。

　　“我胡说的。”米娅轻轻一笑。

　　她才赖得掺和这些人的内部事呢，就算她搜集到了什么数据信息，也没有义务告之这些人。

　　众人都不是傻子，知道这其中肯定有事，但也知道，在这里是问不出来的。

　　话题再一次回归到驱邪治病上。

　　“不知道楚先生的收费标准是多少？”一位中年人还算客气地问道。

　　楚风没有回答，他示意米娅帮他决定。

　　在刚刚的对话交锋中，他发现米娅又有所进化，不但能够听出对方的弦外之音，甚至还懂得如何打蛇七寸，更难得的是，还知道点到为止。

　　米娅认真想了一下，然后说道：“那就十亿好了。”

　　这个标准，是她结合对方的财力和这次治疗的难度来定的。

　　“多……多少？”那人以为自己听错了。

　　“十亿！这只是一个小数字，对于你们来说，绝对没有问题。”米娅笑着说道。

　　“十亿？这是一个小数字？”

　　“这是在开玩笑么？十亿，这已经是一笔很大的数字了。”

　　“……”

　　原本还算安静的房间，因为米娅的这个报价，一下子嘈杂起来。

　　司空婷站在那里浑身不自在，她能够感受到好多人的目光投向自己，就像是在质问：这就是你请来的人？

　　“楚老师，十亿……是不是太多了？”司空婷面露尴尬地说道。

　　如果知道会是这个结果，说什么她也不插手这件事。

　　“司空婷女士，你可能还不知道，我主人给人治病，几十亿的诊费是很平常的事。这一次只收十亿，也是看在你的面子上。”米娅忙说道。

　　司空婷感觉脸颊火辣辣的，她能够听到很多人在笑，甚至在等着看热闹。

　　“这还没过门呢，就跟人合伙算计起婆家来了，以后还得了啊！”

　　“几十亿的诊费，这牛吹得也太大了吧！”

　　“亏我一开始还以为是多么厉害的人物呢。”

　　议论声虽然不大，但是多少还是会有一些钻入到司空婷的耳中。

　　“楚……楚老师……”司空婷不知道如何面对在座的长辈，她甚至感觉到未婚夫看向自己的眼神都变了。

　　“这样吧，也不让你为难了，就一亿好了，这是最低了，如果还觉得贵，那你们就另请高明吧。”停顿了一下，米娅又道，“我们是治好了才收钱，治不好，分文不取。”

　　“治不好分文不取？”

　　“当然，治不好你们一分钱都不用支付。”米娅笑了笑，又道，“不过，如果我们治好了，你们少支付一分也是不行的。”

　　一个亿，听起来很多，但这是包治好，那就另当别论了。

　　其他请来的那些大师，可没有人敢说这种话，他们来一次，无论有没有效果，都是要收钱的。

　　就算是医院里，也没有任何一家敢保证说：治不好不收费的。

　　经过一番家族讨论后，最终同意了下来。

　　在众人的簇拥和领路下，楚风和米娅两人，终于来到了病人所在的院子。

　　“楚老师，有需要准备的东西么？”司空婷也跟了过来，此刻见楚风和米娅两人双手空空，忙问道。

　　“不用，举手之劳而已。”米娅插口道。

　　“请问，那是什么样的邪物？”旁边一位男子好奇询问。

　　“邪物？不，那可不是邪物，那东西可比邪物有意思多了。”米娅笑得很诡异。


第1062章：结束了么

　　听到米娅说不是邪物作祟，在场的人都不禁好奇起来，可惜的是，米娅并不打算此刻揭晓答案，保持着一种神秘感，诚心要吊大家的胃口。

　　这个时候，众人已经走到了院子里，可以看到摆放的香炉、贡品以及一些其他的东西。

　　“请大家保持安静，切莫喧哗，等一下无论见到什么，都不要大惊小怪。”米娅故作高深地说道。

　　众人虽然迫切地想要知道答案，但是也不急于一时，况且病人就在里面，他们等一下就可以亲眼见到。

　　房门被推开，一股难闻的气味扑面而来。

　　那并不是恶臭味，而是血腥味，站在门口，甚至可以看到房间的地面上、墙壁上，有着大片大片的血迹，如果不知道情况的，还以为这里是凶杀现场呢！

　　“楚先生，有什么不妥么？”一位中年人询问道。

　　说实话，来到这里，众人的心里都是毛毛的，有一种说不是的恐惧和忌惮。

　　“没有什么。”楚风一边说，一边不着痕迹地将难闻气味隔绝开，然后迈步走了进去。

　　米娅紧随其后，再难闻的气味，都无法影响到她，她仍旧如先前那般面带轻松。

　　众人陆陆续续地跟了进来，大家都下意识地与楚风和米娅两人保持距离，甚至一副随时准备跑路的架势。

　　走过外屋，来到里屋，可以看到一位头发凌乱的老者，仰躺在木床之上。

　　里屋的情况，比外屋看起来还要血腥，不但到处可见鲜血，甚至还看到了被啃食剩下的生肉、血骨。

　　“房间没有上锁，身边也没有看护的人，你们就不怕他跑出去？”楚风依然通过神识，知晓了病人的情况，不过还是好奇地问了一句。

　　“楚先生有所不知，我爷爷这种怪病，白天发作的时候要好些，不会乱跑到院子里，晚上的时候，就需要把门锁起来了。至于看护……”庄子刚没有继续说下去。

　　楚风也能够明白，像这病人的情况，吃生肉、喝鲜血，别说没有人敢看护，就算是有人愿意，恐怕也只会刺激病情。

　　“看来是惧怕阳光了。”楚风嘴上呢喃一句。

　　在众人好奇与期待的目光下，楚风慢慢地走向床边，这个时候，大家的心都提了起来，唯恐刚刚消停下来的老者，再一次爆发。

　　一步、两步、三步……随着越来越接近床边，众人的心也越来越紧张。

　　突然——

　　原本好似睡着的老者，猛地睁开了猩红的双眼，也不知他哪里来的力气，双手一拍床铺，直挺挺地站了起来。

　　这一举动，可吓坏了后面的众人。

　　“不好，老爷子又犯病了。”

　　“快，快准备食物！”

　　“退后，大家都退后！”

　　“……”

　　房间里一下子乱了起来，众人的恐惧可不是装出来的，因为老者先前咬过人，谁也不想被咬上一口。

　　“都慌什么，瞧你们一个个胆量，背后议论人的时候，那股劲头哪去了？”随着米娅嘹亮的声音响起，房间内的嘈杂声渐渐消失了。

　　这个时候，大家发现，老爷子虽然醒了，但是站在原地一动不动。

　　“楚先生，接下来该怎么办，既然你们说这不是邪物作祟，那么现在总该给大家一个交代了吧？”一位长者出声询问，众人也随着这个问题问出，彻底安静下来。

　　“既然你们想知道，我就将它逼出来好了。”楚风说完，上前一步。

　　几乎就在这时，原本直挺挺的老者，就犹如被操控的人偶，直挺挺地倒在了床上，只是这一次，他是面部朝下，并且脖子以上的部位，从床的边沿探了出来。

　　在众人疑惑不解的目光下，楚风走上前，轻轻地拍打在老者的后背上。

　　啪，一下。

　　啪，两下。

　　啪，三下。

　　就在这第三下刚刚拍完，老者大口一张，哇的一声，吐出一堆赃物，是一些还没有来得及消化的肉块和动物内脏，血肉模糊一片，看起来几位恶心。

　　众人下意识地捂住鼻子，有的人甚至移开了视线。

　　“看仔细了，它爬出来了。”楚风的声音响起。

　　原本移开视线的人，又把视线移了回来。

　　“快看地上，那是什么东西？”

　　终于有人发现了，一个核桃大小，通体黑色，有着密集触须的奇怪生物，正在缓慢地爬动着，它的速度就如同一只在树枝上爬行的大肉虫子。

　　“它会动，看起来是活的。”

　　“从来没有见过这种东西，是老爷子吐出来的么？”

　　“这东西怎么看起来像‘海胆’呢，你们有没有觉得？”

　　“……”

　　就在众人好奇议论的时候，那东西还在缓慢地爬动着。

　　如果观察仔细，会发现这生物在爬动的，它的体型在逐渐缩小。

　　“看到了么，这就是真正的元凶。”米娅笑着揭秘。

　　“你的意思是说，这东西让老爷子变成这样的？”有人露出一副不敢置信的神情。

　　“没错，就是这东西。”米娅说道。

　　“这到底是什么？”

　　“具体是什么我也不知道，相关资料里没有记载，倒像是一种变异体，它能够影响宿主的神经中枢。”米娅又说道。

　　“它好像在变小啊！”

　　“真的，这才多大会儿功夫，竟然缩水了一半。”

　　“这东西留着就是祸害，踩死它得了！”一个冒失的家伙，上前几步，抬脚就踩。

　　啪的一声，是鞋底与地面碰撞发出的声音。

　　按力道来说，这一脚足以踩死任何昆虫，可是当男子抬起脚时，他却被吓到了。

　　已经被踩扁的诡异生物，就粘在他的鞋底，并且那些触须舞动着，分明没有死。

　　“你可要小心了，它现在正迫切寻找下一个宿主呢，可别让它钻进你的皮肤里。”米娅笑着提醒道。

　　这句话也不知道是真还是假，总之，冒失男子被吓到了，他抬脚一甩，将鞋子甩向窗户。

　　鞋子撞落下来，翻滚几圈后停下，正巧鞋底朝上。

　　众人都能够看到，黏在鞋底上的诡异生物，在阳光的照射下，正在剧烈地抖动着，并且冒气了黑烟。

　　不过二十几秒的工夫，那生物已经气化不见了。

　　“结……结束了么？”有人问出声。


第1063章：我讨厌别人威胁

　　房间里的气氛有些压抑，众人都想知道治疗是否结束了？

　　如果不是亲眼所见，他们做梦也不会想到，一只如同海胆的奇怪生物，竟然在眨眼的工夫气化了。

　　“这是什么味，怎么这么臭？”

　　渐渐的，所有人都闻到了，一种恶臭无比的气味，正源源不断地从那奇异生物消失的地方传过来。

　　“会不会有毒？”有人一脸担心地询问道。

　　几乎是同时，所有人下意识地握住了自己的鼻子。

　　也不知道是心理作用，还是那臭味太过浓烈，有几人感觉脑袋一阵晕眩，这更加加深了他们内心的恐惧。

　　“打开门窗，快打开门窗。”

　　呼啦一下子，众人都退到了院子里，然后如缺氧一般，大口大口地喘气。

　　就在众人自我调息的时候，楚风和米娅两人，慢条斯理地走了出来，立即吸收了所有人的目光。

　　“楚先生，现在情况怎么样？”问话的是庄子刚。

　　“已经结束了，病人很快就会苏醒。”楚风停顿了一下，又补充道，“由于病人食用了生肉，他醒来之后，可能会觉得肚子不舒服，这都是正常的反应。”

　　“楚先生，你知道那奇怪的小黑球是什么东西么？”

　　摇摇头，楚风说道：“我也是第一次见到，可以确定的是，这是一种可以操控宿主神经的生物。”

　　说实话，对于这趟前来，楚风有些失望，本以为是妖气在作祟，结果却是生物寄生。

　　“那……那楚先生可否知道，那生物是如何跑到我爷爷的肚子里的？”庄子刚抓住机会，继续询问。

　　他很担心，如果不调查清楚，恐怕还会再发生这种事情。

　　米娅忍不住插口道：“这种事情，我们怎么可能知道，等你爷爷醒来之后，你们亲自询问好了。”

　　由于后边还有一些事情要处理，楚风和米娅两人，被暂时安排到了临近的一处别院。

　　让人没有想到的是，其他驱邪大师，全都安排在了这里，倒是挺热闹的。

　　厅内，几位驱邪大师正在彼此交流着经验。

　　阡陌也在其中，她倒是很谦虚，以一副晚辈的姿态，倾听着其他大师讲述经历。

　　正在这个时候，房门被打开，楚风和米娅从外面走了进来。

　　“楚老师，这些都是请来的驱邪大师。”负责陪同的司空婷略显尴尬地介绍。

　　她并不知道，在场的大师如何称呼。

　　“是你！”阡陌在看到楚风和米娅后，第一时间从座位上站了起来。

　　“我们又见面了。”楚风只是淡然一笑，在释放探知的时候，他就已经知晓了阡陌的存在，所以此刻见到并不意外。

　　“你……你不会是来找我的吧？”阡陌试探一句。

　　她可是亲眼见识过楚风的手段，经过楚风的治疗后，她确实没有再犯病了。

　　“不是。”楚风直接在阡陌身边的位置坐了下来。

　　“你也是来驱邪的？”阡陌又试探着问道。

　　楚风没有说话，米娅却是跟阡陌聊了起来，一边回答对方的提问，一边提醒对方别忘了将那栋别墅过户过来。

　　这可是事先说好的报酬，米娅再一次提醒对方，如果不履行约定，音乐会面临严重的后果。

　　至于是什么样的后果，米娅可没有明说。

　　阡陌没有放在心上，一来，她不是那种说话不算、耍无赖的人；二来，她的胆量一向很大，可不会轻易被警告吓到。

　　时间在不知不觉中过得很快，等待中，来了一位中年男子，直奔楚风和米娅而来。

　　“楚先生，能不能单独找你聊聊？”中年男子面色异样地问道。

　　“聊什么？”

　　“这个……还有一些事情需要向楚先生求教。”中年男子目光闪烁，事情明显没有他说得这么简单。

　　楚风嘴角弯起一抹弧度，站起身：“带路！”

　　就这样，楚风跟着这位中年男子走了出去。

　　“你不跟着你的主人一块去？”阡陌有些调侃地问道。

　　“我如果跟着去，恐怕就无法知道对方要做什么了？”米娅轻轻一笑，又道，“好无聊啊，真希望有点事情可做。”

　　阡陌将身体靠近，凑近米娅耳朵，小声道：“以我的感觉，你的主人不像是被叫过去请教，你们来之前，到底做了什么？”

　　米娅却是嘿嘿笑了起来，同样小声对阡陌道：“我想你一定听过一句话：不作就不会死！”

　　阡陌一愣，有些惊愕地看着面前的少女，她不知道对方说这句话的用意到底是什么？

　　再说楚风，他被叫到了先前去过的会客厅，里面的气氛十分压抑，那些人的眼神明显带有敌意。

　　“楚先生请坐！”

　　这是一句客套话，却一点感情都没有。

　　“我的时间很宝贵，我希望你们能够长话短说。”楚风并没有坐，立在那里，神情淡然地扫过在场的每一位。

　　“有件事想请问楚先生，不知道楚先生是怎么来的？据我这侄子说，楚先生接到电话后不久，就来到了山庄门前，难道此前楚先生一直在山庄前徘徊？”很尖锐的一个问题，从一位五十多岁的男子口中问出。

　　那一道道审视的目光，就如同一把把刀子，往楚风身上扎。

　　“我没有必要跟你们说明。”楚风的声音，听不出丝毫感情波动。

　　刚刚问话的男子冷哼一声，又问道：“楚先生，能否请你解释一下，你是如何判断出我家老爷子的病情，别跟我们说你是光凭眼睛看出来的。”

　　“我不喜欢拐弯抹角，也没有义务回答你们。”楚风说道。

　　“既然如此，那我就直说了。楚先生，我家老爷子的病，是不是跟你有关？”

　　这已经不再是一个尖锐问题那么简单了。

　　看这些人的架式，已经不是在怀疑楚风，分明就是认定了。

　　“与我无关！”楚风嘴角微扬。

　　“那么你有什么证据证明？”

　　“我为什么要证明？”

　　“楚先生，请你认清现在的处境，如果你不能够拿出证据证明自己，我想我们只能将你移交给警察好好调查一下了。到那时候，楚先生非但无法拿到酬劳，很可能还将面临牢狱之灾。”另外一位男子，很直接地威胁道。

　　令在场的人都没有料到的是，楚风突然笑了起来：“我讨厌别人威胁我！”


第1064章：好戏开始了

　　另一头，原本正在与阡陌和司空婷两人闲聊的米娅，突然露出一抹诧异的笑来。

　　别看她不在楚风的身边，但是对于那边发生了什么事，以及那些人说了什么话，她都一清二楚。

　　“司空婷女士，看来你与你未婚夫的婚礼，无法按期举行了。”米娅表情神秘地说道。

　　司空婷一愣，她没有听明白这句话是什么意思？

　　“我刚刚说过，不作死就不会死，现在看来，你的未婚夫能不能活到明天，还不一定呢！”米娅笑了起来。

　　这一下，司空婷更加奇怪了，明明刚刚聊得很融洽，怎么转眼的工夫，话锋就变了？

　　“发生什么事了么？”司空婷忙问道。

　　“我的主人出手救治，本是有恩于庄家上下，可是这帮愚蠢的家伙，竟然将我主人视为凶手，还言语威胁，真想亲手灭了这帮家伙！”米娅说话的工夫，已经从座位上站了起来。

　　她这句话的音量虽然不大，但是却深深地震撼到了司空婷和阡陌两人。

　　两人不敢置信地看着米娅，以两人作为女人的直觉，眼前的米娅绝不是在开玩笑。

　　“这……这是真的么？”司空婷慌乱起来，从楚风被单独叫走后，她心中就有些不安，没有想到此刻竟然应验了。

　　“司空婷女士，奉劝你一句，你的婚事还是尽早退了吧，免得被波及。”米娅脸上的笑容已然不见，那双警告性的眼神，看得司空婷后背发凉。

　　阡陌在一旁目睹着这一幕，说实话，这种突然的转变，她都有些措手不及。

　　由于她是局外人，再加上还没有搞清状况，她也不便插口说什么。

　　“米娅，过来！”

　　就在这个时候，一声呼唤突兀地从外面传来，声音不大，却极具穿透性。

　　阡陌和司空婷两人本能地向着外面看去，就在两人的视线转到门外时，只听“轰”的一声，房间内的地面都颤动起来。

　　两女被吓得叫出声来，刚刚的巨响，分明就在身边。

　　当两女扭头去看时，只见原本米娅站立的地方，突然出现了一个坑，大理石砖的地面，就像是被重锤砸过一般。

　　奇怪的是，米娅凭空消失了。

　　房间里的所有人，都没有看清米娅是怎么离开的。

　　几乎是一瞬间，米娅已经到了楚风的身边。

　　对于凭空出现的米娅，房间内的人，全都瞪大了双眼。

　　“主人，你有什么吩咐？”米娅没有去看那一张张惊愕的脸，如果得到允许，她可以瞬间灭掉在场的所有人。

　　“你觉得怎么处置这些人好呢？”楚风轻声询问，表情上看不出喜怒。

　　“全部杀掉好了。”米娅冷声说道。

　　谁知这句话一说完，楚风还没有表态，房间里已经有人坐不住了。

　　碰的一声，一位中年男子手掌拍在桌子上，将茶杯都震倒了，他怒目而视：“果然这两个家伙不是好东西，现在终于原形毕露了。”

　　“这里可不是谁都能够撒野的地方！”有人附和着说道。

　　“把他俩先抓起来，等一下交到警察局，我看他俩还怎么猖狂！”

　　“……”

　　米娅刚刚的那句话，就像是导火索，房间里立即热闹了起来。

　　然而在下一刻，米娅的双手之上，突然多了两把冲锋枪，黑洞洞的枪口，对准了叫嚣最厉害的人。

　　枪，果然具有震慑力！

　　嘈杂的房间，顷刻间变得鸦雀无声。

　　“请主人下令，杀掉他们！”米娅的声音再次响起。

　　楚风没有说话，目光扫过这些惊慌恐惧的人，原本只能当作玩具储藏的枪械，却是有着比展露实力更好的效果。

　　“你……你吓唬谁，拿着两把玩具枪，以为就可以吓住我们了么？”说话的是一位年轻的男子，他可不认为米娅手中拿着的是真枪。

　　这不能怪他，毕竟在华夏，别说是真枪了，就算是高仿的枪支，也难以见到。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　嗒嗒嗒嗒！

　　谁也没有想到的是，下一秒的米娅，竟然扣动了板机，子弹从枪口中喷射而出，刹那间，桌子、茶具、字画、盆栽接连遭殃。

　　房间里的这些人，哪里见过这阵式，顿时被吓傻了。

　　奇怪的是，没有一颗子弹打在他们的身上，这可不是米娅的枪法差，正好相反，米娅刚刚的扫射，只是在警告，毕竟没有楚风的允许，她不能随意杀人。

　　“请主人下令，杀掉他们！”米娅再次说道。

　　这一次，没有人再把这句话当作是大话，他们的小命，全都捏在对方的手里。

　　“别……冲动，千万别冲动！”

　　“有话好好说，千万别开枪！”

　　“千万不要做傻事，杀了我们，对你们没有一点好处。”

　　“……”

　　恐惧，就像是海啸一般，已经席卷了每一个人。

　　“米娅，先把枪收起来。”楚风说道。

　　米娅倒是听话，下一刻便将手上的冲锋枪收回到了“心魂空间”，如果不是房间里的狼藉，众人会以为刚刚只是一场梦。

　　那么大的两把冲锋枪，怎么说没就没了？

　　这实在是太诡异了。

　　不过，这些人就算再好奇，也不会傻到问出来。

　　就在他们刚刚松了一口气的时候，楚风的声音再次响起：“米娅，我记得利用‘恶念能量’制作的‘惊恐符’，还不曾拿人测试过。”

　　“米娅明白主人的意思了。”米娅露出迷人的笑容。

　　“惊恐符”，可以归结为一种精神攻击的符篆，这种符篆是楚风独创的，利用“恶念能量”的特点，再结合相应的符阵，使之能够将目标的恐惧放大到可怕的程度。

　　楚风曾经在鱼群身上测试过，那些鱼如疯了一般，不但自相残杀，而且毫不畏死地撞击岩石。

　　“楚先生，你……放心，说好的酬劳，我们会一分不少地交给你！”

　　在这种紧张的氛围下，聪明的人，懂得什么该说，什么不该说。

　　他们只是想先稳住楚风和米娅，毕竟对方手中有枪，虽然现在不知道藏到了哪里。

　　“我的主人可不希罕你们的钱。”米娅说话间，将手中的惊恐符举了起来，“好戏开始了！”


第1065章：请你别吓我

　　“惊恐符”在米娅的指间消散，就如同被风吹散的蒲公英，很快便消失在了视线里。

　　这犹如魔术一般的画面，虽然众人心中惊疑，不过他们显然还没有从刚刚机枪扫射的惊魂中恢复过来，现在只盼着早点离开这里。

　　这些人肉眼凡胎，无法瞧见漆黑的“恶念体”，正在渗入到他们体内。

　　“咱们有话好好说，什么事都可以慢慢谈，千万不要冲动。”

　　“楚先生，还有这位米娅女士，千万不要误会，我们没有恶意。”

　　“刚刚只是开了一个小玩笑，两位千万别当真。”

　　“……”

　　还不知道发生什么事的这些人，强忍着内心的恐惧，在那里不住地说着软话。

　　楚风和米娅没有说话，就那样静静地站着。

　　“蛇！有蛇！”不知道是谁，犹如惊弓之鸟一般，大叫出声。

　　众人的视线，全都被这位叫唤的男子吸引了过去。

　　“不要过来，好多蛇！”男子更加疯狂了，一边跳着脚，一边大叫。

　　在他的面前，哪里有什么蛇，完全都是他臆想出来的。

　　“五叔，你怎么了，这里哪有蛇？”一位小辈忙问道。

　　“在这里，你们看不见么？你们怎么会看不见，这么多毒蛇……滚开，都滚开！”男子越来越激动，脸色也变得愈发惨白。

　　“五叔，你……你没事吧？”那小辈明显被吓到了，别说是他了，其他人都被这一幕吓得不轻。

　　好端端的一个人，怎么突然像是疯了。

　　“啊！我被眼镜蛇咬到了，快……快帮我把毒吸出来……”

　　那男子演绎得越来越逼真，好像有一条毒蛇咬住了他的脖子，他开始倒在地上打滚，然后没过多久，全身都开始抽搐起来。

　　“你不要过来，不要过来，你不是死了么，怎么会在这里！不要过来，那不是我的错！”又有一声惊恐的叫声响起，只见一位中年男子不住地后退，一双眼睛因为恐惧，都突了出来。

　　“是你！那个奸夫一定就是你，我掐死你！”很快的，又有一位中年男子魔怔了，伸出双手，表情狰狞地掐住了一位年轻男子的脖子。

　　“不！不要杀我！我不想死！这是你逼我的！”

　　“我是恶魔，我要杀光所有人！”

　　“……”

　　整个房间已经乱成了一团，所有的人，全都不正常起来。

　　拼杀的人，真的是在殊死搏斗，抄起家伙就抡，已经有好几个脑袋都见血了，仍旧斗志不减地疯狂着。

　　哗啦！

　　一张桌子被砸碎，扭打的两人在地上滚来滚去，其中一位的肋骨，被一截断木刺中了肋骨，鲜血直流。

　　另外一位也没有好到哪里去，左腿被木棍硬生生敲断。

　　咣！

　　其中一人被瓷瓶砸中了脑袋，却像疯狗一样，死死地咬着对方的大腿，甚至不惜用手握着瓷片，在对方身上一阵猛刺。

　　“本是同根生，相煎何太急！”望着如此激烈的场景，米娅神情平静地说道。

　　“‘惊恐符’的发动时间因人而异，激发出来的恐惧，也是各不相同。”楚风说话间手一挥，先前米娅开枪留下的弹头、弹壳一并收了回来。

　　“主人，这种‘惊恐符’的效力有多久？”米娅问道。

　　“根据使用对象不同，持续时间也不同。”楚风说得很含糊，不过从这些人身上溢出的恶念能量来看，估计数个时辰都不会结束。

　　“主人，为什么他们之中没有一个晕过去？你看那个人，都快窒息了，还有那个，再不止血的话，也快玩完了。”米娅问道。

　　楚风想了一下，然后说道：“这可能是‘惊恐符’的额外效力，在深深的恐惧支配下，他们的感观已经减弱，大脑也受到了支配。”

　　庄家上下，注定要为他们的多疑、无礼、威胁付出代价。

　　司空婷那边，还在为米娅的突然消失感到不可思议，毕竟那可是一个大活人，就那样毫无征兆地从众人眼皮底下消失了，就算是魔术，也没有这么邪乎的。

　　“原来你也没有看清啊，我刚刚还以为只有我呢！”司空婷如此说道。

　　“看得出，你和这位楚先生、米娅女士相识，能不能跟我讲一讲？”阡陌神色略显严肃。

　　“我和楚老师见过两次面，至于这位米娅女士，我也是才认识。”司空婷忙说道。

　　“你看这地砖都被踩碎了，这不会是你们事先设计好的吧？”阡陌又问道。

　　一个人平白无故消失，或许还可以理解为障眼法，但脚下被踩碎，甚至出现一个坑的地面该如何解释？

　　“这个也是我好奇的地方，我看等一下见到了米娅女士，让她来回答一下好了。”司空婷低下头来，仔细看了看。

　　就在这个时候，嗒嗒嗒，一阵奇异的声音传了过来。

　　“什么声音？放炮么？”阡陌随口问了一句。

　　“可能是吧，爷爷的病被治好了，是应该放炮庆祝一下。”司空婷也是随口说道。

　　只有一旁半天不曾插话的查德，突然一脸震惊地站了起来。

　　“查德，怎么了？”阡陌询问。

　　“师傅，有枪声。”查德忙道。

　　“枪声？怎么可能，你以为这里还是美国啊。那是放炮的声音。”阡陌说道。

　　“不，那就是枪声，MP5SD冲锋枪，错不了。”

　　“你确定？”阡陌的神情瞬间严肃起来，她看出查德不是在开玩笑。

　　“师傅，我的身份和爱好你是知道的，我保证绝对没有听错，那是MP5SD冲锋枪，使用普通子弹的初速为285米/秒，枪口动能为380焦耳……”

　　阡陌也站了起来：“怎么会有枪声？”

　　“不会吧，这里哪来的枪声？”司空婷明显不相信。

　　几人又听了一会儿，那声音却是再也没有出现。

　　“不会是哪里正在放电影吧？”阡陌笑了笑，掩饰一下此刻的不安。

　　“可能是吧。”司空婷跟着笑了起来，可是下一刻，她的笑容瞬间凝固，眼神流露出惊恐的神色。

　　阡陌敏锐地捕捉到了司空婷的神情变化，忙问道：“你怎么了，哪里不舒服么？”

　　司空婷一张脸变得越来越白，她的身体都在这一刻颤抖起来。


第1066章：都疯了

　　司空婷手掌紧紧地握着胸前的玉坠，这是楚风送给她的特别玉坠，能够对“恶念”产生反应。

　　她记得楚风特别交待过，如果玉坠开始发热，那就要注意了，说明附近存在着不弱的“恶念体”；如果玉坠发烫，那情况就相当糟糕了，弄不好，可能会有性命危险。

　　此时此刻，司空婷感觉到手中的玉坠，正在变得越来越烫。

　　从她得到这枚玉坠开始到现在，还是首次遇到这种情况。

　　“你不要紧吧？你现在的脸色很不好！”阡陌忙问道。

　　“有邪物，现在该怎么办，要快点找到楚老师才行。”司空婷神色慌张地说道。

　　“邪物？”阡陌一愣，旋即继续问道，“你怎么知道的？”

　　“我这块玉坠，如果开始发热，说明附近有邪物，如果越来越热，说明邪物十分强大。”司空婷用极快的语速解释道。

　　“还有这种玉坠？”阡陌半信半疑，将身体向前凑了凑，“我可以摸一下么？”

　　司空婷点点头，她现在才意识到，面前的这位女士是一位驱邪专家。

　　“真的好热！”阡陌被玉坠的温度吓了一跳。

　　现在玉坠的温度，已经可以造成皮肤烫伤了，难怪司空婷要左右手轮流把持。

　　“怎么办，现在楚老师不在这里，我们是该去找他，还是先离开这里？”司空婷一时之间难以决定。

　　“不要担心，区区邪物而已，我也是专业的！”阡陌说话的工夫，已经将她随身携带的黑箱子打开，从中取出一物。

　　那是一个拳头大小的铃铛，全身古铜色，上面是一些动物的浮雕，在铃铛的下方边缘处，能够看到明显的破损，这应该是一件有年代的物件。

　　阡陌拎着铃铛平举于胸前，神情微微有些严肃，双眼一眨不眨地盯着铃铛，像是在等待着什么？

　　司空婷在一旁等待，虽然心里焦急，却不敢发出声响，怕打搅到对方。

　　就这样过去了数十秒，阡陌的眉头突然皱起，呢喃自语道：“奇怪，一点反应都没有，不像是有邪物。”

　　“不会的，楚先生给的这块玉坠，特别准，绝不会搞错，而且现在玉坠的热度还在持续着。”司空婷忙说道。

　　“虽然我很想相信你，但是我这铃铛会对邪物发出声音示警，可是你看，现在一点动静都没有。”阡陌更愿意相信自己的东西。

　　“好重的邪气！”就在这时，房间的角落突然有人出声。

　　那是一位道士打扮，手持拂尘的中年男子，下巴有着奇特的山羊胡，一副世外高人的打扮。

　　此人道号“山隐”，正手持着一面铜镜，像是发现了什么。

　　“‘山隐大师’也感觉到了么，看来这里果然有邪物隐匿。”另有一位除邪大师附和着说道。

　　“邪气是从外面传过来，我们不妨去探一探。”又有一位大师跟着说道。

　　别说，庄家这番请来的除邪大师，还都是有些本领的，至少不是那种光会嘴皮子的骗子。

　　阡陌神情有些不自在，这岂不是说，在场的除邪师当中，就她还没有察觉么。

　　以“山隐大师”为首的几人，相继走了出去，司空婷和阡陌几人，虽然慢了一步，不过也跟了过去。

　　人多壮胆，况且有着这么多除邪大师在，司空婷反倒没有刚开始那么害怕了。

　　叮铃！

　　随着接近地点，阡陌手中的铃铛终于发出了轻脆的声响。

　　“竟然真的有邪物！”阡陌暗自吃惊，想不到其他几位都有些本领，现在看来，就属她最弱了。

　　如果她的“方甲罗盘”没有毁坏，或许还不至于落得如此尴尬的地步。

　　不过更让她吃惊的是司空婷手中的玉坠，她记得清楚，最先察觉邪物的人，正是司空婷。

　　“想不到这玉坠竟是如此厉害的宝器，这位姓楚的，明知道玉坠不凡，竟然如此大方送人，他到底是怎么想的？”阡陌胡思乱想着。

　　像这种可以对“邪物”作出反应的物件，在他们这些除邪师眼里，那可都是“可遇不可求”的宝器，如果不是靠着长辈亲传，想要获得一件这种宝器，那可需要莫大的运气才行。

　　自然，宝器当中也有强弱之分。

　　比如她手中的这个“铃铛”，就远远不及已经坏掉的“方甲罗盘”。

　　阡陌心中估计，司空婷手中的这枚玉坠，应该是不弱于“方甲罗盘”的宝器，不然的话，不可能在那么远的距离就能够示警。

　　叮铃！叮铃！

　　就在阡陌有些走神的时候，她手上的铃铛响个不停，不知道的，还以为是故意摇的呢！

　　“看来这邪物不简单，查德，戴上这个，你自己小心点。”阡陌从身上取出类似护身符的东西，递给了身侧的查德。

　　“师傅，你给了我，你怎么办？”查德此刻的神情与众不同，竟像是在兴奋。

　　“邪物很难伤到我，况且我还有其他宝器。”阡陌不容对方推辞，直接塞给了对方。

　　几人说话间，终于来到了那处别院，已经能够听见里面传出的打架声和吼叫声。

　　“快，里面出事了！”那位山隐大师一摆手中拂尘，径直向里面快步跑去。

　　其他几人也都加快了脚步。

　　霹雳！啪啦！咣——碰——

　　感觉里面的人就像是在拆房子，动静太大了。

　　“都是我的，谁给我抢，我就弄死谁！”一个男子怀中抱着一只鞋，发疯一般吼叫。

　　“我的错，我该死，请你原谅我。”一位中年人双膝跪地，正在不住地给一张破椅子磕头。

　　“呜噜——”还有两位男子互相咬着对方的胳膊，发出野兽般的鼻音。

　　“……”

　　整个房间里，除了站在一边的楚风和米娅外，再难以找到一个正常人。

　　“我的天，这……这到底是怎么回事？”最先看到这一幕的山隐大师，被吓了一跳。

　　地面上的血液，以及那些人疯狂的样子，都在刺激着他的神经。

　　后面跟上来的人，也被这一幕吓到了，司空婷慌乱中拨打了救护车的电话。

　　“主人，要将他们一并惩罚么？”米娅问话的时候，手上再次出现了一张“惊恐符”。


第1067章：我可以给你做一个

　　楚风制止了米娅，就算“惊恐符”制作简单，也不能随意对别人使用。

　　“他们与这件事无关。”楚风轻声说道。

　　米娅没有发动手上的“惊恐符”，不过也没有收起来。

　　“快拉开他们，他们已经被邪物影响，丧失了心智。”山隐大师一马当先，消瘦的身板却有着很大的力气，一把将最近的两人拉开。

　　“救护车什么时候赶到？邪物可以驱除，可是伤口怎么办？”

　　“快过来帮忙，还愣在那里做什么！”

　　“……”

　　如果顾主都疯了，他们这些除邪大师如何得到报酬，弄个不好，还有可能吃官司。

　　楚风和米娅仍旧静静地站在那里，就那样看着其他人忙碌。

　　“主人，要阻止他们么？”米娅轻声问道。

　　“不用！”

　　“主人，‘惊恐符’的效力受到了影响，真的不用阻止他们么？”米娅再次询问。

　　这个时候，到场的几位大师，各显神通，开始驱邪。

　　原本丧失理智的人，渐渐恢复了一些神智，虽然脑中仍旧有幻象，但是不会像刚刚那般疯狂。

　　“看来这‘惊恐符’有缺陷，以后需要改进一番才行。”楚风摆了摆手，示意米娅不用理会那些人。

　　他也正好借此机会，看看这些所谓的除邪大师，都是如何工作的？

　　这些人，没有一个是通过自身能量除邪，全都是借用外物。

　　楚风多少有些失望，看来地球上真的没有其他修士了。

　　“楚老师，这是怎么了，大家为什么会这样？”司空婷突然走过来，她现在有一肚子疑问。

　　“这是对他们的惩罚！”一旁的米娅插口说道。

　　“惩罚？”

　　“不错，他们忘恩负义，竟然还想将我主人送到警察局去审问，这点惩罚还是轻的。”米娅冷哼一声。

　　司空婷愣住了，难怪从她来到这里到现在，总觉得怪怪的。

　　按理说，以楚老师的本领，绝对能够控制住场面才对，现在才明白，原来这一切都是楚老师做的。

　　看着一地的碎片，看着沾满衣服的鲜血，看着那一张张恐惧的面孔，司空婷突然意识到，眼前这位楚老师，还有着让人恐惧的一面。

　　“楚……楚老师……”司空婷看向面无表情的楚风。

　　“你不用再说什么，这是给他们最轻的教训。”楚风都没有正眼去看司空婷。

　　司空婷咬着唇，她感觉自己现在里外不是人，她想不明白，自己的一番好心，为什么会是这样的结果？

　　“邪物是你俩招来的？”令人没有想到的是，山隐大师一脸阴沉地走过来，目光凌厉地看着楚风和米娅。

　　“看你的样子，是想为他们鸣不平？”米娅向前一步，直视着这位突然冒出来的大师。

　　什么大师不大师的，如果楚风允许，米娅一巴掌就可以把对方呼死！

　　“这种伤天理的事，你俩竟然也做得出来，到底还有没有人性？”山隐大师似乎很愤怒，也不知道他与庄家到底是什么交情？

　　“请你注意你的言辞！”米娅的眼神冷了下来。

　　她又不是人类，根本不在乎人性不人性，她甚至一点都不在乎别人怎么说她。

　　但是——

　　她不允许别人说楚风的坏话！

　　“知不知道你俩的行为是什么，这是犯忌，以为学了一点皮毛，就可以胡作非为了么？十三隐门中的任何一门，都可以废了你俩，难道你们的老师没有忠告过你俩么？”山隐大师怒目而视，那架式好似要吃人。

　　嗖！

　　米娅的一只手突然探出，直接扣住了山隐大师的脖子，将他提了起来。

　　“难道就没有人忠告过你，说话不注意言辞，可是会死的！”米娅的嘴角露出一抹鬼魅的笑，这种笑容连楚风都是第一次瞧见。

　　可怜的山隐大师，原本酝酿好的激情，非但无法再继续抒发，就连他能不能全身而退，都还是个未知数。

　　山隐大师看起来消瘦，但是看个头，他的体重应该在一百三十斤左右，可现在却被一个外表柔弱的女子，单手提了起来，这画面着实让人震撼。

　　司空婷在一旁都吓傻了，她万万没有想到这位米娅女士说动手就动手，而且看山隐大师痛苦挣扎的样子，似乎随时都有可能断气。

　　这里的情况已经够糟了，如果再死个人，那可真是雪上加霜了。

　　“米娅，求求你，先放了这位大师，他快不行了，再这样下去，真的会死的。”司空婷哀求的语气说道。

　　米娅看了看正在乱蹬腿的山隐大师，然后目光转身司空婷：“好吧，我就给你一个面子。”

　　扑通一声，山隐大师毫无形象地摔在了地上，那口气总算是慢慢缓过来了。

　　“大师，你不要紧吧？”司空婷将山隐大师扶了起来。

　　“两个小娃娃，好自为之！”山隐大师咬牙切齿地说道。

　　“米娅，我们该回去了。”楚风已经没有兴趣再留下来了，知晓“惊恐符”需要改进后，他连继续观看的心思都没有了。

　　回到“恒美国际健身会馆”，楚风很快便将山庄里发生的事抛到了脑后。

　　第二天，让人没有想到的是，阡陌和查德两人找到了健身会馆。

　　利用一个上午的时间，阡陌履行了承诺，将她名下的那栋别墅，过户到了夏子君的名下。

　　随后，阡陌要求单独约见楚风。

　　“你找我什么事？”楚风开门见山问道。

　　“我来是想告诉你，提防一下‘十三隐门’。”阡陌神情古怪地说道。

　　“‘十三隐门’？那是什么？”楚风先前听那位山隐大师说起过，他当时并未在意。

　　“我长居海外，知道的不多，只是听闻这是由很多奇人异士组成的特殊组织。”阡陌说道。

　　“谢谢你的提醒。”楚风轻轻一笑，他仍旧没有把这“十三隐门”当回事。

　　“其实，我还有一件事……”阡陌一副欲言又止的样子。

　　“我还是喜欢你直爽的样子。”楚风笑道。

　　阡陌跟着笑了，说道：“好吧，那我就直说了。我想问一下，那种可以发热示警附近有邪物的玉坠，你还有没有？”

　　“没有了！”楚风刚说完，阡陌便露出失望的神情。

　　谁知楚风又道：“那种低等级的东西，我已经好久不做了。你想要的话，我可以给你做一下，也算是答谢你的好心提醒。”


第1068章：炼气师的寂寞

　　阡陌都开始怀疑自己是不是听错了，那种很厉害的玉坠，竟然是眼前这个少年做出来的？

　　“需要准备什么？”阡陌随口问了一句。

　　她是真心想要得到一件厉害点的宝器，她不希望对方是在跟自己开玩笑。

　　这一次归国，她决心要调查清楚爷爷失踪的真相，根据这几年的努力，她已经掌握了一些线索。

　　要想进一步调查，她需要去一个地方，那里的邪物极其凶猛，如果没有万全准备，将会有去无回。

　　她需要厉害的宝器，她一定要弄清楚真相。

　　如果不是当年爷爷捡到还在襁褓中的她，她不可能活到现在。

　　爷爷不但养她长大，还将驱邪的相关知识传授给了她。

　　“你身上有佩戴什么玉器么？”楚风问道。

　　阡陌摇摇头，她很少佩戴手饰，其中玉器更是一件没有。

　　“没有就算了。”楚风张开手掌，掌心处赫然出现一块还未曾雕琢过的玉石。

　　这块玉石只有桃核大小，深绿色，其中还夹带着其他颜色，通透性很差，算不上是一块多么名贵的玉料。

　　“对材质的要求不高，你喜欢什么图案？”楚风问了一句。

　　阡陌原本正在打量那块玉石，听到楚风这样问，忙道：“我比较喜欢狼。”

　　“狼？”楚风一愣。

　　阡陌点点头，解释道：“我喜欢狼的那种不服输精神，也喜欢那种敢于拼杀的精神。”

　　楚风淡淡一笑：“好吧，那就这么定了。”

　　阡陌的视线一直注意着楚风的手掌，突然，她的瞳孔扩大，差一点叫出声来。

　　只见，掌心处的那块玉石，好似被施展了魔法，一小块一小块的碎渣掉落下来，渐渐有了“狼”的轮廓。

　　“这……这……”阡陌激动地站了起来，这么神奇的一幕，她还是第一次见到。

　　只不过短短几十秒的时间，一尊仰天长啸的“孤狼”玉坠赫然出现。

　　阡陌的视线再也无法移开，看着这枚刚刚雕琢完成的玉坠，她体会到了什么叫作“栩栩如生”。

　　“你是怎么做到的？”阡陌越看越是喜欢，那雕工实在是太精湛了，感觉狼身上的每一根毛发都是那样的真切。

　　“现在只是徒有其形而已，别急，马上就好。”楚风将一缕念能量凝聚在另外手掌之上，然后注入到了这枚玉坠中。

　　至此，制作结束，一枚可以对恶念示警的玉坠便完成了。

　　“现在它是你的了。”楚风随手将玉坠扔给了阡陌。

　　阡陌慌忙接过来，捧在手心近距离打量，越看越是喜欢。

　　“这真的是你刚刚做的？”虽然事实就在眼前，可是阡陌仍旧不敢相信。

　　这雕工实在是太精湛了，不但细节处表现得淋漓尽致，最令人叹为观止的是对狼的那种神韵把握，好像真的看见了一只立于岩石之上，对空长啸的狼。

　　“这玉坠开始变热的时候，说明附近存在着恶念，也就是你口中的‘邪物’，我想这不用我再多介绍了。”楚风说道。

　　阡陌好似没有听到楚风的话，还在那里如痴如醉地打量着。

　　直到楚风走到她身边，她才抬起头来，忙道：“这玉坠多少钱，你说个数吧！”

　　“不收钱，白送你！”

　　“为什么？”阡陌一脸不解。

　　“这并不是什么名贵的玉石，制作这种玉坠也没有多大难度，另外，它只能帮助你察觉恶念的存在，并不能帮你驱除。”楚风说道。

　　阡陌看着楚风，眼睛都不眨一下，她觉得这些都不是白送的理由。

　　“你是我见到的第一位驱魔师，虽然你并不是一位修士，不过没关系，就当是给你的一件小小礼物好了。”楚风笑着说道。

　　阡陌可不敢把这当作“小小礼物”，如果这玉坠真的拥有“示警”的作用，那这份礼物就太贵重了。

　　“如果有我能够帮忙的地方……”阡陌说到一半止住了，她觉得说这些空话没意义。

　　“如果你不介意的话，我倒是有些问题想要问问你。”楚风想了一下说道。

　　“什么问题？”

　　“像你这样的驱魔师很多么？”楚风问道。

　　“‘驱魔师’只是国外的叫法，在国外的话，更多的是称呼‘除邪师’，当然还有其他称呼。”阡陌停顿了一下，接着道，“由于职业的关系，我接触过很多同行，不过说实话，其中有一多半是行骗的，这部分人并不懂得如何除邪，倒是有一个好口才，尤其擅长装模作样。”

　　“听你的口气，似乎对这部分人的怨念很深啊！”楚风笑了笑。

　　“没办法，我讨厌弄虚作假。”

　　“国外的‘驱魔师’你有见过厉害的人物么？”楚风看似随意地问道。

　　“有，我一年前遇到过一位，她的年纪和你一样年轻，给我的感觉和你一样，让我琢磨不透。那个女孩的眼睛好似能够看透人心，我在她的面前会感受到莫名的压力。”阡陌回忆着说道。

　　“哦？”楚风来了兴趣，继续问道，“那你知道她叫什么么？”

　　以米娅的能力，只要知道了对方的名字，应该可以搜索到很多其他信息。

　　“当时是在一家国外的驱魔商店里碰到的，我并不知道她叫什么名字，以后也没有再遇见过。”阡陌有些歉意地说道。

　　“那还真是可惜了。”楚风又换了一个比较专业的问题，“干你们这一行，是不是都需要借助外在器具？有没有什么人，什么东西都不用借助，就可以除邪的？”

　　“我没有见过，也许刚刚说的那个女孩有这种能力。”停顿了一下，阡陌眼神怪异地看着楚风，“我感觉你不用借助任何东西就可以除邪。”

　　楚风又问了一些其他的问题，最后，阡陌起身告辞了。

　　离开的时候，阡陌成功地要到了楚风的电话号码。

　　“主人为何对‘除邪师’如此感兴趣？”米娅犹如幽灵一般，突然出现在楚风的身边。

　　“我只是在想，在‘除邪师’当中，会不会存在着我不知道的修行者？”楚风抬头望着天空上的云。

　　说实话，地球上只有他这一位炼气师，而且修为越来越高，总觉得有些寂寞。


第1069章：这是撞鬼了

　　太阳西斜，已是下午。

　　阡陌刚刚从珠宝店配好玉坠的挂绳，她现在越看胸前的玉坠越是喜欢，已经达到了爱不释手的地步。

　　“师傅，什么事这么开心。”刚刚赶过来的查德，正好瞧见阡陌开心的神情。

　　本来查德是和阡陌一起返回“云帝市”的，不过，阡陌让查德去置办一些东西，所以两人暂时分开了，现在刚刚汇合。

　　“是有一件开心事，查德，你觉得我这枚玉坠怎么样？”阡陌笑问道。

　　“好精致，师傅，你这是从哪里买的？”查德问道。

　　“别人送的。”阡陌已经将玉坠重新收到了衣服里，“让你买的东西准备得怎么样了？”

　　“有几样东西缺货，可能需要明天才能够拿到。”查德忙说。

　　“走，我带你去个地方。”

　　“师傅，去哪里？”

　　“到了你就知道了。”

　　坐上计程车，阡陌将查德带到了一处高档的别墅区。

　　原本她在这里也有一栋别墅，不过已经过户出去了，她带查德来这里，既不是探亲，也不是感怀，只是想测试一下胸前的玉坠。

　　“真的变热了，是真的！”感受到胸前玉坠的温度，阡陌一边小块嘀咕，一边激动。

　　毫无疑问，这玉坠就是一件宝器。

　　“师傅，你在说什么？”查德没有听清阡陌的嘀咕。

　　“没什么。”阡陌不是有意要隐瞒查德，她只是不想给楚风带来不必要的麻烦。

　　一个能够随手制作宝器的人，这如果传扬出去，一定会在圈子里引起很大的轰动。

　　随着计程车越来越接近那五栋处于“地煞之势”的别墅，阡陌感觉胸前的玉坠越来越烫，已经到了难以忍受的地步。

　　最后，她不得不把玉坠掏出来，就算隔着衣服，仍旧能够感受到玉坠散发出来的热量。

　　“我们到了，就是这里！”下了车，阡陌站在街道上，内心的激动仍旧没有平复。

　　“师傅，这里是什么地方？”查德问道。

　　“这就是我曾经跟你说起过的别墅，不过现在已经别人的了。”阡陌介绍道。

　　“师傅，这就是你说的，充斥着邪物的别墅？”查德一下子紧张起来。

　　“不错，就是这里，你有什么感觉？”阡陌一边询问，一边走向昔日的别墅。

　　虽然别墅已经完成了过户，但是别墅的钥匙她还拿着，毕竟里面还有一些私人物品，她需要带走。

　　“感觉阴森森的，师傅，如果是来拿东西的话，说什么不早点，现在太阳都要下山了。”查德轻声轻语地说道。

　　“你要是害怕，就留在外面好了。”阡陌已经用钥匙，将别墅最外面的大铁门打开了。

　　由于缺少照顾，别墅院子里长满了杂草。

　　“师傅，等等我！”查德快步跟上，他可不想一个人守在外面。

　　别墅的防盗门被打开，里面还是阡陌离开时的样子，只是落满了尘土。

　　“师傅，我们不会是要在这里过夜吧？”查德真不想住在这里。

　　“我们取几样东西就走。”阡陌也不管查德，自顾自地走向里面的房间。

　　查德知道阡陌要整理一些私人物品，不便跟着，于是留在客厅，打开所有灯光，看起了电视。

　　时间在一分一秒地过去，外面的太阳早已不见，街道两旁的路灯已经亮起，天空上布满了星辰。

　　查德手拿遥控器，电视里面的节目无法吸引到他，在将所有电视台都换了一遍后，他索性将遥控器扔在了沙发旁，然后玩起了手机。

　　也不知道过去了多久，客厅里的灯光突然闪烁起来。

　　“师傅，你这水晶灯是不是出故障了？”查德喊了一嗓子。

　　谁知话音刚落，原本正播放综艺节目的电视骤然关闭，客厅里的灯光同时熄灭，沙发一侧的窗户竟然毫无征兆地打开，并且来回晃动着，发出啪啪的声响。

　　查德被这突如其来的变故吓了一跳，他一边将手机里的手电筒功能打开，一边用变了音的语调喊道：“师傅，有情况！”

　　声音如石沉大海，没有得到任何回复。

　　查德麻利地站起身，正准备前去寻找他的师傅，谁知更可怕的事情发生了。

　　大理石茶几竟然直立起来，挡住了查德的去路，不仅如此，餐厅的桌椅在地板上磨擦出刺耳的声音，也挡了过来。

　　“师傅，快来救我！”查德大声呼救。

　　仍旧没有回音，仿佛整个别墅里面除了他外，再无其他人。

　　“师傅，师傅——”查德一手拿着手机照亮，一手拿着阡陌给他的护身符，样子古怪而好笑。

　　呼！

　　好似由窗户外面吹进一股凉风，大厅里的所有东西，都似着了魔一般颤动起来。

　　更不可思议的是，好端端的大厅里，竟然起雾了。

　　滚滚白雾越聚越多，借着手机的灯光，连对面的墙壁都看不到。

　　“师傅——师傅——”查德不敢轻举妄动，只能不停地呼喊。

　　呼！

　　啪啪！啪啪！

　　咯吱吱！

　　各种声响交织在一起，还偏偏什么都看不到。

　　“师傅——”

　　查德的声音刚刚喊出，突然，他听到了一个陌生的声音在身后响起，那绝不是他师傅的声音。

　　“你是谁？”是一个女子的声音。

　　明明音量不高，但却像是一股寒风，直接吹进了查德的身体里，只感觉从脚心凉到头顶。

　　“是谁？”查德大喊一声，同时回头。

　　身后白雾蒙蒙，除了雾气，什么也见不到。

　　“你是谁？”那个女声再次响起，又是在查德的身后。

　　查德都快被吓尿了，他虽然跟在阡陌身边经历过很多诡异的事，但这一次无疑是最吓人的。

　　“我叫查德，你……你是人还是……”

　　查德的话还没有说完，那女子的声音再次响起：“我不是人！”

　　“你……你别害我，有话……好好说。”查德猛地转过身，仍旧没有看到身后有人。

　　“你为什么在这里？是不是想偷东西？”女子的声音又一次在查德的身后响起，如此神出鬼没，查德更加害怕了。

　　“不……不是……”

　　“那是为了什么？”女子的声音陡然变得阴森恐怖起来。


第1070章：是鬼你给我出来

　　查德越是看不见对方，他就越恐惧，对于对方的提问，他哪里敢隐瞒，有一说一，有二说二。

　　“我说得都是真的，请你一定要相信我。”查德一个人就像是在对着空气说话。

　　等了一会儿，那个女子的声音没有再响起。

　　“你还在么？”查德根本不敢放松，他询问了半天，仍旧没有半点回音。

　　渐渐的，四周的雾气开始淡化，很快便消失不见。

　　奇异的声响也听不见了，客厅变得安静起来，原本熄灭的水晶灯，也在下一刻亮了起来。

　　查德整个人站在沙发上，手上举着还在照明的手机，左看看，右看看。

　　“你在做什么？”阡陌的声音突然传过来，吓了查德一跳。

　　“师傅，你总算出现了。”查德从沙发上跳下来，忙跑到了阡陌身边。

　　阡陌视线扫过四周，皱了一下眉，有些不悦地问道：“不是让你在外面等一下么，你在搞什么？”

　　现在的客厅，很多物品都动了位置，几张餐桌椅就那样倒在地上，电动垃圾筒翻倒在沙发旁，最难以理解的是，整个茶几都竖了起来。

　　这是要弄哪样？

　　“师傅，这里有不干净的东西。”查德还没有从刚刚的惊魂中恢复过来，脸上还带着惊恐神色。

　　“当然有不干净的东西，我不是早就跟你说过了么！”阡陌没好气地说道。

　　“不是！”查德知道师傅理解错了，忙小声说道，“师傅，你不知道，刚刚这里闹鬼了。”

　　“闹鬼了？”阡陌先是一愣，旋即噗嗤一声笑出声来。

　　对于外行人来讲，很容易将“邪物”误认为是鬼怪，事实上，邪物是一种能量体，并不是灵魂的产物。

　　她跟查德讲解过这方面的知识，怎么还犯这种错误。

　　“你是不是出现幻觉了？”阡陌没好气地问道。

　　“那不是幻觉，那绝对不是幻觉！”查德激动起来，指着竖立起来的茶几，“师傅你看，这么重的茶几，光凭我一个人怎么能够搬动？”

　　“那你跟我说说，发生了什么事？”阡陌仍旧没有相信，因为她看过报道，人在极度恐惧之下，会爆发出非凡的潜力。

　　查德尽量简短地介绍经过，说完还催促阡陌快点离开这里。

　　“奇怪，为什么我一声都没有听见你叫我？”阡陌的视线落在了查德的手机上，问道，“刚刚发生的经过，你有用手机录下来么？”

　　查德摇头，当时太紧张，他只是开启了手机的照明功能。

　　“如果真像你所说，那你喊那个女鬼出来，我倒是很想见一见。”阡陌一本正经地说道。

　　“不要吧，她可能已经走了。”查德缩了缩身体。

　　“就你这个样子，还想成为‘驱魔师’？拜托你拿出点男子气概好不好，当初是谁死皮赖脸地求我收下。”阡陌训斥道。

　　“那……那我试一下，师傅，你可要保护好我。”查德一脸认真地说道，结果换来了阡陌一记白眼。

　　“美女，美女？你在么？”查德开始呼喊。

　　阡陌站在一旁静静地等待着，等了半天，也不见那个所谓的女鬼出现。

　　“师傅，我看还是算了吧，她应该已经走了。”见半天没有动静，查德反而放松下来。

　　他甚至在想，是不是因为师傅在此，所以那个女鬼不敢出现了？

　　“走了也好，不然本‘驱魔师’随手就将之收了。”阡陌随口说道，她也不想再纠缠这个问题。

　　她已经将需要带走的物品都收集好了，等一下再将客厅整理一下后，就可以离开了。

　　想是这样想的，谁知一个陌生的女子声音凭空响起：“好大的口气，这么说，你是打算将我收了？”

　　听到这个声音，查德条件反射地躲到了阡陌的身后。

　　阡陌也在这一刻愣住了，她环顾四周，并没有看到其他人。

　　“查德，刚刚你有没有听见有人说话？”阡陌怕自己听错了，忙问查德。

　　“师傅，就是这个声音，她就是我刚刚说的那个女鬼。”查德压低着声音说道。

　　阡陌的神情一下子变得严肃起来，别看她是一位“驱魔师”，但却不相信世间有幽灵存在，所谓的邪物，根本没有智慧，更别说能够说话了。

　　“什么人在装神弄鬼？”阡陌大喊一声。

　　虽然她已经不是这栋别墅的主人，但也不想遭人戏弄。

　　“你不是自称是‘驱魔师’么，怎么，连我在哪都不知道？”女子的声音再次响起。

　　阡陌的眉头皱得更紧了，听刚刚的声音，应该就在这个房间里，现在的问题是，对方藏在哪里？

　　“你有什么目的？”阡陌质问道，同时她集中注意力。

　　“看来你这个‘驱魔师’也只是徒有其名，身上竟然连一点灵力都没有。”女子的声音再次响起。

　　“在这里！”阡陌大叫一声，快步奔向窗帘。

　　然而，那里什么人也没有，窗帘的后面根本没有藏人。

　　“笑死我了，只凭这样你就想找到我？”女子笑出声来。

　　“装神弄鬼，有本事你出来，看我怎么收了你！”阡陌嘴上这样说，脑子却是在转动着。

　　她觉得对方应该是利用了某种无线传音技术，有可能是某种体积很小的蓝牙音箱。

　　“如果你们找完了东西，就赶快离开这里，我不想为难你们。”女子的声音已经没有了刚刚那种针锋相对的意味，可能是觉得无趣。

　　“有本事你出来，敢小瞧‘驱魔师’，我今天就让你长长见识。”阡陌不想这样罢了，她就是一个不愿意服输的人。

　　“师傅，我们还是先离开这里吧？”查德在一旁劝阻，他见识过那女鬼的厉害。

　　“你闭嘴！”阡陌来了脾气，她还就不信了，对方真的是鬼不成。

　　“我若出来，会吓到你。”

　　“我的胆量一向很大，有本事你出来，看看到底是谁吓谁？”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　几乎就在阡陌刚刚说完，客厅里突然诡异地刮起风来。

　　明明所有窗户都关着，这风从何处来的？

　　呼——

　　不会是错觉，客厅里的温度正在下降。


第1071章：小丫头被吓得不轻

　　阡陌开始有些心虚了，一开始她以为是有人在背后捣鬼，可是现在，她开始有了其他想法。

　　“难道这一切都是自己的幻觉？”

　　心中才刚刚冒出这个念头，阡陌突然一缩脖子，就在刚刚，她感觉有人向她的衣领里面吹了一口凉气。

　　“查德，你……”阡陌扭头去看查德，结果发现并不是查德所为。

　　“小丫头，竟然敢挑衅我，你的胆量很大啊！”女子的声音突然在耳畔响起，阡陌被吓出一身冷汗。

　　这么近的距离，不可能是蓝牙音箱。

　　阡陌刚准备说话，客厅里的灯突然灭了，不仅如此，窗帘突然拉动，将外面的灯光也给隔绝开。

　　“查德，快打开灯光！”阡陌一边催促，一边将自己的手机掏了出来。

　　“小丫头，现在开始慌了？”戏谑的声音响起，阡陌惊骇地感觉到，好像有一只冰凉的手，捏住了自己的下巴。

　　这一惊非同小可，阡陌猛地伸手推出，结果什么也没有触碰到。

　　这个时候，查德慌忙之中总算打开了手机里面的照明灯，阡陌也同时开启了摄像功能。

　　两个人相互合作，将四周都看了一遍，仍旧一个人影都没有看到。

　　此刻的阡陌，还在想着刚刚那只冰凉的手，那触感实在是太真实了。

　　“师傅，你快使用宝器吧！”查德的话提醒了阡陌。

　　阡陌忙将身边的皮箱打开，从中取出曾经使用过的铃铛，除此之外，还取出了一面铜镜。

　　铃铃铃铃——

　　铃铛一拿出，便响个不停。

　　阡陌开始变得烦躁起来，意识到整栋别墅充斥着邪物，这铃铛的作用不大，于是她开始利用铜镜照向四周。

　　这“铜镜”巴掌大小，外表看起来锈迹斑斑，却是有着“除邪”的效果，只要邪物被铜镜照到，就会消散。

　　可问题是，阡陌虽然知道四周有邪物，但她的眼睛不具有看到邪物的能力，手拿着铜镜，只能乱照。

　　这“铜镜”虽然效果不错，但是使用过一次后，就需要放置在月光能够照射的地方一段时间，否则的话，下一次就没有效果了。

　　“这是什么东西，你就准备拿这东西收了我？”女子的声音再次响起。

　　阡陌正准备将铜镜对向声音的方向，却不料，手中的铜镜突然脱手飞出。

　　借着手机光线，阡陌惊骇地看到，刚刚飞出去的铜镜竟然悬浮于半空中。

　　“这……这怎么可能？”阡陌将这一幕录了下来，她的大脑已经转不过来了。

　　“这东西上面确实有着微弱的能量波动，不过未免也太弱了，如果还是近距离打量，我都察觉不到。”女子的声音再一次传来，正是铜镜悬浮的位置。

　　阡陌向着手机屏幕上瞄了一眼，除了能够看到那块悬浮的铜镜外，什么人也看不到。

　　“还有其他东西么，有的话都拿出来吧，难得我有兴致陪你玩一次。”女子的声音带着催促。

　　“有种的话你别动！”阡陌的声音带着些许颤抖，她又从皮箱里抓出一件东西来。

　　那是一尊佛像，只有文具盒大小，似乎挺重，阡陌一只手拿着有点吃力。

　　“这又是什么东西？”女子的声音带着好奇。

　　阡陌也不解释，用足力气，将佛像朝那个声音砸了过去。

　　砸得还真是准，佛像直接砸中了悬浮的铜镜，啪啦声中，双双落地。

　　佛像直接碎成两截，里面是某种陶土烧制而成，只是外面镀了一层颜色，看起来像是金属打造而成。

　　至于那面铜镜，虽然没有摔碎，但却变了形，不知道以后还能不能再用了。

　　“这可不是我弄的，你是自己砸坏的。”女子的声音响起，竟然在撇清责任。

　　阡陌感觉心在滴血，竟然一下子毁掉了两件宝器，其中最珍贵的就是那面铜镜了。

　　“该死的，你给我出来！”因为气愤，阡陌反倒是生出了勇气，一边吼叫着，一边从皮箱里面抽出一把木剑，直接冲了过去。

　　“你这又是什么？拿根木棍敲我？”

　　听到女子这样说，阡陌气得差点吐血。

　　自己手中拿着的明明是一把木剑，却说成是木棍，有这样埋汰人的么？

　　管不了那么多了，阡陌对着空气一阵乱砍。

　　“算了，不根你这个小丫头一般见识了，下一回可别那么大口气了，害得我白期待了一场。”女子的声音渐渐远去，说到最后一个字的时候，好似已经到了窗外。

　　“别走！”阡陌大吼一声，正想追过去，却是被查德一把抓住了。

　　外面的夜，已经黑了，刚刚发生的一切，就像是一场梦。

　　恒美国际健身会馆，刚刚归来的柳夜香，将别墅里发生的事跟楚风描述了一遍，一边说，还一边笑个不停。

　　楚风也被逗笑了，他能够想象出，当时的两人会是什么表情。

　　“夜香，这种事下不为例，可别再去吓人了。”楚风笑着说道。

　　“好的公子。”柳夜香俏皮一笑。

　　她会去那边别墅，是因为楚风拜托她将那边布置的阵法稍微变动一下，先前只是四栋别墅，现在又加了一个。

　　“等着吧，我估计明天这两人就会到这里来。”楚风若有所思地说道。

　　第二天一早，果然如楚风所料，阡陌和查德两人来到了会馆，要求见楚风。

　　楚风在会客厅里见到精神不振的两人，差一点笑出声。

　　“两位看起来没有什么精神，昨天没有休息好么？”楚风笑问道。

　　“楚先生，我们昨天遇见了一件怪事。”阡陌似乎还没有想好该如何说明。

　　“怪事？什么样的怪事？”楚风有点明知故问的意味。

　　“我们昨天撞邪了，就在我的那栋别墅里。”阡陌一脸严肃地说道。

　　“撞邪？这不很正常么，那里充斥着邪物，这你也是知道的。”楚风说道。

　　“不一样，你听完我的叙述，就知道了。”阡陌忙将经过讲了一遍。

　　虽然楚风昨天听柳夜香讲了一遍，不过现在听阡陌以另一个视角再讲一遍，还是蛮有意思的。

　　尤其阡陌说到她拿着木剑乱砍时的心情，楚风终于忍不住笑出声来。

　　“楚先生，我没有在和你开玩笑，我说得都是真的！”阡陌急道。


第1072章：请收下我的膝盖吧

　　就算到了此刻，阡陌心里仍旧十分郁闷，作为一名“除邪师”，竟然被邪物给戏耍了，还损失了宝器。

　　“事情我已经了解了。”楚风收起了笑容，略微思索了一下，然后接着道，“这样好了，既然你是在我的别墅里出了事，那么你的损失就由我来赔偿好了。”

　　阡陌一愣，忙说道：“楚先生，你误会了，我来跟你说这事并不是想让你赔偿，我只是……只是想让你以后小心点。”

　　“没关系，那就当作是对你好心提醒的答谢好了。”楚风笑了笑，这件事他确实要负起责任，柳夜香可是他的侍灵。

　　“楚先生，真的……”

　　阡陌没有将后面的话说出来，她无法否认，自己现在确实需要宝器，尤其知道面前这个少年能够制作宝器后，她竟然有了一些期待。

　　“阡陌女士，你先前戴着的那副墨镜还在么？”楚风问道。

　　“楚先生，你直接叫我‘阡陌’好了。那副墨镜就在这里。”阡陌一边说着，一边将墨镜拿了出来。

　　以前她是因为睡眠不好，需要墨镜遮挡一下眼睛，自从被楚风治疗之后，她基本上不怎么戴了。

　　“能给我看一下么？”楚风又说道。

　　“当然可以！”阡陌忙将墨镜递了过去，同时心中好奇对方要做什么？

　　这是一副相当不错的墨镜，镜框上印有LOGO，楚风没有在意这是什么品牌，而是打量着镜片。

　　数秒之后，楚风抬起头，看着正一脸不解的阡陌，说道：“我就在这副墨镜的基础上改造一下，以后你戴上它，就可以看见‘邪物’，相信这会对你有很大的帮助。”

　　“啊？”阡陌一下子愣住了。

　　“有什么问题么？”楚风看着她。

　　“不！我的意思是说，真的可以看见邪物？”因为激动，阡陌的呼吸都开始激动起来。

　　作为一名“除邪师”，只能感觉到邪物的存在，却无法看到，既是一件麻烦的事，同时也是一种遗憾。

　　“能不能看见，等一下你亲自试试不就知道了。”楚风一边说，一边凝聚念能量，在镜片之上构建出一个粗浅的阵法，就这么简单，改造便完成了。

　　阡陌心中无比期待，她已经做好了准备，打算仔细看看对方是如何改造的？

　　“好了，你可以拿去试试了。”楚风将墨镜递了过去。

　　“好了？”阡陌不知道是该怀疑自己的耳朵，还是该怀疑自己的眼睛。

　　她刚刚都没有眨眼，对方分明什么都没有做啊，怎么就好了呢？

　　虽然心中疑惑，不过她还是将墨镜接了过来，小心翼翼地戴上，似乎没有什么变化。

　　她从皮箱里取出一件怀表，当表盖被打开的那一刻，她清晰地瞧见，一条三寸来长，状似腰带的黑色物质，从表盘上面溢出来。

　　“我看见了，我真的看见了！”阡陌激动地叫了起来。

　　为了确定不是错觉，她特意将墨镜摘下，结果刚刚看到的黑色物质消失不见，再戴上墨镜，又能够看到了。

　　“宝贝啊，这绝对是一件宝贝！”阡陌视若珍宝，有了这副墨镜，对于以后她开展工作，也是一大助力。

　　“阡陌，我要提醒你一句，这墨镜的镜片只要有一处损坏，那么它的这种功能便会消失。”楚风说道。

　　墨镜的两个镜片虽然是分离的，却是同处于一个阵法，稍有破损，阵法便无法保持完整，功能自然也就消失了。

　　“我会好好保护的！”阡陌一本正经地说道。

　　这么珍贵的宝器，如果坏了，她会心疼死。

　　“阡陌，能不能将你昨天使用过的那把木剑给我看看？”楚风问道。

　　这一次，阡陌麻利地从皮箱中取出木剑，直接交到了楚风手中。

　　拿着这把木剑，楚风就有一种想笑的冲动，脑补了一下阡陌对着空气乱砍的画面，然后问道：“这把木剑是你做的还是……”

　　“买的！”阡陌忙说道，并且又补充了一句，“‘驱魔商店’里买的，花了五百美金，说是百年桃木。”

　　“木料倒是好木料，只是可惜没有除邪效果。”楚风说道。

　　阡陌尴尬一笑，说道：“‘驱魔商店’里的东西，也不是都有作用，购买的时候还是需要眼力。”

　　说到这里，阡陌觉得那副墨镜又有了一个新功效，那就是可以帮她挑选驱魔商品。

　　“你所说的‘驱魔商店’在什么地方？”楚风问道。

　　“在国外，大师你如果感兴趣，我等一下将地址发给你。”阡陌语气带着恭敬，连称谓都变了。

　　“我可不是‘大师’。”楚风纠正了一下，又问道，“在国内，有这样的商店么？”

　　“在国内似乎被称为‘除邪店铺’，我听说过，却没有去过，如果楚老师感兴趣，我以后留意一下。”阡陌在回答的时候，又悄悄地改了称谓。

　　这一次楚风没有再纠正，视线落回到手中的木剑，问道：“我可以帮你将这把木剑改造一下，让它拥有除邪的功效，只是外表会有一些变动，不知道你能不能接受。”

　　“能接受！能接受！”阡陌点头如小鸡吃米。

　　楚风手持木剑，使其竖直对着自己，然后伸出另外一只手，两指并拢。

　　下一刻，不可思议的一幕出现了。

　　在那两指之上，突兀地冒出红色的火焰来，好似沾染上红色墨汁的毛笔。

　　楚风运转两指，飞快地在剑身上书写，从上至下，一气呵成。

　　书写结束，剑身上燃起火焰，好似一条火龙在上面盘踞。

　　火焰持续了数秒，然后开始回缩消失，留下一条黑色的烙印，好似剑骨一般从上至下。

　　楚风握着剑柄随意挥动了两下，然后才道：“可惜没有相配的剑鞘。现在你可以试试了。”

　　木剑递到眼前，阡陌都还没有回过神来。

　　她刚刚可是看得清楚，那火焰腾的一下子就冒了出来，实在是太诡异了。

　　“怎么？不喜欢？”楚风问道。

　　原本的剑身，是桃木色，现在多了一条长长的黑色烙印，乍看之下，好似一道疤痕，确实说不上好看。

　　阡陌这才反应过来，忙接过木剑，表情有些傻傻地问道：“我……不是在做梦吧？”

　　她现在都有一种跪下拜师的冲动！


第1073章：不要试图唤醒恶魔

　　从健身会馆里面出来，阡陌就像是换了一个人，先前的疲惫与郁闷已经不见，脸上挂着满意的笑，走路都能够带起风。

　　“咦，那个人不是……”阡陌突然停住脚步，视线盯着一位刚刚从计程车里面下来的女子，如果她没记错的话，对方应该叫司空婷。

　　她怎么会到这里来？

　　司空婷也没有料到会在这里见到阡陌，脸上挤出一抹苦笑，问道：“你也是来找楚老师的么？”

　　“原来真的是你，我还以为认错人了呢。”阡陌爽朗一笑，看着面前憔悴的司空婷，她都快认不出来了。

　　“楚老师在里面么？”司空婷问道。

　　“在里面，既然你有事，那我们下次再聊。”阡陌看出对方心事重重，也能够猜出对方是为什么而来。

　　那日楚风和米娅离开后，庄家的那些人在其他几位除邪大师的帮助下，虽然没有再发疯，但是他们会不定时地产生恐怖幻觉，后来被救护车接走了，现在是什么状况，阡陌也不清楚。

　　事实上，司空婷这次前来，就是为了解决庄家的事。

　　那些人被送到医院后，情况仍旧无法稳定，嘴上不停地说着胡话，面对护士的检查，还会大喊大叫，根本就不配合。

　　医院里的专家建议，转到精神病医院去。

　　这场变故，对于庄家的打击不小，因为犯病的这些人，全都是家族骨干，他们同时出了问题，家族产业无法正常运行，还会因为对手的施压和打击，面临重大损失。

　　正所谓“解铃还须系铃人”，司空婷这次前来，就是为庄家当说客的。

　　被前台客服领到接待室，司空婷见到了楚风和米娅，将她此番来意说明。

　　“司空婷女士，我能够理解你的心情，庄家上下估计把你视为了罪人，也可能认为你与我们从一开始就是串通好的。”米娅笑着说道。

　　司空婷眼圈红了，正如米娅所说，虽然庄家的人没有当面说，但是她也能够体会出。

　　“经历这件事，恐怕你与庄家的婚事也受到影响了吧？”米娅问道。

　　“婚礼已经取消了。”司空婷说得很轻松，但是谁都看得出来，她在故作坚强。

　　“实在是抱歉，本来是一件好事，结果却连累到了你。”楚风一脸歉意地说道。

　　司空婷摇摇头，声音有些呜咽地道：“我和庄子刚并不合适，我并不是因为这事难过。”

　　“你难过的是，明明你是一片好心，结果却被人当作犯人，还要承受那些冷言冷语。”米娅说到这里停顿一下，“让我猜猜，以那些人的德性，他们还有可能威胁你。”

　　司空婷用纸巾擦了一下眼角，她的情绪变得激动起来。

　　“这么说，你来这里求情，并不是完全出于自愿？”楚风皱了一下眉。

　　“不，我是自愿来的。这件事毕竟因我而起……”司空婷抽泣起来，看来她是非常委屈。

　　在家人面前，她不敢表露出来，甚至还要装出一副坚强的样子，但是被米娅说中处境后，她便再也克制不住情绪。

　　“司空婷女士，错的不是你，不应该由你来承担。”米娅又转头对楚风说道，“主人，这件事交给米娅来决定可好？”

　　“可以！”楚风也想看看米娅会如何做。

　　“司空婷女士，你带话给庄家主事，想要那些人没事，庄家必须来人与我面谈，如果态度好，这件事还有回转的余地。”米娅一脸认真地道。

　　“好，我一定把话带到。”司空婷点点头。

　　“还有，你提醒他们一句，如果时间拖久了，就算消除了那些人心中的恐惧，也会留下后遗症。要决定就快点，我不喜欢拖拖拉拉。”米娅又补充道。

　　司空婷将米娅的话牢牢记下，又坐了一会儿，便起身离开了。

　　当天下午，庄家便派来了一位负责人，与米娅面谈了半个小时，终于有了结果。

　　庄家需要先支付所欠的一亿酬劳，等确定那些人康复后，再额外支付四亿赔偿金。

　　“主人，米娅这样决定是否草率？”那位负责人走后，米娅对楚风询问道。

　　“米娅，你做得很好。”楚风称赞一句。

　　这种决定没有什么尺度和对错，楚风希望能够通过鼓励，让米娅不断进化下去。

　　夕阳西斜，一天即将过去。

　　边霞市的山庄内，一处会议室内气氛压抑。

　　庄成功坐在轮椅之上，作为庄家的现在掌舵人，他召开了这次紧急会议，也可以说是家庭会议。

　　数天前，他因为被奇异生物寄生，噬血吃生肉，是楚风将他治好。

　　庄成功并没有遭遇“惊恐符”的洗礼，不过对于事情的始末，他已经了解了。

　　“怎么样，刚刚康复的你们，还有没有再出现幻觉？”庄成功问道。

　　在坐的人，刚刚摆脱“恐惧”的支配，说来也奇怪，他们明明没有经过特殊的医治，突然间全都好了。

　　于是，他们不得不怀疑，那种“幻觉”是有时间限制的，时间一到，自然就好了。

　　也因为这种想法，他们认为司空婷前去求情的行为过于可疑，很有可能司空婷事先就知道这一点，因为怕幻觉效力消失，所以才会如此积极。

　　“父亲，这件事不能这样算了，我们庄家什么时候被人这么戏耍过。”

　　“毫无疑问，那个女娃子就是同谋，没准从当初订婚开始，就已经在谋划了。”

　　“我觉得三叔说得有道理，不然爷爷的怪病也太突然了，明明爷爷的身体一直都很好。”

　　“我真是咽不下这口气，明明对方什么都没有做，只是效力到期了，我们凭什么再支付那四亿？”

　　“四亿，真敢狮子大开口，这个价钱，请世界最顶级的杀手都绰绰有余。”

　　“……”

　　沉默中的庄成功，终于再次开口：“老六，你来摆平这件事，记得做干净点，多花一点钱也没关系。”

　　此话一出，众人都明白是什么意思了。

　　刚刚还情绪很大的他们，接下来竟然把话题转移到了别处，似乎这件事已经铁板钉钉，真的将被摆平一般。

　　只是——

　　他们做好面对恶魔的心理准备了么？


第1074章：有人想要我的命

　　清晨，新的一天来临。

　　楚风开着车，根据米娅提供的导航，向着一处家具加工厂行去。

　　“主人，以我们现在的速度，再有十八分钟就可到达那家工厂。”米娅坐在副驾驶的位置，每隔几分钟，她就会提示一句。

　　“主干路的路况如何？”楚风问道。

　　“还没有到达上班高峰期，主干路通畅，以我们现在的车速，再有五分钟将会遇到一处红绿灯，我们是绿灯，可以直行通过。”米娅笑着说道，不知道的，还以为她能够未卜先知呢！

　　说起来，楚风会去“家具加工厂”，可不是要定制家具，他真正的目的是去看木料。

　　昨天阡陌的那把木剑，给他很大的启发，是否能够凭借木板代替符纸？

　　正如米娅刚刚说的，五分钟后遇到了一处红绿灯，并且显示再有十三秒就将由绿灯变为红灯。

　　“主人，根据气象台最新公布消息，未来两小时将有可能迎来降雨。”米娅又提示道。

　　“米娅，根据你的判断，两小时后真的会下雨么？”楚风笑问道。

　　米娅沉默了两秒，然后说道：“根据三台卫星同时叠加计算，方圆百里在未来两个小时不会迎来降雨，不过天气会由晴转阴，气温将下降三到六度。中午十二点左右，将有雨水降落，雨势很小，持续时间不会超过两小时……”

　　听着米娅的介绍，楚风笑在脸上，美在心里。

　　只是两秒的时间，米娅不但入侵了三台卫星，同时还完成了复杂的计算，这份强大，足以令任何一个发达国家恐惧。

　　终于来到了家具加工厂，能够听到很多刺耳的电锯动作声，还有叮叮当当的敲击声。

　　由于事先打了招呼，一位戴着眼镜的经理，亲自为楚风介绍。

　　楚风在意的可不是那些家具多么新潮，他关心的是木材。

　　“先生你看，我们这里正在加工的橡木，每一道工序都经过严格把控。”那经理想要介绍这里的工艺，他能够看得出，眼前这两位是个潜在大客户。

　　楚风走上前，手掌触及在木料上，一副若有所思的神情。

　　“橡木是俗称，真正橡木的学名叫做‘栎木’，属于壳斗科、麻栎属，红橡叫做红麻栎，白橡叫做白麻栎。橡木特点是重硬、纹理直，结构粗，色泽淡雅纹理美观，力学强度相当高，耐磨损，但木材不易于干燥锯解和切削，如里大面积采用，变形程度大。”米娅站在一旁，进行了一番介绍。

　　楚风收回手掌，像是有了决定，对着那经理问道：“这些木材，包括那些还没有切割加工的，我打算买下来，老板，开个价吧！”

　　那经理以为自己听错了，忙问道：“先生，你是打算买这些木料？”

　　“不错！”

　　那经理忍不住笑了起来，说道：“先生，我们这里是家具制作，不向外出售木料。”

　　“老板放心，我们给的价格绝对公道。”米娅笑着说道，她已经在第一时间读取了木料的购入价目，接下来便是一番讨价还价。

　　那经理向上面一请示，果然就同意了。

　　这也难怪，米娅给出的价格实在是太诱人了，他们不用加工成家具，就可以赚上一笔。

　　如果所有的顾客都像这样，估计这家加工厂的业务会由加工改为原料批发。

　　将工厂转了一圈，所有的木料都看了一遍，能够看上眼的全买下，反正不差钱，正好刚有一亿资金到账，未来还有四亿即将到账。

　　“老板，请马上安排发货。”交了定金，米娅将送货地址留了下来。

　　“请放心，我们这就安排。”那经理点头哈腰。

　　这也难怪，光是定金，就收了三百万，如果完成了这笔交易，他今年的业绩将无人超越。

　　离开了这处工厂，楚风和米娅又在附近的家具加工点转了转，凡是觉得不错的木料，一律买下。

　　“主人，那些人把咱们当成了财主，还欢迎咱们下次再来！”米娅笑着说道。

　　这次收购木料，只是暂时应急，就算以后真的还有需要，也不会再以这种方式收购。

　　快中午了，由于那些木料需要装车，估计要到下午或者晚上才会送到“荒山岭”。

　　楚风和米娅又去了市区专门出售古家具的店铺，倒是看到了不少好材料，又是一番采购。

　　要是让人知道这些价格不菲的古家具被买回去是为了切成块研究，不知道会有多少人心疼死。

　　“主人，外面开始下雨了，现在时间十二点十五分，附近有几处口碑不错的餐馆，主人是否先用餐？”米娅问道。

　　“还是回去再吃吧！”楚风准备先回健身会馆。

　　由于逛店，楚风将车子放在了地下停车场，他现在就和米娅先去取车。

　　米娅从“心魂空间”里取出一把精致的雨伞，本来打算为楚风遮雨，可是那样太扎眼了，楚风不想成为焦点，最后换他来打伞。

　　两人一左一右，头顶一把雨伞，不知道的人，还以为这是一对情侣呢！

　　“主人，我们被跟踪了，需要米娅出手解决么？”米娅将脑袋贴向楚风的胳膊，小声问道。

　　“不用，先看看他们有什么意图再说。”楚风早就发现了跟踪者，只是没有当回事。

　　“是不是我们今天露财太多，有人准备打劫？”米娅猜测道。

　　“有这个可能！”

　　“主人，其中一人正在用电话通知他的同伙。”

　　雨，滴滴答答地下着。

　　由南向北，突然窜出一辆破旧的轿车，好似出现了故障，发疯一般直冲过来，明明已经冲到了步行道，速度却是不减反增。

　　在轿车的正前方，正有一对打着雨伞，慢悠悠前行的少男少女。

　　毫无疑问，这种车速，下一秒就能够将那对少男少女撞飞。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，那轿车在关键一刻，竟然诡异地发生了转向，直接撞在了一侧的商店墙壁上，半个车头都撞进了店铺里。

　　直到这个时候，手持雨伞的少男少女才转过身来，正是楚风和米娅。

　　“主人！”米娅眼露杀机。

　　“看来有人想要我的命！”楚风的嘴角露出一抹邪魅的笑。


第1075章：杀手遇到煞星

　　店铺里面一片大乱，一辆轿车突然失控破墙而出，任谁都要被吓一跳，不过庆幸的是，店里面并没有人员伤亡。

　　在众人的帮助下，车上司机被救了出来，是一位没有刮胡子的大叔，上身穿着一件灰色帆布衣，身材有些瘦。

　　多亏了安全气囊，这位大叔只是受了一点轻伤，他此刻的表情有些错愕。

　　“为什么没有撞到？”他的脑子里在想着这个问题，以至于没有听清救他这些人的询问。

　　他的脑子里闪过刚刚的那个瞬间，当时那两个人近在眼前，为了确保万无一失，他甚至还狠踩了一脚油门，可是，车子却像是受到了什么牵引，直接改变了方向。

　　他清晰地记得，当时的自己死死地握着方向盘，根本没有做任何转向。

　　“主人，这个家伙是蓄意的，而且特意挑选了监控死角。”店铺外，米娅眼神冰冷地盯着那个司机男。

　　虽然出事的一瞬间没有监控，但是，米娅通过她的能力，调取了事发前，其他地段的监控记录，这辆车分明就是事先安排好的。

　　“这个人的身份确定了么？”楚风问道。

　　“唐大柱，三十七岁，有入狱前科，后来被鉴定患有‘间歇性精神病’，在他的银行账户里，发现了一笔可疑资金转入……”米娅介绍着那位司机男。

　　“看来这幕后还有主使！”楚风嘴上呢喃着，同时思索着谁会与自己有这般深仇大恨。

　　“主人，需要把他抓起来审问么？”米娅问道。

　　“他逃不了！”楚风已经在那人身上施加了“定位印记”，随时都可以将他抓过来。

　　现在，聚过来的人员越来越多，楚风不想节外生枝，更不想打草惊蛇。

　　“主人，已经确定，身后跟踪的两人，与这人是一伙的，他们刚刚又打了电话，地下停车场里面还有埋伏的人。”米娅说道。

　　“既然如此，那么就别让他们等急了。”楚风再一次露出邪魅的笑。

　　地下停车库，是一处绝佳的犯罪地点，里面安静且少有人，最重要的是，除了出入口外，里面并没有摄像头。

　　一辆套牌的面包车内，五个手持砍刀、戴着面具的男子正在等待着。

　　他们刚刚接到电话，目标已经走下来了。

　　“都记好了，下手要狠，一定要确保对方死了再离开。”

　　“老五，大锤，动手的时候你俩要留心点，别让对方逃了。”

　　“干完这一票，咱们就有钱了！”

　　“只是两个弱鸡，要我说，咱们这么多人有些多余，我一个人就能够解决。”

　　“别废话，等一下都注意点，对方有可能身手不错，可别干砸了。”

　　“……”

　　时间在一分一秒地过去，终于，他们等待的目标出现了。

　　为了确保没有弄错，他们还特意对证了一下。

　　“看来要杀我的人，对我是一点都不了解啊！”楚风早就知晓了杀手的情况，别看他们躲在车子里。

　　“主人，那两位跟踪者也下来了，上了一辆黑色奥迪，守在车库出口。”米娅说道。

　　还没有等楚风说话，面包车内的五人，终于开始行动了。

　　“主人，将这几人交给米娅吧！”米娅说道。

　　楚风点点头，他很乐意在一旁看戏。

　　说时迟那时快，最先冲过来的男子也真是下手狠辣，就算对象是米娅这样的女子，也没有任何怜惜，挥出手中的砍刀，直接砍下来。

　　米娅根本不躲闪，练手接白刃，一把抓住了对方的砍刀。

　　那男子当场愣住了，跟上来的同伙也都看傻了眼。

　　“好弱啊，这就是你们的实力么？”米娅露出一抹微笑。

　　咔巴！

　　一声脆响传出，最先挥刀的男子，他的手臂瞬间折断了，骨头都支了出来。

　　男子还没有来得及惨叫出声，被米娅一把握住了下巴，然后又是咔巴一声，整个下巴碎了，牙齿都从嘴角挤了出来。

　　“千万别大叫，引来无故的人就不好了。”米娅眯缝着眼睛，就像是做了一件微不足道的事。

　　前后不过几秒，一个人就这样被废掉了。

　　看着瘫软在地的同伴，其他四人全都吓傻了，本来说好的，一旦动手，他们就一拥而上，可是现在，谁也不敢再向前一步。

　　“攻过来吧，抓紧时间！”米娅向着其他四位勾了勾手指。

　　其他四人非旦不敢再冲上来，反而萌生了逃跑的念头。

　　很显然，他们已经被米娅的狠辣震慑住了。

　　嗖！

　　米娅一个闪身，已经到了一人身旁，那速度快到人眼无法捕捉到。

　　碰！

　　没有人看到米娅是如何出手的，那个男子直接飞了出去，身体撞击在石柱上，如烂泥一般滑落下来，竟然死掉了。

　　“主人，我不小心杀了一个。”米娅望向楚风。

　　以前米娅的战斗对象，都是进化者，一时之间，力道没有控制好。

　　“无妨！”楚风说道。

　　米娅嘿嘿一笑，看向另外三人，说道：“你们放心，我会小心点，争取不打死你们。”

　　事情发展到这一步，这三人总算是反应过来了，转身就逃。

　　但是，事情发展到这一步，他们逃得了么？

　　米娅一个加速，便拦在了他们三人的面前，这三人也是，可能是吓坏了，逃跑竟然选择一个方向。

　　“你们这是想去哪里呢？”米娅笑问道。

　　“别杀我！别杀我！”其中一人直接跪了，面对米娅这样的煞星，他们哪有反抗的能力。

　　“放心，我说过了，刚刚那是不小心。”米娅再次笑了起来。

　　……

　　车库出口的一辆奥迪车上，两个男子焦急地等待着。

　　其中一个男子看了看手机，说道：“已经五分钟了，怎么一点消息都没有？”

　　“不会他们也失手了吧？”另一人说道。

　　“要不我们去看一下情况？”

　　“再等等！”

　　就在两人交谈的时候，车外有人在敲窗户。

　　两人扭头一看，吓了一跳，外面正站着他们这次要杀的目标。

　　尤其当看到米娅一身鲜血的样子时，两人心知任务失败了，也意识到自己的身份暴露了。

　　一脚油门，车子窜了出去。

　　然而才窜出去两米远，整辆车突然由当中央，被一分两半。


第1076章：幕后黑手

　　车内的两个男子彻底蒙了，好好的一辆车，怎么就一分为二了，自己这是在做梦么？

　　还有更令两人吃惊的。

　　两人的身体，竟然脱离了地心引力，直接飞了出来，径直飞到楚风和米娅的面前。

　　“谁派你们来的？”楚风出声问道。

　　两个男子好似没有听到，身体悬浮于半空中，不停地挣扎着。

　　“这是什么情况？”

　　“我怎么飞起来了？”

　　两人叫嚷着，手脚并用，身体却没有一丝的移动。

　　楚风骤然抬起双手，手掌按压在那两人的脑袋上，下一刻，施展起“记忆读取”。

　　随着实力与境界的提高，楚风的各项念能力也在提升，现在的他，同时读取两人的记忆，一点问题都没有。

　　很快的，楚风已经获知了重要信息，指派这些人的幕后者外号“铁军”，在边霞市算是一号人物。

　　同时也知道，对方不但要对付自己和米娅，竟然连司空婷都算计在内。

　　可惜的是，这两人知道的有限，并不知晓这个“铁军”又是受什么人委托？

　　不过没关系，见到这个“铁军”，就什么都知道了。

　　边霞市，一处即将被拆除的民房里，司空婷被绑在一张椅子上，嘴巴上还贴了胶带。

　　在恐惧的挣扎与等待中，司空婷没有盼到救她的人，反而将她掠到这里的坏人出现了。

　　一共三个人，俱都戴着面具，只能从他们的身材上做出区分，其中一位身体很胖，另一位个子比较矮，最后一位个子比较高。

　　看到这三人走进房间，司空婷恐惧得呜呜乱叫，由于嘴巴贴着胶带，根本不知道她在说什么。

　　“知道哥几个费那么大力气，把你带到这里来是为了什么么？”那个胖子拽过来一张椅子，坐在了司空婷的对面。

　　司空婷使劲地摇头。

　　“首先我要告诉你，这片区域荒凉，你就算大喊大叫也没有人听见，如果你肯乖乖配合，我们也不为难你。”那胖子继续说道。

　　可能是房间里的光线不怎么好，那位矮个子男子拿出一个便捷式的LED灯。

　　而那高个子男子，则拿出手机对准司空婷，似乎是在录象。

　　司空婷犹如惊弓之鸟，一会摇头，一会点头，她到现在都没有想明白，这些人说什么要绑票她？

　　如果说是为了勒索钱财，为什么选中她，而且要在白天动手？

　　胖子伸手将司空婷嘴上的胶带撕了下来，还特意警告司空婷别乱叫。

　　“你们是要钱么，是的话，我让家里给你们拿赎金。”司空婷尽量让自己冷静下来，现在她就是砧板上的肉，可不能刺激这几位绑匪。

　　所以她既没喊，也没叫，而是一开口就与对方讲条件。

　　“下面我要问你几个问题，希望你能够老实回答，这样对我们大家都好。”胖子以警告的语气说道。

　　司空婷点点头，她已经在想，对方可能会询问她钱包银行卡的密码，也有可能询问她手机的开锁密码和支付密码。

　　谁知对方竟然拿出手机给她看，屏幕上面是一张偷拍的照片，司空婷只一眼便认出，照片上的两人正是楚风和米娅。

　　“这两个人你认识么？”胖子询问道。

　　“认……认识！”司空婷的大脑还没有转过来，她越来越猜不透这几位绑匪的目的了。

　　“那么你告诉我，他俩的名字。”胖子根本不给司空婷思考的时间。

　　“你们为什么要知道这个？”司空婷不答反问。

　　“回答我！”胖子陡然提高音量，甚至又加了一句，“别浪费我们的时间，我们有的是手段让你配合。”

　　“楚风，米娅！”司空婷只能屈服。

　　“你们的关系是什么？”

　　“关系？”司空婷又是一愣，“我们没有什么关系，我们只是见过几次面。”

　　“你说谎！”胖子站起身，走过去一把揪住了司空婷的头发，“你称呼他为老师，却跟我说没有什么关系，你是把我们几个当白痴么？”

　　司空婷感觉头发都要被揪下来了，一脸委屈地道：“我……没有！”

　　“别给我耍花招！”胖子将司空婷的脑袋用力往下一按，然后又走回到了椅子旁坐下。

　　司空婷的眼泪都出来了，她何时受过这种待遇。

　　“说吧，你们之间是怎么分赃的？”那胖子又问道。

　　这个问题可问住司空婷了，她根本不知道对方在问什么，什么“分赃”，跟“谁”分赃。

　　“我不知道你在问什么，我的钱都是光明正大赚来的，你们是不是误会了。”司空婷急着解释。

　　“还给我装，你和这上面的两人不是合作关系么，你们不久前才演了一场好戏，不会这么快就忘记吧？”那胖子冷哼一声。

　　“我不知道你在说什么，你们一定是误会了。”司空婷越来越糊涂了。

　　“你这戏演得很像啊，看来不给你点颜色，你是不会乖乖配合了。”胖子说完，竟然掏出了一把折叠刀。

　　司空婷的一张脸都吓白了，她看得出来，对方这是要动真格的了。

　　“我……我真的没有骗你们！求求你们放了我，你们想要钱的话，我可以给家里打电话。”司空婷苦苦哀求。

　　这几个劫匪也不傻，知道什么钱能赚，什么不能赚。

　　“看来不放点血是不行了。”胖子再次站了起来，不过却被正在拍摄的高个男子给拦了下来。

　　“不用那么麻烦，她不配合，就扒她衣服，女人最怕这个，屡试不爽。”高个男子一边说，还一边露出猥琐的笑。

　　“不要！我求求你们！”司空婷更加惊恐了。

　　“你们看怎么样，等再给她的全身上下来个特写，那叫她怎么配合，她就会怎么配合。”高个男子甚至都有些迫不及待了。

　　这句话似乎引起了共鸣，另外两人也都跟着笑了起来。

　　就在这个时候，一个不合时宜的声音，突然从几人的身后响起。

　　“怎么才只有三个？”

　　声音虽然不大，却是把戴面具的三人吓了一跳。

　　本能地转身，然后见到门口位置，竟然站着两个人。

　　借着光亮，那两人的容貌也看清了，正是胖子手机照片上的两人。


第1077章：我来送你上末路

　　“楚老师！”看清楚是楚风和米娅后，司空婷激动地叫出声来。

　　就像是委屈的孩子终于见到了家长，司空婷再也控制不停泪水。

　　相比司空婷的激动，屋子里的三名劫匪同样激动，要知道，他们这可是在犯罪啊，一旦被抓住，罪行很高。

　　“什么人？”那胖子本能地出声，并且手握刀子，摆好了捅人的架式。

　　他也是过于激动，竟然没有反应过来突然出现的两人是谁。

　　“你的手机里面不是有我们的相片么，还需要我们再自我介绍一下么？”米娅微笑着说道。

　　那胖子低头看了一眼手机，又抬头比对了一下面前的两人，满脸的不可置信。

　　要知道，他手机上的这张照片，是同伙从云帝市发过来，而此处可是边霞市，这两人怎么可能会出现在这里？

　　“你……你们……”胖子的大脑有些发蒙，他不知道是哪个环节搞错了。

　　“司空婷女士，想不到你也被牵连了进来。”米娅一边说着，一边走向被绑在椅子上的司空婷。

　　“站住！”那胖子一晃手中刀子，试图阻止米娅。

　　米娅都没有正眼去看他，随手一挥，那胖子整个人飞了出去，碰的一声，撞在了墙壁上。

　　这一次米娅的力道控制得很好，那胖子虽然受伤不轻，但还没有死掉。

　　这个时候，米娅已经走到了司空婷近前，那拇指粗细的绳子，只是轻轻一拽，便断了。

　　恢复自由的司空婷，情绪还没有稳定下来，竟然一把抱住了米娅。

　　轻拍着司空婷的肩膀，米娅轻声说道：“去学习一点防身技能吧，可不是每一次都有人能够及时搭救你。”

　　由于接下来的画面会令司空婷心理不适，楚风让米娅先送司空婷离开，而他则留了下来。

　　虽然已经知晓了很多信息，但是楚风还是准备再对这三人使用一下“记忆读取”。

　　当米娅返回来的时候，楚风已经将这三名劫匪处理干净。

　　“主人，司空婷已经坐上了计程车，我们现在去哪里？”米娅说道。

　　“这件事背后与庄家有关，不过我们先去找到那位外号‘铁军’的人。”楚风一边说，一边将一张面具递给米娅。

　　这面具原本是属于那三个劫匪的，米娅接过面具，已经心领神会，知道接下来要做什么了。

　　当楚风和米娅戴着面具再出现的时候，来到了一处迪厅门前。

　　虽然两人戴着面具，但是走入里面，并未受到阻拦，可能是因为白天的缘故，里面的人员并不多。

　　“在楼上！”楚风带着米娅，准备往楼上走。

　　谁知刚接近楼梯，便有两位刺青壮汉阻拦。

　　“没看见牌子么，私人场所，不对外开放。”其中一位说道。

　　楚风就像是没有听到，继续往前走。

　　“想找事是不是？”那壮汉伸手就欲推搡。

　　可是他的手还没有接触到楚风的衣服，手腕便被一只白皙的玉手给抓住了。

　　咔巴一声，连铁球都难攥出手印的米娅，直接捏碎了对方的手腕，并且没有给对方叫出声的机会，直接将对方扔了出去。

　　轰！

　　随着一声巨响，被扔出去的壮汉，直接将吧台后面的酒柜给撞碎了。

　　另外一位壮汉正欲呼喊，谁知米娅出手快如闪电，碰的一声，将壮汉的脑袋硬生生按进了楼梯护栏里。

　　做完这一切，米娅快步跟上已经步上台阶的楚风。

　　两人就这样大摇大摆、肆无忌惮地走上了楼。

　　到了二楼，仍有人把守，不过再多的人也没用，只是一个照面的工夫，便被米娅给清理干净了。

　　在最里面的包间里，外号“铁军”的男子正坐在红皮沙发上，在他的两侧，各有一位装扮妖娆的女子。

　　“外面怎么这么吵，去，看看怎么回事？”这位老大级别的人物，嘴上叼着雪茄，对着一位手下说道。

　　“好的军哥！”那手下走了出去。

　　可是不过两秒的时间，刚刚出去的这名手下，竟然倒飞了回来，房门都被撞碎了。

　　这突如其来的变故，将屋子里面的人都吓了一跳，尤其是那两名女子，更是尖叫出声。

　　下一刻，被撞碎的房门位置，出现了两个人。

　　虽然这两人戴着面具，但仍能够判断出，一位是男子，一位是女士。

　　“两位朋友，哪条道上的，可是我这里的人招待不周，惹恼了两位？”外号铁军的男子，故作镇定地问道，他的一只手悄悄地摸向茶几下面。

　　“我是末世道上的，准备送你上末路！”米娅开口说道。

　　“这位美女真是说笑了。”外号铁军的男子向着手下使了个眼色。

　　能够留在这个屋的手下，一个个都是狠角色，各自抄起家伙，一拥而上。

　　米娅一击一杀，要么爆头，要么削首，不过呼吸的工夫，整个房间里一片血腥。

　　那两位作陪的女子，被吓得尖叫连连，躲在角落里瑟瑟发抖，不敢再看这场面。

　　外号铁军的男子也被吓到了，从茶几底下掏出一把手枪，对着米娅和楚风就是一阵射击。

　　当最后一颗子弹打光，他终于体会到了什么叫作绝望。

　　那么多子弹，这么近的距离，竟然没有一发命中目标，甚至连人家的衣服都没有触到。

　　那些子弹，就好像在特意躲着这两人。

　　“这……这怎么可能！”

　　男子刚刚说完这句话，他的身体直接从沙发上飞了出去，直接落在了楚风的手中。

　　“记忆读取”之后，这男子的身体骤然被一团火焰吞噬，只是几息的工夫，便彻底从这个世界上消失了。

　　房间里还活着的，只有那两位躲在墙角瑟瑟发抖的作陪女。

　　也不知道过去了多久，这两位女子才发现房间里已经没有人了，确切地说，没有其他活人了。

　　至于那两位面具神秘客，早已不知去向。

　　“杀人啦！”

　　这两位女子赶忙往外跑，地面上的鲜血，还令两人摔了一跤，手上，衣服上，全都沾上了血。

　　好不容易两人爬到了外面，却惊恐地发现，楼道里同样横七竖八地躺着尸体。


第1078章：木符研究

　　现在已经弄清楚了，买凶杀人的幕后主使是庄家的人。

　　“主人，既然一开始就是由米娅做的决定，那么后面的事情也交由米娅来做好了。”米娅一脸认真地请求。

　　“也好，后面的事情你决定好了，我相信你。”楚风挥手间，打开了对接阵式，他并不准备去观看那些人的下场。

　　算算时间，订购的那些木料，也快运到了，楚风决定先回去。

　　楚风离开之后，米娅立即展开行动，直接冲入了下方的山庄里。

　　巧的是，庄家的人正在开家族会议，谁都没有预料到会闯进来一个不速之客。

　　轰！

　　米娅一脚踹飞会议室的大门，眼睛一扫间，已经将在场的所有人锁定。

　　“是你！”立即有人认出了米娅。

　　“不错，是我！”米娅冷笑一声。

　　“你来这里做什么？”有人质问。

　　“来杀你们！”米娅豪不隐瞒。

　　“真是笑话，你当我们庄家是什么地方，岂容你……”说话的是一位中年男子，只是他的话才说一半，便戛然而止了。

　　不是他不想说了，而是他不能说了，因为他的头颅不见了。

　　咕噜噜！

　　一个圆滚滚的东西在会议桌上滚动，当在座的人看清那是什么东西时，全都被吓得不轻。

　　“你们现在还觉得是笑话么？”米娅脸上浮现出轻蔑的笑。

　　“你……你……”

　　“快……快报警！”

　　“叫人，快叫人！”

　　“……”

　　短暂的安静之后，现场一片大乱。

　　不管他们平时多么稳重，此刻都乱了方寸，不管他们以前见过多少风浪，此刻都惊恐不安。

　　咕噜噜，咕噜噜！

　　又有几颗血淋淋的东西滚到桌上，谁都没有看清米娅是怎么出手的。

　　“竟然雇杀手！为了你们这些蝼蚁，浪费了我主人的精力与时间，现在由我来解决你们。”米娅一边说，一边迈步向前。

　　现在的这些人，已经不敢再把米娅视为那种手无缚鸡之力的女子，面前的几条人命，还有那不断喷出的鲜血，正在不断地刺激着他们的神经。

　　“这一定是误会，什么杀手，我们根本不知道。”因为心惊胆颤，说话的男子声音颤颤巍巍。

　　“误会？”

　　米娅冷哼一声，随手一团火球扔出，碰的一声，那男子的半个身体消失了，余下的下半身，还在火焰包裹中发出滋滋的声响。

　　“我们给你钱，你要多少都可以！别杀我，我真的什么也不知道！”一位年轻的男子被吓哭了。

　　可是，他的这种可怜相，反而更加刺激了米娅。

　　嗤的一声，那男子被风刃一斩两半。

　　“我不是没有给过你们机会，是你们没有当回事。”米娅骤然平举双掌，蓝色的电光凭空出现。

　　想要拿钱买命，这些人实在是太天真了。

　　对于米娅和楚风来说，钱只是长长的一串数字，如果真想赚钱，有的是途径。

　　而且以米娅的能力，分分钟就能够赚到几十亿，甚至上百亿。

　　耀眼的电光照亮了整个房间，余下所有的人，全部毙命。

　　米娅足下发力，整个人冲破屋顶，飞到了半空之中。

　　心魂空间被打开，一枚导弹缓缓探出，犹如一把毁灭之剑，狠狠向下砸去。

　　轰！

　　一声巨响，整个山庄被夷为平地。

　　荒山岭，一辆辆货车缓缓驶入，上面载着的正是楚风购买的木料。

　　就在楚风忙着现场指挥的时候，米娅回来了。

　　“主人，已经处理完了。”米娅说道。

　　米娅虽然无法开启“对接阵式”，但是她可以通过心魂空间，直接来到楚风身边。

　　楚风只是轻点了一下头，什么也没有过问。

　　一车车的木料被拉到了指定位置，原本卸货也是一件耗时的事，不过，在数十名“纳米刀锋”的帮助下，这项任务很快便完成了。

　　当这些外来人离开之后，“纳米刀锋”又被召唤回了心魂空间。

　　望着面前这些堆积如山的木料，楚风决定开始尝试。

　　一伸手，一根水桶粗细的木料飞了过来。

　　当这根木料飞到楚风近前时，已经被切割成了符篆大小的木块，然后整整齐齐地垛在了地面上。

　　至于那些被剔除的树皮和碎枝，则是落在了另一边。

　　米娅站在一边好奇地看着，竟然也伸出手，试着利用“念能量”操控那些没用的碎枝。

　　很快的，那些碎枝飞了起来。

　　如今的米娅，操控念能量越来越熟练了，除了还没有觉醒独有的念能力外，关于念能量的特性操控，她都可以做到。

　　楚风扭头看了米娅一眼，给予了一定的鼓励，还特意说了一些要点。

　　“米娅，念能量就像是矿石，需要开发和利用。我掌握的念能力，你无法直接掌握，但我相信，你一定能够开发出属于自己的念能力。”楚风说道。

　　见米娅开始了练习和研究，楚风也不再浪费时间，拿起一块木块，准备首次尝试制符。

　　指尖的火焰犹如笔锋，开始在木块之上绘制符阵。

　　楚风尝试的是最简单的符阵，尽管如此，在外行人看来，仍旧复杂无比。

　　才刚刚绘制到三分之一，整个木块骤然燃烧起来，几个呼吸的工夫，木块已经化作了灰炭。

　　首次尝试失败，楚风并不气馁。

　　一次、两次、三次……越来越多的木块化作灰炭，到现在为止，竟然没有一次成功。

　　楚风停下来，开始思索。

　　手腕一翻，一块木块落入掌中，这一次，楚风没有再绘制符阵，只是画了一个粗浅的阵法，就像当初阡陌的那把木剑。

　　竟然成功了！

　　“为什么会是这样？”楚风再一次陷入思索。

　　按理说，都是阵法，为什么符阵就总是失败呢？

　　接下来又是一番尝试，楚风的专注程度，已经到了心无他物的地步。

　　时间在一分一秒地过去。

　　天空由黑变白，整整一个晚上，楚风都在研究中，他的面前，已经堆了厚厚的一层灰炭。

　　米娅在一旁，也陪了一晚，就像是一位默默的守护者，在楚风专心的时候，她决不打搅。

　　“原来是这样，难怪如此！”可能是找到了突破口，楚风的脸上浮现出了笑容。


第1079章：宝藏

　　以火代替“符墨”，将灵气融入于火焰之中，这就是楚风尝试制作木符的原理。

　　火焰毕竟具有破坏性，哪怕楚风在绘制的过程中，一气呵成，炙热的火焰仍旧不是小小的木块能够承受的，尤其其中又注入了灵气，其破坏性更加厉害。

　　既然弄明白了这一点，那么就有了改进的方向。

　　呼！

　　一棵原木在楚风的控制下飞了过来，并且在气刃的切割下，变成了一块横截面最大的木板。

　　木板竖立于眼前，楚风并没有急于绘制，他开始凝练指尖上的火焰，一边降低灵气的注入，一边试着下调火焰的温度。

　　光是这个准备过程，就用去了将近一刻钟的时间。

　　“就是现在！”

　　楚风双眼精光暴涨，手指挥动如风，面前木板上面的符阵图案，越来越多。

　　就在即将完成的时候，火焰中的灵气突然中断，眼看就要完成的木符，前功尽弃。

　　只是这一次，木板并没有化为灰烬，不过也无法再使用了。

　　“灵气降低得太多了，还需要再调整！”楚风嘴上呢喃着，又开始了新一轮的尝试。

　　以前的他，在初次接触符篆制作的时候，不知被挫败了多少次，就如同瞎子摸索一般不知其中要领，与那时候相比，现在好太多了。

　　经历连续八次失败后，楚风终于在第九次尝试中成功了。

　　看着面前这块切菜板大小的木符，楚风有种想笑的冲动。

　　“这种木符，扔出去都可以砸死人！”自嘲一笑，楚风决定测试一下这块木符的效果。

　　“主人，你成功了么？”米娅很会掐时机，好奇地凑了过来。

　　“勉强算是成功制作了一个。”楚风说道。

　　“主人，你制作的这是什么类型的木符？”米娅仔细打量着木板上的烙印纹路，与她掌握的各种符阵信息皆不相同。

　　“这上面是简化过的‘残影符阵’，饶是如此，能够成功绘制完成也是不易。”楚风有些感慨。

　　如果他对符阵的理解不够深刻，如果他照着原形符阵尝试，那么毫无疑问，他不知道还需要经历多少次的失败，才会成功一次。

　　“主人准备要测试一下了么？”米娅有些期待地问道。

　　点点头，楚风这一次没有说话，面前的巨大木符凌空飞起，飞到七八米的地方时，突然停住不动。

　　接下来，木符诡异地燃烧起来，上面的符文纹路，亮起火焰般的光芒。

　　这块木符的发动时间有些久，足足两分钟，木符才完全消失。

　　楚风向着木符消失的位置扔了一块石头，奇异的一幕出现了，那位置竟然出现了十多个石头的残影，大概持续了二十多秒，残影消失，一切回归平静。

　　面对这样的效果，楚风不知道该无语，还是应该庆幸？

　　“没有想到效果会是这么差，连‘念卡’的效果都不如。”楚风叹息一声，实在无法为这次成功感到高兴。

　　“主人，任何一项伟大发明的背后，都有着无数差强人意的结果。”米娅轻声说道。

　　听到这样的安慰，楚风笑了。

　　毫无疑问，楚风不会因此就放弃的，倒不是因为米娅的安慰，而是他心中坚信的信念。

　　楚风有一种感觉，木符的潜力巨大，如果就这样放弃，实在是太可惜了。

　　“主人，木材需要继续采购么？”米娅转移话题，询问道。

　　虽然只是一晚上的研究，但是木料消耗得真不少，如果真想继续研究的话，眼前的这点囤货根本不够。

　　“确实需要采购，不过这件事也不用那么着急。”楚风现在最需要做的是对火焰与灵气的控制。

　　“主人，你觉得那种木料的效果最好？”米娅又问道。

　　“不同的木料，制作木符时确实有差异，不过这种差异，并不是现在左右木符成功的关键。”楚风说道。

　　“早上了，主人该休息一下了。”米娅抬头望着天空，远处的天边，已经露出了太阳。

　　吃过早饭，楚风并没有去睡觉，作为一名修士，打坐修行就可以视为休息。

　　打坐之后，楚风研究起了龙星赠给他的功法——炎诀！

　　一番研究，他惊讶地发现，修行了这套功法，制作木符时的难题将迎刃而解。

　　万法相通，没有想到修行“炎诀”除了有利于炼药外，竟然对于制符也有如此大的帮助。

　　既然有了解决办法，楚风没有必要再去慢慢地纠正和调解，只需将这“炎诀”修炼有成即可。

　　由于他已经炼化了“天能火”，又有制符和炼药的经验，在学习“炎诀”的时候，上手很快。

　　时间在不知不觉中过得很快，前一刻还是早上，当楚风意识到的时候，已经到了傍晚。

　　“主人，在你修炼的时候，有三个人给你打来电话。首先打来的是夏子君，她询问你在做什么，我已经告之她你在修行。”米娅见楚风结束修行，走过来开始汇报。

　　“快中午的时候，司空婷打来了电话，感谢我们对她的救命之恩，她想要请我们吃饭表示感谢，我已经谢绝了。”米娅继续说道。

　　“果然你很懂我！”楚风笑了笑，如果是他的话，也会谢绝司空婷。

　　“最后打来的是阡陌，她似乎有事情，不过执意要直接跟你说。”米娅接着说道。

　　“阡陌？她会有什么事情？”楚风心中狐疑。

　　提到这个阡陌，楚风就不禁想起柳夜香对她的戏弄，以及拿着木剑对着空气乱砍的画面。

　　“她都说了什么？”楚风问道。

　　“她只是跟我说，有一件很重要的事要跟你商量，并且留下了她的电话，叫你打过去。”米娅说道。

　　“她会有什么重要的事？”楚风忍不住笑了起来，不过还是给对方去了电话。

　　“是楚老师么？你终于给我打来电话了！”电话那头，阡陌的声音激动而急切。

　　“有什么事么？”楚风很淡定地问道。

　　“是一件很重要的事，楚老师，你的身边现在没有外人吧？”阡陌的声音故意压低。

　　“有什么事直说，如果不方便说就算了。”楚风现在只想将“炎诀”修炼有成。

　　“楚老师，我发现宝藏了！”阡陌激动的声音再次传来。

　　“宝藏？”


第1080章：惊吓

　　荒凉的大山中，植被浓密而复杂，各种鸟叫声不绝于耳。

　　阡陌有些失落地望着手中的电话，她刚刚结束与楚风的通话，本想着对方听到“宝藏”之后，能够过来这边，却不料对方根本不感兴趣。

　　“师傅，那位楚先生不相信么？”一旁的查德猜出了结果，忙问道。

　　摇摇头，阡陌说道：“这位楚老师实在是让人琢磨不透，我能够听出来，他并不是不相信，而是真的不感兴趣。”

　　“这世上竟然还有对‘宝藏’不感兴趣的人？”查德感到有些好笑。

　　阡陌却笑不出来，她虽然与楚风接触不久，但是已然觉察到，这位楚老师真的是一位高人，而且还很神秘。

　　“查德，接下来你和我都要小心，这里不但有着毒虫猛兽，还有着大量的邪物，一个不小心，也许我们就会死在这里。”阡陌一脸严肃地说道。

　　她胸前佩戴的玉坠，温度正在升高，另外，她通过那副墨镜确认过，在前面确实游荡着邪物。

　　“师傅你放心，野外求生我最擅长，更何况我们这次准备充足。”查德一点都不担心，相反还很期待这次探险。

　　“再待一会儿，我们就寻着那些盗墓人的脚印追上去，他们人多，有他们在前面探路，我们会省下很多麻烦。”阡陌说道。

　　“师傅，到现在为止，我们都遇到了三队盗墓者，为什么要选择跟着他们。先前的那一队，人数也不少啊？”查德有些不解地问道。

　　“不知道你有没有留意到，他们穿戴的装备都是有名的牌子，我想那些笨重的箱子里面，一定是某种先进的探测仪器，再有他们当中有同行，有他们开路，我们也可以避开邪物。”阡陌说道。

　　“那我们为什么要等一会儿再偷偷跟上去？”查德又问道。

　　“人心难测，我不确定他们对于我们是否友善。”阡陌整理了一下身上的装备，又道，“好了，我们现在出发。”

　　两人不紧不慢，沿着地上的痕迹走着，刚开始的时候，还会彼此交流两句，不过随着道路越来越难走，两人都默契地保持安静。

　　在这样的地方行走，万一没注意，被藏在草丛里的毒蛇咬上一口，那可就麻烦了。

　　时间在不知不觉中过去，阡陌的体力消耗很大，身上的背包已经转移到了查德身上，但她看起来十分疲惫，似乎随时都有可能倒下。

　　“师傅，要不要休息一下？”查德虽然出了很多汗，但是体力不错，此刻看起来还很精神。

　　阡陌左右看了看，用衣裙抹了一把脸颊上的汗珠，气喘吁吁地说道：“这里不适合休息，我们再向前面走走。”

　　查德一向都是听从阡陌的，两人又向前走了一阵。

　　“快看，前面那块地方，应该是那些盗墓者临时休息的地方，我们也在那里休息一下。”阡陌手中拄着一根木棍，她很后悔自己以前没有多加锻练身体。

　　当然，这也不能怪她，在没有被楚风治疗前，她严重缺乏睡眠，哪有时间去锻练身体。

　　“师傅你看，他们应该是在这里升了火，土层还是热的，看来他们离开没多久。”查德用木枝在一处土坑中拨弄了几下。

　　阡陌看了看时间，又看了看四周，有气无力地说道：“用不了多久，天就要暗了，我们今天就在这里扎营好了。”

　　她实在是走不动了，如果不休息，还能够坚持再走一段，可是坐下来休息之后，她连站起来的力气都没有了。

　　查德也看出阡陌的状态不好，所以在搭建帐篷时，他没有让阡陌帮忙。

　　在山林里，天黑得很快，查德才刚刚将帐篷搭好，四周已经是灰蒙蒙的，估计再过一会儿，只能借着灯光才能够看清东西了。

　　“师傅，你说那会是什么宝藏？”火堆旁，查德好奇地问道。

　　“不知道，能够惊动那么多盗墓者，可能是什么皇亲国戚的墓穴。”阡陌笑着说道。

　　“师傅，为什么山下的那些村民说，这山里面有僵尸，到了晚上会蹦出来喝人血？”查德压低着声音问道。

　　“那种谣言你也信，哪有什么僵尸……”阡陌的话还没有说完，突然，一声凄厉的惨叫声从黑暗的树林中传来。

　　阡陌被吓了一跳，手中的食物都差点掉下来。

　　“师傅，那是什么声音？你刚刚听见了么？”查德向着阡陌的身边凑了凑。

　　“应该是某种动物的叫声，不用大惊小怪。像这样的山林，会有很多动物。”阡陌这样说道，也是在安慰自己。

　　查德将信将疑，谁知悬着的心还没有放下来，那种凄厉的惨叫声再次响起。

　　而且这一次不只是一声，而是数声叠加在一起。

　　阡陌心中暗骂，这是什么动物鬼叫，怎么这么瘆人？

　　阡陌劝说自己不要再胡思乱想，自己可是除邪师啊，要是被小动物的叫声吓到了，那以后还怎么在查德这个弟子面前立威？

　　谁知就在这时，碰碰碰，又传来枪声。

　　“师傅，有枪声。”查德一下子站了起来。

　　阡陌也跟着站了起来，她也没有想到竟然会有人带枪。

　　“查德，先把火灭了，别出声。”阡陌虽然紧张，不过头脑还清醒。

　　两人竖着耳朵静静地聆听，枪声没有了，惨叫声也消失了，刚刚的一切就像是幻觉。

　　整整一个晚上，阡陌和查德两人，都是在紧张之中度过的。

　　虽然一夜有惊无险，但是两人心中的那份不安与在意却是挥之不去。

　　早上，两人吃过东西，又在原地逗留了好长一段时间，才继续上路。

　　两人行进的速度很慢，四周稍微有点风吹草动，都会令两人精神崩紧。

　　“啊——”突然，阡陌尖叫出声。

　　查德被吓得差点原地蹦起来，仔细一看才发现，原来师傅是在怕一条死蛇。

　　那条蛇也不知道死了多久，软绵绵地挂在树枝上，猛地一看，还真的会被吓一跳。

　　“我从小就怕蛇！”阡陌有些歉意地说道。

　　两人继续向前走。

　　突然——

　　阡陌再次尖叫出声。

　　查德原以为又是一条蛇，可是当他顺着阡陌的视线看过去时，整个人都被吓蒙了。


第1081章：这是什么鬼

　　在左侧的灌木丛中，竟然躺着一个人，确切地说，是一具尸体。

　　那尸体的样貌十分恐怖，好似被抽干了水分，身体皱皱巴巴，而且皮肤呈现灰色。

　　“好像是具尸体！”查德说道。

　　“是那些盗墓者的人。”阡陌也睁开了眼睛，因为除邪师这个身份，她没少接触死人。

　　刚刚尖叫，也是因为精神过于集中，再加上尸体出现得太突然。

　　“还真的是。”查德也从尸体的衣服认了出来。

　　“到底发生了什么事，那个人是怎么死的，那些人为什么把他抛下？昨天晚上的枪声又是怎么回事？”阡陌的脑中，闪过好几个疑问。

　　“师傅你快看，那尸体的身上似乎有中弹的痕迹。”查德扒开灌木，准备走近一点。

　　“我们快离开这里。”阡陌一把拉住了他。

　　“要不要报案？”查德问。

　　阡陌拿出手机，竟然没有信号。

　　沙沙，沙沙！

　　就在这个时候，不知道从哪个方向，竟传来奇异的声响。

　　那声音不像是树叶被吹动的声音，具体是什么，无法分辨，只觉得越来越接近。

　　阡陌和查德两人，紧张地戒备着四周，好像正在面临着一场死亡考验。

　　沙沙！沙沙！

　　奇异的声响开始变得尖锐起来，仍旧无法分辨声音的来源。

　　这时，阡陌突然感觉到胸口的玉坠灼热起来。

　　“跑——”阡陌用力推了查德一把。

　　两人慌不择路地向前奔跑，那种沙沙的声响似乎在后面紧追不舍。

　　两人没敢回头，拼尽全力向前跑，也不知道过去了多久，身后的奇异声响消失不见，两人仍旧继续向前跑。

　　终于没有力气了，两人手扶着树干喘气。

　　“师傅，是什么东西在追我们？”查德喘着粗气问道。

　　别看他的体力比阡陌好，架不住他的背包重，这番跑下来，他的体力也消耗得差不多。

　　“不知道！”阡陌一边说着，一边取出那副被改造过的墨镜。

　　戴上这幅墨镜，她就可以看到邪物，刚刚跑得太急，她根本没有时间取出墨镜。

　　戴上墨镜的阡陌环视一周，什么也没有发现，胸前的玉坠也恢复了本来温度，看来危机解除了。

　　“难道是可怕的邪物？师傅，什么样的邪物，可以吸走一个人的所有水分？”查德再次询问道。

　　经他这一问，阡陌也联想到了那具诡异的尸体。

　　难道真的是邪物作祟？

　　阡陌弄不明白，她又一次想到了楚风，如果是楚风在这里的话，或许他们就不用这么狼狈。

　　又拿出手机看了看，仍旧没有信号。

　　“师傅，我们接下来该往哪个方向走？”恢复些许体力的查德问道。

　　由于刚刚的奔跑，他们已经失去了那些盗墓者的踪迹。

　　阡陌也意识到了这个问题，她的眉头皱起，拿出指南针和导航仪，准备重新规划路线。

　　在这样的荒山野岭中，必须要小心谨慎，如果方向没有选好，不但走了冤枉路，可能还会遇到危险。

　　“咦？师傅，你快看，怎么好端端的起雾了？”在阡陌还没有做出决定时，查德突然说道。

　　阡陌本想说“这都快中午了，怎么会起雾”，可是当她看到雾气由远处快速弥散过来时，一下子愣住了。

　　抬起头看了看天空，太阳高挂，不像是起雾或者下雨的天气。

　　“怎么这里面这么邪门？”

　　阡陌都还没有决定好要走的方向，现在又莫名其妙地出现了雾气，老天这是在逗她玩么？

　　“好吧，看来我们应该先找个地方休息了。”阡陌有些无奈地说道。

　　在雾气里面行走，无疑是非常危险的，因为你不知道会不会一脚踩空，你也无法在第一时间看清前方是否有危险。

　　眼下的局势，只能先在附近找个落脚的地方了。

　　落脚的地方还没有找好，新的考验来了。

　　“喂，查德，你有没有觉得不正常？”阡陌突然拽住了查德的胳膊。

　　查德偏头看了阡陌一眼，然后又看了看四周，现在的雾气，已经看不见十米外的景物。

　　“师傅，你又察觉到什么了么？”查德忙小声问道。

　　“你有没有觉得四周太安静了？”阡陌问道。

　　没错，四周安静得有些吓人，不但听不见虫鸣鸟叫声，连风吹草动声都没有。

　　“这是什么情况？”查德努力控制自己冷静，可是身体还是反映出了他的紧张。

　　“不要动，竟在这里！”阡陌抓住查德胳膊的手掌突然加大力道。

　　雾气越来越浓，现在能见度不足五米，毫无疑问，在这种条件下乱走，是不明智的。

　　阡陌和查德两人，立在原地一动不动，由于四周过于安静，两人也没有再出声，就那样静静地等待着这诡异的雾气散去。

　　一分钟，两分钟……两人没有等到雾气散去，却等来恐惧。

　　咯咯咯咯！

　　原本安静的四周，突然传来骨骼的声响，声音不大，却很清晰。

　　咯咯咯咯！

　　伴随着声音越来越接近，阡陌和查德两人，都闻到了一股腐肉的味道。

　　能够听到声音，能够闻到味道，就是无法看见是什么东西在靠近。

　　由于雾气的影响，两人只能守在这里。

　　阡陌胸前的玉坠再次热了起来，因为雾气的关系，就算她有墨镜，也看不了多远，更别说看清邪物的存在。

　　咯咯咯咯！

　　那声音越来越明显，好似就在数米之外，那令人作呕的味道，疯狂地刺激着阡陌与查德的鼻腔与神经。

　　时间在这一刻，每一秒都是那样地漫长。

　　不知道为何，那“咯咯”的声响突然消失了，但是那腐肉的气味却越来越浓烈。

　　阡陌和查德两人，连大气都不敢喘一下，直觉告诉两人，有什么东西就在附近。

　　突然——

　　查德大叫起来：“师傅救我！”

　　这个突如其来的变故，不但吓了阡陌一跳，也令她措手不及。

　　“查德，你怎么了？”

　　“有东西在拽我！”

　　“坚持住！”阡陌抡起手中用来当拐杖的木棍，向着查德身前砸去。

　　碰！

　　传来的手感告诉她，砸中了。

　　但是，却没有作用，查德痛苦地大叫着。

　　阡陌继续猛烈地砸，直到手中的木棍折断，仍旧无用。

　　最后，阡陌抽出了那把桃木剑，猛地向前刺去，没有想到竟然有效果了。


第1082章：楚风异变

　　木剑上面传来的触感告诉阡陌，她刺透了什么，紧接着，查德身后一仰，差一点将她撞倒。

　　“师傅，那东西松开了。”查德忙说道。

　　阡陌不敢大意，又向前刺出几剑，只是这几次都刺在了空气之上。

　　“怎么样，有没有受伤？”阡陌警惕着四周。

　　“没有什么大碍。师傅，刚刚那到底是什么，野兽么？感觉好大的力气，差一点我就被它拽走了。”查德一阵后怕。

　　“不要大意！”阡陌手心上已经渗出了汗。

　　时间在慢慢过去，四周的雾气开始消散，一切又恢复了平静。

　　可是阡陌和查德两人，却无法平静下来，因为在两人的脚边，躺着一具腐烂的尸体。

　　这实在是太匪夷所思了！

　　尸体已经面目全飞，只能从破烂的衣服判断出，他应该是位男性。

　　“难道刚刚拽我的，就是它？”查德瞪大着双眼，他看到在那尸体身上，有他的脚印。

　　阡陌捂着鼻子后退，她也是一副心惊的模样，因为她看到桃木剑的剑尖上，沾着黏稠的液体，与尸体胸口处正在流出的液体一样。

　　也就是说，她先前的那一剑，正刺在了这具尸体的胸口上。

　　这怎么可能？

　　阡陌感觉自己的认知都要被颠覆了，她虽然是一位除邪师，却从来不相信僵尸之类的存在。

　　可眼前的这具尸体又是怎么回事？

　　不可能有人把它运到这里来！

　　“我们快点离开这里！”阡陌忍着恶心，将木剑上面的液体擦掉。

　　这片山林实在是太诡异了，接连的诡异事件，已经令阡陌打起了退堂鼓，她不能自私地让查德跟自己继续冒险。

　　果然还是自己太小瞧了这里！

　　阡陌决定，先回去，再从长计议。

　　她的想法是好的，可惜事与愿违，她和查德回不去了，她们迷路了。

　　不知道是不是因为那雾气的缘故，导航已经失效，连指南针都开始乱晃，这可真是一件要命的事。

　　……

　　荒山岭内的某处山沟，此刻正燃烧着熊熊大火。

　　这可不是自然灾害，而是楚风有意为之，他需要吸收火焰中的能量，来完成“焚诀”的修炼。

　　呼！

　　刚刚还在燃烧的大火，竟然被一股奇异的力量吸引，瞬间汇集于一处，形成了一颗火珠。

　　楚风手掌隔空一握，火珠炸开，化作无数星火。

　　以楚风端坐的地方为中心，骤然形成了一个漩涡，将那漫天的星火尽数吸了过来。

　　呼！

　　楚风的周身，突然冒出暗紫色火焰，正是已经炼化的天能火。

　　犹如水滴入海，那些星火没入到天能火之中，好似成为了天能火的一部分。

　　被火焰包裹的楚风，双手不断变化结印，像是与周身的火焰融为了一体。

　　半个小时之后，楚风结束了修行，有些失落地道：“火焰的后续能量不足，看来这个办法也不行。”

　　焚诀是一部高深的功法，在前期的修行中，需要汲取大量的火之能量。

　　单凭通过木柴燃烧的火焰，远远无法达到修行的需求，主要表现在能量的持续性上。

　　“主人，需要休息一下么？”米娅在一旁问道。

　　楚风摇摇头，难得抓到的感悟，他不想白白浪费，于是说道：“米娅，我们换个地方。”

　　当两人通过“对接阵式”再次出现的时候，来到了一处岩浆翻滚的火山前。

　　感受着四周浓郁的火元素，楚风面露微笑，这处地点，有着大自然的磅礴能量，绝对能够满足他的修行需要。

　　足尖一点，楚风飞身跃起，落在了一处靠近岩浆的岩石上。

　　这里的温度果然高得吓人，如果不是周身有真气防护，估计身上的衣物已经化为了灰烬。

　　盘膝坐下，楚风运转焚诀，释放出天能火，又一次沉浸在了修炼当中。

　　天能火在楚风的操控下，一分为八，好似蜘蛛的八只足，没入到那翻滚的岩浆中。

　　浓浓的火之能量，源源不断地吸收过来，好似无穷无尽。

　　楚风手印连变，在能量与能量的碰撞下，他周身的空气发出爆竹般的声响。

　　翻滚的岩浆，像是受到了刺激，翻滚得愈发剧烈，大有即将喷发的可能。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，在楚风的身前，突然亮起一道奇异的纹路。

　　紧接着——

　　嗡嗡！

　　第二道、第三道纹路出现。

　　不过数息的工夫，楚风的四周遍布着耀眼的纹路，看起来就像是组成了一个防护罩。

　　突然——

　　四周的火元素躁动起来，翻滚的岩浆，掀起十数米的巨浪，向着楚风席卷而来。

　　更可怕的是，火山的四周，方圆十数里，竟然诡异地燃烧起大火。

　　天空上，地面上，全都是火焰。

　　而更可怕的是，陡然突增的温度，好似能够毁灭一切的能量。

　　“主人！”米娅出声呼喊。

　　没有回音，楚风就像是沉浸在自我的世界里，完全不受外界的打扰。

　　米娅觉察到事情不正常，周围的能量还在不断汇聚，连她释放出来的念能量，都渐渐无法抵挡这股能量。

　　呼！

　　呼！呼！

　　晴朗的天空上，突然汇聚无数巨大的火球，带着毁灭的能量，向下砸来。

　　轰！

　　犹如导弹降落，岩石四分五裂，这片天空与大地，仿佛变成了修罗场。

　　“主……”米娅的话还没有喊完，她的身体骤然被火焰包围，瞬间销毁。

　　这实在太不正常了，单纯的修行，怎么可能会弄出这么大动静。

　　“主人！”一具身体被烧毁，米娅又召唤出来一具。

　　可是，只是一息的工夫，再次被烧毁。

　　那可怕的火焰能量，根本不是她这副钢铁之躯能够对抗的。

　　那似乎不是普通的火焰，好似是得到强化的天能火。

　　这股能量的暴动，似乎是因楚风而起，又因楚风而变异。

　　米娅疯了一般，不断地召唤身体，又不断地烧毁。

　　她只有一个目的，纵使自己完全消失，也要换主人的安全。

　　她无法通过心念感应与楚风建立联系，好像被一层屏障硬生生隔离开。

　　轰隆！

　　随着一声震耳欲聋的巨响，大地裂开，火山喷发。

　　楚风已经不知去向。

　　“主人——”

　　米娅发出一声撕心裂肺般的呼喊，燃烧的身体，坠入到了岩浆之中。


第1083章：天劫

　　恒美国际健身会馆，一间训练室里，夏子君正在向其他几人传授修行上的经验。

　　“我讲的这些只是我的个人经验，未必适应你们，你们可以以此作为参考，每个人都要走出自己的路。”夏子君总结道。

　　“君姐，你有没有遇到过这种情况，在‘纳气’的过程中，突然有种闭塞的感觉，在间断几秒后，又恢复正常？”罗成将自己最近遇到的问题问出。

　　“你的这种情况有两种可能，要么是吸入的‘气’不够纯净，造成血脉受阻；要么是你已经遇到了瓶颈，体内的某处穴位处于冲击状态。”停顿了一下，夏子君一脸认真地道，“慎重起见，你应该将你的问题跟老师说说，或者也可以告诉米娅。”

　　罗成点点头，自从上次郭成雄突飞猛进后，他就像是受到了刺激，收起了以前的那种玩性，修行十分积极。

　　“大家如果联络不上老师，可以联络米娅，尤其在遇到修行方面的问题时，千万不可马虎，弄个不好，走火入魔也是有可能的。”夏子君提醒道。

　　“君姐，那个米娅跟老师是什么关系啊？”郭成雄有些八卦地问道。

　　“米娅和老师不分彼此，你们只要知道这一点就可以了。”夏子君并没有将米娅的真实身份说出来。

　　“难道米娅是未来的师娘？”郭成雄小声嘀咕一句。

　　“别乱说，小心老师将你逐出师门。”夏子君嗔道。

　　郭成雄讪讪一笑，他没有想到君姐的耳朵那么好使，那么小声的嘀咕都能听见。

　　夏子君没有再理会郭成雄，正准备走回到位子上，可是才迈出三步，她突然一个踉跄，差一点跌倒。

　　在场的人，俱都认为夏子君是在开玩笑，毕竟君姐顽皮的样子他们也不是没见过。

　　可是下一刻，夏子君突然神情痛苦地单膝跪地，手掌揪着衣服，脸色也变得难看起来。

　　“君姐！”

　　“君姐你怎么了？”

　　众人都是一惊，他们看出，此刻的夏子君不似在开玩笑。

　　“不知道怎么回事，身体突然很难受！”夏子君的声音都发生了改变，豆大的汗珠顺着脸颊流淌下来。

　　“老师联络不上，米娅也联络不上，这可怎么办？”

　　“若彤，你精通医术，快给君姐看看是怎么回事？”

　　“谁能够联络上霞露？”

　　“我刚刚联络了一下小芸，霞露和柳夜香都不在那边。”

　　“……”

　　看到夏子君愈发痛苦，众人都慌了神，这种情况他们从未遇到过。

　　一直以来，夏子君在他们心目中的地位，就是强悍的存在，一向都是他们有问题找君姐。

　　“怎么会这样？这脉象太诡异了？我……我也不知道这是怎么回事？”关若彤被夏子君的脉象吓到了。

　　“继续联络老师和米娅。”在众人慌乱的时候，罗娜仍旧保持着冷静，“罗成，你去老师的家里一趟，如果老师和米娅不在，看看柳夜香和霞露在不在那里，如果也没在，你就等在那里。”

　　“好，我这就去！”罗成领命，不敢耽误时间，飞一般跑了出去。

　　“唐峰、唐嫣，你俩去一趟‘荒山岭’。”罗娜又说道。

　　“娜姐，我该做点什么？”郭成雄在一旁急得团团转。

　　“胖子，老师买的那五栋别墅你知不知道，霞露和柳夜香有可能在那里，见到以后，务必让两位快速赶过来。”罗娜一边扶夏子君原地坐下，一边说道。

　　“我感觉身体好热，好像有火焰在燃烧。”夏子君皮肤滚烫，说话的样子好似病入膏肓。

　　“坚持住，你会没事的！”罗娜一边安慰，一边取出数张治疗符篆。

　　不管有用没用，现在也只能死马当活马医了。

　　“君姐的体温在逐渐升高，我们必须想办法降温。”关若彤根据自己的行医经验建议道。

　　夏子君被带进了浴室间，利用冰凉的水，开始给她进行降温。

　　褪去衣物的夏子君泡在水池里，整个人看起来软绵无力，不过她还保持着神志。

　　“君姐，你现在怎么样，有没有感觉好一点？”关若彤一边说着，一边将一桶冰块倒入池中。

　　谁知刚刚还有气无力的夏子君，就像是回光返照一般，突然一把抓住了罗那的手。

　　“老师出事了，我能够感觉到，快，不要管我……”夏子君说到这里时，她的胸前骤然亮起一朵诡异的莲花图腾。

　　轰！

　　就在这时，一处房间里突然发生了爆炸。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，夏子君的问题还没有解决，又出了这种事。

　　罗娜根本没有心情去管是哪个房间爆炸，她现在必须留在夏子君的身边。

　　这个时候，秦清一脸慌张地从外面跑了进来：“不好了，萌宝全身被火焰包裹，快要烧死了。”

　　“什么？”罗娜一惊。

　　她知道，萌宝是楚风心爱的宠物，按理说，以萌宝的身手，根本没有人能够伤它，怎么会起火呢？

　　“房间里有气罩，我们根本进不去。”秦清又补充道。

　　罗娜紧咬着嘴唇，就算是她，也不知道该如何处理了？

　　好在这时，救星到了。

　　霞露和柳夜香同时赶到了这里，双双现出身形。

　　“快看看子君她怎么样了？”罗娜忙让开身体。

　　相比较来说，霞露毕竟是大宗派的弟子，她见识广博，看到夏子君的这个情况后，她心中已经有了猜测，只是还不肯定。

　　双手捏动一个法诀，霞露将一道能量注入到夏子君体内。

　　夏子君恢复了一些气力，却是急切地道：“快去找老师，不要管我！”

　　“子君，你老实回答我，这个问题很重要。”霞露一脸严肃，“你是不是与公子建立了某种契约？”

　　“是！”

　　“你是不是感应到了什么？”霞露又问道，声音更加急切。

　　“是！”

　　“告诉我，你现在的感觉是什么？”霞露陡然提高音量。

　　“身体好像在燃烧，一片火海。”夏子君的声音又开始虚弱起来。

　　“这是‘契约感应’！不好，公子有难！”霞露大叫一声。

　　“霞露，你知道了什么？”柳夜香跟着紧张起来。

　　“是天劫！”


第1084章：三段淬体

　　岩浆不断从裂层中喷涌而出，就像是从伤口处喷射的鲜血。

　　天与地，被炙热的火焰连接在一起，犹如地狱之火，焚烧着一切。

　　“主人，你在哪里？”米娅还在不停地投入火海，她现在只有一个信念，不惜一切代价，也要将楚风找到。

　　咻！

　　米娅又召唤出一具身体出来，正准备扑向下方火海，突然，楚风的声音在她的脑海里响起。

　　“米娅，我没事！”

　　“主人，你在哪里？”米娅停下身形，急切地问道。

　　“我想我此刻应该是在地下，不用担心我。”楚风的声音再次响起。

　　“主人，请你务必小心！”

　　“我知道，有事情我会通知你的，现在我需要集中精神。”

　　“好的主人！”

　　米娅静静地悬浮于高空上，下方的火焰不减反增，好似一张巨大的恶魔之口，要将天地万物吞噬。

　　时间在慢慢地过去，突然，一声巨响从下方传来。

　　轰！

　　方圆数十里的地面，竟然一同塌陷，炙热的岩浆开始回流。

　　米娅一直注视着下方的变化，当在那晃动的火焰之中，看到一道慢慢浮现的人影时，她直接冲了过去。

　　“主人！”米娅欢呼着冲了过去。

　　虽然现在的火焰，比之刚刚的威力有所下降，不过仍旧不是米娅这副钢铁之躯能够抵抗的。

　　首先是米娅的衣服焚烧殆尽，接着是她的仿生皮肤，在下一刻，皮肤下的金属都开始软化起来。

　　“米娅！”一道熟悉的声音响起，正是楚风所发。

　　此刻的楚风，身上同样没有衣物，赤红的皮肤好像火焰浓缩而成，一双暗紫色的双瞳，好似来自地狱的使者。

　　随手一挥间，四周那霸道无比的火焰骤然消失，刚刚的一切就像是一场梦幻。

　　“恭喜主人修炼有成！”

　　米娅已经到了楚风的身边，因为体内无件受损，发出的声音变得十分怪异。

　　楚风伸手触碰着米娅暴露在外的金属，一脸歉意地道：“对不起米娅，让你担心了。”

　　说实话，到现在为止，楚风都弄不明白为什么会发生这种意外？

　　为什么火元素突然暴涨并且失控？

　　为什么在那一刻的自己，身体突然失去控制？

　　如果不是当时体内的“镇妖葫”助他守住心魂，恐怕他还无法这么快走出来。

　　“主人，你现在感觉怎么样？”米娅换了一具身体，又恢复了甜美的声音。

　　楚风怕米娅等得着急，他都还没有来得及感知自己的变化，此刻听米娅这样一问，便仔细感知起来。

　　“我竟然在不知不觉中完成了‘第三段淬体’？”楚风被这个发现吓了一跳。

　　要知道，由二段突破到三段，需要突破“血脉桎梏”，就连当年的鹰眼，也只是达到了二段淬体而已。

　　现在的楚风，完成了三段淬体，他已经超越了当年的鹰眼。

　　“恭喜主人！”米娅面露微笑，忙从空间内取出衣物，服侍楚风穿上。

　　“体内的血脉似乎也变得不一样了。”楚风呢喃着说道。

　　他当初融合过“荒血沸腾”，想不到还有强大的能量与潜质处于蛰伏状态，此刻随着他完成三段淬体，也跟着完成了一次进化。

　　就算是现在，楚风也无法肯定，是否已经将“荒血沸腾”的全部潜力都激发了出来？

　　“竟然连‘天能火’都完成了一次蜕变，真不可思议。”楚风愈发吃惊。

　　想不到这次的意外，竟然带给了自己这么多好处，而这还只是其中的一部发而已。

　　比如，焚诀功法修炼有成，对火元素的领悟更上一个台阶，自己的双眼发生了某种变化，暂时还没有搞明白多了什么能力……

　　恒美国际健身会馆内，紧张的氛围令人窒息。

　　“天劫？”柳夜得的脸色跟着变了。

　　天劫，一向都是凶险万分，不知有多少修行者陨落于此。

　　“不要管我，你们快到老师的身边去。”夏子君同样了解“天劫”，正是因为如此，她此刻心急如焚。

　　“霞露，这可怎么办，我们现在根本不知道公子在什么地方？”柳夜香恨不得立即飞到楚风的身边。

　　虽然她们是楚风的待灵，但无法像夏子君这样直接共鸣。

　　霞露做出一副咬嘴唇的动作，她的眉头也在这一刻皱起。

　　“联络上了，联络上了。”就在这个时候，秦清神情激动地从门外跑进来。

　　众人的视线聚集在她的身上。

　　“发生了什么事？”在秦清的手环上，传出米娅的声音。

　　“是米娅！”

　　“米娅，你知不知道公子在什么地方？”霞露一个闪躲，已经到了秦清的近前，对着手环问道。

　　“主人就在我的身边。”米娅说道。

　　“公子现在怎么样？有没有遇到天劫？”霞露焦急地问道。

　　手环里面没有再传出米娅的声音，不过，随着一道蓝光闪过，米娅和楚风的身影出现在了众人的视线里。

　　问题是，此刻的夏子君，正一丝不挂地躺在浴池里。

　　“子君，你怎么了，是谁把你弄伤的？”楚风并没有庇护，直接到了夏子君的近前。

　　说起来，这并不是楚风第一次见到夏子君的身体。

　　夏子君没有说话，眼神迷离地看着楚风，唇边浮现出笑意。刚刚的所有担心与牵挂，全在这一刻放下了。

　　楚风赶忙为夏子君诊断，视线最后聚集在了夏子君胸前的莲花图腾上。

　　“这是契约图腾，难道是因为我？”楚风立即想明白了一切。

　　手上捏出一个手印，将一道精纯的真气注入到那图腾之上。

　　刚刚还清晰可见的图腾，转瞬间便消失不见。

　　夏子君的气色开始回转，体温逐渐恢复正常，刚刚的危机解除了。

　　“老师，快去看看‘萌宝’。”夏子君虽然很享受楚风那关爱的目光，但是她更担心兽王幼崽的安危。

　　“不用担心，萌宝正在进化中，它很好。”楚风早已通过感知，知晓了萌宝的状态。

　　转过身，楚风又对其他几人说道：“叫你们担心了，天劫已经结束，我没事。”

　　“公子，你吓死我了！”柳夜香一阵后怕。

　　“恭喜公子！”霞露面带笑容。

　　只有罗娜和秦清两人，还傻傻的没有搞清楚状况。


第1085章：一探镇妖葫

　　发生爆炸的房间里，兽王幼崽蜷缩在地面之上，它雪白的毛发根根竖起，四周的火元素不断向它身上汇集。

　　楚风来到的时候，兽王幼崽仍旧一动不动，如果单从四周烧毁的痕迹来看，它的存在简直就是奇迹。

　　“萌宝怎么样了？”换好衣服的夏子君来到楚风近前，轻声问道。

　　“进化还在持续中，相信用不了多久，就将结束。”楚风说道。

　　这个时候，外面突然传来救火车的声音，应该是在发生爆炸的时候，有人报了火警。

　　“我带萌宝换个地方，后面的事情你自己处理一下吧。”楚风没有把夏子君当外人，也就没有跟她客气。

　　“好，等萌宝醒了，一定要过来。”夏子君有些不舍地说道。

　　楚风将萌宝带到了“荒山岭”，这里有多层结界防护，不用担心外界的打扰。

　　兽王幼崽的这次突然进化，也是受了楚风天劫的影响。

　　夜幕降临，萌宝仍旧一动不动地趴伏在聚灵阵中。

　　“主人，萌宝还需要很久么？”米娅轻声询问，她感觉萌宝此刻的样子，跟当时的楚风很像。

　　希望不要再出现什么意外。

　　“好了，到关键时刻了。”楚风的神情突然严肃起来。

　　米娅不再说话，开始聚精会神地盯着阵中。

　　嗡！嗡！

　　在楚风的操控下，聚灵阵闪烁起光芒，游离于四周的灵气，疯狂地汇集到阵中的萌宝身上。

　　下一刻，原本趴伏在地上的萌宝，突然站了起来，四足而立，风生火起！

　　一股热浪，以萌宝为中心，向着四周扩散开来。

　　仰天一声长啸，萌宝骤然腾空而起，就像是一只奔腾飞舞的祥瑞，奔行之中，身后留下丝带状的火焰。

　　“咻唔！”在天空转了一圈的萌宝，最终跑向楚风，直接跃上肩头。

　　楚风一脸笑意地看着外形发生些许改变的萌宝，伸出手掌在那可爱的小脑袋上揉了揉。

　　“萌宝，好好休息一下吧，下一次再向我展示你的改变。”楚风笑着说道。

　　此刻的萌宝，果然很疲惫，别看刚刚那番进化有惊无险，事实上，为了完成这次突破，萌宝消耗了不小的能量。

　　吃了一些进化珠，没过多久，萌宝便睡去了。

　　看着小家伙可爱的睡姿，楚风又一次笑了起来。

　　夜，已经深了，天空之上，一颗流星划过。

　　楚风与米娅并排坐在一块石头上，微风徐徐吹来，今天发生的一切，就像是一场梦。

　　“米娅！”楚风突然出声，打破了这份安静。

　　“什么事，主人？”米娅偏头看着楚风。

　　“如果有一天我不在了，你会怎样？”楚风问了一个很奇怪的问题。

　　“主人要去哪里？”米娅没有听懂。

　　“我的意思是说，如果我死了……”

　　“主人不会死，主人不能死！”米娅陡然提高音量，就像是一位闹情绪的少女。

　　“我是说如果。”楚风没有料到米娅会这么大反应。

　　“没有如果，主人不能死，就算米娅死，主人也不可以死！”米娅突然站了起来，表情认真。

　　楚风淡淡一笑，拉米娅重新坐下，继续说道：“米娅，如果有一天你找不到我，我不希望你再像今天这样做傻事，那不应该是你的行为。我希望你能够在我不在时间里，照顾好大家。”

　　“米娅会一直陪着主人，一直！永远！”

　　楚风没有再继续这个话题，如果可以，他自然也不愿意有那么一天。

　　夜，越来越深了。

　　今天的星空格外美丽，望着天空，楚风的脑中不禁又浮现出当时天劫降临时的情景。

　　天劫真是可怕，暴虐的能量，像是能够撕碎一切。

　　难怪会有那么多的天才修士，陨落在天劫之中，难怪霞露和柳夜香两人谈到“天劫”就会变色。

　　楚风仔细地想了一下，他觉得天劫之所以会产生，并不是上天的考验和惩罚，而是自身能量达到某种程度后，出现了无法掌控的现象，好似决堤之口，一发不可收拾。

　　这也就可以理解，为什么修为越强大，天劫越恐怖！

　　也许，修士的命运从一开始就不是与天斗，而是与自己斗。

　　斗赢了，便是重生，斗败了，便堕入下个轮回。

　　这一刻的楚风，脑子想了很多事，就像是突然之间茅塞顿开，领悟了不少以前从来未曾想过的事。

　　最后，楚风的思绪又想到了“镇妖葫”上。

　　他能够如此顺利地渡过天劫，并且还完成了三段淬体，很大一部分功劳，都要归功于“镇妖葫”。

　　在当时那种措手不及的情况下，如果没有“镇妖葫”，他就算最后也能够渡过天劫，恐怕就会是另一番样貌了。

　　意念一动，金身紫纹的“镇妖葫”从身体里飞出。

　　“这一刻的我，竟然感觉与它之间的联系更进一步。可是，这‘镇妖葫’到底该如何使用呢？”楚风心中思索着。

　　他那几个不负责任的老师，给了他这么珍贵的东西，却不告诉他如何使用。

　　“我能够感觉出，你是有灵性的，你能告诉我，我该如何使用你么？”楚风伸出手指，指尖轻轻触碰到宝葫身上的紫色图纹。

　　不知道是不是宝葫真的显灵了，下一刻，楚风突然感觉到由“镇妖葫”身上涌出一股奇异的能量，像是要将他的意识吸进去。

　　楚风先是一惊，当察觉到宝葫对自己没有恶意后，他索性顺着这股吸力，令意识直接进入到了宝葫之内。

　　“这里是什么地方，难道这里就是镇妖葫的内部？”

　　楚风的意识，出现在了一个奇异的空间里，这里山石林立，直接连通天与地。

　　这里明明看不见光源，却是明亮无比。

　　在那些石柱之上，篆刻着繁杂的阵纹，其形态与“九玄阵式塔”内的阵式图纹相似。

　　可能由于楚风的特殊性，他的意识在这里不受任何影响。

　　甚至只需意念一动，他可以转瞬千里。

　　这里的空间之大，像是无边无际。

　　“这是哪里来的小妖，敢在爷爷的地盘逗留！”

　　就在楚风好奇闲逛的时候，一个突兀的声音响起。

　　其声如闷雷，语气甚是狂妄！


第1086章：大妖饶命

　　楚风环顾四周，除了岩石，什么也没有瞧见。

　　在这片空间里，由于楚风只是意识体，所以他既不能使用探知，也不能使用神识。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个地面突然颤动起来，紧接着，前方数十里的位置，地面炸裂，两只巨大的手掌撑开裂缝，一个完全由岩石组成的巨人，缓缓站了起来。

　　那巨人高达数百丈，动作之间，山崩地裂。

　　楚风一脸震惊地看着这个巨人，想不到在这平静的空间内，竟然还潜藏着这样一个巨人。

　　难道它是被镇压在这里的妖？

　　脑中闪过这个念头，楚风出声问道：“你是什么妖？”

　　“哈哈哈哈！”那巨人的笑声好似九天之雷，“小鬼，闯入爷爷的地盘，还不赶快俯首称臣，兴许爷爷高兴，饶你一条小命。”

　　楚风眉头皱起，他本是打算与对方好好聊聊，却不料对方如此狂妄，既然如此，也没有必要再跟对方客气了。

　　“不过是一堆石头而已，我还以为是多么厉害的妖。”楚风冷哼一声。

　　呼！

　　那岩石巨人像是被激怒了，抬起巨脚，猛地向楚风的位置踏来。

　　这是一言不合，就准备将对方灭杀么？

　　那排山倒海般的气势确实不凡，想必也拥有着恐怖的破坏力，不过可惜的是，速度差了一些。

　　楚风只是一个念头，便躲了过去。

　　轰隆！

　　刚刚所立的地面，直接被巨人踏出了一个巨坑。

　　“小鬼别跑！”巨人一击不中，挥掌再次拍来。

　　可惜在速度上，它根本不及楚风，每一次攻击破绽太大，注定无法击中。

　　看到岩石巨人发狂般再次攻来，楚风甚至在想，要是自己的实体进入到这里面，一定要与对方好好打上一架，正好自己刚刚完成三段淬体！

　　“这里怎么只有你一只妖？”楚风有些奇怪地问道。

　　这可是“镇妖葫”的内部，不可能只有这么一只才对，那么其他的妖哪里去了，难道藏起来了。

　　“小鬼，想问问题，你打赢我再说。”岩石巨人怒吼一声，挥拳直攻过来。

　　楚风试着反击，可是没有用，什么招式都使不出来。

　　不过，他也发现了一点，就算自己不躲闪，岩石巨人的攻击也伤不到他。

　　“小鬼，你到底是什么妖，为什么我打不到你？”岩石巨大停止了攻击。

　　刚刚它接连攻击数次，就像是击打在空气上，根本无法给对方造成实质性的伤害。

　　此刻的楚风，没有理会岩石巨人的提问，而是悬浮于半空中思忖起来。

　　“自己既然已经炼化了‘镇妖葫’，相当于拥有了‘管理’与‘使用’的权限，不会连这么一只石妖都制服不了吧？”楚风试图沟通镇妖葫。

　　嗡！

　　就在这时，楚风明显感觉到意识一颤，下一刻，他的脑海里接受到了来自“镇妖葫”的信息。

　　“我就说嘛，再怎么说，我也是这里的主人，怎么可能连一只石妖都没办法。”楚风唇角上扬，根据刚刚接受到的信息，他捏起一个手印。

　　岩石巨人还在叫嚣着，突然，一股来自于地面的巨大引力，让它身上的岩石为之一震。

　　“这是怎么回事？”岩石巨人试图抵抗这股引力。

　　“没有用的，只要是在这里面，你的任何抵抗都会变得苍白无力。”随着楚风的话落，岩石巨人轰然跌落，整个身体紧紧地与地面贴合在一起，连动动手指都变得异常困难。

　　“好强悍的支配力！”初次尝试就有这样的奇效，楚风深刻地体会到了“镇妖葫”的强大。

　　要知道，他刚刚使用的还只是最低级的“落压”，更加厉害点的支配手段，他还没有顾得上使用呢！

　　“在外面，你或许还能与我一战；在这里，只要我有心，你连反抗的余力都没有。”楚风的声音响起，此刻流露出来的神情就像是一位神灵，俯瞰着下方的蝼蚁。

　　此时此刻，岩石巨人根本无法说话，它身上的岩石，正在龟裂瓦解，如果持续下去，恐怕它将变成一堆碎石。

　　楚风收起了一部分“落压”威力，岩石巨人仍旧无法站起，不过不再影响它说话。

　　“大妖饶命！”岩石巨人竟然认怂了，这是楚风没有想到的。

　　“坐起来回话。”楚风撤去了“落压”，飘到了岩石巨人近前。

　　岩石巨人老老实实地坐好，刚刚的气势不翼而飞，一副小绵羊惧怕大灰狼的样子。

　　“这里面的其他妖呢？”楚风问道。

　　“回大妖，在感知到大妖你现身的那一刻，它们就躲起来了。”岩石巨人说道。

　　“躲起来了？”楚风有些诧异，“你为什么没有躲起来？”

　　“回大妖，我也想躲起来，只是被逼无奈，它们派我出来试探大妖你的实力，如果不答应，就把我吞噬掉。”岩石巨人战战兢兢地说道。

　　面对这样的答复，楚风惊讶地瞪着双眼，不敢置信地问道：“你是被逼的？”

　　“请大妖饶命，我以后一定唯大妖您马首是瞻，只求大妖饶我一命。像我这么弱小的小妖，吃掉根本提升不了多少实力。”

　　“放心，我不吃你！”楚风有些好笑地说道。

　　“谢大妖不杀之恩！”

　　“我不瞒你说，我是新来的，对这里很多事情都不了解。这里的妖与妖之间，难道经常相互厮杀？”楚风问道。

　　“弱肉强食，在哪里都是一样。”岩石巨人停顿了一下，接着说道，“弱小的妖想要在这里生存，除了凭借自身的能力，还要与其他妖结盟。在这一层，有着很多妖盟，我属于‘九眼蝎盟’里面最弱小的一只妖。”

　　岩石巨人的这番话，让楚风了解到了很多信息。

　　首先，这里面有着很多妖，而且为了应对更强大的妖，相互结盟；接着，这里面的妖，是可以相互吞噬的；再有，岩石巨人说它是最弱小的一只妖。

　　“和你同在一个盟的成员在哪？”楚风想要见识一下其他的妖是个什么样子。

　　“回大妖，它们在哪躲着我根本不知道，但是我知道，它们一定在某处关注着这里。”岩石巨人忙说道。

　　咻！

　　一道黑芒闪过，直接没入到了岩石巨人的身体里。

　　下一刻，轰隆一声巨响，岩石巨人的上半身没有了。

　　“这就是叛徒的下场！”一个阴恻恻的声音响起。


第1087章：天轰

　　岩石巨人上半个身体都消失了，余下的身体轰然倒地。

　　这个变故实在是太突然了，楚风怔怔地看着只剩下半截身体的岩石巨人。

　　“对于这种废物，根本不需要大王你亲自动手。”又有一个谄媚的声音传来。

　　此刻的楚风，怒火燃烧，扭头望向突然出现的几人。

　　由前方的尘土之中，走出五个人，其中为首的是一位身披黑袍，表情阴冷的男子，他的一张脸惨白如雪，在他的额头上，竟然还额外睁着六只眼睛，那六只眼睛正在散发着红光。

　　刚刚出手轰杀岩石巨人的人，就是这一位。

　　看得出来，他也是这几人的头目。

　　“你是新来的？”阴恻恻的声音从那男子的口中问出，他的八只眼睛同时看过来，让人不寒而栗。

　　“你为什么要杀它！”楚风冷声质问。

　　“那种废物杀了便杀了，留他一命到现在，已经算是大王的仁慈。”那个谄媚的声音响起，是一位身材干瘦，手臂垂在脚边的男子。

　　“我本来对它的话存有疑虑，见到你们几个，我终于信了。”楚风的怒火不减反增，别看这五人都是人模人样的，其实他们都是妖。

　　“你现在有两个选择，要么加入我们，臣服于大王脚下；要么就像那个废物一样，被我们轰杀在此。”长臂男子声音尖厉地说道。

　　“你们几个就是‘九眼蝎盟’？”楚风不答反问。

　　“不错！”

　　“就你们几个？”楚风有些不屑。

　　“小鬼，我们大王想要收留你，你可别不识抬举。你有几斤几量，我们刚刚都看清了，别以为能够威慑住那个废物，就认为自己是大妖了。”长臂男子警告道。

　　“在我眼里，你们都是废物！”楚风冷声道。

　　“找死！”

　　一道黑芒骤然飞出，向着楚风急射而来。

　　出手的人正是那位被叫作“大王”的八眼男子。

　　楚风没有躲闪，目视着那道黑芒穿过他的意识体。

　　轰！

　　那道黑芒没有给楚风造成实质性的伤害，却是将数十里外的地面轰出一个巨坑。

　　“想必你就是‘九眼蝎’了，何不显出你的本体，也好让我看看你的第九只眼是个什么样子？”楚风凝视着对方，语气带有挑衅。

　　“上，杀了他！”随着那位八眼男子一声令下，其他几位一同出手了。

　　他们的目的很简单，他们不能收服的人，也不允许别的盟收服。

　　轰！

　　轰隆！

　　咔！

　　嗤！

　　这五妖同时出手，破坏力果然惊人，再次证明岩石巨人所言非虚。

　　面对密集的攻击，楚风一动不动地悬浮于半空之中，如同看跳梁小丑一般，看着各自施展杀招的五妖。

　　“怎么回事？大王，这小子很邪门！”

　　“我们的攻击竟然对他无效！”

　　“这是身体虚化的能力么？”

　　“……”

　　五妖渐渐收了攻势，已经不像刚开始那样嚣张。

　　“显出你们的本体，别说我没有给你们机会。”楚风眼神淡漠地扫过五妖。

　　那五妖相互对视一眼，竟然转身远遁。

　　刚刚的几波攻击，已经让他们意识到了危机，此刻不走，更待何时。

　　“想走，想得美！”一直没有动作的楚风，终于行动了。

　　只见他的双手结出一个奇怪的印记，刹那间，天空之上亮起五道图纹，紧接着，图纹之中急射出五条能量锁，直接将准备远遁的五妖束缚住，并且捆在了一起。

　　楚风伸出一指，指向天空，嘴上轻道：“天轰！”

　　随着话落，那五妖的头顶上空，一条雷龙骤然出现，呼啸着直冲下来。

　　“等一下……”

　　现在想要求饶已经晚了，雷龙降，万物灭。

　　那五妖就算还有杀手锏也没用了。

　　说实话，楚风也被这招“天轰”吓了一跳，他还以为召来了一道天劫呢！

　　“在这空间之内，再强大的妖又能如何？”此刻的楚风感触良多。

　　“那就是他们的妖丹么？”看着天空中遗留下来的五颗大小不一，形容与颜色都不同的结晶体，楚风这样猜测着。

　　就在楚风伸手将那五颗妖丹抓过来时，下方的地面之上，突然传来异动。

　　楚风眉头一皱，寻声看去，竟然诧异地看到一个光屁股的小孩身躯颤抖地跪在那里。

　　“小孩？”

　　楚风飘身落下，不解这小孩又是什么妖，为什么此刻出现？

　　“小妖灵薯，拜见大妖大王！”稚嫩的童声从那小孩口中发出，他仍旧跪拜在那里，不敢抬头。

　　“你又是谁？”楚风好笑又好奇地问道。

　　“小妖就是刚刚冒犯大妖大王的那个岩石巨人。”那小孩继续说道。

　　“哦？这么说你还没有死？”楚风笑问道。

　　“小妖不是有意想要欺瞒大妖大王，望大妖大王饶命。”他可能过于恐惧，跪在那里小屁股抖得厉害。

　　“我不杀你，你起来回话。”楚风忙道。

　　小屁孩这才敢站起来，看起来胖乎乎的，就像是年画里的那种胖小子，模样蛮可爱的。

　　“这是你的真身？”楚风有些诧异地问。

　　“回大妖大王，小妖真身是一棵‘灵薯’，拥有控制岩石与土壤的能力，因为实力低微，一直以岩石形态掩饰。”

　　“你明明可以继续装死，为什么要现身出来？”楚风不解地问道。

　　如果这小妖不现身，他还真难以察觉到。

　　“小妖恳求留在大妖大王身边！”说完，这小妖再次跪下，并且不停地磕头。

　　“你暂且起来，我还有话要问你，如果你回答好了，留下你也不是不可能。”楚风一脸严肃地说道。

　　“大妖大王所问，小妖必会知无不言！”小妖起身，明明稚嫩的小脸，却一脸认真。

　　“你还记不记得，你是怎么进入到这里的？”楚风问道。

　　小妖想了一下：“大妖大王，小妖从有记忆起，就一直在这里。”

　　“那你知不知道，这里面有多少只妖？实力强大的有哪些？”楚风又换了一个问题。

　　“大妖大王，小妖实力低微，能去的地方有限，见过的其他妖者也不多……”

　　询问了半天，楚风了解到了这里的残酷，也了解到了实力低微的小妖多么悲催。

　　真正有价值的信息，却没有获知多少。


第1088章：收服小妖

　　见这小妖一副可怜兮兮的模样，楚风知道，如果自己不收留他，那么他在这个残酷的世界里，随时都有可能丧命。

　　就算侥幸被其他妖盟接纳，也是被欺负的下场。

　　弱肉强食，似乎在这里表现得更加淋漓尽致。

　　“你真的决定好了么，一旦追随我，恐怕连反悔的机会都没有了？”楚风一边询问，一边思索着该如何收留这只小妖。

　　这里毕竟是“镇妖葫”的内部，想要将一只小妖放出去，楚风虽然有心，却不得要领。

　　他试着与“镇妖葫”沟通，这一次却没有任何信息传递过来。

　　“小妖已经决定好了，誓死追随大妖大王。”小妖一脸认真地说道。

　　他虽然是孩童的模样，智商却不低，知道面前的楚风不同于其他的妖，倒不是说实力，而是指言行，感觉是一个可以效忠追随的王。

　　“有一件事我要先告诉你，我并不是什么妖，确切地说，我是一个人。”楚风观察着小妖的表情。

　　小妖的表情没有多大的变化，他生长于这里，虽然从别的妖者口中听说过人类的存在，却没有什么偏见。

　　“小妖愿意追随大王，无论大王是妖还是人。”

　　“也罢，既然你已经做好了觉悟，我便收留你。”

　　“谢谢大王，小妖一定会尽力为大王办事。”

　　听到自己被收留了，这只小妖又蹦又跳，那模样就像是流浪的孤独突然有了家。

　　“跟着我，你可能要离开此地。”楚风在一番思索后，有了一个大胆的想法，如果能够成功，那么就可以将这只小妖带离这片天地。

　　“无论刀山，还是火海，只要大王前往，小妖便前往。”小妖一副信誓旦旦的模样。

　　“下面我准备契约你为我的召唤兽，你现在还有最后反悔的机会。”楚风一脸慎重地说道。

　　这就是他想出的办法，如果这只小妖成为了他的召唤兽，那么可以通过“心魂空间”，将这只小妖带离这里。

　　刚刚他尝试了一下，“心魂空间”能够打开，那五枚妖丹被他顺利地收了进去，并未感受到任何阻隔。

　　小妖并不知道什么是召唤兽，他既然选择了追随，就没打算背叛。

　　在这片天地，弱小的小妖活着本就不易，如果能够遇到值得追随的王，更是一件不容易的事。

　　契约顺利完成，这只小妖成为了楚风的召唤兽，在契约完成的那个瞬间，他便与楚风建立了精神上的联系。

　　“小妖参见大王！”小妖激动地叩拜。

　　由于精神上的联系，让他知道眼前的主人，比自己想象得还要好。

　　“以后你就叫‘童喜’吧，我先带你离开此地。”楚风给这位小妖取了一个真正的名字。

　　“童喜谢过大王。”

　　“现在我要开启一个空间，将你召唤进去，不要怕，马上你就能够再出来。”楚风交待一句之后，将小妖童喜召唤到了心魂空间里。

　　“也不知道自己进来多久了，今天的研究就先到这里吧！”楚风的意识从镇妖葫里面退了出来。

　　反正他已经掌握了诀窍，下一次再进去也不难。

　　此刻，天已大亮，米娅仍旧静静地守候在楚风身边。

　　“主人，现在是清晨八点十五分，期间夏子君打过来两次电话。”米娅微笑着说道。

　　楚风轻点一下头，望着仍旧悬浮于面前的“镇妖葫”，嘴角不禁上扬。

　　刚刚的那番研究，让他发现这“镇妖葫”对自己的重要意义，别得不说，就说里面那数不胜数的妖魔，如果都能契约收服，那将是何等恐怖的势力。

　　当然，现在还有更重要的一件事，将那只小妖召唤出来，这可是他迈出未来万妖之主的第一步。

　　“童喜，如你所见，现在的我才是真的我。”看着一脸蒙圈的小妖，楚风轻声说道。

　　此刻的小妖童喜，好奇地打量着四周，四周的山，四周的草，天上的太阳，天上的云，对于他来说都是那样新奇。

　　让他欣喜的是，这里没有那种让他提心吊胆的压迫感，四周的一切充满着祥和。

　　他都开始怀疑，自己是不是来到了圣地？

　　“童喜，你现在的感觉怎么样，这里有没有让你觉得不适应？”楚风出声问道。

　　直到这一刻，童喜才反应过来，连忙跪拜，口称：“大王神通！大王神通！”

　　“这并不是什么神通，这只是另一片世界，以后你就会明白了。”停顿了一下，楚风忙将米娅介绍给他认识，“以后，由米娅教导你这边世界的常识和注意事项。”

　　童喜忙不跌地点头，他此刻迫切地想要四处转转，同时也害怕这是一声梦。

　　楚风看出了他的心思，不再多说，直接将他交给了米娅照看。

　　来到健身会馆，昨天发生爆炸的那间房间正有工人在忙碌，旁边的房间受到波及，也要重新装潢。

　　楚风根据前台的提示，在一层的休闲室里，见到了夏子君。

　　“子君，身体恢复得如何？”楚风问道。

　　此刻的夏子君，早已恢复了昔日的风采，见到楚风进来，把早就准备好的糕点递了过去。

　　“我哪有那么脆弱！”夏子君笑道。

　　“其他人呢？”

　　“她们昨天都没有休息好，这个时候可能在补觉。”说到这里，夏子君突然一脸好奇地打量起楚风，“老师渡劫成功之后，可有哪些不一样了？”

　　“可能实力提高了一些吧！”楚风笑着说道。

　　说实话，对于现在的自己到底有多强，楚风也没有一个明确的概念，他甚至都还没有来得及测试完成三段淬体的身体。

　　“天劫很可怕么？”夏子君换上了严肃的表情。

　　她以为，自己差一点就失去了楚风。

　　原本以为经历过生死的自己，再也没有什么能够让自己害怕的了，可是昨天，她是真的怕了。

　　“确实很可怕！不过事情已经过去了。”楚风笑了笑，不想再继续这个严肃的话题，“子君，有件事想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“给我弄一张‘野生动物饲养证’，未来的荒山岭，恐怕要入住很多。”


第1089章：楚老师救命

　　不到两天的工夫，夏子君便将饲养证办了下来。

　　楚风需要这张证件，也是避免以后不必要的麻烦，至于以后要饲养什么，现在还没有决定。

　　两天的时间，小妖童喜在米娅的指导下学得很快，知道在这个世界不能随便使用妖术，尤其不能在其他凡人面前暴露自己的身份。

　　“童喜参见主人！”当楚风来到荒山岭，童喜立即上前拜见。

　　他现在跟米娅一样，称呼楚风为“主人”。

　　“这两天过得还习惯么？”楚风问道。

　　这两天，童喜的活动范围只限于“荒山岭”，等他掌握更多的常识，楚风会带他到外面看一看。

　　“主人，这里太棒了，有树林、有花草，还有昆虫和小鸟。”童喜一副心满意足的样子。

　　现在的生活，是他以前做梦都不敢想象的。

　　“童喜，有件事情需要你去做，而你的能力也最适合。”楚风若有所思地说道。

　　“听从主人吩咐！”

　　“不用那么严肃，不是什么大事，只是想你帮忙改造一下这里的地貌。”楚风笑了笑。

　　整个“荒山岭”，以山石地貌为主，虽然这里的山不是很高，但是起伏连绵，如果没有点特殊手段，想要改造可是一件劳民伤财的大项目。

　　以前这里也改造过，比如说开凿出来的河湖，建立起来的阁楼，铺设的公路，不过改动的地方有限，绝大部分还维持原貌。

　　“这个简单，不知主人想要怎么改造？”童喜一听来了兴趣，正是他大展身手的时候。

　　“详细的规划还没有，不过那边的三座山峰可以去掉了，我准备在那里开出一片适合种植作物的土地，地面需要平整、松驰，考虑到土壤的肥力，可能还会从其他地方调取土壤过来。”楚风指着前方说道。

　　用来种植瓜果蔬菜还是次要的，楚风真正的用意是想种植各种药草，这可关乎到他日后的炼药研究。

　　“请主人稍等片刻！”童喜说完，一个土遁消失不见。

　　不过呼吸的工夫，刚刚楚风所指的三座山峰突然起伏晃动起来，好似移动的沙丘，一下子便移到了别处。

　　随后，那里的地面就好似沸腾的水，大块的岩石不断变小，最后变成沙粒状。

　　前前后后不过一刻钟的时间，童喜已经按照楚风的要求完成了。

　　一片平整的沙地出现在那里，虽然仍旧不适合作物生长，但是已经初具规模了。

　　“主人，你看现在这样可以么？”童喜再次使用土遁，出现在楚风和米娅的面前。

　　“童喜，干得不错，你的这种能力实在太棒了，连我都自叹不如。”楚风由衷地称赞道。

　　童喜开心地笑了起来，他没有想到自己这种弱小的能力，竟然还能够得到夸奖。

　　既然童喜的能力如此厉害，那么对于“荒山岭”的改造，也该好好规划一下了。

　　这件事，楚风交给了米娅负责，先由米娅设计出几套方案来，最后再由他来定夺。

　　日上高竿，一辆出租车奔驰在国道上。

　　开车的司机看了一眼后视镜，再次问道：“先生，我们还是先去医院吧，我看你似乎伤得挺重。”

　　后排坐着的是一位外国男子，他的脸色极其难看，左臂无力下垂，不知是脱臼了，还是断了。

　　“我没事！”外国男子声音虚弱，又问道，“我们还有多久能到？”

　　“差不多还有半个多小时吧，先生，你真的不用去医院么？”司机又一次问道。

　　如果不是这位外国客人给了很多的车费，这位司机不可能揽这活，一个没弄好，可能要摊事。

　　他有些搞不懂，明明这个外国人已经受伤了，不去医院，反而去健身会馆。

　　“师傅，麻烦你再快一点，我有急事。”外国男子有些焦急地催促道。

　　“先生，不是我不想快，是这里有限速，你再坚持一会儿，我们马上就到了。”司机忙说道。

　　为了怕这位外国男子晕在车内，司机不停地跟他说话，询问他去健身会馆做什么，再告诉他这边哪家医院比较不错等等。

　　终于，恒美国际健身会馆到了。

　　就在司机如释重负的时候，却是发现后面的外国男子一动不动地躺在座椅上，这可把他给吓坏了。

　　要是这个外国男子死在他车里，那可就是大麻烦了。

　　好在外国男子没有死，倒像是睡着了。

　　“先生，先生，我们到了，你说的‘恒美国际健身会馆’到了。”司机不停地吆喝，甚至还将杯中的茶水弹向外国男子的脸。

　　总算这位外国男子睁开了眼睛。

　　看到健身会馆的招牌，外国男子回光返照一般，一下子坐了起来，开门就准备下车。

　　可能是身体虚弱，也可能是有伤在身，他才下车，就差一点摔倒，好在司机师傅眼疾手快，将他给扶住。

　　最后，在司机师傅的搀扶下，两人进入到了会馆里。

　　“我要见楚老师，快带我去见楚老师！”外国男子用沙哑的声音喊道。

　　“怎么是你！”被惊动的夏子君出来一看，认出了这位外国男子，不是那位除邪师的跟班弟子又是谁。

　　“我如果没有记错的话，你叫‘查德’是吧？你怎么搞成这副样子？”夏子君有些好奇地问道。

　　此刻，那位司机师傅已经闪人了，查德被安排在了一间接待室。

　　“我要见楚老师，我有急事！”查德再次说道。

　　“老师他现在不在这里，你如果有急事，不妨跟我说说，我会考虑要不要帮你转达。”夏子君一边说着，一边观察着查德身上的伤势。

　　查德身上的几处抓痕让她颇为在意，就像是被某兽袭击过。

　　“我求楚老师救救我的师傅！”

　　“你师傅？她怎么了？”

　　“我和我师傅走散了，我师傅她现在一定还困在那片恐怖的山林里，求你让我见楚老师一面，只有他能够救我师傅。”查德神情激动。

　　“找人这种事情，你怎么不求助警察？”

　　“我找过了，他们根本不信我的话，那个地方真的有会动的死尸，还有游荡的恶魔……”


第1090章：你以为我是谁

　　楚风来到了健身会馆，见到了心急如焚的查德。

　　查德将他跟夏子君描述过的话又重复了一遍，可怜巴巴地恳请楚风随他前去寻找阡陌的下落。

　　“你的伤口有毒，是不是现在已经感觉不到疼痛？”楚风若有所思地问道。

　　查德这一路上根本没有在意他的伤口，他只想快点找到阡陌。

　　虽然那些警察同意搜山寻找，但是他知道，那里面的状况，不是凡人能够解决的。

　　单单是会攻击人的尸体，就不是科学能够解释的，再加上那种毫无规则可言的雾气，无疑给寻人加大了难度。

　　“如果你说得都是真的，那么你明知道那个地方危险，甚至有可能丢了性命，为什么还准备再去，寻人这种事，交给专业的人员来做不是更好么？”夏子君插口问道。

　　“我必须去！”查德态度坚定。

　　“你喜欢你的师傅？”夏子君追问道。

　　查德爽快地承认了：“没错，我喜欢我师傅，我必要要找到她！”

　　夏子君有些触动，不久前她也是极其担心楚风的安危，非常理解查德此刻的心情。

　　“请你帮帮我，多少酬劳都可以。那个地方，必须是像你这样的能人，才可以安全出入。”查德再次看向楚风。

　　夏子君看向楚风，虽然没有说话，但是她此刻的眼神，已经表露出了她的意思。

　　“好吧，如果你的师傅还活着，我帮你把她带回来。”楚风说道。

　　“公子，让我也一起去吧！”柳夜香的声音传来，她对阡陌的印象不错，也想出份力。

　　“那我们现在就出发！”查德可听不见柳夜香的声音，见楚风答应，立即坐不住了。

　　“你的伤需要治疗，就不用去了。”楚风对查德说道。

　　“那怎么可以，我必须要去，我可以给你带路。”查德忙说道。

　　谁知他的话刚说完，整个人便晕倒在沙发上，这自然是楚风的手段。

　　给查德治疗了一下，楚风对夏子君说道：“看好他，我们很快回来。”

　　夏子君点点头，她知道以楚风的手段，如果查德跟着，只会是个累赘。

　　“主人，那片区域已经定位到了，可能存在误差。”楚风的脑海里响起米娅的声音。

　　早在查德进行描述的时候，楚风便已命米娅展开调查了，对于那片山林的坐标位置，自然已经弄清。

　　随着一道蓝光闪过，楚风已经消失不见，再出现时，已经来到了一片陌生的山林。

　　“公子，这里的邪念很重。”一同跟来的柳夜香出声道。

　　“确实如此！”楚风的眉头不由得皱了起来，在他的探知下，确实发现了好几具没死多久的尸体。

　　“这片山林这么大，也不知道那个小妮子还有没有命在？”柳夜香飞到空中，以她独有的手段开始对四周展开搜索。

　　“夜香，你负责那一边的搜索。”为了节省时间，楚风决定与柳夜香分头行事。

　　“好的公子！”柳夜香说完，已经飞身而去。

　　那密集的灌木、山石，根本阻挡不了她，飘忽之间，已到数里之外。

　　一处小溪旁，阡陌抬头看了一眼逐渐西斜的太阳，判断出此刻已经是下午了。

　　“山里面暗得早，自己必须快点赶回去。”阡陌快速地将所拿容器装满水，准备赶往藏身的山洞。

　　她必须趁着天黑前赶回去，不然的话，在这山林里面，极容易迷路。

　　阡陌顺着来路做好的记号往回走，还没有走出去多远，突然惊恐地看到远处有雾气弥散过来。

　　“该死！”阡陌大惊，拼尽全力地往回赶。

　　这里的雾气实在太邪门了，她已经吃过亏，差一点小命都没了。

　　这可真是怕什么偏偏来什么。

　　咣当！

　　由于走得太急，没有注意到脚下，结果被拌倒，盛水的容器都掉了，顺着斜坡往下滚。

　　阡陌暗骂一声，已经顾不上那容器了，等这雾气消散之后，再回来找吧，现在还是自身安危要紧。

　　上天就像是有心与她做对，她越是心急，越是手忙脚乱，最后，她离着山洞还有一半的距离，可是那邪门的雾气已经追上了她。

　　呼！

　　雾气瞬间遮挡了视线，阡陌背靠着岩石，手中抓着木棍，不敢乱动。

　　雾气越来越浓，不知是不是错觉，似乎有鬼哭狼嚎的声音传来。

　　阡陌很紧张，连呼吸都不敢大声。

　　突然——

　　一阵沙沙的声响传来，好似风吹动落叶的声音。

　　阡陌全身的汗毛都竖了起来，现在的她，能够防身的只有手中的木棍。

　　“原来你在这里！”一个女子的声音传来，轻飘飘的，不似正常的人声。

　　阡陌被吓得身体都在发抖，她努力克制着自己不要出声。

　　“奇怪，你先前的胆子不是很大么？”那女子的声音再次传来。

　　阡陌这一次不但紧闭着嘴巴，甚至还用手捂住了鼻子，紧握木棍的手，随时都有可能挥出去。

　　柳夜香饶有兴趣地看着紧张恐惧状态下的阡陌，不由得再次想到那日在别墅里，她拿木剑对着空气乱砍的画面。

　　这可真是判若两人。

　　柳夜香兴起了捉弄她一下的想法，呼的一下，已经到了阡陌的近前。

　　可叹阡陌这位除邪师，此刻竟然毫无所觉。

　　柳夜香伸出修长的手指，轻轻地在阡陌雪白的脖颈处划过。

　　“啊！”

　　阡陌终于暴发出尖叫，手中的木棍毫无章法地挥舞着。

　　柳夜香没有再继续捉弄下去，而是出声道：“堂堂的除邪师，怎么会被吓成这个样子，难道说这几天里，你经历了什么？”

　　阡陌手中的木棍挥舞得更加凶猛，像是灌注了她所有的力气。

　　“好了，省省力气吧，我若真想害你，十个你也早死了。”柳夜香出声说道。

　　阡陌渐渐冷静了下来，她发现这个女声有些耳熟，难道说是自己认识的什么人？

　　“你是谁？”阡陌终于问了一句该问的话。

　　“你觉得我会是谁？”柳夜香施展了一个简单的法术，顿时驱散了面前的雾气。

　　阡陌恢复视野，然而却没有看到一个人影。

　　就在她以为刚刚的一切都是幻觉时，突然，在她的身前三米处，一位身穿古装的女子慢慢浮现出来。

　　阡陌差点吓尿了！


第1091章：他已经死了

　　“你……你……”阡陌瞪大着双眼，已经说不出话来。

　　如果四周还有雾气，她还会以为是幻觉，可是现在，雾气已经消散，眼前却突然冒出一个人，而且还是一位身穿古装的人，这是有多吓人。

　　“我来接你回去，你高不高兴？”柳夜香含笑问道。

　　阡陌已经退无可退，她将后背使劲贴住岩石，嘴上不住地道：“我不跟你走，你走开！”

　　柳夜香先是一愣，旋即反应过来，忙道：“放心，我不是来接你下地狱的。”

　　阡陌已经丧失了冷静，无论柳夜香说什么，她都只会更紧张。

　　“真是麻烦，早知道帮你会是这样的结果，我真不应该跟过来。”柳夜香嘴上嘟囔着，伸手一挥，向空中发射了信号。

　　几乎就在下一刻，楚风已经赶到了这里。

　　瞥了一眼再次被吓一跳的阡陌，楚风说道：“夜香，做得不错！”

　　“公子，这个小妮子还真是奇怪，先前明明胆子很大的，今天倒好，完全像是变了一个人。”柳夜香有些无趣地说道。

　　“应该是神经崩得太紧了，你不要再吓她。”楚风笑道。

　　“现在人找到了，公子，我们要回去么？”柳夜香问道。

　　楚风看向惊呆表情的阡陌，说道：“你不要害怕，是你的徒弟查德找到了我，让我前来此地寻你。”

　　“你……你真的是楚老师么？”阡陌不敢相信自己的眼睛。

　　先前她曾经邀请过楚风，不过被拒绝了。

　　“当然，不然你认为我是幻化出来的不成。”楚风轻轻一笑。

　　“我可以摸一下你的手么？”阡陌壮着胆子向前一步。

　　触碰到楚风的手掌，很温暖，确定不是幻觉后，阡陌差一点哭出来。

　　“楚老师，你总算来了！”阡陌一脸的委屈，好似要将这些天的担惊受怕都发泄出来。

　　“事情我已经听查德说过了。”楚风任由阡陌抱着自己的胳膊，她知道这个时候的女人最脆弱。

　　别管她以前是多么大名鼎鼎的除邪师，当遇到恐怖的事，一样会乱了方寸。

　　“查德他还好么？他在哪里？有没有受伤？”阡陌开始询问查德的下落。

　　当初，因为突发意外，他和查德走散了，这些天，她也一直在担心着查德的安危。

　　“他很好，现在在‘云帝市’。”楚风说道。

　　“他去了云帝市？”

　　“如果不是他亲自前去找我，我怎么会出现在这里。”

　　“楚老师，你能来实在是太好了，这里面实在是太邪门了，你都不知道……”阡陌开始滔滔不绝说了一堆，其中有一部分查德说过，还有一部分是她遇到的怪事。

　　“你遇到的那种雾气，含有微量毒素，能够使人产生幻觉，至于会动的尸体，是因为有尸虫做怪。”楚风简单地说道。

　　这片山林里面，还存在着阵式，楚风观察过，是天然形成的，又被后世人加以利用。

　　同时，还发现了“邪念”与能量元素结合的产物，楚风还没有来得及研究，便收到了柳夜香的信号。

　　“毒素？尸虫？”阡陌睁大眼睛。

　　“你留在这里很危险，我现在就送你回去。”楚风骤然说道。

　　“等一下，在山洞里还有一个人，当初多亏了他的帮忙，我才能够幸免于难，现在他受伤了，我不能丢下他。”阡陌说道。

　　“山洞？在哪里？”楚风眉头一皱。

　　“就在那边，离这里不远，我可以带路。”阡陌忙说道。

　　“你说的山洞，是不是洞口的岩石上压着一件烟灰色外套？”楚风问道。

　　阡陌点点头，忙问：“你怎么知道的？”

　　“你不用去了，那个人已经死了。”楚风有些遗憾地说道。

　　阡陌被这个消息吓了一跳：“死了？”

　　“不错，应该是两个时辰前就死掉了。”楚风根据探知的结果说道。

　　“这不可能！”阡陌无法接受，“两个时辰前，我还跟他在一起，当时他想要起身，结果双腿无法用力。”

　　“你若不信，我们可以去看一看。”楚风知道如果不是亲眼所见，无法说服阡陌。

　　“好，我们快去！”阡陌刚欲迈步，突然意识到旁边还有着一位陌生女子。

　　她扭头看向柳夜香，似是想说什么。

　　“不错，现在才想起我！”柳夜香笑道。

　　“楚老师，她……她……”柳夜香下意识地向楚风靠近。

　　“她叫柳夜香，我的待灵，你们之前不是打过交道么？”楚风简单介绍。

　　简单的一句话，信息量却很大，阡陌根本反应不过来。

　　什么是“待灵”？

　　什么“之前打过交道”？

　　“既然你见到我害怕，那我还是消失好了。”柳夜香说完，身体凭空消失。

　　当然，这种消失只是阡陌无法瞧见而已。

　　“她……她……”阡陌再次结巴了。

　　“不用害怕，我说过了，她是我的待灵，不会伤害你。”楚风知道不容易解释，便安慰道。

　　阡陌做了这么多年“除邪师”，根本就没有听说过“待灵”这个词，更没有听说过相类似的存在。

　　“她离开了么？”阡陌小心翼翼地问道。

　　楚风扭头看了一眼正在对阡陌扮鬼脸的柳夜香，说道：“没有，她还在这里，只是你无法看见而已。”

　　阡陌犹豫了半天，还是问了出来：“她是鬼么？”

　　“你要这么理解也可以哟！”柳夜香的声音骤然在阡陌的耳畔响起。

　　阡陌被吓得往楚风身上靠。

　　“夜香，别再调皮。”楚风制止了柳夜香的进一步动作。

　　“好的公子！”柳夜香果真安分下来。

　　楚风都开始怀疑，柳夜香的这份调皮劲，是不是被夏子君带坏的？

　　“楚老师，你还是让她显身吧，我觉得这样更害怕。”阡陌小声说道。

　　“夜香，出来吧，不许再吓她！”楚风感叹女人的反复无常。

　　柳夜香的身影再次浮现，这一次甚至主动与阡陌保持距离。

　　阡陌怀揣着复杂的心情，带着楚风和柳夜香，来到了她暂时藏身的山洞。

　　“你看，我就说吧，他还活着。”到了洞内，阡陌忙说道。

　　“不，他已经死了！”


第1092章：恶灵火

　　阡陌扭头看向楚风，她原以为楚风是在和她开玩笑，但是当看到楚风那张严肃的表情时，她一下子怔住了。

　　“他确实已经死了。”柳夜香在一旁插口，“你看不出来也不怪你，毕竟你只是一个凡人。不过我还是劝你，莫要接近他。”

　　阡陌再次端详那个男子，明明手脚都在动，甚至嘴上还发着难以听清的哼哼声，怎么就死了呢？

　　“退后一点！”就在这时，楚风突然开口。

　　阡陌不知道楚风要做什么，还是依言退到了后面，可能她自己都没有意识到，已经在不知不觉中将楚风视为了主心骨。

　　嗒！

　　楚风打了一个响指，声音虽然不大，却像是在平静的水面上投下了石子，声波如涟漪般扩散开来。

　　阡陌正将她的注意力集中在楚风的手掌之上，就在这时，不可思议的一幕出现了。

　　原本只是轻微抖动四肢的男子，一下子从草叶铺成的古板上翻了下来，身体开始如毛毛虫般一起一伏，是诡异的是他的脸开始蠕动，好似有什么东西在他的皮肤下面爬来爬去。

　　单单只是这一幕，阡陌就被吓得不轻，她紧张地凑近楚风，现在只有这个少年能够带给她安全感。

　　“他……他怎么了？”阡陌的声音带着颤音。

　　“要出来了。”楚风很含糊地说道。

　　“什么要出来了？”阡陌因为紧张，已经拽住了楚风的衣袖。

　　这一次还没有等楚风回答，那男子的皮肉突然炸裂，顺着伤口，爬出无数黄豆大小的黑色虫子。

　　密密麻麻，这些虫子爬出来的时候，还发着“沙沙”的声响。

　　“啊——”阡陌尖叫出声。

　　在确定爬出来的是虫子后，她都没有敢仔细看，一边用力捏着楚风的胳膊，一边喊道：“我们快离开这里！”

　　虫子本来就够可怕的了，更别说数不胜数的虫子大军，甚至这种虫子还是从尸体里爬出来的，光是想想就让人头皮发麻。

　　呼！

　　毫无征兆地，山洞里突然冒出火焰，将那些爬出来的虫子尽数圈在其中。

　　阡陌还没有弄明白是怎么回事，整个山洞已经被焚烧殆尽，连同那具尸体在内，一切都化为了灰烬。

　　那绝对不是普通的火焰！

　　可能是因为楚风事先布置了一层防护结界，阡陌并没有感觉到热浪袭面，她现在只是呆呆地望着空空如也的山洞。

　　刚刚到底发生了什么？

　　阡陌的世界观，在这一刻出现了坍塌的迹象。

　　“该送你离开了！”楚风看着还在走神状态的阡陌。

　　“你刚刚做了什么？”阡陌瞪着一双大眼睛，疑惑地看着楚风。

　　楚风冲她一笑，没有回答，然后下一刻，阡陌眼前一黑，整个人晕了过去。

　　恒美国际健身会馆，查德猛地睁开双眼。

　　“我这是在什么地方？”查德打量了一下这个陌生的房间，感觉大脑还有些发沉。

　　身上的伤口不知道被什么人包扎好了，查德想要坐起来，却发现浑身无力。

　　“我是来找人去救师傅的！”这一刻，查德终于想明白了，他是来健身会馆找那位楚老师。

　　“我怎么会躺在这里？后来到底发生了什么？”查德只记得他正在请求楚风陪他一同去找阡陌，后面发生了什么，他什么也想不起来。

　　“有人没有？我要见楚老师！”查德靠毅力的支撑坐了起来，一边呼喊，一边准备下床。

　　“你这么快就醒了么？”房门被推开，夏子君由外面走了进来。

　　“我要见楚老师，我师傅她很危险，我不能待在这里。”查德急道。

　　“你师傅她已经安全了，现在就在我这里休息，你要去见她么？”夏子君问道。

　　查德一下子愣住了，望着夏子君：“你说我师傅她在这里？”

　　“是啊！就在你的隔壁房间。”夏子君轻轻一笑，伸手指了指墙的另一面。

　　“我师傅她怎么样？有没有受伤？”不知道是哪里来得力量，刚刚连起床都很困难的查德，竟然一下子站了起来。

　　来到隔壁房间，查德果然瞧见了躺在床上晕迷不醒的阡陌。

　　“你们是怎么找到我师傅的？”看到阡陌安然无恙，查德的心总算放了下来。

　　“有什么话，还是等你师傅醒来后，你亲自问她吧！”夏子君不想多说。

　　在查德的等待下，阡陌终于醒了过来。

　　“啊！”阡陌先是一声尖叫，然后条件反射地坐了起来。

　　“师傅，你怎么了？”一旁的查德被吓了一跳。

　　阡陌扭头看了看查德，又打量了一下房间：“我在哪里？我不是在做梦吧？”

　　“师傅，这里是‘恒美国际健身会馆’。师傅，你没事吧，你都不知道我有多担心你。”查德忙说道。

　　“我难道睡了很久？”阡陌一副蒙圈的表情。

　　她记得自己应该在那个山林之中，怎么醒来之后到了这里，还见到了失散的查德？

　　“师傅，你有没有受伤，我们走散后，你是怎么过来的？是那位楚老师找到你的么？”查德将心中的疑问问出。

　　“楚老师呢？他在哪里？我要见他！”阡陌一脸认真地道。

　　她心中有着太多的疑问，尤其特别想要知道“待灵”是怎么回事？

　　不过可惜，楚风只是将她送了回来，并没有跟着一同回来。

　　此刻的楚风，还在那片山林之中，确切地说，此刻正待在一处地下秘室里。

　　这处秘宝，应该是那些盗墓者要找寻的墓穴，四周可见很多古物。

　　不过楚风对这些古物不感兴趣，真正让他感兴趣的是游荡于四周的“念灵体”。

　　楚风不知道该怎么称呼它们，那并不是单纯的“恶念体”，而是与元素能量结合的特殊产物。

　　“公子，这‘恶灵火’有什么奇特之处么？”柳夜香终于忍不住好奇，询问道。

　　在她看来，那就是几团没有什么破坏力的“恶灵火”，不明白为何楚风会看得如此仔细。

　　“你叫它们为‘恶灵火’？”楚风转头看向柳夜香。

　　“是啊，我们那里的修士，多用这种称呼，如果高级一点的‘恶灵火’还可以称之为‘煞火’，夜香不知，眼前这几团低级的‘恶灵火’，为何公子会如此感兴趣？”

　　“想知道为什么么？”楚风突然笑了，带有邪魅般的笑容可不多见。


第1093章：想活莫在此

　　楚风的话，立即引起了柳夜香的好奇，她凑到楚风近前，流露出一副迫切想要知道的神情：“公子，难道这‘恶灵火’还有什么奇特之处？”

　　楚风轻轻一笑，说道：“这种‘恶灵火’带给了我启发。”

　　“启发？”柳夜香眨着好奇的大眼睛。

　　“这种‘恶灵火’让我想到了对能量的融合利用，如果我的想法是正确的，那么只要是我能够感知到的能量，都可以为我所用。”楚风笑着解释道。

　　“公子，真的可以做到么，那实在是太厉害了！”柳夜香面露惊讶之色。

　　要知道，天地之间，充斥着各种能量，就算是强大的修士，雄霸一方的妖魔，也有着无法支配的能量。

　　“如果尝试成功，再进入‘镇妖葫’内，自己就可以凭借这种融合的能量，与那些妖兽战上一场了。”心中这样想着，楚风满是期待。

　　上一次进入“镇妖葫”内，只是意识体的他，什么也做不了，如果不是靠着“镇妖葫”独有的能力，他连一只最低级的妖兽都收服不了。

　　但是现在，他终于找到了破空口，将融合的能量收入“心魂空间”内，就可以以一个召唤师的身份战斗了。

　　这个时候，一小团“恶灵火”飘荡过来，散发着淡淡的蓝光，时而变大，时而变小，好似心跳一般，看起来诡异无比。

　　楚风伸出手臂，这小团“恶灵火”就像是归巢的燕子，嗖的一下子落到了楚风的手掌之上。

　　柳夜香凑近了一些，却不说话，应该是不想让此刻的楚风分心。

　　“如此弱小的能量融合在一起，竟然可以做到持续不散，有意思！”就在楚风自语间，掌心处的“恶灵火”呼的一下子膨胀了数倍。

　　在被注入一些火元素后，面前的恶灵火果然壮大许多，不过实验才刚刚开始而已。

　　“不知道注入‘气’之后，又会有哪些改变？”楚风眼神专注，开始小心翼翼地往这团“恶灵火”内注入“气”。

　　刹那间，原本淡蓝的火焰外围，好似穿上了一件乳白色的外套。

　　“这种融合还不够完美。”楚风的眉头微微皱起，他略微思索了一下，又开始向“恶灵火”中注入“念能量”。

　　原本安分的“恶灵火”，在“念能量”的注入过程中，突然变得剧烈起来，看起来好似随时都有可能炸裂。

　　不过数秒的工夫，轰的一声，这团实验用的“恶灵火”终究还是炸开了，化作无数星火，慢慢消散于空气中。

　　这种失败，楚风根本不当回事，毕竟他以往的研究，都是在经历无数的失败后，才有所成就的。

　　“是哪里出了问题，能量注入过多了么？”楚风开始思索刚刚失败的原因。

　　接下来的尝试中，又接连失败了数次，要么是炸裂，要么是能量间的排斥。

　　不过，失败的关键点，还是被楚风找到了。

　　原来，要想将数种能量融合在一起，需要敏锐地把控能量间的细微变化，最好是先注入“念能量”，以其为调和，平衡各种能量间的平衡。

　　“公子，这是成功了么？”当一团炙热火焰又夹杂着雷电之力的“恶灵体”出现时，柳夜香欣喜出声。

　　“只是刚刚掌握了一些诀窍而已，这团‘融合能量’的威力，不过相当于二品攻击符篆，还远远没有达到我的要求。”楚风轻声说道。

　　“公子，这是一个好的开始，不是么？”柳夜香的笑容分外迷人，她是真的在替楚风高兴。

　　“接下来试试能不能将‘天能火’融入其中！”楚风又开始了新的挑战。

　　自从楚风经历了一次天劫后，所吸收掌握的“天能火”也得到了提升，如果这种融合能够成功，那么威力最少也能够达到三品符篆的破坏力。

　　柳夜香突然扭头望向石壁的一侧，然后嗖的一下穿了过去，不过呼吸的工夫，她又折返了回来。

　　“公子，外面有很多人正准备闯进来，需要夜香赶走他们么？”柳夜香出声询问道。

　　“那些盗墓者么？”楚风犹豫了一下，然后说道，“去警告他们一下也好，单凭这里飘荡的‘恶灵火’，就足以令他们有来无回，更别说还有其他的存在。如果他们不听劝告，执意进入送死，不必再管他们。”

　　“是，公子！”柳夜香也一次离去。

　　楚风不想被外界声音打扰，忙在四周布置了一层结界。

　　墓外，一众盗墓者正在为发现墓穴所在欢呼。

　　“终于找到了，这里面定是一个大墓。”

　　“总算没有白来一趟，兄弟们，打起精神，天黑之前，必须把这入口打开。”

　　“他娘的，老子这一路上憋了一肚子火，终于可以有处发泄了。”

　　“大家不要放松警惕，我刚刚观察了一下，此墓以八卦之势依山而建，想必里面一定机关重重。”

　　“……”

　　这些人在一座模糊不清的石像前忙活起来，从一个个木箱子里取出各种高科技产品，分工明确，一看就是一支经常合作的队伍。

　　在这些人当中，有两个人显得尤为特殊，并不是因为这两人的外貌多么奇特，而是在其他人忙碌的时候，他俩却轻闲地坐在枯树干上。

　　“加肥猫，兄弟我没有骗你吧，这一次要让你开开眼了。刚刚我听我五叔说，这里面可是一个大墓，里面的宝贝可想而知了。”其中一位长相英俊的男子，伸手拍着另外一位体形发肥的胖子。

　　这两人的年纪都不大。

　　“盘子，咱们什么时候回去，自从被你骗到这里来，我就没有睡过一次好觉，总感觉四周阴风阵阵。”肥胖男子问道。

　　很显然，这两人彼此间的称呼都是绰号。

　　“瞧你这怂样，当初是谁跟我吹嘘说自己胆大包天，这还没有入墓呢，你就想回去了？”

　　“盘子，你可从来没有跟我说过会死人，这些天遇到的邪门事还少么，我现在一想到关于这里的传说，就后背发凉。”

　　“不是跟你说过了么，那雾气有毒，所以我们才配置了防毒面具。至于见到的那几个死人，应该也是来此盗墓的，很显然他们太嫩了，没有做足准备。”

　　“盘子，传说这山里面闹鬼，难道你就一点也不怕？”

　　“有什么好怕的，那不过是骗人的谣言而已！”

　　就在两人说话的工夫，一个可怕的声音突兀地在半空中响起。

　　“不想死在这里，速速离开，这不是你们来的地方！”

　　声音沙哑低沉，好似从山谷里吹来的阴风。


第1094章：为什么不听劝

　　这突如其来的声音，不但吓了正在聊天的两人一跳，就连正在忙碌清理碎石的其他人，都不由得停了下来。

　　此处众人所在的位置是半山腰，四周多岩石，还长着一些高大的树木，如果有人打算躲藏，还真难以发现。

　　“什么人在此装神弄鬼？”盗墓者中，一位看似领头的男子高声质问，同时示意同伴提防四周。

　　这个时候，那个声音再次响了起来，声音低沉，却又听不出从哪里传来。

　　“是生是死，是去是留，你们好自为之。”

　　这句话之后，一切又恢复了平静，无论这些人再怎么询问、寻找，那个声音没有再响起，好似消失了。

　　这些盗墓者交流了一下意见，觉得刚刚的声音很有可能是另一伙盗墓者所为，用意明确，希望吓走他们，然后独占墓内宝物。

　　怎么可能让对方如愿！

　　好不容易找到这处墓穴，就算是真的有危险，他们也要闯一闯，毕竟干他们这一行的，都不是胆小之辈。

　　清理工作继续进行，原本没有什么事情可做的“加肥猫”、“盘子”两人，被安排警惕四周动静。

　　终于，墓穴的入口被清理了出来。

　　加肥猫、盘子和另外几位技术流的盗墓者留守在外面，其他人则顺着绳索，陆续下到了墓穴之中。

　　“快看那些石雕，绝对有几百年历史了。”

　　“里面的空间好大，难道是皇亲国戚的墓穴？”

　　加肥猫和盘子两人，对着传递过来的影像画面，兴奋地叫嚷着。

　　下入墓穴内的人员，很谨慎，为了防止有机关，他们都要测试安全之后，才会继续向前。

　　“我的乖乖，那些石头人是兵马俑么？”

　　“那石柱上镶嵌的难道都是玉石？我的妈呀，这可真要发财了。”

　　“这才只是开始，就看到了这么多宝贝，不敢相像，里面还会有什么？”

　　“……”

　　几人守在屏幕旁，当有宝物出现在屏幕里时，会忍不住吞咽口水。

　　时间在一点一点地过去，通过屏幕，能够看到下入墓穴内的人员更是兴奋，他们的欢呼和叫嚷声，不断地通过麦克风传递出来。

　　“咦？刚刚晃过去的是什么东西？”

　　“好像是一个黑影！”

　　“大家小心，应该有状况。”

　　就在这个时候，墓穴里的人员，突然警惕起来，各自用着手中的照明设备，气氛一下子变得紧张起来。

　　大概过去了一刻钟左右，突然，一声惨叫传来。

　　“啊——”声音凄厉，并且在墓穴内回荡。

　　镜头一转，可以看到一位男子，躺在地上，痛苦地翻滚着，刚刚的那声惨叫，就是由他发出的。

　　“怎么回事？”

　　“有谁看清楚了？”

　　“快点看看他怎么了？”

　　这个突发的情况，使得原本就紧张的气氛，变得压抑起来。

　　“有……有东西在他身上，钻到我手里了，快救……”刚刚上去查看情况的男子，惊呼出声，话还没有说完，整个人仰面倒地。

　　所有人都被吓到了。

　　仍旧没有弄清楚到底发生了什么？

　　怎么好端端的两位同伴，同时中招了？

　　“大家先不要靠近！”随着一声呼喊，充当领队的男子面色凝重地走了出来。

　　他手持一根可以伸缩的金属杆，隔着数米的距离，捅了捅石地上已经没有反应的两位同伴，竟然死了！

　　这两位同伴的死状可怖，眼睛外突，脸白如纸，嘴巴和鼻孔不断流淌着黑色的血液。

　　从迹象来看，像是中毒而死！

　　“快看，他的脖子处好像有什么东西在动。”一声提醒，打破了这份安静。

　　灯光聚集在死者的脖子处，果然能够瞧见在皮肤下面，有一个樱桃大小的鼓包在动。

　　所有人都下意识地屏住了呼吸。

　　噗！

　　轻微的声响传出，在这种恐惧与紧张的安静下，显得如此突出。

　　所有人都看到了，那个樱桃大小的鼓包，正在裂开，一只长相狰狞的蜘蛛，出现在了众人的视线里。

　　蜘蛛众人都见过，便是像这种尾部带有倒勾的蜘蛛，还是第一次见到，给人的感觉，就像是蜘蛛与蝎子的融合体。

　　“喷洒灭虫剂！”

　　其实不用吩咐，已经有人这样做了。

　　现在众人担心的是，这种灭虫剂，到底有没有效果？

　　毕竟，他们在下墓穴之前，都在身上喷洒了防毒虫的药剂，可是从地上的两具尸体来看，药剂显然没有发挥效力。

　　现在唯一值得庆幸的是，四周并没有发现第二只这种毒虫。

　　“先退出去！”

　　这才刚进来没多久，便死了两位同伴，再继续向前，只会更危险。

　　这个决定是明智的，只是他们想要退出去，却没有那么容易。

　　嗷呜——

　　犹如鬼哭狼嚎般的声音，突然地响起。

　　众人的神经再一次紧崩起来，不知道这又是什么考验？

　　要知道，这里可是在墓穴内，断然不可能会有猛兽之类，然而那鬼哭狼嚎般的声音却是一声紧接一声，好似越来越近。

　　啊！

　　随着一声惨叫，一位男子诡异地飞了出去，身体撞击在石柱之上，又在地面上翻滚数圈才停下。

　　这一次又是什么？

　　当众人的照明光线照过去时，全都被吓了一跳。

　　地面上的男子，倒在血泊之中，宛如身中数十刀，一张脸像是被什么锋利的东西硬生生片下一大块肉，肉并没有完全分离，耷拉在地上，甚是恐怖。

　　啊！

　　又是一声惨叫，又有人飞了出去。

　　状况相同，鲜血从身上的多处伤口涌出，明显救不活了。

　　这里实在是太邪门了，毒虫杀人还可以理解，但是此刻，谁都不知道发生了什么？

　　那鬼哭狼嚎般的声音一声高一声低，听起来就在身边，然而什么也看不到。

　　“跑！”

　　也不知道是谁喊的一嗓子，大家都不傻，再磨磨蹭蹭，就会成为下一具尸体。

　　奔跑中，前方突然出现几个光团，飘忽间，向着他们迎来。

　　到了近处才看清，那光团竟然是悬浮的火焰，散发着诡异的蓝光，就像是来自于地狱的火焰。

　　这种诡异的火焰，竟然追人，好似守卫在此的士兵，惩罚这些贪财之辈。

　　啊！

　　有人被这种火焰追上，身体被瞬间点燃，这种火焰并不会立即将人烧死，然而却怎么也扑不灭，于是惨叫声越来越刺耳。

　　这才多久的工夫，下来的这些盗墓者，死了大半。

　　而还活着的人，未必能够活着出去。

　　墓穴内的某处，沉浸于研究之中的楚风，由于结界的缘故，并未受到干扰。

　　“想不到将‘神识’注入到这‘念灵体’之中，竟然可以做到直接由意识操控。”楚风嘴角弯起一抹弧度，为这个意外的发现感到高兴。

　　“意识的延伸，心魂的召唤！看来自己又获得了一项新的能力！”

　　此时此刻，在楚风的面前，闪烁着一把由电光组成的剑，在他的意识控制下，这把电光之剑，左右穿梭，像是拥有撕裂一切的破坏力。

　　“恭喜公子，获得新的感悟！”柳夜香在一旁祝贺。

　　“真想试试这种‘融合能量体’的威力！”楚风笑了笑，就算要测试，他也不会在这里，弄个不好，就会造成这里坍塌。

　　“公子可要回去了？”柳夜香看出了楚风的意思。

　　要想测试，没有比“荒山岭”更合适的地方了。

　　“也是时候该回去了，想不到这番出来，竟然还能有这种收获，看来以后要多出去走走了。”楚风一扬手，撤去了四周结界。

　　几乎就在这个时候，鬼哭狼嚎般的声响传来，几团融合风元素的“念灵体”，竟然向着楚风飞来。

　　楚风可不是那些盗墓者，只是意念一动，悬浮于身前的电光之剑，直接迎了上去。

　　刹那间，鬼哭狼嚎的声响消失了，四周又变得安静起来。

　　“那些盗墓者还是下来了么？”探知到那些盗墓者的下场，楚风叹了一口气。

　　他已经叫柳夜香警告过他们，只是这结果，显然他们没有听进去警告。

　　“公子何必为那些贪财之辈叹惜，这一切都是他们咎由自取。”柳夜香表情如常，那些盗墓者的死，没有给她造成任何影响。

　　入墓探宝，生死由命！

　　“有‘念灵体’外溢了出去，如果置之不管，不知会有多少生灵遭殃。”

　　楚风并不知晓这种自然形成的“念灵体”能够存在多久，他知道如果自己不插手，外面那两个快要吓尿裤子的家伙，马上就要被杀。

　　加肥猫和盘子两人，惊恐无比地看着飘荡过来的火焰。

　　他俩刚刚亲眼目睹了被这种火焰活活烧死的技术人员，那凄厉的惨叫和恐怖的画面，直接击溃了两人心里的防线。

　　“盘子，我还不想死，我只是跟来看热闹的！”

　　“妈的，这到底是什么鬼？”

　　两人不停地将身边的物体投向那火焰，这种方法能够有限地减缓那火焰的靠近。

　　终于，两人将最后一个背包扔出去后，只能背靠背等死了。

　　谁让他俩被这种要命的火焰包围了。

　　“收拾收拾东西，你俩可以走了。”就在两人闭目等死时，一个陌生的声音突兀地在两人身后响起。


第1095章：新有所悟

　　突如其来的声音，让两人又惊又喜。

　　回头望去，只见一位穿着普通的俊郎少年，立于一棵灌木枝上，那灌木枝不过小拇指粗细，并且随风摆动，这使得少年看起来诡异无比。

　　两人不认识这个少年，不过在这种情况还能够看到一个人，无疑找到了最后一根稻草。

　　此刻的楚风，根本没有在意这两人看向自己的眼神，而是若有所思地注视着聚拢过来的“恶灵火”。

　　“救命啊！这些火焰太邪门了。”胖子不顾形象地叫嚷起来，如果不是四周火焰的威胁，他一定会跑过去抱住那位高人的大腿。

　　能够在树枝之上站立的人，一定是世外高人。

　　“能够还活着，你俩已经是幸运的了，趁现在赶快离开这里。”楚风开口，视线却仍旧盯着依附在铁铲之上的火焰，现在的他竟然又有了新的想法。

　　“怎么走啊，我们已经被这些邪门的火焰包围了。”胖子一脸委屈，如果上天给他一次重新选择的机会，打死他也不会选择跟过来见识盗墓。

　　楚风伸出手，虚空一抓，原本呈现包围之势的“恶灵火”，瞬间撕开一个缺口。

　　“现在你俩可以走了。”楚风说道。

　　面前的两个人都没有动地方，就那样直勾勾地盯着楚风。

　　“怎么还不走？”楚风的眉头皱了皱，有这两人在，他很难集中精神思索。

　　“高人，你能不能施展神通，救救我的那些同伙，他们从那里下去之后，也遇到了这种火焰。”被称作盘子的男子，指了指墓穴的入口。

　　“他们都死了！”

　　“都死了？”听闻这个消息，就算已经有了心理准备，男子仍旧受到了不小的打击。

　　“如果你们再不走，也会死在这里！”楚风又道。

　　“高人，请你带我们离开这里吧，无论多少报酬都行。”胖子插口道。

　　他现在认定了眼前这位能够带给他安全，再说了，他并不认识回去的路，万一再出现点意外，那可怎么办？

　　楚风沉默少许，手臂一挥，一片树叶骤然落入他的掌心中。

　　胖子傻愣愣地看着这一幕，心中还在盘算着要如何说服这位高人？

　　这个时候，楚风突然开口：“跟着这片树叶，你俩就可以到达安全地方。”

　　那胖子还没有反应过来是怎么回事，直到那片树叶犹如蝴蝶一般飞到他的近前，他才意识到这就是传说中的“法术”。

　　其实，这并不是什么法术，只是一种障眼法，真正带领两人离开的是柳夜香，只是她的身份特殊，不便现身。

　　那胖子还想再说什么，不过被楚风瞪了一眼后，只能把到嘴边的话又咽了回去。

　　在那片树叶的带领下，两人的身影渐渐消失在楚风的视野里，楚风终于可以好好领悟一下刚刚的感受了。

　　“召唤术有三种形式：能量召唤、器物召唤、契约兽召唤，那么是否能够将‘能量与器物’相接合进行召唤？”望着那团包裹铁铲的恶灵火，楚风陷入了沉思。

　　意念一动，一把下品飞剑从空间里召唤出来。

　　紧接着，飞剑上面骤然生出火焰，并且以肉眼可见的速度膨胀着。

　　楚风表情严肃，由于是尝试，他并没有融合过多的火焰能量，尽管如此，原本平淡无奇的下品飞剑，却在此刻散发出不输于中品飞剑的能量波动。

　　“去！”

　　楚风伸手一指，面前的飞剑化作一道光，嗖的一下飞出。

　　紧接着，一声轰隆爆炸声传来，一块巨大的岩石从山顶上翻滚下来，那巨石犹如一栋别墅大小，并且上面还覆盖着火焰，随着下落，在楚风的视野里越放越大。

　　看着巨石以排山倒海的气势砸下来，楚风的脸上没有任何慌张神色，也没有要躲闪的意思，就那样若有所思地看着巨石。

　　就在巨石离着楚风的头顶只有数米的距离时，竟然诡异地停了下来。

　　“不错，这种融合将物理攻击与能量攻击都发挥了出来，再遇到那些妖兽，定能发挥出作用。”楚风嘴角弯起一抹弧度，这次的尝试，让他心情大好。

　　上一次前往“镇妖葫”，他根本无法凭借自己的能力，与那里的妖兽战斗，不过现在不一样了，借助召唤能力，他已经拥有了可以发挥的招式。

　　“可惜攻击方式单一了点，不知道能对那里的妖兽造成多大威胁？”

　　楚风的脑中闪过在“镇妖葫”里碰见的妖兽，粗略地模拟了一下，虽然靠着这种能力，拥有了与他们一战的资本，但是想要获胜，却不容易。

　　“看来还需要好好改进与研究，尤其是破坏力上，要是能够完美融合‘天能火’，普通一点的妖兽，皆可以制服。”楚风心中如此想着，不由得期待起来。

　　刚刚他也尝试过，不过“天能火”的威力连十分之一都没有发挥出来，尤其天能火特有的“吸收能量与限制实力”的能力没有融合出来。

　　抬头望了一眼被“念能量”限制住下落趋势的巨石，楚风目光一凝，刹那间，巨石身上的普通火焰骤然变成暗紫色，这正是楚风施展出来的“天能火”。

　　不过呼吸的工夫，硕大的岩石，在“天能火”的作用下，化作了齑粉。

　　完成过一次进化的“天能火”，确实有着恐怖的破坏力，而能够将它随心所欲施展出来的楚风，同样令人恐怖。

　　现在的楚风，不但可以单凭意念就能够施展出“天能火”，而且可以通过视线锁定目标，直接将“天能火”作用在目标之上，这就是他渡劫之后的新能力。

　　“如果不是‘天能火’的使用，依靠精神力支撑，单凭此招，就可以与那些妖兽一战。”

　　楚风想此，不由得一叹。

　　他不是不想使用“天能火”，只是，进入“镇妖葫”的只是他的意识，单纯使用“天能火”，很容易造成他的意识不稳，也许下一秒意识就会自动退出来，这可不是他想要的结果。

　　如果在进入“镇妖葫”之前，将“天能火”与其他能量融合成一种不易消散的能量体，那就可以在“镇妖葫”中大发光彩了。


第1096章：可爱小妖

　　楚风还在思索中，柳夜香已经回来了，她带那两人找到了进山的搜索队，后面的事就不需要她再参与了，搜索队的人自会将那两人安全带出去。

　　“我们也该回去了。”随着楚风的话落，一道蓝色的空间门骤然出现。

　　当楚风和柳夜香再出现的时候，已经到了健身会馆里。

　　被救的阡陌本想当面表示感谢，不过此刻的楚风不想见任何人，他需要继续完善关于能量召唤的感悟。

　　“镇妖葫”他是一定要再去的，如果可以的话，他希望多收服一些像童喜那样的妖，而且再进入，他希望凭借自己的能力。

　　童喜的能力是控制岩石与土壤，他能够轻松地改变地貌，对于“荒山岭”未来的建设，有着至关重要的作用。

　　也正是因为如此，楚风十分期待又会在“镇妖葫”里面遇到什么能力的妖？

　　时间一晃，十天过去了。

　　通过这十天的研究与努力，楚风在能量融合与召唤上面收获颇丰，虽然还没有做足准备，不过他不想再等了，终于决定这一天再次进入到“镇妖葫”里面，准备大展身手。

　　由于只是意识进入到“镇妖葫”，所以楚风这一次选择的地点还是在“荒山岭”，由米娅守候在一旁，并且为了防止被打扰，还在四周布置了结界。

　　“帮我记时，十天的时间，如果我的意识没有从里面出来，你要提醒我。”楚风对着一旁的米娅说道。

　　当意识进入到“镇妖葫”里面，根本感觉不到时间的流失，虽然说楚风十天半个月不吃饭、不喝水也没什么，但如果意识迷失在里面，也是一件麻烦事。

　　“好的主人！”米娅如标枪一样站得笔直，脸上露出迷人的笑。

　　“如果有什么重要事，就算没到时间，你也要提醒我。”楚风叮嘱道。

　　“好的主人！”

　　“米娅，等测试之后，我会试试看，能否将你的分身召唤进去。”楚风盘膝坐在一块岩石上，抬着头，望着身旁米娅那张精致的脸。

　　米娅的强大之处，她能够拥有数不胜数的分身，并且每个分身都可以转换为本体来使用，确切地说，她没有固定的实体。

　　如果召唤术能够在“镇妖葫”里面使用的话，那么将米娅召唤进去是没有问题的，不过楚风想要在与里面的妖兽战斗之后，再召唤米娅。

　　金光乍现，“镇妖葫”从楚风的身体里飞出，悬浮于胸前的位置缓缓旋转，葫身上的纹路就像是有生命一般，有节奏地闪烁着。

　　楚风闭上双目，呼吸的节奏越来越慢，身体慢慢地与大自然融为了一体。

　　轻车熟路一般，楚风的意识顺利地进入到了“镇妖葫”里面，只是这一次见到的场景与上一次不同，放眼四周，是连绵不绝的草地，草高不过半尺，却是诡异的暗蓝色。

　　“这是什么植物？”楚风好奇地打量着身下的蓝草。

　　上一次他进来的时候，四周除了岩石就是岩石，这一次能够见到这种暗蓝色的草，不免有些新奇，甚至在想，这会不会是某种药草呢？

　　可惜进入到这里，神识无法使用，楚风无法辨别这种植物的特性。

　　“想不到这里面竟然还能够生长植物。”楚风嘴角带笑，这个发现让他对以后愈发期待起来。

　　要是能够在这里面发现些价值不错的药草，那么得到的“蒸云炉”，也可以有用武之地了，能不能炼制出珍贵的丹药还是其次，最主要的是能够积累炼丹的经验。

　　楚风环顾一圈，发现这种植物数不胜数，不过考虑到下次进入“镇妖葫”未必还能够来到这个地方，不如趁此机会收集一些。

　　呼！

　　随着一道简单的召唤术，凭空生出飓风来，将附近的蓝草连根拔起。

　　这种粗暴的收集方式未必是最好的，但一定是最快的。

　　飓风卷动着植被与土壤，涌入到上空开启的“心魂空间”入口，就这样持续了大约一刻钟的时间，一切回归平静，原来的地面上出现了一个大坑。

　　“看来这种方式有些不妥，收集的过程中不但破坏了很多蓝草，还对地貌造成了破坏，要是再遇到其他值得收集的植物，还是换一种方式好了。”

　　楚风心中如此想着，刚刚的尝试已经证明，召唤术真的可以在这里使用，他现在十分期待与这里面的妖魔打上一架。

　　“这里的动静，也不知道会不会吸引来妖魔？”

　　现在的楚风只是意识体，无法施展探知，除非碰到，否则他很难发现那些特意躲藏起来的妖魔。

　　等了一会儿，楚风满心期待着会有妖魔找上来干架，结果却什么也没有等到。

　　难道说这附近连一只妖魔都没有么？

　　楚风不甘心把时间都浪费在等待上，他决定四处转转，一来可以熟悉一下“镇妖葫”里面到底是一个怎样的世界，二来也期待着会有什么奇遇。

　　咻！

　　认准一个方向，楚风的意识体在空中极速飞行，下面那连绵不断的蓝草，在这一刻就好像是一片海洋。

　　“想不到这里面竟然这么大！”

　　楚风飞行了半天，仍旧没有飞出这片蓝色草原。

　　“真是奇怪，为什么连只妖魔的影子都见不到，难道自己来错了地方？”

　　就在楚风心中泛起疑云时，他终于发现了一道影子，是一只快速飞奔的妖。

　　“总算是找到了！”

　　楚风心中大喜，直接向那道影子追了过去。

　　“被发现了么？没关系，反正又不打算偷袭。”

　　楚风从天而降，直接拦住了已经准备调转方向的妖，同时也在这一刻看清了对方的样子。

　　“小女孩？”

　　楚风原本酝酿好的战意，在看到对方的样子后，减弱大半。

　　这个小女孩，外貌看起来十三四岁左右，五官精致，肤白如玉，一双清澈如水的眼眸里面泛着泪光，纤细的双臂抬起，摆出一副警惕与战斗的架式，她的身躯在颤抖，表情难掩惊恐。

　　面对这样一只惹人怜爱的小妖，要怎样才能下得去手？

　　看到小女孩紧咬嘴唇，努力克制恐惧的模样，楚风呆立当场，不知如何是好！


第1097章：小妖武力

　　就在楚风有些不知所措的时候，这只小妖紧咬嘴唇，突然调转方向，身体犹如一道利箭，直射而去。

　　这只小妖此刻施展出来的速度，竟然比之先前还要快上许多，真不知道她在惧怕着什么，根本就不给楚风说话的机会。

　　“我有那么可怕么？”望着小妖绝尘而去的背影，楚风有些苦笑。

　　他虽然想要测试一下自己的新能力，但是对于刚刚的那只小妖，他还真无法下手。

　　他的理想目标是那种穷凶极恶，而且实力不俗的大妖。

　　楚风觉得，有必要问清楚那只小妖到底在惧怕什么，同时也想打听一下附近的情况。

　　嗖！

　　身体化作一道残影，楚风追了过去。

　　虽然那只小妖的速度很快，不过显然，楚风的速度更快一些，只是几个呼吸的工夫，便追赶上了那只小妖。

　　“请等一下，我没有恶意！”楚风再一次拦在了那只小妖的前面。

　　谁知，那只小妖根本没有要停下来的意思，一个变向，继续向前奔跑。

　　楚风看得出来，因为自己的追上来，使得那只小妖更加惊恐了，真不知道她到底遇到了什么？

　　嗖！

　　对方的这种反应，只会令楚风愈发想要弄明白，他再一次追了上去，这一次不再只是口头上的劝说。

　　呼！

　　随着楚风的召唤，一个直径数十米的龙卷风陡然升起，将他和刚刚冲过来的小妖包裹在其中。

　　可是，那小妖却没有要停下来的意思，直接向着龙卷风外面冲去。

　　碰！

　　小妖被反弹了回来，虽然没有受伤，不过落地的时候显得有些狼狈。

　　楚风并不打算伤害她，施展出来的龙卷风就像是一种屏障，并没有多大的攻击力，外表看起来气势不凡，其实内部只是气流的转动而已。

　　“你冷静一下，我并不打算伤害你！”见小妖又做出一副要冲刺的模样，楚风赶忙说道。

　　不知道是这句话起了效果，还是这道屏障让小妖恢复了一些理智，她摆出一副战斗的架势，却没有动。

　　楚风酝酿了一下说辞，继续道：“看你的样子，似乎对我有什么误会，不介意的话，能不能告诉我，你到底遇到了什么事？”

　　这只小妖外表可爱，然而此刻却用一种仇恨的目光瞪视着楚风，她非但没有回答，反而挥手向楚风攻来。

　　一道由水组成的刀刃，直直地劈来，真可谓又快又狠。

　　楚风微一侧身，水刃贴身飞过，直接没入到身后的龙卷风上面消失不见。

　　“好吧，你要是不愿意说就算了。”楚风无奈地摊摊手，他可不想激化矛盾。

　　本来还打断询问一下这里是什么地方，附近都有哪些妖人的势力，可是看这情景，是不可能如愿了。

　　咻咻！

　　谁知楚风的话音刚落，那小妖再次攻来，双臂舞动间，竟然在半空中编织成了一张由水组成的大网，直直地向着楚风罩来。

　　看到这一幕，楚风有些好笑，先不说他此刻只是意识体，根本无惧任何物理攻击，单单是这种单一的结网攻击，随便一道气刃就能够破开。

　　为了证明自己根本无心与对方动手，楚风站在原地没有躲闪，任由这张网罩下来。

　　这一举动，明显出乎那只小妖的意料，她竟然脱口问道：“你为什么不躲？”

　　很快她就知道，对方根本没有躲的必要。

　　自己引以为傲的攻击手段落在对方身上，竟然一点效果都没有，反倒是将地面上的蓝汛草罩个结实。

　　“你的这种攻击很有意思，这就是你的能力么？”楚风低头打量着身下，那张由水组成的网虽然没有对他造成一丝一毫的伤害，不过却将地面上的蓝草牢牢地束缚在了一起。

　　那并不是单纯的水，好像是经过某种质变拥有极强的黏性，正是因为如此，才让楚风感到意外。

　　因为没有实体，同时也无法施展神识或者探知，楚风无法进一步研究，但是却能够得出结论，这一定是眼前这只小妖的特殊能力。

　　“你们这帮坏人，我跟你拼了！”小妖的情绪突然激动起来，大喝一声，再一次发动了攻击。

　　在她的双手之间，一颗翻滚的水球在不断壮大，像是在酝酿着什么大招数。

　　如果她面对的是真正的敌人，断然不可能给她继续酝酿的机会，不过对于来了兴趣的楚风来说，他很乐意见识一下这只小妖还有什么让人意外的能力。

　　楚风没有阻止也没有动，就那样静静地看着，脑子里也在思索着刚刚对方说的话。

　　难道说她把自己误认为了什么人？

　　难道说有什么人在追杀她？

　　结合先前所发生的，楚风愈发觉得这个推断很有可能，不然的话，这只小妖为何只顾着奔逃，又为何会对才刚刚见过面的自己表现出这么大的敌意。

　　想到这一点，楚风的心情突然愉快起来，看来能够用来测试招式的对手很快就能出现了。

　　这个时候，小妖的招式终于酝酿完毕，一颗直径接近两米的水球，在这只小妖的双手托举下，悬浮于半空之中。

　　“我就算是死，也不会被你们抓回去威胁雪姐，你们这帮坏人，一定会遭报应的！”小妖面带恨意地说道。

　　头顶上空的这颗巨大水球，似乎超出了她的承受范围，她现在光是站着都十分吃力，让人看了是既心疼又好笑。

　　“小心一点，别砸到自己！”楚风好心地提醒一句。

　　“别假惺惺的，我是不会被你……”小妖紧咬着嘴唇，吃力地挥动起双臂，悬浮于头顶上空的巨大水球，颤颤巍巍地向着楚风砸过来。

　　看到这个情景，楚风没忍住，直接笑了起来：“你这个招式不会刚刚学会吧？”

　　小妖小脸一红，似乎真的被楚风说中了，有些小孩子脾气地说道：“你别躲！”

　　楚风从一开始就没有要躲的意思。

　　双方的距离毕竟没有多远，就算这个水球飞来的速度让人发笑，不过还是成功地飞到了楚风的近前。

　　不知道是哪里来的自信，小妖见到楚风当真没有躲闪，竟然欢呼一声：“赢了！”


第1098章：收服小妖

　　巨大的水球飘到楚风的面前，开始剧烈地晃动起来，好似里面有着未知的生物想要破壳而出。

　　在听到小妖喊出那句“赢了”的时候，楚风满心期待，期待着这又会是怎样的招式，可是在瞥见小妖随即流露出决然的神情后，楚风心中不由一动。

　　碰！

　　随着一声巨响，眼前的巨大水球骤然炸开，喷溅出来的液体竟然带有极强的腐蚀性，将下方的蓝草腐蚀得面目全非，并且升腾起浓浓白烟。

　　此刻的小妖，闭着双目，像是在等待着死亡的降临，在那个水球爆炸的瞬间，她就知道接下来的命运是什么了。

　　那种腐蚀性的液体，连她这个施展者都无法抵抗，如此近的距离，除非奇迹发生，不然的话，喷溅而来的酸液，将会让她尸骨无存。

　　她的这个招式，与其说是杀敌，倒不说是自杀。

　　就像她先前说的，就算是死，也不想落到敌人的手里。

　　“雪姐，萱儿没能完成你的嘱托，要先走一步了。”小妖脸上露出一抹凄然的笑。

　　等待中，死亡并没有降临，却是听到了一声怒喝。

　　“搞什么，你想自杀不成！”

　　小妖知道这个声音是谁，只是没有料到会离着自己如此之近，她睁开双眼，惊愕地望着眼前护住自己的少年。

　　“为什么？”小妖呢喃地问出。

　　她明明想通过那一招与对方同归于尽，对方为什么要护住自己？

　　这一刻，小妖迷茫了。

　　“这算什么？难道你就那么想死么？你若死了，你的家人怎么办，你有没有想过？”楚风气急败坏地呵斥，他也是没有想到，满心期待等来的竟是这种结果。

　　刚刚的那个瞬间，如果不是他反应及时，在关键时刻召唤出风盾，这个小妖已经没命了。

　　这算什么？

　　不过是想打听一下情况而已，有必要豁出命来拼么！

　　楚风此刻的心情很不爽，他气这个小妖太冲动，要是真的就这么死在他面前，岂不是应了那句话：我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

　　“你看清楚，我像那些要抓你的坏人么？一上来就用这种自杀的招式，你有没有想过后果？”楚风随手一挥，撤去了四周的龙卷风，继续不爽地道，“本来还想看看能不能帮帮你，现在算了，你爱去哪里就去哪里，就当我们没有见过。”

　　说完，楚风转身就走，大步流星地离开。

　　小妖一脸愕然地看着逐渐远去的楚风，这样的结果，也是她没有想到的。

　　“难道是自己误会了，他不是那些坏人？”小妖心中动摇了，慢慢冷静下来她意识到，如果刚刚那人真要抓她，应该很容易。

　　联想到刚刚发生的一幕幕，小妖觉得自己做了一件非常错的事，如果刚刚那人肯帮忙的话，雪姐和族人也许能够……

　　这个时候，楚风的身影已经从小妖的视野里消失了，小妖像是做了某种决定，紧咬着牙齿，支撑着消耗过度的身体，迈步向着楚风离去的方向追去。

　　此刻的楚风，停在一处地方，一副思索的神情。

　　“到底哪个方向才能够遇到追赶那只小妖的坏人？”楚风犹豫着不知该选择哪个方向。

　　本来一开始，他沿着小妖来时的痕迹走，可是渐渐地，这种痕迹越来越淡，到现在已经难以分辨了，要怪就怪这种蓝色草的恢复力太快了，就算被踩踏，用不了多久就会恢复如初。

　　无法使用探知能力，实在是太不便了。

　　“从高处看看，也许能够找到什么痕迹。”楚风放弃了在地面上的寻找，决定居高临下观望一下，如果幸运的话，没准那些坏人已经追过来了。

　　嗖！

　　楚风的身体从原地消失，再出现的时候，已经到了高空之上。

　　向下展望，一片蓝，就好似无边无际的汪洋大海，很容易让人迷失方向。

　　“奇怪，她追过来做什么？”站在高处，楚风看到了正艰难追过来的那只小妖。

　　“难道她在找我？”楚风心中狐疑，而此刻，那小妖的呼喊声也传了过来。

　　“你还在么？求你别走……”声音不是很真切，像是带着哭腔。

　　楚风犹豫了一下，最后还是决定下去看看。

　　“你是在跟我说话么？”楚风出现在小妖的身边，直接开口问道。

　　看到骤然出现的楚风，小妖一下子激动起来：“请你帮帮我，帮帮我们‘塑水一族’……”

　　话还没有说完，竟然扑通一声跪倒在地。

　　“刚刚还对我又大又杀，连个说话的机会都不给，现在又来求我帮助你？”楚风嘴上这么说，却也没有打算对这只小妖放任不管。

　　“只要你肯帮帮我们‘塑水一族’，把我怎么样都可以，以后我的命就是你的。”小妖抬着头，眼神决然地盯着楚风。

　　虽然楚风一开始就有心帮对方，但是这番话，确实打动了他。

　　楚风进入“镇妖葫”，除了要测试一下自己的召唤招式外，还有一个目的，那就是收服肯跟随自己的“妖”，就像当初收服的童喜。

　　要知道，童喜的能力是控制土壤和岩石，对于“荒山岭”的改造，有着很大的帮助。

　　眼前的这个小妖，貌似也有着奇特的能力，比如已经知晓的粘液与腐蚀液，能够收为己用那是再好不过，最起码还能够跟童喜做个伴不是。

　　虽然有点诱拐小孩的犯罪感，不过这种送上门的好事，楚风是不会错过的，更何况妖人的年龄不能以外表来判断。

　　当然，从另一个角度说，对于小妖本人也不能算是坏事，至少以后有人能够罩着她，还可以将她从这里带出去，不用再担心被人追杀。

　　契约顺利地完成，楚风也在第一时间知晓了这只小妖的名字——素萱，她的族人长辈都称呼她“萱儿”。

　　契约的完成，也带给了素萱惊喜，原本因为消耗过度而虚弱的她，此刻竟然生龙活虎起来，能量已经恢复到了巅峰状态。

　　“主人，我们快去吧，我怕雪姐她有危险。”素萱一脸焦急地说道。

　　她口中的“雪姐”名叫素雪，为了掩护她逃走，准备埋伏阻击追赶的敌人，恐怕这个时候已经交上手了。


第1099章：通神符

　　能量刚刚恢复的素萱，负责在前面带路，她担心素雪的安危，所以一上来便是全速奔行。

　　嗖！

　　带起的风压，直接将面前的高草推开，远远看去，就像是在这片草原上破开的一道口子。

　　“主人，我们要快点！”

　　明明已经很快的素萱，仍旧觉得这种速度不够，然而她想要提速已经不可能，现在的速度已经是她的极限。

　　非但不能再提速，反而会因为能量的持续消耗，速度慢慢降下来。

　　“我来带你，你指方向！”紧跟在后的楚风骤然开口。

　　这个时候，素萱感觉到自己的身体飘浮起来，以一种更快的速度向前飞行。

　　从出生到现在，素萱还是头一次体会到飞行的感觉，尽管这种感觉很美妙，但是现在可不是惊讶的时候。

　　“主人，这边！”素萱伸出白净的小手，快速地为楚风指明了方向。

　　楚风操控着风之力，调整了一下飞行的方向。

　　“主人，还可以再快点么？”素萱问道。

　　在没有亲眼见到素雪安全之前，她的一颗心始终是悬着的。

　　“这已经是我现在能够掌握的最快速度了。”楚风叹息一声。

　　他不是不想再快，奈何这种方式的飞行，就是有局限性，能够有现在的这个速度已经不错了。

　　素萱不再言语，从她僵硬的身体不难看出，她此刻很紧张。

　　“别担心，有我呢！”楚风轻声说道。

　　“嗯。”

　　一路向前飞行，十分钟过去了，仍旧不见半个人影，连楚风不免都有些焦躁起来。

　　难得这个可爱的小妖投靠自己，怎么可以看她伤心？

　　“主人，停下！”沉默半天的素萱，突然开口。

　　楚风意念一动，操控着风之力，停了下来。

　　“就是这里，我和雪姐就是在这里分别的。”素萱突然激动起来，声音中带着哭腔。

　　楚风向下望去，一个人影都没有，甚至放眼四周，也没有见到踪影。

　　难道来晚了一步？

　　心中升起不好的念头，楚风和素萱两人降落到地面上。

　　“从现场来看，没有打斗的痕迹，阿萱，你有没有记错地方？”楚风皱眉问道。

　　“是这里，就是这里！这里有我做的记号！”素萱蹲在地上，翕动着她那可爱的小鼻子。

　　她所谓的记号，应该是某种气味，也许这就是楚风无法察觉的原因。

　　“阿萱，冷静下来，我想你的雪姐应该是主动离开的这里，目的就是引开敌人。”楚风根据判断说道。

　　素萱也愿意相信这种猜测，她还记得分别前，素雪对她的叮嘱：阿萱，别回头，一直向前跑，不要相信任何人，我将敌人引开后就去找你！千万不要回来！

　　“阿萱，你能够探知到你雪姐的位置么？”楚风忙问道。

　　素萱试了一下，结果却失败了，哭着说道：“我探知不到，探知能力最强的是雪姐，她能够找到我，我无法找到她！”

　　“别放弃，再试一试！”楚风说道。

　　素萱一连尝试了数次，都是没有结果。

　　“主人，现在该怎么办？”此刻的素萱，早已六神无主，她怕以后再也见不到她的雪姐。

　　如果楚风能够施展探知，眼前的这些根本就不是事，可问题是，此刻的他，只是意识体，局限太多了。

　　不过，也不是完全没有办法。

　　“阿萱，你来试试看，能不能使用这张符篆。”楚风说话间，召唤出了一张名为“通神符”的符篆。

　　整张符篆不过巴掌大小，繁杂的烫金色符文，是楚风制作的高品阶辅助符篆中的一张，拥有着能够拓展灵识的功效。

　　现在这种状态的楚风，使用不了符篆，不过眼前的小妖素萱倒是可以试一试。

　　素萱惊愕地看着递过来的小小纸片，不知道这到底是什么东西。

　　时间紧迫，楚风没有过多的解释，经过一番指导，这张“通神符”被成功地激活了。

　　原本巴掌大小的符篆，在素萱的指尖化作无数道金光飞散开来，然后在素萱惊愕的目光下，这些金光汇聚一点，最后没入到她的身体。

　　一瞬间，素萱感觉到整个世界发生了玄妙的变化，目力所及，能够清晰地看到很远很小的东西，静心聆听，草与草之间的轻微碰触，都能够清晰入耳，甚至说在她的一呼一吸间，整片天地都在掌握之中。

　　素萱用惊愕的目光看着楚风，她想要询问，却又不知道该如何提问。

　　“这张‘通神符’的功效只有三分钟，阿萱，抓紧时间感知，有什么问题，等找到你的雪姐再说。”楚风在这个时候开口。

　　素萱再一次运用她特有的方式进行感知，在“通神符”的加持下，不同于先前的几次失败，这一次她终于捕捉到了素雪的痕迹。

　　“主人，这边，我找到雪姐离开的方向了。”素萱神情激动地伸手指向前方。

　　“我们出发！”楚风当即带着素萱，向着那个方向寻去。

　　在前往的途中，楚风将数张防御类的符篆交给了素萱，以防等一下的战斗她被波及到。

　　事实证明，此刻的素雪正在战斗，而且她的情况十分不妙。

　　她的对手是三个人，不过其中两位只是在好整以暇地旁观。

　　真正与她战斗的是一位皮肤灰褐色，身材魁梧的男子，此人拥有着超强的防御力和破坏力，一双粗壮的手臂就好似钢铁铸成，每一拳挥出，就有一道惊人的气劲炸裂。

　　“冰束缚！”素雪样子狼狈，但是仍旧没有放弃抵抗，她不求取胜，只求给逃走的素萱争取到足够多的时间。

　　庆幸的是，眼前的这三位，并不知道还有一个在逃的素萱。

　　“区区冰块而已，就没有点新鲜的招数么？”男子冷哼一声，手臂只是随意的一震，覆盖在身上的冰块瞬间粉碎。

　　别说给他造成伤害了，连给他挠痒痒都算不上。

　　双方实力相差太悬殊了。

　　“寒冰破！”

　　素雪双手舞动，刹那间，一把数十米长的寒冰巨锤从天而降，呼啸着砸向她的对手。

　　锤未落下，一股寒气率先降下，声势骇人至极。

　　“等了半天，你就给我看这个！”那魁梧男子眼中凶光一闪，只见他轻描淡写地一指点出，迎向了下落的寒冰巨锤。

　　轰！

　　巨锤分崩离析，魁梧男子傲然而立。

　　实力间的差距太大了！


第1100章：蛮兴奋的

　　素雪的脸色有些苍白，没有想到自己引以为傲的招式，竟然被对方轻描淡写地破去，实力上的巨大差距，让她心中生出了绝望。

　　只是一个敌人就如此强大，更别说旁边还有两位观战的敌人，看起来更加难对付。

　　别说战胜对方了，连逃跑的机会都没有。

　　唯一让素雪有些欣慰的是，她给素萱争取了时间，现在素萱应该已经逃到很远的地方了。

　　“看来你也就这点实力了，既然如此，也没有必要再玩下去了。”魁梧男子的声音传来，带着明显的嘲讽。

　　“你们到底是什么人？袭击我有什么目的？”素雪如临大敌地看着对方向自己走来，自知逃跑无望的她，希望能够弄个明白。

　　“你对于我们来说，不过是漏网之鱼，如果你能够提供‘塑水之心’的信息，我可以做主放过你。”魁梧男子似笑非笑地说道。

　　“塑水之心！”听到这个名字，素雪大惊，那可是她们族内的宝物，外人根本不可能知道才对，“你怎么会知道‘塑水之心’？”

　　魁梧男子没有要回答这个问题的意思，只见他骤然停下脚步，用略带玩味的语气说道：“搞清楚你的状况，你没有提问题的资格。要么说出‘塑水之心’的下落，要么……”

　　后面的话虽然没有说出来，但那威胁的架式分外明显。

　　素雪银牙暗咬，她们“塑水一族”一向与世无争，没有想到仍旧没有逃脱被其他妖人惦记的下场。

　　“塑水之心”对于她们部落多么重要，她再清楚不过，别说她不知道“塑水之心”的下落，就算知道，也不可能透露半点给对方。

　　就算是死，也不会让对方得逞！

　　暗自凝聚妖力，素雪虽然知道这是无谓的挣扎，但她还是要试一试。

　　“冰骨刺！”素雪发动招式的同时，借机向后逃去。

　　咔！咔！咔！

　　地面之上，接连冒出数米长的冰锥，这些冰锥以一种无规则的方式，不断蔓延，眨眼的工夫，将这一片地方变成了冰林。

　　“不自量力！”

　　魁梧男子鼻腔中发出一声冷哼，他竟然直接无视了来自身下的冰锥。

　　咔！

　　啪！

　　冒出的冰锥结实地刺到了他的身上，却在一瞬间炸裂，连他的一分一毫都没有伤到。

　　看着正在努力向前逃去的素雪，魁梧男子五指并拢，一拳向前挥出。

　　轰！

　　由他的拳头上骤然爆出的拳风，就像是从山坡上滚落下来的巨石，将那一根根冰锥碾压粉碎。

　　强劲的拳风，直接追上了素雪。

　　“寒冰盾！”

　　感受到身后的威压，素雪不敢回头，直接在身后施展了一道防御。

　　轰！

　　在绝对的力量面前，她的这种防御，就像是纸糊的，瞬间分崩离析。

　　素雪被余劲未消的拳风直接轰飞了出去。

　　哇！

　　人还在半空中，素雪的口中已经吐出了一口鲜血，犹如断线的风筝，直接栽到了地面之上。

　　她受伤了！

　　这伤虽不致命，却彻底断送了她逃跑的最后那么一点可能。

　　“垃圾连挣扎都那样难看。”魁梧男子说话间已经到了素雪的近前。

　　素雪想要反击，可是还没有来得及出手，腹部骤然遭受到猛烈一击。

　　轰！

　　素雪的身体不知道在地面上翻滚了多少圈才停下来，刚刚的那一击，好似将她的五脏六腑都撕碎了，让她连站起来的力气都没有了。

　　如果不是身为妖的体质，恐怕单凭刚刚的那一击，她就已经死掉了。

　　魁梧男子显然没有打算就这样收手。

　　他一只脚踏在了素雪的后背之上，然后一只手拽着素雪的头发，不断用力，那种狠劲似乎要将素雪的全部头发都撕扯下来。

　　“这么弱小的垃圾，连存在的价值都没有，真想将你的脑袋扭下来，也许做成夜壶还不错。”魁梧男子满脸的不屑。

　　“你们不会有好报应，一定不会！”素雪的双眼满是仇恨，她的声音不大，却似带着寒气。

　　从让素萱独自离开的那一刻起，她就已经做好了死的觉悟。

　　“昆梧，大王有命，你不能现在就弄死她。”就在魁梧男子杀气大涨时，他的一位同伴骤然开口。

　　说话的是火红色头发的男子，连同他的眉毛都是红色的，可能是看出魁梧男子要下杀手，忙出言提醒。

　　“炎耀，我的事还用不着你来提醒。”名叫昆梧的魁梧男子一脸不爽地说道。

　　“对付一只蝼蚁，你已经浪费了太多时间，收起你的恶趣味，别以为我不知道你现在想要做什么，耽误了大王的事，你想一人承担么？”名叫炎耀的红发男子语气不善地道。

　　就在这两人针锋相对的时候，那位站在一旁久久没有说过话的黑袍男子骤然出声：“有人过来了。”

　　简单的一句话，立即引起了两人的注意。

　　咻！

　　楚风和素萱两人，驭风而来。

　　当看清前方的情况时，素萱一下子叫嚷起来：“是雪姐，他们抓住了雪姐。”

　　楚风也看清了前方的情况，那里一共有四个人，三男一女，其中那位女子正被一位身材魁梧的男子揪着头发吊在半空中。

　　“雪姐！雪姐！”素萱心急如焚。

　　此刻的素雪，还没有失去意识，当听到素萱的声音时，她的内心咯噔一下子，神情顿时慌乱起来。

　　在刚刚面对死亡时，她没有一丝害怕，但是此刻听到素萱的声音，她开始害怕起来。

　　为什么要回来？

　　不是叮嘱过，无论发生什么事，都不要回来嘛！

　　为什么？

　　素雪张嘴想说什么，但因为伤势过重，加上又被魁梧男子控制着，使得她根本无法如愿。

　　“放开我雪姐，你们这帮坏人！”

　　楚风和素萱两人终于落到了地面之上，素萱差点直接冲过去，不过被楚风制止了。

　　“哦，竟然还有漏网之鱼，这倒是省去了不少麻烦。”魁梧男子一只手抓着素雪，大步流星地向着楚风这边走过来。

　　“阿萱，退到一边！”楚风眼睛微眯，迈步迎了上去。

　　“小子，来来来，让我看看你有多垃圾！”魁梧男子满脸不屑，甚至还向楚风勾了勾手指。

　　楚风嘴角骤然弯起一抹弧度，眼前这个嚣张的男子，正是他所期望的测试对象。

　　终于可以畅快淋漓地展开测试了！

　　说实话，楚风此刻蛮兴奋的。


第1101章：拳与火之歌

　　楚风可不想与对方多废话，更何况在对方的手中还有一个人质，看那情况似乎受了很重的伤，必须快点救下来。

　　呼！

　　几乎是意念一动，数百道风刃凭空出现，在楚风的操控下，向着对面男子斩去。

　　“垃圾就是垃圾，只有这点本领么？”魁梧男子发出冷嘲热讽，根本就没有把这数百道风刃放在眼里。

　　破！

　　看似随意的一拳挥出，竟然直接震散了斩来的数百道风刃。

　　难怪他如此嚣张，果然有些本领，不过他不知道的是，刚刚的风刃攻击，不过是楚风的障眼法。

　　嗖！

　　楚风的身体骤然加速，向着一脸不屑的魁梧男子冲去。

　　“想与我正面交锋，找死！”魁梧男子眼中寒光一闪，迎着楚风冲来的劲头，就是一拳轰出。

　　当初，他就是凭借着这一拳直接重伤了素雪，虽然这不是他的真正实力，但是自认为解决掉楚风没有问题。

　　面对这一拳，楚风也没有要躲闪的打算，只是意识体的他，根本不会受伤，而对方的轻视，让他对于救下人质有了更大的把握。

　　轰！

　　强劲的拳风，直接将地面轰出了一道沟壑。

　　“什么？”

　　魁梧男子一惊，他完全没有料到，自己的一拳就像是打在了空气上，竟然没有给对方造成一丝伤害，甚至都没有干涉到对方冲过来的势头。

　　站在远处观看的黑袍男子，此刻眼中精光一闪，他似乎察觉到了什么，不过仍旧静静地站在那里，像是在思索着什么。

　　呼！

　　就在这个时候，楚风已经到了那魁梧男子的近前，一道火柱乍起，与此同时，恐怖而炙热的火焰宛如恶魔，此刻正张开着大嘴，似要将面前的敌人吞噬。

　　涛天的热浪向四面八方扩散，地面上原本的冰块瞬间熔解，草木更是经受不住，开始冒出火焰来。

　　如果说先前的数百道风刃只是开胃菜的话，那么此刻，才是真正的杀招。

　　当然，如果不是顾及到对方手上的人质，这种火焰的威力还会更大，饶是如此，已经让魁梧男子动容了。

　　“金刚护！”

　　魁梧男子大喊一声，单臂护身，眼睛里面已经没有了刚刚的轻蔑。

　　咻！

　　电光石火的一瞬间，一声诡异的破空声响起。

　　昆梧只感到拽着人质的手一空，正准备低头去看，就在这时，一道被火焰包裹着的光点，骤然在他的眼睛里面放大。

　　本能反应让他身体向后一仰，一把被火焰包裹着的飞剑，擦着他的鼻尖飞了过去。

　　昆梧被吓出了一身冷汗，如果不是自己反应及时，恐怕那尖剑会正中自己的下鄂。

　　虽然他一直对自己的身体强度很自信，但是在面对那把飞剑时，他感觉到了危险。

　　此刻的楚风，成功地将素雪救了下来，虽然对于没能伤到对方感到遗憾，但这已经是最好的结果了。

　　说实话，如果对方一开始就拿素雪做要挟的话，楚风势必要束手束脚。

　　现在好了，人质救下，终于可以大干一场了。

　　素雪已经被送到了素萱身边。

　　“雪姐！”

　　素萱反应很快，一把便将素雪拉入了她用符篆布置的防护结界中，这也是在来的路上，楚风便叮嘱过的事。

　　此时的素雪，样子十分狼狈，她的秀发刚刚被飞剑削去了一截，所以才能够从对方的手中脱落下来，胸前的衣服，有一部分被火焰烧焦了，还有一部分沾染着血渍，苍白的脸上更是沾着尘土。

　　“雪姐！雪姐！”素萱接连唤了两句，眼眶不由湿润起来。

　　差一点，差一点她就失去雪姐了。

　　素雪两眼迷离地看着素萱，张着嘴，努力地发出声：“阿……萱……”

　　简单的两个字，却是让素雪胸口一阵起伏，然后嘴角再次溢出血来。

　　“雪姐，你先别说话，我现在就给你医治。”素萱手忙脚乱起来。

　　她本身是不会给人医治的，不过在来的路上，楚风给了她很多辅助型符篆，其中就有疗伤的。

　　从腰间的储物袋中抓出几张符篆，素萱便忙碌起来。

　　而另一头，楚风与魁梧男子正处于对峙状态。

　　“你不是‘塑水一族’的，你到底是谁？”昆梧眼神凶厉地盯着楚风。

　　塑水一族的人，主要能力都与水有关，就算也有其他属性的能力，但绝对不会拥有火属性的能力。

　　楚风没有理会他，此刻正在打量着面前的飞剑。

　　这是一把三尺来长的飞剑，剑身上被火焰包裹着，无法看清剑的形状，刚刚就是靠这把飞剑，一举救下了人质，还差一点重伤对方。

　　“光靠召唤的能力，控制力果然差太多了。”楚风总结着刚刚的经验。

　　如果不是因为控制力太差，在对方做出躲闪动作的时候，飞剑也会在第一时间做出调整。

　　“小子，不管你是谁，我定要将你撕成粉碎。”昆梧杀气外放，他的皮肤上竟然在这一刻浮现出青铜色的纹路来。

　　呼！

　　一股气势迸体而出，直接将周围还在燃烧着的火焰碾灭。

　　“给我去死！”随着一声暴喝，昆梧强劲的一拳轰出。

　　楚风一惊，赶忙控制着面前的飞剑飞到一边，他可以不怕对方的攻击，但是飞剑不能无视攻击，尤其还是在没有真气加持之下，万一损坏了，那就可惜了。

　　当然，为了防止对方看出自己的状态，楚风也象征性地向着一旁躲去。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面都颤动了起来。

　　“给我去死！去死！去死！！”

　　昆梧一拳不中，便再挥一拳，甚至一拳紧接一拳。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　地面就像是不断翻滚的浪花，在昆梧暴怒攻击下，越来越多的泥土飞上了天。

　　楚风可不是一味的躲闪，时不时地控制着飞剑向对方身上扎去，或者召唤出风刃、雷电进行组合攻击。

　　别说，一番下来虽然还无法奈何对方，但是楚风的操控能力越发得心应手起来，果然实战是最好的老师！

　　“是时候测试一下‘天能火’的威力了。”楚风突然笑了起来，看向对方的眼神，也变得不一样起来。


第1102章：素雪要疯

　　楚风思索着如何更有效地施展“天能火”，要知道，随着他渡劫成功，天能火也得到了一次进化，虽然以他现在这种状态下无法将真正威力发挥出来，不过仍旧可以当作是一个杀招来使用。

　　眼下的这个敌人，看似狂妄，却也有着丰富的战斗经验，如果“天能火”一击不中，恐怕下一次将更难击中目标。

　　“你今天必须死在这里！”带有杀气的怒吼，从对方口中发出。

　　魁梧男子就像是失去了理智，攻击愈发疯狂，整个人看起来就像是一个不知道疲惫的怪兽。

　　“暴击！”

　　魁梧男子骤然跃起，双拳抱在一起，借着下落的趋势，双拳猛地锤击在地面之上。

　　刹那间——

　　以他为中心，四周的地面不断塌陷，并且以恐怖的速度向着更远的地方蔓延。

　　在楚风思索的时候，没有想到对方率先发动了一个大招。

　　这个招式覆盖面积之广，还真无法轻易躲过，就算飞到半空中，也会被震荡之力波及到。

　　魁梧男子的这一招，倒是与楚风领悟的“震之技巧”相似。

　　楚风自然没有受到伤害，不过他比较担心素萱两女，忙扭头看去。

　　多亏他毫不吝啬地将强大的防御符篆赠给了素萱，放眼看去，包裹保护两女的共有九层防护罩，刚刚的震荡之力，连最外围的防护罩都没有震破，仅只是让防护罩变得暗淡一些而已。

　　同时也能够看到，在经过素萱使用几张治疗符篆后，素雪已经可以坐起来了，不过两女此刻的表情有些呆萌，明显都被刚刚的那个大招吓到了。

　　这也难怪，只是一瞬间，四周的地面全塌陷了，只剩她俩的地方幸免于难，给谁都会被吓一跳。

　　楚风知道两女一时半会儿不会有危险，心中更加放心了，驱使着飞剑，整个人连同飞剑一起，向着刚刚从巨坑里站起的魁梧男子冲去。

　　魁梧男子双臂交叉于胸前，摆出防御的同时，口中竟然发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“吼——”

　　巨大的气浪，竟然将楚风飞剑上面的火焰吹散，更恐怖的是其中的音波攻击。

　　楚风余光瞥见防护罩中的两女，心中一惊，顿时召唤出十二重风盾叠加，减缓那音波威力，与此同时，对着正一脸痛苦捂着双耳的素萱喊道：“快使用‘隔音符’。”

　　因为契约的关系，楚风的声音直接钻入到了素萱的耳中。

　　经他这一提醒，素萱反应过来，立即甩出数张“隔音符”，又在内部布置了一个隔音罩，那几乎要将人耳膜震破的声音终于消失了，仿佛世界都安静了下来。

　　“雪姐，你没事吧？”素萱心有余悸地拍着小胸脯问道。

　　素雪摇摇头，将刚刚没有来得及问的问题，问了出来：“阿萱，你哪来的妖符？”

　　“妖符？那是什么？”

　　“就是你刚刚使用的那种东西。”素雪一脸严肃，她的心中有太多疑问了。

　　“雪姐，你说这个啊！”素萱手腕一翻，手上已经多了一张符篆。

　　素雪点点头，神情又严肃了一分，要知道“妖符”十分珍贵，只有妖符师才可以制作，一张普通的“妖符”售价，估计要花上他们整个部落一半的积蓄。

　　她想不明白的是，素萱怎么会有这么多“妖符”，而且都是不普通的“妖符”，就算是那些妖符师，也舍不得刚刚那番挥霍吧？

　　“这个叫‘妖符’么，可是主人告诉我说这叫‘符篆’。”素萱又晃了晃手中的符篆。

　　“主人？什么主人？”素雪一个问题还没有问明白，又多了一个更加在意的问题。

　　素萱不想隐瞒，忙将事情的经过，简单地叙述了一遍。

　　“阿萱，你怎么这么糊涂，怎么可以这么轻易就与人契约……”素雪激动起来，牵动了还没有完全好的内伤，顿时一阵咳嗽。

　　素萱低着头，一脸的委屈，呢喃着道：“我不想雪姐你出事，如果我一个人的自由可以换雪姐的平安，我愿意……”

　　声音越来越低，低得连素萱自己都听不清自己在说什么。

　　素雪一把搂住像做错事小孩模样的素萱，反倒是她自己的眼泪先滴落了下来。

　　“雪姐，你为什么哭了？我没事的，真的！主人很好的，你看，他给了我很多‘符篆’，就是这种‘妖符’。主人还教会我如何更好的使用！”素萱为了证明，索性将储物袋内的符篆都拿了出来。

　　看着那厚厚一叠“妖符”，刚刚还有些伤心难过的素雪，一下子被震撼到了。

　　我的天啊！

　　素雪的眼睛一下子看直了，视线再难从素萱的双手上移开。

　　怎么……怎么会……怎么会有这么多？

　　素雪的大脑有些发蒙，那厚厚的“妖符”，已经不是几十张、几百张那么简单了，至少有上千张，不然的话，素萱不可能单手握不住。

　　“阿……阿萱，这……这些都是‘妖符’？”素雪的呼吸，都开始急促起来了。

　　原本她以为素萱刚刚使用的“妖符”已经够多的了，多到她们整个部落都买不起的地步，却是万万没有想到，素萱随手间竟然掏出这么一大叠“妖符”出来。

　　“是……是啊！雪姐，主人他对我很好的，如果不是怕我使用过程中受伤，还会给我攻击类的‘妖符’。”素萱笑着说道。

　　“这不可能！这不可能！”素雪嘴上呢喃着，视线仍旧无法从那厚厚的一叠妖符上面移开。

　　如果这些真的都是“妖符”，那价值恐怕已经到了一个让人疯狂的地步，为什么会有人愿意将这么多的“妖符”拱手送人？

　　想不通，实在是想不通！

　　虽然她可以为素萱舍弃性命，但是却无法相信，素萱在外人的价值，已经到了这种地步。

　　难道对方另有所图？

　　素雪很快便将这个念头从脑海里赶走，能拿出这么多妖符的人，又岂会图谋素萱这只小妖。

　　毫不夸张地说，如果将这些“妖符”都售卖换成妖灵石，那么足可以买上成千上万只像素萱这样的小妖。

　　想不通，实在是想不通！

　　难道对方不知道这些“妖符”的价值？


第1103章：就是无视了

　　素雪大脑一片混乱，实在是想不明白，什么样的人可以随手将那么多珍贵的妖符送人？

　　“雪姐，你没事吧？”一旁的素萱好奇地问了一句。

　　自从她将这些妖符拿出来后，便察觉到素雪的神情不自然起来。

　　作为一个没有多少见识的小妖，素萱可不知道手中这些妖符的价值，她现在只希望自己的雪姐不要因为自己的事过于伤心。

　　“阿萱，你的这个主人到底是什么人？”压下心中的震惊，素雪忙问道。

　　素萱沉默了少许，然后道：“雪姐，我也不清楚主人是个什么样的人。”

　　当时因为担心她这个雪姐的安危，素萱还没有来得及询问有关楚风身份的信息。

　　“阿萱，你快将这些妖符收起来，切记，以后千万不要随便拿出来，更不要对外人显摆。”素雪突然一脸严肃地说道。

　　毫不夸张地说，这些妖符足以引来杀身之祸。

　　见素雪用这种少有的严肃语气叮嘱，素萱也明白了，这种妖符应该是那种了不得的东西，如果让那些贪婪的家伙见到了，恐怕会惹来事端，况且此刻外面还有着三位恶人。

　　将手上的妖符重新放回到储物袋后，素萱和素雪两人开始望向防护罩外面的战斗，由于是隔音，尽管外面战斗激烈，两人却听不到一点声响。

　　“看来那人要赢了。”看清外面的战况后，素雪呢喃着道。

　　“谁要赢了，是主人么？”素萱虽然也看到了外面的情况，但是她的见识浅薄。

　　“不出意外的话，是的！”素雪嘴上这样说，眉头却是皱了起来。

　　她可不认为，对方的同伴会继续观战下去。

　　此时此刻，在楚风施展的“天能火”攻势下，魁梧男子吃尽了苦头，他能够明显感觉到自己的妖力在快速流失，原本水火不浸的身体，却是在这诡异的火焰作用下，刺刺地冒出烧焦的味道。

　　毫无疑问，照这样下去，他迟早会落败。

　　“混蛋，这到底是什么火焰，为什么这么邪门！”昆梧一边挥动着手臂，一边叫骂着。

　　咻！

　　一道红光闪过，昆梧的手臂上瞬间被划开一个大口子，鲜血一下子涌了出来。

　　刚刚那道红光不是别的，正是楚风驱使的飞剑，现在飞剑上面同样包裹着“天能火”，其威力自然不是刚开始那种普通火焰能够比拟的，破开对方的防御，轻而易举。

　　照这样下去，魁梧男子绝对无法再坚持一盏茶的工夫。

　　然而面对即将到来的胜利，楚风却怎么也高兴不起来。

　　现在的他，可以说是使出了浑身解数，原本以为自己创造的这些招式可以大杀四方，却没有想到连对付这样一个妖人都如此费力，不免有些失望。

　　就在昆梧快要坚持不住的时候，红发红眉的男子骤然飞身而来，双掌接连推出。

　　嗖嗖嗖！

　　一颗颗火球以奇快无比的速度，向着楚风冲来。

　　楚风向着一侧闪去，就在要将火球让开时，那火球竟然炸开了。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　楚风从爆炸的火焰中飞出，虽然没有受伤，不过却也无法再继续攻击魁梧男子。

　　毫无疑问，红发男子的出手，为魁梧男子解了围。

　　楚风的眉头皱起，单单对付一人，他就要费半天的力气，现在又加入进来一个，而且还是一个同样擅长使用火焰的人，看来单靠他自己的力量，很难将对方收拾掉了。

　　“炎耀，这小子的火焰有些邪门！”得到喘气机会的魁梧男子说道，已经完全没有了先前的嚣张气焰。

　　红发男子听此，看向楚风的目光竟然充满着贪婪，奸笑道：“那恐怕是他的‘本命之火’。”

　　“本命之火？”魁梧男子被吓了一跳，惊呼道，“难道他是一位大妖？”

　　只有大妖，才可以通过体内妖丹，炼化出属于自己的本命之能。

　　“当然不是！”红发男子脸上的笑容愈发诡异，好似一双眼睛在这一刻变成了刀子，他继续道，“如果他是大妖，你认为你还能有命在。”

　　“这倒也是！”

　　“我想他一定是凭借着某种机缘，才拥有了这份不算完善的‘本命之火’，刚刚我观察了半天，他的火焰虽猛，但是操控甚是僵化，一看就是还没有将‘本命之火’完全炼化。”红发男子说到这里，眼中流露出来的贪婪目光更盛。

　　“炎耀，你有什么主意？”

　　“你我二人联手，杀了他，那件妖兵归你，他的‘本命之火’归我！”红发男子伸出舌头舔了一下嘴唇，像是在努力克制着冲动。

　　他口中的“妖兵”，自然就是指楚风驱使的飞剑，而他所说的“本命之火”，则是指楚风使用出来的“天能火”。

　　此刻的炎耀真的很激动，万万没有想到这次行动，竟然还有如此大的意外收获。

　　如果他能够得到那份“本命之火”，那么凭借他的能力，突破成为一名大妖将不是难事。

　　大妖，那可是一方霸主，想到有机会成为这样的存在，炎耀体内的野心已经被点燃了，并且在此刻演变成了熊熊大火。

　　本命之火，我必须得到！

　　此刻的炎耀，看向楚风的目光，就像要将楚风生吞活剥。

　　“成交！”昆梧同意了炎耀的建议。

　　至于那个什么“本命之火”，他得到了也无法炼化，还不如那件妖兵更实惠一些，毕竟那妖兵的威力他亲自领教过，就算自己用不上，卖了也能够获得不菲的妖灵石。

　　两人达成一致之后，同时向楚风展开了攻击。

　　正如楚风先前所担心的那样，对付一人都那样费力，现在一下子对付两个，顿时有些力不从心起来。

　　尤其这位新加入的红发男子，楚风诡异地发现，他竟然能够影响到自己召唤来的火焰，使之无法按照自己预定的想法攻击。

　　这下麻烦了！

　　“哈哈，小子，放弃抵抗吧，也许还能够给你个痛快！”见局势反转，魁梧男子再次大叫起来。

　　“小子，乖乖交出你的‘本命之火’。”红发男子用尖细的嗓子跟着喊道。

　　两人仿佛看到了胜利的曙光，那叫一个得意。

　　然而——

　　谁都没有想到的是，楚风竟然一个转身，钻进了素萱布置的防护罩内，嘴上还呢喃着：“看来要静一静思考一番了。”

　　牛掰，这竟是直接将兴奋状态中的两男给无视了。


第1104章：说不通啊

　　楚风冲进来的这个举动，吓了素萱和素雪一跳。

　　“主人！”素萱一脸的紧张，张张嘴，却又不知道说什么。

　　可以说，楚风的胜负，直接关系到她和素雪的安危，如果无法战胜对方，这可如何是好？

　　“阁下，我来助你！”素雪出声道。

　　她看得出来，楚风一个人是无法对付两位强大的对手，尽管知道自己能做的也只是豁出性命缠住其中一人，但总比什么也不做的好。

　　楚风看向素雪，直到这一刻，才来得及好好打量对方。

　　这是一个身材妖娆、明眸皓齿的女子，虽然看起来有些狼狈，却掩盖不住她的美。

　　“你的伤怎么样了？”楚风关切问道。

　　“好多了。”素雪望向防护罩的外面，话锋一转，又道，“我可以负责缠住其中一人。”

　　此时此刻，防护罩外的魁梧男子和红发男子，已经来到了近前，手指着楚风叫嚷着，但是听不到声音，也不知道两人在说什么。

　　“不用你出手，你好好休息一下。”楚风说话间，召唤出一个精致的玉瓶，递到素雪近前道，“这里面有疗伤的药剂，应该对你有些帮助。”

　　素雪怔怔地盯着楚风递过来的玉瓶，没有伸手去接。

　　她现在越来越看不透眼前这个少年了，明明外面还有敌人，为何能够如此淡然？

　　“放心，没有毒！”楚风见对方没有接，补充道。

　　素雪脸一红，忙道：“我没有这个意思。”

　　为了怕楚风误会，她忙将玉瓶接了过来。

　　几乎就在这个时候，防护罩的两人已经开始展开攻击了，各自施展出招式，击打在防护罩上。

　　虽然里面听不见声音，但是却能够看到那两人的攻击都是实打实的强悍，似乎准备强行破开防护罩的防御。

　　看到这一幕，素雪没来由地紧张起来。

　　虽然她承认这种防护罩很厉害，但是想要凭借此种方式死守，明显是不可能的。

　　看外面那两人的架势，是不可能轻易放弃的，况且防护罩的防护效果会不断衰减，而且时辰一到，就会自动消散。

　　楚风也向外看了看，然后说道：“别担心，他们一时半会儿进不来。”

　　素雪一时无语，她可无法像楚风这样开朗，不过也想不出更好的办法，沉默中她突然冒出一个疑问，忙问道：“阁下，为何不使用‘妖符’？”

　　现在想想，眼前这个少年战斗时，竟然一张妖符都没有用。

　　如果说他珍惜妖符的价值不舍得用，那么又为何送给素萱那么多，这完全说不通啊！

　　“妖符？”楚风一愣，“那是什么东西？”

　　啥？

　　素雪一下愣住了，如果说素萱见识浅薄不认识妖符也就罢了，怎么连你这个赠送人都不知道？

　　如果不知道“妖符”，又怎么会传授素萱使用之法，这说不通啊！

　　“主人，雪姐说你送给我的那些符篆就是‘妖符’。”素萱在一旁插口解释道。

　　“哦？”楚风眼睛一亮，就像是发现了新大陆，忙问道，“这个世界也有‘符篆’？”

　　“这个世界？”

　　无论是素萱还是素雪，都不明白楚风为何会这样说。

　　楚风讪讪一笑，忙道：“其实我并不是你们这个世界的人。”

　　啥？

　　无论是素萱还是素雪，在听到楚风这样说后，全都愣住了。

　　“素萱已经与我契约，我不知道她有没有告诉你？”楚风看着素雪，不待对方回答，继续道，“我不想骗她，况且她迟早也要知道这件事。”

　　“主人，你真的不是这个世界的人？”素萱瞪大着双眼，怎么也没有想到，自己找上的主人，竟然是这样牛掰的存在。

　　楚风点点头，指了指天空：“我其实是从外面的世界来的。阿萱，我会带你去外面的世界看看，如果你想回来这里，随时都可以。”

　　“真的吗，太好了！”素萱的眼睛立即亮了起来，欢呼一声。

　　她如此激动，除了好奇外面的世界外，更加欣喜可以随时回来这里。

　　说实话，她还真担心被楚风带走后，就此见不到族人了。

　　“至于我为什么不使用‘妖符’，那是因为我无法使用。站在你们面前的，并不是我的本体……”楚风随后进行了简单的说明。

　　如果他可以使用“符篆”，又岂会收拾不了外面那几人，一切都是因为他现在这副意念体的状态限制太多了。

　　素雪久久无法平静，刚刚听到的信息实在太难消化了，她无法完全确信。

　　就在素雪还没有从震惊状态中恢复过来时，最外围的防护罩被打破了。

　　“防护罩”一共九层，现在破碎一层，还剩八层。

　　“这么快就攻破一层了么，比我预期的要快！”楚风嘴上这样说，脸上却没有半分担心。

　　要知道，他还有最大的底牌没有亮出来，只需借助“镇妖葫”的能力，灭杀掉外面三人根本不是事。

　　不过这一次不到万不得已，楚风不打算借助“镇妖葫”的能力，毕竟他这一次进来，是抱着测试和历练的想法。

　　“阁下，我们现在该做些什么？”素雪轻声问道。

　　“恕我冒昧问一下，你愿不愿意也跟我契约，那样的话，阿萱不但可以多一个伴，我也可以将你和阿萱一起送出去。”楚风突然问道。

　　素雪直接愣住了，脸色微微转冷，道：“如果我拒绝，阁下要怎样做？”

　　“那就只能试试另外一种方法了，也许会有意想不到的收获。”不知道楚风在想什么，说这话的时候，他的嘴角竟然弯起一抹弧度。

　　“什么方法？”素雪追问。

　　“你们马上就会知道了！”楚风一脸神秘。

　　就在这个时候，外面又有一层防护罩破碎了。

　　“小子，我要把你大卸八块！”魁梧男子咆哮着，不断挥击着极具破坏力的拳头。

　　“本命之火是我的！我的！”红发男子也在咆哮，双眼猩红，一副不达目的誓不罢休的架势。

　　就在两人对着新一层防护罩发起猛攻的时候，一个陌生的声音突然在两人的头顶上空响起：“接下来，由我来做两位的对手。”

　　两人一惊，同时抬头看去。

　　只见头顶上空，不知何时悬浮着一个女子，正一脸笑容地俯视着下方。


第1105章：升级版

　　防护罩内，素萱和素雪两人，一脸呆滞地看着面前这位凭空出现的女子，震惊于这个女子是怎么出现的，同时也震惊于天空之上那个和眼前女子一模一样的人。

　　“不用紧张，给你们介绍一下，这是米娅，外面那个也是米娅，你们可以理解为是一个分身。”楚风开口，打破了这份安静。

　　米娅是楚风召唤过来的，一共有两个，其中一个出现在防护罩内，另外一个出现在防护罩外的天空之上。

　　楚风的想法很简单，既然自己的测试不是很理想，那么就让米娅也测试一下好了。

　　“主人，情况我已经了解了，正好借此机会收集一下数据。”米娅脸上带着甜甜的笑。

　　“米娅，我进来这里多长时间了。”楚风问道。

　　“从主人进来到现在，已经过去了九十八分钟三十六秒。”米娅说道。

　　楚风点点头，不再多问，开始看向防护罩外。

　　这一刻，外面的交锋已经开始了。

　　米娅有自己独有的战斗方式，同时她也拥有了一部分楚风的能力，此刻的她，召唤出了十位纳米刀锋，并且率先发动了攻击。

　　嗡！

　　嗡！

　　在喷射动力加速下，其中两位纳米刀锋一左一右，向着魁梧男子和红发男子冲去。

　　与此同时，余下的八位纳米刀锋，开始火力远程支援。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　大口径破甲弹，不断地从枪口中喷射而出，每一发子弹的威力，都足以穿透地球上的坦克装甲，此刻如暴雨般倾泻而出，声势骇人。

　　纳米刀锋在米娅的操控下，性能得到了最大的发挥，冲过去的那两位纳米刀锋，手上分别握着纳米素钢刀，刀刃上甚至加持着磁热束线，一刀斩去，就算是世界顶级的银行安全防卫大门，也能劈斩开。

　　十位纳米刀锋配合默契，封堵了对方所有躲闪路线。

　　攻击毫无间歇，甚至在攻击的过程中，还会配合特殊的科技武器，比如闪光弹、磁暴弹、冰冻弹……

　　碰！

　　轰！

　　咔！

　　隆！

　　响声不绝于耳，密集的攻击，已经将魁梧男子和红发男子完全吞噬，烟尘滚滚、尘土飞扬。

　　目睹这一幕的素萱和素雪两人，张着嘴巴，完全被震撼到了。

　　本来先前目睹楚风的战斗时，两女就够吃惊的了，没有想到，此刻所见，彻底刷新了两人的世界观。

　　天啊，这到底是什么妖孽？

　　“刚刚那……那是什么？”素萱一副呆萌的表情。

　　“这是科技的力量！”米娅冲她一笑，又道，“不过可惜，这种程度的攻击，似乎还不足以给对方造成太大的伤害。”

　　就像是在印证米娅的话，烟尘滚滚之中两道人影飞出，正是被当成靶子的魁梧男子和红发男子。

　　“我要撕碎你们！”魁梧男子咆哮着，在他的手上，拎着半截纳米刀锋。

　　“杀光你们，妨碍我的人，都该死！”红发男子手上捏着一具纳米刀锋的脖子，那具纳米刀锋身上燃烧着火焰，正在慢慢融化。

　　刚刚那番密集的攻击，也不是没有效果，魁梧男子身上青一块紫一块，而红发男子身上的衣服破破烂烂，臂膀处有着一处血痕。

　　炮火压制！

　　几乎就在这两人飞出来的瞬间，余下八位纳米刀锋再次开火，子弹就像是无穷无尽。

　　“该死的垃圾！”魁梧男子一拳猛然挥出。

　　轰！

　　强劲的气浪席卷而来，瞬间笼罩了八位纳米刀锋，闪烁着金属光泽的身体土崩瓦解，顷刻间失去了战斗的能力。

　　“垃圾就是垃圾！”看到自己一击便撕碎了所有攻击，魁梧男子冲着空中的米娅嘚瑟喊道。

　　米娅不气也不恼，刚刚的那十位纳米刀锋，本来就是前期铺垫，攻击对方是次要的，收集相关数据才是主要的。

　　十位纳米刀锋的损失也不算什么，现在的“心魂空间”里面，可是有着完善的生产线，分分钟就能够生产出更多的出来。

　　况且，刚刚出战的那十位纳米刀锋，是最初版，米娅把他们这种型号定义为“纳米刀锋1.0版”，原本就有打算拆卸重新升级组装的想法。

　　很快，米娅又召唤出了新的纳米刀锋，这是升级款的“纳米刀锋1.1版”。

　　二十位全新的纳米刀锋凭空出现，一身的黑色，看起来就像是来自于地狱里的恶魔，金属强度不知道提升了多少倍，身上装备着更加先进的武器，不过这些都不是重点。

　　真正的重点是，这个版本的“纳米刀锋”，专门对于“符篆”的运用做了优化。

　　这二十位纳米刀锋出现之后，并没有立即展开攻击，而是翻开手掌，从掌心处那特殊的弹射槽内，竟然飞出一张张符篆。

　　“妖符！”

　　看到这一幕，魁梧男子和红发男子同时惊呼。

　　几乎就在两人喊出的瞬间，那一张张飞出的符篆已经被米娅的念能量激活。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道带着光亮的符纹加持在纳米刀锋身上，使得漆黑如墨毫无任何装饰的纳米刀锋，在这一刻显得威风凛凛。

　　那一张张飞出的符篆竟然不是对敌人使用的，而是辅助加持。

　　防御加持！

　　速度加持！

　　飞行加持！

　　反震加持！

　　重量加持！

　　隐身加持！

　　……

　　一道道符文就像是飞鸟还巢般，不断融入到纳米刀锋的身上，纳米刀锋的身体也开始逐渐变得朦胧起来。

　　原本还想大开杀戒的魁梧男子和红发男子，此刻惊得眼珠子差点瞪出来。

　　苍天啊，这到底是多少张妖符？

　　对方到底是什么身份，难道是妖符师？

　　“等一下……”魁梧男子开口想要询问。

　　然而，米娅没有再给两人愣神的机会，纳米刀锋1.1版开始了进攻。

　　碰！

　　魁梧男子挥拳迎击，万万没有想到，先前能够一拳团灭好几个的招式，此刻竟然失效了。

　　只是一位纳米刀锋，就拦住了他的这一击。

　　面对这样的事实，魁梧男子周身汗毛都竖了起来。

　　只是一个就如此难对付，更何况又有九个这样的妖孽冲了过来。

　　这是要将他分尸的节奏啊！


第1106章：燃烧妖丹

　　毫无悬念，魁梧男子的身体被击飞了出去。

　　碰！碰！碰！

　　在纳米刀锋的围攻下，他的身体飞来飞去，就像是被踢来踢去的皮球。

　　另一头，红发男子也好不到哪里去，他释放出来的火焰，竟然被纳米刀锋吸引了过去，转化为了独有的能量，以至于对付他的纳米刀锋更加凶猛。

　　论防御力，红发男子远远不及魁梧男子，在纳米刀锋的轮番攻击下，他的伤势越来越重。

　　“好……好厉害……”看到这一幕的素萱，捂着小嘴，轻声说道。

　　“这只是‘纳米刀锋1.1版’，还说不上厉害。”米娅在一旁说道。

　　听到这话，楚风来了兴趣，问道：“米娅，纳米刀锋一共有几个版本？”

　　他虽然知道米娅一直在做着各方面的研究，但因为自己的事情也蛮多的，加上对米娅的信任，他很少过问米娅相关事情，这一次也只是一时好奇。

　　楚风知道，如果米娅真的研究出了什么重大成果，一定会第一时间告之他，这也是他很少过问的一个原因。

　　“还有1.2版、1.3版、1.4版、1.5版、1.6版、1.7版、1.8版、1.9版。”米娅回答道。

　　“这么多？”楚风也是吃了一惊，想不到纳米刀锋竟然会有这么多版本。

　　这也看出，米娅在默默地努力着，用她自己的方式。

　　“另外，2.0版正处于研发测试阶段，如果成功，将会有质的飞跃。”米娅补充道。

　　楚风更加来了兴趣，又追问了一句：“怎样质的飞跃？”

　　“纳米刀锋2.0正式版，将有可能加载外星科技文明，主人还记得那个损坏的宇宙飞船么，文字破译已经取得了重要突破。”米娅笑着说道。

　　楚风来了精神，他自然知道那艘已经损坏的宇宙飞船，正是因为这艘飞船，给原本科技很发达的世界带来了末世，虽然明知道里面有着了不得的科技文明，但由于文字无法读懂，也就无法获知里面的技术。

　　那种难受的感觉，就像明明见到了一座宝山，却无法得到一件宝贝。

　　“米娅，文字如果完全破译，一定要第一时间告诉我。”楚风忍着激动说道。

　　虽然他看重修行，但科技也会给他带来意想不到的惊喜，况且谁又说修行和科技必须分开的。

　　“好的主人！”米娅笑得很甜美，谁能够想到，此刻的她，正在操控着外面的纳米刀锋，进行着激烈的战斗和繁杂的数据收集工作。

　　楚风与米娅的对话，素萱和素雪两人自然是听到了，不过两人一副蒙圈的表情，明显没有听懂。

　　既然听不懂，那就索性把注意力放到外面的战斗好了。

　　素雪就是这样做的，她开始全神贯注地盯着外面的战斗，越看越是心惊，不明白那些看起来像是金属打造而成的纳米刀锋，怎么会厉害到这种程度，甚至她还惊讶地发现，纳米刀锋在战斗的过程中使用出了妖符。

　　眼看着那两位恶人被纳米刀锋吊打，素雪心情舒畅的同时，开始担心起部落的情况。

　　那些人既然说她是漏网之鱼，难不成族人都被他们抓起来了不成？

　　这个问题一冒出，素雪便愈发担心起来，恨不得这里的战斗早点结束，她好回部落里看一看。

　　就在这个时候，原本处于被动挨揍状态的魁梧男子和红发男子，竟然发生了诡异的变化。

　　“不好，他俩要燃烧妖丹。”素雪惊呼出声。

　　“燃烧妖丹是什么？”米娅询问，她已经在第一时间察觉到了那两人的变化。

　　说实话，米娅充满期待，对手表现得越强，收集得到的数据越有价值，同时也能够给未来纳米刀锋的优化，提供有价值的参考。

　　“他俩打算燃烧妖丹提升实力，应该是打算鱼死网破！”素雪忙说道。

　　所谓燃烧妖丹，就是通过特殊的方法，过度压榨体内妖丹的能量，从而发挥出远超现有实力的战力。

　　这是一种自损修为的方式，凡是燃烧过妖丹的妖人，之后实力必会大跌，还会留下暗伤。

　　并不是所有妖人都能够燃烧妖丹，实力没有达到一定程度，连使用这种招式的资格都没有，素雪本人就不会。

　　听完素雪的相关讲解后，米娅为了奖励对手的这份觉悟，决定启用纳米刀锋1.2版。

　　嗖嗖嗖！

　　二十位纳米刀锋退回到了防护罩边，与此同时，新的纳米刀锋被米娅召唤了出来。

　　单从外表来看，新的纳米刀锋似乎没有多大改变，只是一些细节有些出入而已，然而真正的改变是来自于内部，无论是动力核，还是念能储备心核，都有了质的改变。

　　如果说纳米刀锋1.1版可以灵活使用符篆的话，那么纳米刀锋1.2版便在这一基础上还可以调用念能量！

　　“念”这种能量，能够衍生出很多奇特的能力，如果这种能量足够强大，甚至可以直接用于战斗。

　　纳米刀锋1.2版只有两位，倒不是没有更多，而是米娅觉得一对一的方式，更能有效地收集数据。

　　呼！

　　这两位纳米刀锋的周身，忽然涌出大量的黑气，如同飘忽不定的黑色火焰，将纳米刀锋的身形完全覆盖。

　　“这是‘黑隐’！”楚风一惊。

　　黑隐，可是他掌握的一种念能力，却不料此刻被纳米刀锋使了出来。

　　不得不说，米娅带给他的惊喜太多了，一个接一个。

　　这个时候，魁梧男子的妖丹燃烧已经达到了最大化，他的身体膨胀了一倍，脖子竟然比脑袋还要粗，双臂拉长，耷拉着如同一只大猩猩。

　　嗖！

　　其中一位纳米刀锋向他冲了过去，实际看过去，就是一团巨大的黑雾，根本看不到黑雾中纳米刀锋的形态。

　　魁梧男子一拳轰击在黑雾之上。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响起，黑雾只是被震散了一部分。

　　魁梧男子一拳接一拳，然而接连打在空气上，根本无法命中目标。

　　“有种别躲！”魁梧男子大怒，他现在可是在燃烧妖丹，虽然实力提升了数倍，然而有时间限制。

　　呼！

　　巨大的黑雾，直接淹没了愤怒中的魁梧男子。


第1107章：毁天灭地新发现

　　不过几个呼吸的工夫，黑雾之中便传来魁梧男子撕心裂肺般的惨叫声，也不知道他在里面经历着什么。

　　另一头，同样完成燃烧妖丹的红发男子，本来还对楚风的“本命之火”报有贪婪的想法，想着杀过去抢夺，可是在听到魁梧男子的惨叫声后，整个人瞬间冷静了下来。

　　“本命之火”再珍贵，也要有命在才行。

　　论防御力，魁梧男子可是强他好几个等级。

　　红发男子觉得，自己不能把命搭在这里，他还想成为一名大妖呢！

　　跑，这个念头一冒出，红发男子便立即付行动。

　　他挑选的逃跑方向，正是黑袍男子所在的位置，用意很明显，想要将战火引过去，让黑袍男子帮他挡上一挡。

　　说实话，他也气愤黑袍男子的袖手旁观，如果对方能够加入战斗，他又何必燃烧妖丹。

　　越想越气！

　　然而，他刚准备跑向黑袍男子，没有想到对方先一步行动起来。

　　黑袍男子身形一闪，骤然分出一个分身，然后向着不同的方向跑去，速度奇快无比。

　　黑袍男子是个实实在在的聪明人，看到苗头不对，立即选择撤离，他的独特能力“分身”和“影闪”，让他对于逃跑非常有自信，只要他想逃，就算是一位真正的大妖，都未必能够将他怎么样。

　　身体一分二、二分四、四分八，黑袍男子的身影越来越远。

　　“两个白痴，死在这里也是活该！”黑袍男子心中冷笑，他才不管那两人的死活。

　　身后传来红发男子不甘与愤怒的咆哮声，黑袍男子却是越遁越远。

　　此时此刻，红发男子也已经被黑雾淹没，刚刚的咆哮声很快便被惨叫声覆盖，隐约可见黑雾之中红光闪烁。

　　“跑得还挺快！”

　　高空之中，米娅望着快要消失不见的黑袍男子和那些分身，嘴角却是弯起一抹弧度。

　　“那就试一试这一招好了。”米娅的双瞳微微一亮，只见她抬起手臂，玉指凌空一点。

　　虚空之中开了一个洞，一道耀眼的光柱急射而出。

　　轰！

　　一朵蓝色的蘑菇云骤然间在远方升起，紧接着，恐怖的气浪夹带着噼啪之声，席卷而来。

　　宛如末世降临一般，所过之处，尽数毁灭。

　　看到这一幕的楚风，大脑的第一反应便是“核爆”，可是随后又否定了，因为在席卷而来的气浪之中，有雷电之力。

　　“雷束炮！”

　　楚风脱口而出，他知道这是什么了，正是末世世界里，先进武器中的一种。

　　“确认目标消失！”米娅的声音响起，宣布了那位黑袍男子的最后命运。

　　没有想到，最先挂掉的竟然会是黑袍男子。

　　此时的楚风皱眉沉思，他并不意外“雷束炮”的威力，他只是在思索米娅发动这一炮的方式。

　　如果是正常发射，那么需要将“雷束炮台”召唤出来，再激活能量填充，最后发射雷束炮。

　　可是显然，米娅刚刚的发射并不是这样做的。

　　米娅是通过精密的计算，直接在“心魂空间”里发射，然后打开“心魂空间”的连接通道，直接将敌人轰成渣渣。

　　这种方式，大大地节省了时间，同时也不用将脆弱的“雷束炮台”暴露出来。

　　楚风隐隐觉得自己像是抓住了什么重要东西，模模糊糊，还无法完全确定是什么。

　　不过他却对于这种感觉不陌生，正是感悟的先兆。

　　“心魂空间、束子炮、能量加载再放出、召唤……动能加速再释放……”

　　一瞬间，楚风想到了什么，原本模糊的东西，渐渐显露出一些棱角来。

　　就在楚风沉浸于感悟中时，纳米刀锋已经将两位对手解决了，战斗终于结束了。

　　“已经结束了么？”素雪有些呆若木鸡地望着外面，明明是熟悉的草原，此刻却是那样的陌生。

　　放眼四周，哪里还有一根植被，整个四周俨然成为了一个巨大的天坑。

　　“阁下，谢谢你出手相救，我想我现在要离开了。”素雪骤然对着楚风说道。

　　她想要回部落看看，她十分担心族人的安危。

　　“雪姐，你要离开？”素萱一惊。

　　点点头，素雪没有隐瞒：“我要回部落一趟。”

　　“雪姐，我跟你一起去。”素萱脱口而出，然后才想到，现在她是有主人的，需要征得主人的同意才行，于是忙看向楚风。

　　“现在请不要打搅主人，有什么话，可以直接跟我说。”米娅上前一步，挡在了两人身前。

　　素雪和素萱两人一愣。

　　“主人现在正在感悟中，不能打搅。”米娅解释了一句。

　　两人果然发现此刻的楚风有些异样，站在那里一动不动，仿佛一座木雕。

　　没有办法，两人只好把想法跟米娅说了一遍。

　　“你们的部落离此地有多远？”米娅问道。

　　“极速奔行，需要半个多时辰。”素雪说道。

　　米娅沉默少许，说道：“主人的感悟不知需要多久，这样好了，由我陪同你俩去一趟，如果遇到敌人，也不至于你二人被抓。”

　　两女亲眼目睹过米娅的实力，觉得这也是个办法。

　　“为了节省时间，你俩还是乘坐飞行器吧！”米娅说完，召唤出了一架小型飞行器。

　　“这是……”看着金属一样的奇怪房子，两女顿时愕然了。

　　“路上再跟你们慢慢解释。”米娅说道。

　　素雪和素萱两女战战兢兢地走进飞行器，飞行器升空，然后向着部落的方向飞去。

　　楚风的身边，还有一位米娅陪同，她就那样静静地站在那里，一边警惕着四周，一边暗自整理着刚刚收集到的数据资料。

　　时间在一分一秒地过去。

　　突然——

　　一声大笑从楚风嘴里发出。

　　“原来如此！原来还可以这样！”

　　楚风两眼神采奕奕，一副兴奋无比的样子。

　　“主人可是有了新的感悟？”米娅在一旁柔声问道。

　　楚风点点头，一副跃跃欲试的样子：“说起来，米娅，这次还真要感谢你，让我发现了‘心魂空间’还有另一种用法。”

　　米娅微笑，很甜的笑容。

　　“我突然感觉，召唤师原来可以恐怖到毁天灭地！”这一刻的楚风，对于召唤师有了新一个境界的认识。


第1108章：疯狂测试

　　接下来，楚风要验证一下自己刚刚的感悟。

　　“米娅，可以开始了。”

　　楚风站立在相隔数十米的距离，而对面站立的米娅，正手持着一把枪，黑洞洞的枪口对准着楚风。

　　纤细的手指扣动扳机，碰的一声，一颗钢笔大小的子弹飞出，带出一道光。

　　子弹并没有命中楚风，而是中途突然消失了，就好像气化了一般。

　　米娅射出一颗子弹之后没有再继续，端着手中的枪，静静地看着对面的楚风。

　　此刻的楚风，眼神专注，缓缓抬起手臂，指尖在面前的虚空轻轻一点。

　　咻！

　　一颗子弹飞出，打在地面之上，掀起一小块尘土。

　　这颗突然出现的子弹，正是刚刚消失的那颗子弹，之所以它的轨迹发生了改变，是因为楚风将之收入到了“心魂空间”里，而刚刚只是将它释放了出来。

　　这个简单的实验证明，子弹在收入进“心魂空间”后，它蕴含的动能能量没有消失，会随着脱离“心魂空间”再次释放出来。

　　也许单凭一颗子弹不足以说明这个发现的重要性，但是如果将这颗子弹换成坠落的陨石呢？

　　毁天灭地，绝对不是夸大其词！

　　“连发！”楚风喊道。

　　碰碰碰！

　　子弹从枪口里接连喷射而出，俱都是在半空中离奇消失。

　　楚风意念一动，“心魂空间”再次开启，只听咻咻咻，刚刚被收入的子弹凭空出现。

　　随后，楚风召唤出一颗火球进行测试。

　　火球消失，再出现，一切都非常顺利。

　　不过随着测试的继续，楚风发现了一个问题，当火球的威力增大时，它被收入“心魂空间”后，会对存放在里面的其他物品造成威胁。

　　“这倒是一个问题，要如何才能隔绝开？”楚风一边思索，一边进行尝试。

　　他甚至试着在“心魂空间”内布置结界，甚至各种防护罩，可是结果都不理想。

　　无论是结界，还是防护罩，都会与收入其中的能量团相抵触。

　　“要是能有独立的空间就好了。”脑中闪过这个念头，楚风一愣。

　　他想到了一件关键的问题：既然心魂空间是自己开辟的，为什么不能够将它进行分割呢？

　　只是抱着试一试的想法，却是没有想到很顺利地成功了。

　　一个独立的空间被分离了出来，大小只有一间学生宿舍那么大。

　　“竟然成功了，竟然真的可以这样做。”

　　楚风欣喜无比，他还特意观察了一下，空间被分离了一小部分后，没有带来任何不好的影响。

　　楚风不禁联想到了给电脑硬盘进行分区，貌似就是这种感觉。

　　当将火焰收入到这个独立的空间后，果然先前的问题解决了，由于空间的独立，无论里面火焰的能量多么强大，都不会对另外的空间造成影响。

　　测试仍在继续。

　　随后楚风又发现了一个问题，如果将两种不同属性的能量，强行收入到一个空间，那么它们之间就会产生影响，仿佛一山不容二虎，彼此争斗，这份不稳定甚至可能直接在空间里面爆发出来。

　　测试了多次，都是如此结果，楚风想到的唯一解决办法就是：多分离出来一些独立的空间。

　　“五品攻击符篆·烈焰不死鸟！”

　　在楚风的授意下，米娅发动了一张五品符篆。

　　呼！

　　一只仓库大小的火焰鸟出现于半空之中，周身被炙热的火焰覆盖，巨大的翅膀挥舞间，产生出令人窒息的热浪。

　　噶——

　　伴随着一声刺耳的鸣叫，这只巨大的火焰鸟俯身而下，带着毁灭的气息，似乎要将一切化为灰烬。

　　看着越来越接近的火焰鸟，楚风不为所动，意念一动间，通往独立空间的通道打开，好似一股无法抗拒的漩涡出现，嗖的一声，直接将整只火焰鸟吸了进去。

　　天空恢复了平静，温度也慢慢恢复正常。

　　“成功了！”感受到收入在空间里面的火焰鸟，楚风终于笑了起来。

　　如此一来，他又有了能够与这里妖兽一战的资本，只是会麻烦一点，需要先将符篆能量存入到独立的空间才行。

　　心情大好的楚风，不由起了玩心，对着空中大喊一声：“出现吧，我的不死鸟！”

　　呼！

　　巨大的火焰鸟被释放出来，再一次傲立于天空之上。

　　“也许，我可以将这个发现当成绝招来开发！”

　　慢慢冷静下来的楚风，如此想着。

　　现在，符篆的能量已经无法让他满足了，他开始把主意打在了“镇妖葫”的恐怖法术上。

　　想当初，一招“天轰”，威力何其恐怖。

　　如果能够将之收入到空间里，转化为自己的招式，不再局限于只能在“镇妖葫”里面使用，想想就让人期待。

　　不过，楚风也有担心，那么大威力的雷电之力，空间是否能够承受住？

　　如果空间无法承受，是不是会有无法想象的危险？

　　一面是巨大的诱惑，一面是巨大的风险，楚风一时间难以抉择。

　　到底是尝试，还是放弃？

　　思虑半天，也没有个结果，楚风便与米娅商议。

　　“主人，其实你可以同时开启两个空间之门，一个用来当入口，一个用来当出口，如果发现空间无法承载能量，完全可以将之从出口之门释放出来。”米娅建议道。

　　一语点醒梦中人。

　　楚风觉得身边能有米娅陪伴实在太好了，他刚刚被固有思路给限制住了，没有想到换个思考方式，竟是如此简单。

　　“试了！不能放弃这个难得的机会！”楚风已经有了决定。

　　所谓趁热打铁，楚风开始做起了前期准备。

　　最值得准备的就是分离出一个足够大的空间，而这也是最耗时间的！

　　准备工作完成，楚风终于要开始了，他悬浮于高空，两侧数百米外，各有一扇巨大的空间门，成四十五度角对着上空。

　　楚风望了一眼下方的米娅，在收到米娅鼓励的眼神和甜甜的微笑后，他终于喊出了那两个字。

　　“天轰！”

　　刹那间，天地变色，浓厚云层凭空出现，在震耳的雷鸣声中，一颗巨大的龙头从云层中探了出来。


第1109章：传位

　　另一头，飞行器终于来到了塑水一族的部落上空。

　　嗤！

　　飞行器平稳降落，仓门打开，素雪和素萱两女直接冲了出来。

　　看着四周的狼藉，两女惊呆了，来时的担忧竟然变成了事实。

　　倒塌的屋舍，还没有熄灭的火焰，以及那随处可见的战斗痕迹……看到这一幕的两女，眼睛顿时模糊起来。

　　“族长！莎姐，你们在哪？”

　　翻遍四周，一个人也没有找到，不知道算不算庆幸，至少也没有找到一具尸体。

　　“雪姐姐，大家都去哪了？”素萱已经哭了出来。

　　素雪也是心中难过，她努力克制着眼泪，一把搂住素萱，明明想要安慰几句，却什么也说不出来。

　　“这里并没有其他生命体的反应。”这个时候，米娅走了过来，“当务之急，应该寻找线索。”

　　素雪也知道现在不是伤心难过的时候，开始在四周寻找起来。

　　终于，在倒塌的祭台旁，素雪有了重要发现。

　　“这边有族长留下的线索。”素雪喊道。

　　素萱和米娅都走了过来，看着祭台旁那一小滩水渍。

　　“这是什么线索？”米娅有些好奇地问道。

　　素雪解释道：“这是我们族长的能力，能够将要传达的信息以这种方式留存下来，也只有我们‘塑水一族’的人，才可以读取。”

　　说完，素雪伸出修长的手指，轻轻地那水渍上面一点，顿时，以她手指所点的位置为中心，竟然泛起了一圈圈涟漪。

　　随后，素雪的手指有节奏地连续轻敲数下。

　　下一刻，不可思议的一幕出现了。

　　水渍里面竟然翻滚出水花来，时间不大，涌出来的水越来越多，像是拥有生命一般，不断升高，最后形成如镜子般的平面。

　　在这平面之上，再次泛起涟漪，只是这一次，竟然有图像在上面浮现，栩栩如生，更不可思议的是，里面竟然还能够传递出声音，虽然很轻微，但是却能够让人听清楚。

　　“族长能够将所见所闻，通过这种方式记录下来。”素雪又解释一句，然后开始专心观看画面上的内容。

　　米娅目光闪烁，快速地进行着数据的收集，然后跟着观看起来。

　　那上面是一组部落被入侵时的画面，从敌人的出现，到最后战斗结束，全都是以一个人的视角记录的。

　　噗！

　　一声轻响，画面结束，原本升腾起的水，摔落到地面上，瞬间便消失不见，连原先的水渍都消失了。

　　看得出来，这种记录一经激活，就会自动消散，只是一次性的。

　　不过已经足够了，刚刚的画面已经能够获知重要信息。

　　“塑水一族”的族人，是被名为“南武大妖”的手下抓走的，并且知道他们的巢穴在“落幕谷”。

　　“‘落幕谷’很大，要怎么办？”素雪求助地看向米娅。

　　如果单凭她的实力，就算知道对方巢穴的确切位置，她也无法将人救出来。

　　“不用那么担心，既然对方是想要得到‘塑水之心’，那么你们的族人一时半会儿就不会有危险，而这段时间内，我们完全可以找到他们。”米娅笑着说道。

　　素雪正想说什么，就在这时，远处天空突然乌云密布，雷声滚滚。

　　“天啊，那是什么？”素雪只是瞥了一眼，便被吓了一跳。

　　只见在那乌云之中，突然探出巨大的龙头，一条完全由雷电组成的巨龙俯冲而下，散发出毁天灭地的威压，让人心神颤抖。

　　相隔这么远，素雪都能感受到那恐怖的破坏力。

　　“不用担心，那不过是主人在测试。”米娅轻声说道。

　　“测……测试？”素雪大脑有些发蒙，不敢想象是什么样的测试，竟然会弄出如此恐怖的动静。

　　“好了，我们过去与主人汇合，然后一起去救你们的族人。”米娅催促道。

　　落幕谷，一处洞穴内。

　　一位花白胡须的老者，颤颤巍巍地走进被严加看守的密室，里面都是他“塑水一族”的族人。

　　刚刚他已经与“南武大妖”谈妥，同意将“塑水之心”交出来，条件就是放他们族人安全离开。

　　“族长！”

　　“族长，他们有没有为难你！”

　　“族长，我们跟他们拼了！”

　　见老者进来，一众族人纷纷聚了过来。

　　老者眼神复杂地看着围过来的族人，声音颤颤巍巍地说道：“大家静一静，我有事情要宣布。”

　　所有人都安静下来，一双双眼睛全都聚焦在老族长的脸上。

　　“我已经同意将‘塑水之心’交出去。”老者声音不大，却像是炸弹一般响在众人耳中。

　　不待众人出声，老族长伸手示意安静，然后继续道：“‘塑水一族’的罪人我一人来做，你们必须给我活下去。‘塑水之心’虽然是我们塑水一族的宝贝，但是你们才是我们一族的根本。”

　　“族长！”

　　“族长！”

　　“……”

　　众人的情绪激动起来，知道老族长是在怎样的无奈之下，才做出的这个决定。

　　要怪就怪他们太弱小了！

　　“素莎！”老族长在人群中唤了一句。

　　“族长，我在！”一位身材火爆，神情坚毅的女子走了出来。

　　老族长抓着女子的手，对着众人宣布道：“从现在开始，素莎就是‘塑水一族’新的族长！”

　　“族长！”素莎一惊，没有想到老族长竟然要把族长的位置让给她。

　　“素莎，你是我看着长大的，在族中你的资质最高，将族长之位交给你，我放心。我老了，以后‘塑水一族’的重担就落在你的肩膀了。”老族长握着素莎的手掌紧了又紧，像是有着千言万语要叮嘱。

　　望着老族长那充满信任与不舍的眼神，素莎将原本要推脱的话咽了回去，表情严肃地道：“我一定会让‘塑水一族’强大到无人敢惹！”

　　说完这话，素莎紧咬着嘴唇，她心中暗自发誓，决不允许这种事情再发生。

　　她要带领塑水一族强大下去，她要获得力量！

　　“孩子，苦了你了！”老族长爱怜地伸手在素莎的头上揉了揉，只有他知道，如果不是族人所累，单凭素莎的实力，绝不会被抓过来。


第1110章：计划有变

　　老族长似有千言万语，然而情况已经不允许他继续多说了。

　　“老家伙，交待好了没有。”一个不耐烦的声音，从门口的位置传来。

　　老族长跟着走了，带着决绝的神情。

　　素莎呆呆望着自己的手掌，在她的掌心之中，竟然离奇地多了一个奇怪的印记。

　　那印记就像是一滴水，带着淡淡的蓝色。

　　“这是什么？”

　　素莎可以确定，在没有与老族长握手之前，她是没有这个印记的。

　　也就是说，这个印记是老族长传给她的，这背后有什么深意？

　　就在素莎一脸疑惑时，一股清凉的感觉顺着掌心涌遍全身，紧接着，她的脑海里突然多出了一些信息，这些信息竟然是只有“塑水一族”的族长，才有资格知道。

　　在老族长传位给她时，也把这个秘密传给了她！

　　“原来‘塑水之心’有两部分，难怪大典之上只有老族长才可以点亮‘塑水之心’。”素莎心中想着，又一次看向掌心。

　　谁能够想到，这个看起来不起眼的水滴印记，竟然会是“塑水之心”的另一部分。

　　老族长虽然答应对方交出“塑水之心”，但也留了心眼，只会让对方得到不完全的“塑水之心”。

　　至于自己掌握的这部分“塑水之心”有哪些功效，素莎还需要慢慢消化脑中多出来的信息，才可以知晓。

　　就在素莎走神时，她的族人将她唤醒。

　　“莎姐，不，族长，我们接下来该做些什么？”

　　“他们真的会放我们离开么？”

　　“要是他们得到了‘塑水之心’，又不履行承诺怎么办？”

　　族人开始围着素莎这个新领袖议论起来，对于老族长的传位，他们没有任何异议。

　　众人提出的担忧不无道理，毕竟不是所有的妖人都如他们“塑水一族”那样重承诺。

　　“大家不要慌，越是此刻，我们越要冷静。”素莎示意众人安静，不自觉间，流露出了作为领袖的气势。

　　见众人安静下来，素莎接着说道：“我们要做好逃走的准备，不过不能表现出来，敌人越松懈，我们成功的机会才会越大。”

　　众人纷纷表示明白。

　　“再过一会儿，南武大妖和他的得力手下，会跟着老族长前往圣地，等他们离开后，我们再寻机会动手。”素莎继续说道。

　　“族长，我们都听你的，你说怎么办就怎么办！”

　　“大不了跟他们拼个鱼死网破！”

　　众人斗志高昂，虽然他们是被抓来的，但都没有受重伤。

　　“好，那我们研究一下计划。”素莎已经在脑中拟定出了两个计划，还需要与众人讨论一下，再决定采用哪一个。

　　时间在慢慢地过去。

　　素莎和她的一众族人耐心等待着，这个时候的外面防备，已经没有了刚开始的紧张，可能与南武大妖离开有关。

　　不管怎么说，这是一件好事。

　　“一切按计划行事，大家注意保护好自己。”素莎一挥手，做出了一个准备行动的手势。

　　所有人的神经都崩了起来，事关生死，必须要全力以赴，才有可能逃离这里。

　　就在素莎即将一声令下时，异变突生。

　　轰！

　　一声巨响，突然从外面传来。

　　紧接着，便是喊杀声响起，好像这处巢穴遭受到了什么攻击。

　　“怎么回事？”素莎一愣，她们还没有行动呢，怎么外面乱起来了？

　　“敌袭，快……快去通知大王……”声音急促而慌张。

　　“你们是谁……啊！”一声惨叫。

　　“这里可是南武大妖的地盘，你们竟然敢……”声音戛然而止。

　　很明显，外面已经杀在了一起。

　　“族长，我们现在该怎么做？”知道发生了突发情况，所有人都看向素莎，不知道是否还要按照原计划执行。

　　素莎的脑中飞速转动，说道：“按照原计划，我们离开这里，尽量不要与人战斗。”

　　说完，她一马当先地冲了出去。

　　其他族人，立即跟在后面。

　　门外早已没了守卫，空气中充斥着血腥味和惨叫声。

　　素莎整个人化作一团水雾，一边带路，一边警惕着随时可能冲出来的敌人。

　　哗！哗！

　　两声浪花拍打的声音过后，刚刚冒出头的两位妖人，瞬间便被素莎震晕了。

　　不愧是被选中族长的人，实力果然强悍。

　　“前方有打斗声，大家注意，听我指示！”素莎从雾化状态中脱离出来，手上打了一个印，刹那间，浓浓的白雾弥散开来。

　　“跟上我，尽量避免战斗！”再次隐去身形的素莎，一边开路，一边通过水珠，指引着族人前进方向。

　　虽然说不想战斗，但是族人的实力差距明显，几个掉队的族人，还是被雾中的敌人缠上了。

　　“别管我们，族长，你带着大家快走！”

　　掉队的族人也知道拖累了大家，索性不再跑了，准备留下来与敌人拼命。

　　“雾隐分身！”

　　随着一声轻喝，素莎的身体骤然分化出十多位，迎向了纠缠族人的敌人。

　　她这可不是虚化的分身，每一个分身都由液体组成，拥有着实打实的战斗力。

　　“我不会留下一个人，快走，我来垫后，跟着我的分身，快离开这里，前方就是出口。”素莎已经折返回来。

　　“族长你自己小心！”知道留下帮不上忙的几人，赶忙跟着分身快步向外跑去。

　　“哪里逃！所有人，都要死！”迷雾中，传来一声怒喝。

　　素莎眼中寒光一闪，她能够感受到对方的浓烈杀气，既然如此，那就没有必要再手下留情。

　　足尖一踏地面，咕噜一声，地面上竟然涌出了一个水之漩涡。

　　下一刻，数道黑影飞扑过来，直接被漩涡吸了进去。

　　“水爆！”

　　素莎双臂向外平伸，只听轰的一声，漩涡炸裂，被吸进其中的黑影，化作了无数碎块散落一地。

　　做完了阻截的工作后，素莎不再停留，化作一道残影，追着族人刚刚的方向，直接冲出了这处巢穴。

　　终于从巢穴里面出来，一切都如计划那样顺利。

　　可是——

　　当看到外面的情况后，素莎身体冰凉地僵在了当场。

　　那些先她一步冲出来的族人，全都躺在了地上，鲜血正不停地从各自身上的血洞里面涌出。

　　死了！

　　全死了！

　　这一刻的素莎，大脑一片空白。


第1111章：狠辣女王

　　这一刻的素莎，感觉天都塌下来了。

　　她才刚刚成为族长，还准备着将“塑水一族”发展壮大，可是现在，所有的族人，都倒在了地上，死在了她的面前。

　　多么希望这一切都是幻觉。

　　刺鼻的血腥味，就像是一把利刃，不停地捅在她的心口。

　　不久前她们还聚在一起说话，现在却阴阳两隔。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　我们“塑水一族”到底做错了什么？

　　素莎整个人僵在那里，那一张张熟悉的面孔，正在离她远去，以后再也无法听到她们的声音。

　　“竟然又跑出来一只臭虫！”就在这时，一个尖细的女声传来。

　　素莎满是仇恨的目光望过去，看到了杀死她族人的凶手。

　　那是一位美艳而高傲的女人，仰躺在一张被四人抬起的床榻之上，有着红艳的唇、碧蓝的眼，身后一条黑如墨的尾巴轻轻摆动着，尾巴的顶部还在滴着血。

　　在这女人的身后，还站着十几位凶神恶煞的手下。

　　“为何用这种眼神看着本王？你是在怪本王杀了这些臭虫？”美艳女人身体微微坐起，斜睨着对面的素莎。

　　一向都很冷静的素莎，在这一刻，她开始被愤怒、仇恨支配，脑子里只有一个念头：杀了对方，为族人报仇！

　　美艳女人打了个哈欠，一副很无聊的样子，又道：“碾死几只臭虫而已，真是无趣。‘南武’这个家伙倒是逃得挺快，我灭了这里，就不信他不出来。”

　　“我要杀了你！”素莎双目赤红，整个人化作一团水雾，直接冲向美艳女人。

　　“为什么臭虫总是喜欢前仆后继，真是叫人心烦。”说话间，她身后的尾巴骤然动了，化作一道寒光，直接迎上了素莎。

　　嗤！

　　这一击竟然未能命中，那团迷雾在这一击之下，竟然一分为二，化作两道水柱，各自以诡异的轨迹，速度不减地继续冲向美艳女人。

　　“哦，虫子也会挣扎两下么？”

　　美艳女人颇为意外，不过她仍旧没有起身的打算，身后的尾巴横扫而出，一股罡风骤然击出。

　　“水莲怒放！”

　　不待罡风击中，素莎的招式骤然一变，刹那间，一朵巨大的莲花凭空出现，这朵莲花完全由水组成，素莎的身影在莲花之中若隐若现。

　　轰！

　　莲花骤然炸开，分裂出无数水之刃。

　　“暴雨穿针！”

　　一招刚刚使出，素莎又用出一招。

　　天空之上，骤然降下雨水，只是这雨水有些诡异，竟然是一根根三寸来长的水针，在光线的折射下，闪烁出森寒的光芒。

　　招式再变！

　　“天龙斩！”

　　身体悬浮于半空中的素莎，双手合十，平举于头顶之上，大量的水汇集于身，眨眼的工夫，幻化出一条数十丈的水龙，威风凛凛，同时也是杀气腾腾。

　　呼！

　　这条水龙，带着同归于尽的觉悟，俯冲而下。

　　“雕虫小技！”美艳女人一声轻哼。

　　轰！

　　一声巨响传出，水龙还在中途便已溃散。

　　而水龙之中的素莎，哇地一声口吐鲜血，身体更是摔落在地面上。

　　“都是些华而不实的招式。”美艳女人轻蔑地瞥了一眼重伤的素莎。

　　“女王威武！”

　　“女王威武！”

　　几乎就在这个时候，美艳女人的那些手下，齐声喊道。

　　“你们说本王要怎样弄死这只臭虫才有意思？”美艳女人拽了拽衣角，可以看到，她的衣服上面竟然连一滴水珠都没有沾到。

　　“女王，不如将她一刀一刀分解了。”

　　“女王，要我说，直接找根棍子把她穿成串，然后再慢慢烤成干。”

　　“这只虫子竟然敢对女王无礼，千刀万剐也不过分。”

　　“……”

　　一个个争相献策，竟然全都是心狠手辣之辈，也不知道在他们的手上，有多少无辜的性命枉死。

　　“还没有结束！”倔强的声音传来，素莎已经从地上站了起来。

　　“女王，她在燃烧妖丹，要不要手下现在解决掉她？”一位手下上前一步。

　　“滚到一边去！”美艳女人突然脸色一寒，又道，“本王既然已经出手，这便是本王的猎物。”

　　从床榻之上走下来，美艳女人扭动着腰支，踱着步，向着素莎走去。

　　咻！

　　噗！

　　美艳女人一甩尾巴，竟然直接从地上挑起一具尸体，然后像是玩乐一般扔了出去。

　　看到这一幕，素莎仅有的那一点理智也失去了，妖丹疯狂地燃烧着，宛如入了魔，汇聚于她周身的水，开始沸腾起来。

　　“来吧，本王正好很无聊，你可别让本王失望了。”美艳女人说话间，又用尾巴将地上的一具尸体抽飞。

　　“我、杀、了、你！”素莎两眼腥红地冲了过去。

　　……

　　另一头，楚风成功地将雷电巨龙收入到了空间之中，虽然过程中有一个小波折，不过最终是顺利完成了。

　　有了一次经验之后，再次尝试就容易多了。

　　当载着素萱和素雪两人的飞行器返回到这里时，楚风已经收集了九条雷电巨龙。

　　“主人！”看到楚风，素萱就像是找到了可以依靠的人，立即红着眼圈跑了过来，“主人，求你一定要救救我的族人。”

　　“事情我已经听米娅说过了，别担心，我们现在就出发。”楚风安慰道。

　　收集了九条雷电巨龙，现在，他又有了可以一战的资本。

　　毫不夸张地说，单凭一条雷电巨龙，就足以将对方的老巢夷为平地，不过前提是不能波及到素萱的族人。

　　恐怕真到了地点，还需要再次借助米娅的力量。

　　飞行器加速，向着“落幕谷”飞去。

　　无论是楚风还是米娅，都对“落幕谷”极其陌生，就算是素雪，也只是略有耳闻，以前从来没有去过。

　　为了能够快点找到对方的巢穴，米娅直接出动了数千架“地感飞行器”，只要不是碰到结界阻拦，可以很快地将扫描探查结果传递回来。

　　滴滴！

　　滴滴！

　　随着警报声响起，机仓内的监视屏幕上有了反应，在扫描得出的地形图上，有红色光点闪烁。

　　“发现可疑位置，现在进行图像确认。”

　　随着米娅话落，屏幕上显示出了拍摄的实时影像。

　　狼藉的巢穴外，横七竖八倒着很多尸体，随着镜头拉近，那些死者的容貌，清晰地显露出来。

　　竟然是“塑水一族”的族人！


第1112章：你可愿意

　　当屏幕上的画面清晰显现出来时，素萱和素雪两人，如遭雷击一般傻在了那里。

　　怎么会这样？

　　为什么大家都死了？

　　这个突如其来的打击，实在是太残酷了，尤其是那些族人死得太凄惨了。

　　“这些都不是真的，对不对？”素萱的眼泪，扑簌簌地往下落。

　　素雪没有回答，她甚至都没有听见素萱说什么，两只眼睛直勾勾地盯着屏幕，只感觉眼前天旋地转。

　　“米娅！”楚风叫了一声。

　　心领神会的米娅，立即关闭了屏幕画面。

　　“主人，这一切都不是真的，对不对？”素萱又把目光投向楚风，眼神之中充满期待。

　　“阿萱……”楚风欲言又止，不知道该如何安慰对方。

　　在意的家人，顷刻间死在眼前，这份打击给谁受得了？

　　“我们马上赶过去，也许还有幸存者。”米娅的声音让绝望中的两女，又升起了一丝杀望。

　　很快，飞行器来到了事发地的上空。

　　舱门才刚刚打开，便有一股浓重的血腥味传来。

　　素雪和素萱两女，脚步沉重地走下来，当再次看到族人凄惨的画面时，眼泪又一次不受控制地流淌下来。

　　“阿佳婶，小五哥哥……”

　　素萱飞扑到那一具具尸体旁，嘴上不停地呼吸着那些再熟悉不过的名字，可惜没有一个人回应她。

　　“莎姐！”这个时候，素雪的声音也传了过来。

　　她跪在一摊水上，手上捧着一个柔软的身体，那人正是素莎。

　　此时的素莎，也是气息全无，在她的胸口位置，有一个血洞，体内的妖丹，不知被什么人给挖走了。

　　“米娅，可有幸存者？”眼前的场面太惨了，楚风压低声音询问身旁的米娅。

　　米娅摇摇头：“没有发现生命体反应，不过从扫描的结果判断，这些人应该是不久前被杀的。”

　　“可恶！”

　　楚风攥紧拳头，他原以为可以阻止悲剧的发生，却没有想到，还是晚来了一步。

　　“从现场战斗痕迹来分析，这里曾经有一人进行了激烈的反击。”米娅又说道，然后和楚风同时望向一个方向。

　　那里，素雪正跪在水中，牢牢地将一具尸体抱在怀里，任由泪水从脸颊上滚落。

　　“她是一位值得尊敬的战士。”米娅走过去轻声道。

　　楚风也跟着走了过去。

　　“她叫素莎，在我们族中天分最高。”素雪没有抬头，自顾自地说着，“在我们族中，素莎是最有可能成为下一任族长的人，我们大家都敬佩她……”

　　素莎的声音越来越哽咽，到了后面，已经是泣不成声。

　　楚风望过去，那本是一位绝美的女子，更是族人的骄傲，却死在了这里，上天真是不公。

　　正在感叹中，谁知突生异变，楚风只感知意识体有些恍惚，下一刻，诡异的一幕出现了。

　　一朵艳丽的莲花凭空出现，宛如神迹一般，散发出霞光。

　　“主人，你的本体正在浮现莲花印记，是否先从这里撤离出去？”米娅急切道。

　　她的一个分身，一直守候在楚风本体身边。

　　楚风心中一惊，对于这朵正在盛开的莲花，他并不陌生。

　　当年，夏子君差点离他而去，就是出现了这样一种莲花，难道说，当初的奇迹，也会在这里上演？

　　楚风没有要离开的打算，更是没有做任何动作，就那样看着这朵艳丽的莲花慢慢没入到素莎的身体。

　　光芒收敛，素莎身上的血洞，正在以惊人的速度愈合，更诡异的是，她的胸口位置，开始浮现出一朵妖艳的莲花来。

　　奇迹，竟然真的出现了，本来已经没有气息的素莎，竟然动了一下眼皮。

　　“我……我不是已经死了么？”素莎睁开眼睛，神情有些茫然。

　　“阿雪？阿萱？你们怎么在这里？”素莎看到了呆傻状态中的两女。

　　“太好了！太好了！莎姐姐活过来了。”素萱喜极而泣，直接扑了过来。

　　素雪也是笑着流泪。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？”素莎一把抓住了素雪的手。

　　“事情是这样的……”素雪忙将经过大致地说了一遍。

　　听到这话，素莎低头看去，果然瞧见自己的胸口处浮现出一朵鲜艳的莲花，同时也感受到，自己与眼前少年存在着某种无法割舍的联系。

　　“扶我起来。”素莎在素萱和素雪两人的搀扶下，走到楚风近前。

　　“请阁下出手，也将我的其他族人都救活！”素莎一脸恳切地望着楚风。

　　“主人，请你也把其他人救活吧，他们都是我的亲人。”阿萱跟着说道。

　　素雪也反应过来，表情认真地道：“请阁下救救我的族人，无论让我做什么都可以。”

　　“说实话，我并不知道该怎么做。”楚风一脸难色，不过看到三女期待的眼神，忙又说道，“我尽力试一试！”

　　于是，楚风走到另外一具尸体旁，努力回忆着刚刚的经过，希望奇迹能够再次降临。

　　时间在一分一秒地过去，楚风做了各种尝试，没有用，奇迹没有再出现。

　　又试了一番，最后楚风不得不一脸歉意地道：“对不起！”

　　气氛一下子变得很安静，没有人怪楚风，有的仅只是伤心与难过。

　　也许，这就是“塑水一族”的命！

　　就在气氛越来越压抑时，米娅突然插口道：“你们说有没有这种可能，主人的这种能力并不能接连使用，可能需要一段时间积聚能量，刚刚救活一人，已经耗光了所有能量，所以再次尝试时，才一点效果都没有。”

　　见所有人的目光都投过来，米娅又道：“现在伤心难过也不能解决问题，我的建议是，将你们族人的身体好好保存下来，没准还有继续复活的可能。”

　　“真的么？”素莎怔怔地望着米娅。

　　“这只是我的猜测，毕竟这种能力连主人都还没有弄清楚。”米娅话锋一转，又道，“你的命是主人救的，另外，你身上出现的这种莲花，明显就是一种契约纹路，不管你愿不愿意接受，你和主人之间已经建立了联系。现在我有一句话要问你，你可愿意视我的主人为你的主人？”


第1113章：有主人也不错

　　听到米娅这样说，楚风的神情立即尴尬起来。

　　他一开始确实是想招纳更多的手下，但是米娅在这种情况下说出来，怎么有一种趁火打劫的味道？

　　这个时候，素莎正巧把目光投射过来，看得楚风愈发不自然。

　　“我愿意！”令人没有想到的是，素莎竟然斩钉截铁地这样回答。

　　“你的这个决定很明智。”米娅赞许说道。

　　素莎却是话锋一转，道：“不过，我有一件事必须去做，那个女人，我一定要亲手宰了她。”

　　说到这里，素莎两眼冒着怒火，整个人的气势都不一样了。

　　“你要杀的那个女人，可是杀害你族人的凶手？”这个时候，楚风插口问道。

　　他再不说话，就太没有存在感了，怎么说对方已经表明视他为主了。

　　“是的！这个仇，我一定要报！”素莎握紧拳头。

　　“我会帮你。”楚风轻声说道。

　　虽然楚风没有见过那位凶手的样貌，不过，能够心狠手辣地将“塑水一族”杀害，这样的人他心里十分讨厌。

　　“谢……”素莎停顿了一下，然后才继续道，“谢谢主人。”

　　为了能够杀掉那个女人，她需要力量，而眼前这个少年，不但救了她的命，而且貌似还是一个十分强大的存在，有这样一个主人也不错，更何况还关系到死去族人的复活。

　　“报仇的事情你放心，我也可以帮助你，另外我可以很确定地告诉你，跟在主人身边，你的实力会越来越强，你的衷心是你获得强大力量的最佳捷径。”米娅以一种前辈的口吻说道。

　　楚风在一旁听得面红耳赤，赶忙岔开话题道：“还是先将这些族人安顿好吧。”

　　这种事情自然是米娅最在行了，通过先进的仪器，能够很好地将这些尸体保存下来，不过在这之前，还有一件事情要做。

　　“我先做正事，之后有什么不了解的，你可以问我。”米娅冲着素莎点点头，然后一扬手，召唤出一块玉盘来。

　　这块玉盘，整体通透，内部融入着复杂的阵纹，一看就不是一件凡品。

　　看到米娅手中玉盘，楚风立即知晓了米娅的打算，不由得心中赞叹：米娅想得果然周到。

　　素莎三女，全都盯着米娅手上的玉盘，以她们三人的见识，自然不知道这是何物。

　　“这是主人制作的‘纳灵玉符’，拥有储纳灵气和灵体的功效。”见三女神情好奇，米娅解释道。

　　不过就算听了这样的解释，三女还是无法理解这东西的用处。

　　米娅却没有再继续解释，而是调用念能量，将这块玉符内的阵法激活。

　　刹那间，诡异的一幕出现了。

　　淡淡的绿光从玉符上面散开，随风飘动，幻化成一条条若有若无的丝线，向着地面上的尸体缠去。

　　“这是什么？”素莎瞪大着双眼，下意识问道。

　　“刚刚已经跟你们说过了，这是主人制作的‘纳灵玉符’，我现在要做的就是将你们族人的灵魂收纳其中。”米娅解释道。

　　“收纳灵魂？”素莎的双眼，又瞪大了一些，这种事情她可是闻所未闻。

　　“这是保险的做法，将你族人的灵魂收入到这块‘纳灵玉符’当中，可以帮助他们灵魂凝实，就算以后无法让她们重生，也可以凭借灵魂的形态修行下去。”米娅说道。

　　果然，一团团大小不一的绿光，逐渐从尸体中飘出，这些就是她们的灵魂体。

　　素莎心中震惊无比，眼睛直勾勾地看着那一团团绿光飘入到“纳灵玉符”中，心中不禁有种在做梦的感觉。

　　“你们要庆幸，遇到了我的主人，不然的话，当你族人的灵魂彻底消散，那才是真正意义上的死亡。”米娅停顿了一下，见三女一副好奇宝宝的模样，不禁又多说了一句，“等这些灵魂体稳定之后，我可以教你们怎样与之交流。”

　　“真的么？”素莎突然异常激动地冲过来，抓住了素莎的肩膀，看得出来，她的体力正在以惊人的速度恢复着。

　　“我没有必要骗你们，想要与之交流，通过特殊的符篆，现在就可以，只是那样做的话，会对灵魂体造成损伤。你想现在与她们交流么？”米娅问。

　　“不……不用。我等她们稳定了。”素莎太激动了，眼角竟然有晶莹的液体滑落。

　　其实，她内心一直自责，觉得是自己的错误决定，害死了大家。

　　米娅将灵魂体都收集好了后，忙将“纳灵玉符”收了起来，然后又召唤出休眠仓，将那些尸体都收了进去。

　　一切都做好后，以米娅和楚风的意思，是前去寻找那位凶手，可是在听到素莎说，老族长带领着人去圣地取“塑水之心”后，找回老族长便成为了首要任务。

　　众人重新回到飞行器上，当素莎亲眼目睹这极其科幻色彩的金属大家伙后，她再一次感受到了自己的孤陋寡闻。

　　飞行器向着圣地的方向飞去，在此期间，素莎被问起了被杀的经过。

　　当听到素莎说她燃烧妖丹都不是那女人对手时，素萱和素雪两人的心，没来由地一紧。

　　可以想象，当时的素莎，是报着怎样的心情在战斗。

　　当听到那女人用尾巴，一点一点地将素莎胸口挖开，并且取走妖丹的经过后，素萱直接哭了出来，而素雪更是两眼红红的，不知是愤怒还是心疼。

　　“不要难过，我现在不是已经没事了么？”素莎伸手安慰着比她小很多的素萱。

　　“说一下那女人的外貌特征吧，这将方便我搜索到她。”米娅的插话，改变了有些压抑的氛围。

　　素莎点点头，开始描述那个女人的外貌。

　　米娅调取出一个三维立体图，根据素莎的描述，将那女人的样貌呈现出来。

　　而这又一次震惊到了素莎，她突然有一种，眼前的米娅无所不能的感觉。

　　“下巴要细一点，她的尾巴上带有甲片，看起来像是连接在一起的。”素莎纠正着立体图上的差距。

　　终于，完美的立体图完成了。

　　“就是这个女人！她化成灰我也认得！”看着仇人，素莎的杀气不受控制地释放出来。


第1114章：生猛而彪悍

　　既然仇人的立体图已经完成，那么找到她是迟早的事。

　　“莎姐姐，这就是我们族人的仇人么？”素萱凑到近前，将那张面孔牢牢记在心里。

　　“没错，就是她，我发誓，一定要杀了她！”素莎的拳头攥得咯吱吱响，如果可以，她真想现在就将对方抽筋扒皮。

　　“算上我！”素雪一脸肃容地走过来。

　　既然对方是“塑水一族”的仇人，那么，报仇的事就有她的一份。

　　“不！太危险了，这件事由我一个人来做就行！”素莎不想素雪参与进来，毕竟塑水一族的血脉只剩她们几个了。

　　“莎姐，我已经决定了，我不能再让你一个人去冒险，更不能让你一个人扛下所有。”素雪表情坚决。

　　不等素莎说话，她又开口道：“莎姐，你的实力恢复了多少？既然那个人那么厉害，你要怎样一个人解决。我知道你很想为大家报仇，可是……可是我真的不想再次失去你。”

　　素莎沉默了，她光想着报仇了，以至于忘记了一件十分重要的事：她的体内已经没有妖丹了。

　　伸出手掌，尝试着使用能力，结果让素莎大惊失色的是，她的能力没有了。

　　“莎姐，你怎么了？”察觉到素莎的异样，素雪忙问。

　　素莎没有回答，将另外一只手也伸了出来，可是尝试了半天，别说发动能力了，连一个小水球都没有出现。

　　“我的能力消失了，我的能力……”素莎脸色发白，她难以接受这个事实。

　　昔日里，族内的天才，竟然顷刻间成为了一个手无缚鸡之力的女子，天差地别，这叫她如何能够接受？

　　刚刚还信誓旦旦要报仇雪恨，现在却失去了所有能力，这个仇要如何报？

　　“有什么问题么？”就在这时，米娅走了过来。

　　看到米娅，素莎仿佛看到了希望，立即道：“怎么办？我失去了妖丹，我的能力全都消失了。”

　　“因为你是妖体，我的数据库中没有相关的数据，这个问题你可以问问主人。”米娅建议道。

　　素莎立即跑到楚风那里请教，美眸中透着希冀，希望面前这个主人能够给她指点迷经。

　　听完了素莎关于自身的介绍，楚风沉默了少许，才开口问道：“你体内的妖丹，是出生时就存在的么？”

　　素莎摇头，忙说这是她后天修行所得。

　　原来，所有的妖丹，都不是与生俱来的，都是靠着后天的修行凝结而来的。

　　甚至可以说，妖丹凝聚能量的多少，直接关乎到妖本身的实力强弱。

　　对于楚风来说，这算是一条重要的信息，不过由于他现在无法对素莎施展神识，无法了解现在的素莎是个什么状况。

　　“请主人帮帮我，我不能没有实力，我还要为族人报仇！”素莎请求道。

　　“失去妖丹之后，可以通过修炼再次凝结妖丹么？”楚风又问。

　　“可以是可以，只是难度会提升，也无法确定多久才能够成功。”素莎表情有些黯然。

　　“既然还可以再次凝结妖丹，那么情况就不算太坏。”楚风停顿了一下，继续道，“你身上的那种莲花印记，其实在你之前，我与另外一人也曾缔结过，虽然我现在还没有弄明白它到底是什么，不过有一个特性我却知道。”

　　素莎静静地听着，直觉告诉她，事关她的实力能否再次回归，所以她不敢有一字漏听。

　　“你如果在我的身边修行，速度可能会提升很多，你要不要试一试？”楚风将刚刚没有说完的话说完。

　　素莎一听，眼睛一亮，双手猛地在胸前一扯，竟然将上身的衣服扯开，露出傲人的双峰，然后迈步走向楚风。

　　她可不是想色诱，更不是想展露身材，只是想将胸前的莲花印记露出来，然后试着修行一下，看看是否真的能够速度提升。

　　楚风可不知道素莎怎么想的，反正他是被吓到了，意识体一阵晃动，差一点直接退出去。

　　我的乖乖，这么大胆的动作，楚风可是一点心理准备都没有啊！

　　“素莎，你要做什么？”虽然是忍不住瞄了两眼，但是楚风还是将对方看了个仔细，不禁连说话的语气都有些变调。

　　“主人，我是准备按照你说的，试一试。”素莎竟然脸色如常。

　　“穿好衣服，不用特意将印记露出来。”楚风赶忙说道。

　　他突然觉得，眼前的素莎比夏子君还彪悍，毕竟夏子君至多只是说一些彪悍的话，而眼前这位，竟然生猛到直接行动。

　　要是这两个女人凑到一块……

　　楚风忙摇摇头，将奇怪的想法赶走，在他走神的时候，素莎已经穿好了衣服。

　　饶是如此，楚风还是一脸尴尬，不得不承认，他在某些方面，还是太缺乏磨练了。

　　好在此刻的素莎没有留意楚风的表情，而是尝试着去修炼。

　　只不过一小会儿的工夫，素莎便一脸兴奋地抬起了头，眼神之中，充满了不可思议。

　　“主人，我发现修行速度提升了数十倍，真不敢相信。”素莎实在是太激动了。

　　照着这样的修行速度，她不但能够在极短的时间里重新凝结妖丹，更是可以超越曾经巅峰的自己，迈入新的境界。

　　甚至，成为一名大妖，都不再是难事。

　　楚风也没有料到会有这么大的提升速度，可能只是因为契约刚刚建立的缘故，以后会不会继续有这种提升速度，还很难说。

　　“阿莎，我可以问你一个问题么？”就在素莎准备继续修炼时，楚风突然开口。

　　“主人请问！”素莎此刻望向楚风的眼神都不一样了，好像在那双美丽的瞳孔里面，有星星在闪烁。

　　“那个……你们塑水一族都……”楚风突然吞吞吐吐起来，“算了，没事了。”

　　那话他实在是问不出口。

　　“你们塑水一族很开放么，身体可以随便给人展示么？”米娅却是毫无顾忌，直接问出了楚风半天都不知道如何措辞问出的问题。

　　素莎先是一愣，旋即明白了，笑着说道：“我们塑水一族也是有男女之别的，身体是不可以给异性看的，不过我已经是主人的，无论是身体还是灵魂！”

　　“我喜欢你的这个回答！”米娅跟着笑了。

　　只有楚风，独自凌乱中……


第1115章：三女一主

　　圣地很快就到了，那是一处弥漫着雾气的湖，湖水清澈，能够看到水中奇异的鱼类在游动。

　　湖的岸边，长着很多植被，其中有一些是“塑水一族”经常采集的药草。

　　“这里就是你们的‘圣地’？”看着面前的景色，楚风有些不可思议。

　　在他的猜测中，所谓的“圣地”，应该是据有神秘色彩，并且让人有一种神圣不可侵犯感觉的地方。

　　可是眼前这片湖，看起来就是普通的湖泊。

　　“这里是我们‘塑水一族’赖以生存的地方，每逢节日和庆典，我们都会来此地。”素莎一边解释，一边寻找着老族长的身影。

　　楚风没有再深究这个问题，可能不同的人对于“圣地”有不同的定义。

　　整片湖泊说大不大，说小也不小，凭借众人的能力，很快便将这里搜察了一遍。

　　结果却是令人失望，这里根本没有老族长的身影。

　　莫不是老族长没有来这里？

　　素莎脑中闪过这个念头，结果却发现，原本藏在湖中的“塑水之心”已经不见了，这说明老族长确实来过这里。

　　这个时候，米娅也有了发现，根据岸边遗留下来的足迹推测，半个时辰前，这里确实有人来过。

　　“根据足迹显示，他们是从那个方向离开的。”米娅伸手向前一指。

　　“主人，可能老族长他们走的是另一条路线，我们快些追过去。”素莎突然心慌起来。

　　她怕那个南武大妖回去之后，发现巢穴被毁，再加她们又都失踪，极有可能把这笔债算在他们“塑水一族”身上，那样的话，老族长岂不危险了。

　　“好，我们追过去看看。”楚风自然没有意见。

　　众人再次上了飞行器。

　　飞行器没有飞行多久，便有了惊人的发现。

　　根据屏幕显示，下方一处岩石堆旁，躺着数具尸体，并且附近山体破坏严重，很明显经历过激烈的战斗。

　　“等一下，我认得那几人！”

　　素莎脸色一变，她记起了那些尸体的身份，赫然正是南武大妖的几位得力手下。

　　他们的实力很强，怎么会死在这里？

　　不过这些不是她真正在意的，她在意的是老族长的安全，而老族长正是跟着这些人走的。

　　飞行器降落，几人开始察看现场，越看越是心惊。

　　地面之上，赫然出现了几个巨大的掌印，每一个掌印足足有半个篮球场那么大，好似从天而落；山体之上，有着数道触目惊心的爪痕，好似巨爪硬生生地将巨石切成了数断。

　　其他地方，也有着非常明显的战斗痕迹，比如一大片毒血，散落的残肢……

　　“这到底是怎么回事？”

　　素莎脸色凝重，她可是十分清楚，死在这里的这些人，每一个人的实力都在她之上，不然的话，也不可能成为南武大妖的心腹。

　　“快来看，这里有老族长留下的线索。”突然传来素雪的一声呼喊。

　　素莎赶忙跑了过去，众人在一摊水渍面前停下。

　　虽然先前有过经验，不过当再次看到那浮现出来的画面时，楚风还是有些惊奇。

　　画面记录的内容，正是关于这里发生的战斗。

　　“是这个女人，竟然是她！”

　　看到画面里的那个美艳女子，素莎暗自攥紧拳头。

　　楚风也认出了画面里的女人，就是她将素莎等人杀死的，跟米娅模拟出来的影像如出一辙。

　　不知道这个美艳女人跟南武大妖有何仇怨，她竟然带人埋伏于这里，然后突然发起攻击。

　　从记录的画面来看，美艳女人的实力极其恐怖，竟然能够压制住身为大妖的南武。

　　“这才是她的真正实力么？”

　　素莎面色凝重，尤其是看到那女人一爪挥出，直接斩去了南武一条手臂后，她的内心没来由地烦躁起来。

　　想到当初自己燃烧妖丹与之战斗的画面，原来这个女人当时只是在玩弄她。

　　真是可恨！

　　可气！

　　画面里，南武在失去一条手臂后，实力大减，被那女人一尾巴抽飞。

　　与此同时，“塑水之心”从南武的怀中飞出，被那女人给捡了去。

　　看到“塑水之心”竟然落到了那女人的手里，素莎恨得牙痒痒。

　　画面还在继续，南武趁着那女人走神，直接逃走，根本就没有顾及他那些心腹的死活。

　　最后的结果很显然，南武大妖的那些手下，全部死在了这里，就是眼前的这些尸体。

　　至于老族长的最后结果，他竟然被那女人的一个手下，活生生吞了。

　　画面消失了，素莎三女却是石化一般僵在了那里。

　　老族长死了！

　　老族长被人吃了！

　　连尸体都无法找回来！

　　这个仇，三女牢牢地刻在了心里。

　　为了收集数据，同时也为了科学研究，米娅命令纳米刀锋，将四周的尸体全都收集了起来。

　　经历了这么多事，素莎三女也变得成熟了许多，她们将心中的悲伤、仇恨，全都转化为了她们日后变强的动力。

　　既然要报仇，那么必须要有足够的实力才行。

　　看了刚刚的战斗画面，三女都清楚，以她们现在的实力，谈报仇根本就是痴人说梦。

　　变强，必须要变得足够强！

　　“接下来，你们有什么打算？”楚风对着站在一起的三女问道。

　　素莎看了一眼素萱，又看了一眼素雪，然后说道：“阿雪，现在‘塑水一族’只剩下我们三人，而我和阿萱势必要跟随着主人，我决定将‘塑水一族’的传承交予你，以后你就是‘塑水一族’的族长。”

　　说到这里，素莎的神情黯然起来。

　　以前的“塑水一族”说不上强大，但大家在一起却很开心，可是如今，只有她们三人了，这是何等的凄凉。

　　“我不要！”素雪一口回绝，并且表情坚定地看着素莎。

　　她不要一个人留下！

　　她知道素莎的用意是不想她参与报仇。

　　“阿雪，你听我说……”

　　“不，我已经决定了！”素雪不再理会素莎，竟然迈步走到楚风近前，单膝跪下，伸出手掌，说道，“请主人赐予契约，收下我！”

　　这突然的变故，让楚风一脸愕然。


第1116章：重宝砸身啥感觉

　　完成了契约，可谓是皆大欢喜。

　　对于楚风来说，他又多了一名手下，而对于素雪来说，她可以与素萱和素莎一起留下来，三女可以不必再分开。

　　“主人，我想回一趟部落。”素莎有些伤感地说道。

　　部落已经被毁了，这番回去之后，除了要整理一些物品外，还有就是想再多看几眼。

　　回到了部落，三女都出奇的沉默，各自在废墟中翻找着什么。

　　楚风和米娅没有去打搅，更没有去催促，甚至为了给三女足够的时间，还退到了角落。

　　“主人可有心事？”米娅看着有些走神的楚风，忙问道。

　　“米娅，你说我作为‘镇妖葫’的拥有者，是不是应该整顿一下这个世界？”楚风抬头望着天空，塑水一族的遭遇，带给他很大的感触。

　　“无论主人想做什么，米娅都会支持。”

　　“为什么善良的人，总是会受到伤害？拥有强大的实力，就可以肆意妄为么？”

　　“弱肉强食，无论是哪里，都是不变的法则。既然这个世界自成一界，那么一定有着独特的生物链。只有强者，才可以制定规则。”米娅说道。

　　“米娅，你觉得现在的我，够强么？”楚风有些好奇地问道。

　　“主人的真正强大，在于无止境的进步空间。”米娅目光闪烁，那神情像是在憧憬着什么，越来越人性化。

　　楚风笑了笑，没有再说什么，继续望着天空。

　　也不知道过了多久，素萱、素雪、素莎三女，各自走了过来。

　　看着素雪和素莎两女手上提着的布袋，楚风这才意识到，他还没有给这二女见面礼，最起码要给她俩每人配一个储物袋。

　　“对不起主人，让你等了这么久。”素莎说道。

　　“没有关系，倒是你们，没有再想要带走的物品么？”楚风问话间，召唤出了两个储物袋，“这东西叫储物袋，素萱已经有一个了，现在这两个给你俩，里面的空间可以容纳很多物品。”

　　“主人，你要将这‘纳宝袋’给我俩？”素莎又惊又喜。

　　“‘纳宝袋’？这个世界也拥有这种东西么？”楚风反问道。

　　素莎忙道：“我曾经在‘落妖城’见有人佩戴过，只是样式与主人的不同，都是能够存纳很多物品。”

　　“‘落妖城’又是什么地方？”

　　“一个由很多妖族共同居住、共同组建的地方，我曾经也只去过两次，至于阿雪和阿萱，则是一次都没有去过。”素莎说道。

　　“听你这么一说，我倒是很想去看一看。”楚风呢喃道。

　　听楚风这样一说，素莎脸上一喜，立即道：“主人，我也正有这个意思。‘落妖城’消息灵通，而且物产丰富，去了那里，应该可以打探到那个女人的相关信息。”

　　她与那个女人不共戴天，然而到现在为止，除了知道那个女人以“女王”自居外，连她的名字都不知道，更加不知道她居住在那里。

　　“那好，等你们的事情处理完毕，我们就出发前往‘落妖城’。”楚风说完，将手上的储物袋强塞进了素莎和素雪的怀里。

　　两女得到储物袋，连声感谢。

　　储物袋的使用方法很简单，连阿萱都可以很快掌握，素莎和素雪两女自然更没有问题。

　　当亲手将物品储存到小小的储物袋里后，两女虽然嘴上没有说什么，但是眼中都有光芒闪过，多少冲淡了一些心中的悲伤。

　　“我这里还有些‘符篆’送给你俩，也就是你们口中的‘妖符’。”楚风说完，又将厚厚的一大叠符篆分给两人。

　　看到这么多妖符，两女的呼吸都微微急促起来。

　　素雪毕竟先前见识过，抵抗力还好些，素莎却有些失态了，一双眼睛都看直了。

　　她曾经去过“落妖城”，多少知晓一些关于“妖符”的价格，那可是她不敢奢望的存在。

　　毫不夸张地说，寻常的一张“妖符”，她们整个部落的妖灵石加起来都无法买上一张，而此刻，她们的主人，竟然一下子送给她们这么多，这叫她如何淡定？

　　感觉就像是被突如其来的重宝给砸中了，而且还是数不清的重宝，这是要被活活压死的节奏啊！

　　看到素莎失态的样子，楚风理解错了，忙道：“阿莎，你的实力还没有恢复多少，也许发动‘妖符’有些困难，不过你不要太心急，以你现在的修行速度，这是很快就能够解决的事。”

　　“主人，你将这么多‘妖符’给我们，真的没问题么？”素莎感觉自己报仇的希望大了许多。

　　“只要材料足够，制作这些妖符很简单，你们不用放在心上。”停顿了一下，楚风又道，“说实话，我还不太了解你们的修行方式，不然的话，也许我能够制作出辅助修炼的妖符，帮助你们更快地提升修炼速度。”

　　“谢谢主人！”素莎没有推辞，既然主人对她那么好，那么她日后加倍回报就是了。

　　况且她现在也确实需要这些“妖符”。

　　“对了，我突然想起一件事，想要问问你们。”

　　“主人请问！”

　　“为什么你们都不使用兵器？”楚风一脸好奇地问道。

　　“主人有所不知，不是我们不想用，而是我们用不起。”素莎有些感慨地说道。

　　如果当初她能够拥有一件趁手的妖兵，那么就算不是那女人的对手，也有一战的资本。

　　“用不起？你们这边的兵器很贵么？”楚风一脸的不解。

　　“主人，我们将能够增强实力的兵器称之为‘妖兵’，就算是最最普通的‘妖兵’，据说也要数万妖灵石才可以买到，这么多的妖灵石，不是我们这种人能够用起的。”素莎解释道。

　　“‘妖灵石’是什么？你们这个世界的货币么？”楚风又问。

　　“主人没有见过‘妖灵石’？”这一次轮到素莎奇怪了。

　　要知道，能够随便拿出这么多妖符的人，又岂会是缺少“妖灵石”的人。

　　楚风尴尬地点点头，他的确没有见过“妖灵石”。

　　“主人，这就是‘妖灵石’，可以用来购买物品，也可以用来吸收里面的能量进行修行。”素莎说话间，从储物袋中取出了一块暗蓝色的石头。


第1117章：财大气粗

　　楚风一脸好奇地看着素莎手中的妖灵石，他无法使用神识，不知道里面存在着什么样的能量。

　　“利用这种妖灵石修炼，效果怎么样？”楚风问道。

　　“很神奇，我以前只是尝试过一次，感觉体内消耗的能量，一下子补充了很多。要是能够拥有足够的妖灵石，修炼速度将会大幅度提升。”素莎甚至在想，如果能够赚到大量的妖灵石，然后再在主人的身边修炼，那么用不了多久，她就可以重新凝聚妖丹。

　　楚风点点头，又问道：“你是怎么得到这种‘妖灵石’的？”

　　“我们塑水一族，每隔一断时间会去‘落妖城’出售药草。”素莎说道。

　　“能让我看看是什么样的药草么？”

　　“就是这种。”素莎忙取出一些晾晒好的药草，继续道，“我们管这种药草叫‘须根草’，并不名贵，往往我们需要收集很多，才会去‘落妖城’卖上一次。”

　　楚风目光闪动，果然应了他先前的猜测，这个世界里面存在着未知的药草，如果能够收集一些带回去研究，没准能够炼制出不错的药剂来。

　　不过这种事情并不急，还是等去了“落妖城”，将一切都安顿好了再打算也不迟，而且他相信，在那“落妖城”里面，一定有着更多的药草。

　　“阿莎，你们现在拥有多少妖灵石？”楚风又问道。

　　既然妖灵石是这个世界的货币，同时也关系到三女的修行，那么势必要多弄来一些才行。

　　“主人，妖灵石都在我这里，只有四十三块。”素莎有些落寞地说道。

　　就算是这四十三块妖灵石，那也是她们“塑水一族”好不容易积攒下来的。

　　见素莎要将所有的妖灵石都给自己，楚风忙摆摆手：“这些妖灵石你收好，到了‘落妖城’，我想出售一些‘妖符’，却不知是个什么价位？”

　　对于这个问题，素莎无法给出建议，毕竟“妖符”对于以前的她来说，是无法触及的存在，更何况“妖符”根据品阶、功能，售卖的价位也相差很大。

　　“算了，等到了‘落妖城’，再打探一下行情好了。”楚风也想见识一下，这个世界的“妖符”，到底是个什么样子。

　　话题有些扯远了，楚风意念一动，召唤出了几把飞剑。

　　“我不知道这几把飞剑，算不算你们所说的妖兵，你们试一试，看看顺手不顺手。”楚风示意三女挑选。

　　有过先前的惊讶后，三女现在冷静多了，没有多说什么，各自挑选了一把喜欢的飞剑，在手中把玩着。

　　“主人，我可以试一下么？”半天没有说过话的素雪，有些迫不及待问道。

　　“当然，既然已经给了你们，你们想怎么使用就怎么使用。”说到这里，楚风又补充了一句，“以后还会有更好的，就算用坏了也没关系，我这里还有很多。”

　　素雪三女，充分意识到了面前这个主人的财大气粗。

　　铮！

　　素雪挥舞了一下手中飞剑，只见寒光一闪，一声铮鸣传出。

　　素雪可没有使用“妖兵”的经验，她能做的只是将体内的能量，注入到剑身上面。

　　嗡！

　　随着素雪能量的注入，青绿色剑身发出的声音变成了嗡鸣，剑刃之处更是寒光大涨。

　　饶是素雪有了心理准备，还是被吓了一跳。

　　“阿雪，感觉怎么样？”一旁的素莎忍不住询问，她也想尝试，怎奈体内的能量少得可怜，暂时只能眼巴巴看着。

　　“很奇特，好像这‘妖兵’活了一样。”素雪忙说道，双眼却不曾离开过剑身。

　　“我能够感受到它的锋利，阿雪，你试着发一招。”素莎的模样，竟然比素雪这个当事人还要着急，已经在一旁催促起来。

　　“好！”素雪点点头，上前两步，目光直视着前方，手中飞剑由上至下，一剑斩出。

　　“冰冻！”

　　这是很简单的一招，然而此刻借由飞剑发出来，却不再那么简单了。

　　咔咔咔！

　　前方的地面上，迅速凝结成冰，笔直地一直向前延伸，当到达数十米外的围墙位置时，嗤的一声，岩石搭建的围墙，被轻松地一分为二，断口处被寒冰覆盖。

　　看到这一幕，素雪整个人石化了。

　　她可以对天发誓，她刚刚只是随意地试了一下而已，毕竟是第一次使用，哪里敢太认真。

　　可是造成的效果，却是大出她的意外。

　　“阿雪，告诉我，你刚刚用了几成力量？”素莎伸手推了推石化中的素雪，十分在意地问道。

　　“我……我刚刚只是很随意，可能……可能一成力量都不到……”素雪还没有从震惊中完全恢复，说话都有些结结巴巴。

　　素莎不再多问，而是低着头，目光火热地盯着自己手中的飞剑。

　　“我也要试一下！”素萱见飞剑这么利害，顿时也要尝试一下。

　　她的实力虽然不及素雪，但是使用妖兵的能力还是有的。

　　轰！

　　随着一声巨响，几十米外的一间屋舍，彻底变成了废墟，并且在未知液体的腐蚀下，冒着白烟。

　　“好厉害，这真的是我做的么？”素萱一副呆萌的样子。

　　看到三女得到飞剑之后，已经没有了先前的悲伤，楚风甚感欣慰。

　　“主人，这‘妖兵’叫什么名字？”素雪玉指抚摸着剑身，看得出来，她已经喜欢上了手中的剑。

　　“没有名字，你们可以自己取一个。”楚风尴尬地笑了笑。

　　这些飞剑，可都是他捡的，就算以前有名字，他也不知道。

　　三女各自给手中的飞剑取了名字，然后宝贝似地收进了储物袋中。

　　眼下可不能再尝试了，不然的话，整个部落就会被再拆一次，那她们三个可就是罪人了。

　　这里的事情已经处理好了，接下来，就是前往“落妖城”。

　　素莎提供了一张简陋的地图，以飞行器的速度，加上不需要绕道，用不了一个时辰就能够到达。

　　不过，“落妖城”有个规矩，不允许任何人在“落妖城”的地域飞行。

　　为此，楚风他们一行人，降落在了距离“落妖城”还有一段距离的峡谷，然后再步行前往，虽然这样麻烦了一些，倒是避免了被人关注。

　　“主人，前方就是‘落妖城’。”素莎一指前方出现的巨大城池，声音响亮地说道。

　　终于，到了“落妖城”！


第1118章：入城

　　楚风被眼前的“落妖城”给惊呆了。

　　他原以为，所谓的“落妖城”，不过是一个由各个妖族组成的城镇而已，不会有多大规模，可是看到眼前的实际，着实吓了他一跳。

　　居高临下，一眼望去，“落妖城”那高大的城墙无边无际，城内的高阁楼台，更是层出不穷，不用进入，便能够感受到里面的繁荣与气派。

　　“主人，进入‘落妖城’后，请小心一些，里面鱼龙混杂，时常发生争斗。”素莎提醒道。

　　她是众人当中，唯一一个来过这里的人，自然最有发言权。

　　当楚风一行人来到“落妖城”的城门口时，看到了很多准备入城的妖人，他们各个大包小包，并且一副警惕十足的神情。

　　据素莎介绍，这些人是其他妖族部落的，和她们曾经的“塑水一族”差不多，估计是到这里出售一些物品。

　　当初的素莎，也曾这样携带过行囊。

　　城门的入口，有卫兵把关，长得凶神恶煞，流露出来的气势，彰显着他们不俗的实力。

　　想要入城的人到了这里，都要老实地排队，楚风一行人也在队伍之中。

　　“咦，他们手上拿的是什么？”看到刚刚入城的人手上持有的物件，楚风好奇询问。

　　“那是进入‘落妖城’的通行牌，就是这个东西。”素莎取出一物，方方正正的牌子，巴掌大小，上面刻着奇怪的纹路。

　　“如果没有‘通行牌’呢？”楚风又问。

　　“如果是第一次来‘落妖城’，那么需要交纳入城费，然后得到‘通行牌’，方可进入。”素莎又补充了一句，“一块‘通行牌’，只能够一人进入。”

　　“我们有几块‘通行牌’？”楚风继续问。

　　素莎苦涩一笑，说道：“只有这一块。”

　　“那我们几个人，需要交纳几块妖灵石？”楚风不由担心起来。

　　“主人放心，每人的入城费，只需三块妖灵石。”素莎说道。

　　她手里有四十多块妖灵石，进城足够了。

　　入城的队伍在前进着，很快便轮到了楚风几人。

　　“出示‘通行牌’！”上前的卫兵面无表情。

　　素莎忙将唯一的“通行牌”递了过去，然后指着身后楚风几人，道：“大人，我们是一起的，只有我拥有‘通行牌’。”

　　那卫兵将“通行牌”递还给素莎，瞥了一眼楚风几人，语气冷淡地道：“一共四十块妖灵石。”

　　“多少？”素莎脱口而出，意识到自己的失态，忙道，“大人，我记得不是每人三块妖灵石么？”

　　那卫兵神情不悦地瞪着素莎，道：“这是新出的规定，要么交纳妖灵石，要么离开。”

　　这可真是一点商量的余地都没有。

　　素莎虽然心疼，不过还是将四十块妖灵石交了出去，这一下，她们只剩下三块妖灵石了。

　　楚风几人，从卫兵手中接过全新的“通行牌”，然后在对方的呵斥催促中，进入到了城中。

　　“对不起主人，我没有想到入城费涨到了每人十块妖灵石。”素莎一脸心疼，只有她清楚，那四十块妖灵石，需要采集多少药草才能给换回来。

　　“别放在心上，我们很快就能够有更多的妖灵石。”楚风一边安慰，一边打量城中的景致。

　　宽敞的街道两旁，有着很多看似商铺的建筑，只需找到收购“妖符”的地方，妖灵石也就有了。

　　楚风对于自己制作的“符篆”还是有信心的，他相信随便出售一些，就能够换取大量的妖灵石。

　　有了妖灵石，他还想在这里好好采购一番呢。

　　可能是因为靠近城门的缘故，街道两旁的店铺多是吃饭居住的地方，还有一些出售杂物的店铺，都不是楚风要找的。

　　“素莎，你知道哪里有‘妖符’出售么？”楚风对素莎问道。

　　先看一看这里的“妖符”，再决定自己的符篆以什么价位出售，这就是楚风的打算。

　　在素莎的带领下，绕过几条街，来到了一处看似偏僻的商铺前。

　　这商铺所在的位置虽然偏僻，不过规模却不小，足足有五层，后面还有一个延伸出来的院子，具体有多大还看不出来，想必把店址设在这里也有原因。

　　楚风进入到里面的时候，却是诧异地发现，里面很空旷，竟然看不到摆放货物的架子。

　　“几位这边请。”一位长相甜美的小妖走过来，面带笑容地领路。

　　楚风一愣，忙看向素莎，他怀疑自己是不是进错了地方，这里真的是出售“妖符”的地方么？

　　素莎也是一副蒙圈的表情，她也是第一次进入这个店，以前只是无意当中听说过这里有“妖符”出售，但是里面具体是什么样子，她完全不清楚。

　　“几位是第一次来这里么？”甜美小妖轻声询问。

　　“我们确实是第一次，请问，这里有‘妖符’出售么？”素莎有些忐忑地问道，她真怕弄出乌龙来。

　　“几位没有来错地方，我们这里确实有‘妖符’出售。为了保护每一位客人的隐私，我们店都是在独立的包间内接待。”甜美小妖解释道。

　　原来是这样，楚风几人释然。

　　恐怕这样做的用意，是怕顾客被人打劫。

　　“请问几位是要一起么？”甜美小妖询问，无论是语气还是表情，都把握得恰到好处。

　　“我们是一起的！”楚风忙道。

　　最后，在这位小妖的带领下，楚风几人进入了二楼的一个雅间。

　　就在这个小妖将茶水摆在众人面前时，一位精瘦的男子由外面走了进来，应该是位管事，那小妖恭敬地站在男子身后。

　　这男子显然是得到了禀报，一进来便开门见山地问道：“不知几位想要购买什么类型的‘妖符’，小店不大，目前只有两种类型的‘妖符’。”

　　“不知是哪两种？”楚风故作镇定地问道。

　　“一种是用来提升速度的‘敏符’，一种是提升防御的‘甲符’。”男子一边说，一边留意着楚风几人的表情。

　　“如果可以，我想都看一看！”楚风嘴角微微弯起。

　　他会笑，是因为他拥有相似功效的符篆，等一下正好可以比较一下。


第1119章：三无产品

　　在男子示意下，那位甜美小妖出去之后又回来了，手上端着一个木盘，盘子上面放置着两个盒子。

　　“几位是第一次来小店，一些规矩需要跟几位说一说。”男子并没有急着打开盒子，反而要交待一些事情。

　　“请说。”楚风不在意多等一会儿。

　　“由于‘妖符’的贵重，几位客人只能看，不能触碰，这是小店的规矩，希望几位客人能够理解。”男子神情平静地说道。

　　“可以！”楚风能够理解对方的小心。

　　男子见楚风如此好说话，也没有再说什么，取过一个盒子，将之打开，露出了里面的“妖符”。

　　只见这张“妖符”所用的纸张呈现淡黄色，上面绘有暗紫色的纹路，比楚风制作的符篆小上一些。

　　楚风好奇地打量着“妖符”上面的纹路，虽然与自己领悟的符纹有些出入，但是仔细分析，还是可以看懂。

　　“客人可有什么疑惑？”男子见楚风皱起了眉头，忙问道。

　　“如果我没有看错的话，这应该就是你刚刚说的‘敏符’吧？”楚风轻声说道，脸上的表情恢复正常。

　　经过他刚刚的观察，发现了这张妖符存在着很多问题，首先是过于繁琐，明明可以更加精简的符纹，却有着明显的画蛇添足，不但浪费了精力和符墨，恐怕作用也会大打折扣。

　　另一个问题是，阵纹之中存在着断连，虽然用额外的两个启阵式进行了弥补，但是作为辅助型的妖符，其效力的持续时间，势必会大大缩减。

　　楚风实在搞不懂制作这张妖符的人为何会如此，明明从笔法来看，对方不像是那种刚刚接触制符的初学者，但是为什么又会犯这么多错误呢？

　　“客人好眼力，这确实是‘敏符’。”男子见楚风是个识货之人，不由得轻笑两声。

　　“这张‘妖符’需要多少妖灵石？”楚风开口询问道。

　　虽然还没有见识过对方“妖符”的效力，但是根据上面的符纹，楚风心中已经有了估量，他制作的相似效力的符篆，绝对不会比对方的差。

　　“这张‘妖符’售价三万妖灵石。”男子回答道。

　　听到这个数字，素莎几女倒吸了一口凉气，不由地联想到了她们储物袋中的那些符篆。

　　楚风沉默少许，说道：“另一种‘妖符’呢？”

　　男子忙将另一个盛放妖符的盒子打开，并且介绍道：“这张‘甲符’售价两万妖灵石，如果客人两张全要，可以优惠三百妖灵石。”

　　楚风的目光扫过盒子内的“妖符”，发现了一样的问题，并且看出这两张“妖符”出自一人之手。

　　“如何？客人可有决定？”男子见楚风不说话，忙问道。

　　“很遗憾，这两张‘妖符’并不能打动我，除非你这里有比我手中‘妖符’更好的。”楚风一脸叹惜地说道。

　　一开始他还对“妖符”报有期待呢，现在看到了实物，有的只是失望。

　　男子也不生气，忙将盒子收好，笑道：“小店规模小，能有几张下品‘妖符’已是不错，既然没能被客人看中，甚表遗憾。”

　　“说起来，贵店收不收‘妖符’？正好我这里有一些暂时用不上的。”楚风话锋一转，问道。

　　“哦？不知是出自哪位妖符师的手笔？”男子一副很感兴趣的样子。

　　“与其我来说，不如阁下亲眼看看好了。”楚风向着一旁的米娅示意，米娅走上前，将两张符篆放置在了桌子上。

　　这两张“符篆”，一张是“急风符”，一张是“金刚符”，与对方刚刚拿出的“敏符”、“甲符”功效相似。

　　“客人，你不是开玩笑吧？这是‘妖符’？”男子眼中带着疑惑。

　　“可能与你刚刚拿出的‘妖符’有些出入，不过效果却一点也不差。我这里没有那么多规矩，阁下可以亲自察看。”楚风信心满满地说道。

　　男子没有伸手去拿，只是弯着腰，凑到桌子近前打量。

　　他虽然不是“妖符师”，但对于“妖符”还是能够鉴定一二的，尤其是“妖符”该有的几大特征。

　　他观察了半天，实在无法相信桌上的这两张会是“妖符”，上面既没有妖纹定式，也没有妖符师的印章落款，更没有妖力波动。

　　“如何？”见男子半天没有说话，楚风不由得问道。

　　既然对方的那种货色“妖符”可以卖到两三万妖灵石，那么自己的符篆也差不到哪去，大不了，给对方多优惠一些。

　　现在的楚风可是急缺妖灵石，没有妖灵石，就相当于没有钱，楚风讨厌这种没钱的感觉。

　　可惜这里的货币不是黄金，不然的话，他何必如此麻烦，分分钟就能够召唤出成吨的黄金。

　　“客人，你的这种……妖符，我们这里难以收购。”男子叹息着说道。

　　“这是为何？”楚风一愣。

　　“客人的这种‘妖符’，我还是第一次见到，恐怕难以在店内销售。”男子说道。

　　他更担心的是这种“妖符”的真假，明显的三无产品，谁敢购买，万一弄个不好，可是要砸了店里的招牌，甚至还可能招致祸端。

　　楚风也知道，自己的符篆不同于“妖符”，毕竟从制作到材料，都不相同，对方有顾虑也是可以理解的。

　　“这两张‘妖符’可以送给阁下，效果如何，一试便知。”楚风很大方地说道。

　　他相信，只要对方见识了自己符篆的效力，就一定会有所改观。

　　摇摇头，男子仍然一副拒绝的神情：“小店小本经营，就算阁下的这种‘妖符’再好，小店也难以销售，实在抱歉。”

　　这种“妖符”是真的又如何，连妖符师的落款都没有，万一出了问题，还不是他们这个店负责。

　　男子态度坚决，无论楚风怎么游说，就是不肯收购符篆。

　　楚风甚至想在此店寄卖符篆，如果售出，分一部分利润给店家，没有想到这样也被拒绝了。

　　哎，这可真是出师不利。

　　刚刚还在幻想有大把妖灵石到手，没有想到这么快就破灭了。

　　“阁下，不知你这里收不收妖丹？”楚风话峰一转，突然问道。

　　既然符篆不行，那就换一种物品试试，反正要快点弄到妖灵石。


第1120章：摆地摊

　　“妖……妖丹？”那男子以为自己耳朵听错了，一脸不可思议地看着楚风。

　　楚风点点头，继续道：“我这里正好有一些妖丹……”

　　谁知话还没有说完，便被男子给打断了：“客人你太会开玩笑了，我们小店做得是正经生意，妖丹这种东西是万万不敢触碰的。”

　　楚风为之一愣，看对方的样子，怎么有种被吓到的感觉。

　　“难道售卖‘妖丹’有什么禁忌么？”楚风有些好奇地问道。

　　男子用诧异的目光盯着楚风，足足好久才道：“客人不会是第一次来‘落妖城’吧？”

　　“没错，我是第一次来‘落妖城’。”楚风没有隐瞒，他也相信对方能够看出来。

　　“这就难怪了。”男子嘀咕一声，然后继续道，“‘落妖城’是严禁买卖妖丹的，别说我们这个小店了，就算客人你到其他任何一家店铺，也没有人敢收购妖丹。”

　　“原来如此。”楚风略一思索，就知道为什么会有这种规定了。

　　如果允许买卖妖丹，恐怕整个“落妖城”将会杀戮不断，为了赚取妖灵石，一定会有人把主意打在别人的妖丹上面。

　　“客人如果没有其他事情的话，请恕我不能奉陪了。”男子的态度明显有了转变，可能是听到楚风手上有妖丹的缘故。

　　楚风知道继续留在这里只会徒增尴尬，况且他也想到其他店铺试试运气。

　　“客人，你的‘妖符’忘记了。”男子提醒楚风将桌子上的符篆带走。

　　“这是送给阁下的，不喜欢丢了便是。”楚风笑了笑，送出去的东西，自然没有再拿出来的打算。

　　况且，他对眼前男子的印象不错，虽然最终没有达成心愿，但也不是没有收获，至少知道了一些有用信息。

　　出了这家店铺，楚风一行人，又陆续走访了其他几家相似的店铺，全都是一样的结果，没有一家愿意收购符篆。

　　“看来要赚取妖灵石，我们只能另想其他办法了。”楚风无奈地叹了一口气。

　　“主人，既然那些店铺不收，为什么我们不自己摆摊售卖？”素莎心中不甘，建议道。

　　“自己摆摊？可以这样做么？”楚风不是没有想过这个办法，只是在沿途的大街上，没有看到一处摆摊的，恐怕这里不允许。

　　“主人，摆摊有固定的地点，我们称之为‘荒市’，如果不想将物品低价卖给商铺，最好的办法就是前往‘荒市’摆摊。”素莎解释道。

　　“会收取摆摊费用么？”楚风不得不问出这个问题，要知道，他们只剩下三块妖灵石了。

　　“那倒不用，只不过某些凶恶的势力会趁机勒索一些物品，这要看运气，如果运气不好，就会遇到这种事。”素莎说道。

　　“勒索么？看来哪里都不缺乏这种人啊！”楚风冷冷一笑，“走，我们去你说的‘荒市’看看。”

　　落妖城很大，楚风一行人走了很久，才来到素莎所说的荒市。

　　说起来，那不过是一片还没有开发的荒地，如今却成了很多摆摊者的聚集地。

　　“新采摘不久的‘墨香籽’，籽大饱满。”

　　“出售‘兰妖草’，现在还剩二十株。”

　　“金香米，这里有金香米。”

　　“斑龙鱼，还鲜活的斑龙鱼，感兴趣的快来看看，只需一枚妖灵石，便可带走一条。”

　　“……”

　　各种叫卖声交织在一起，让楚风有一种来到菜市口的错觉。

　　“这里还真是够热闹的。”望着售卖各种物品的摊位，楚风立即来了兴趣。

　　他甚至还看到了几处摊位上，售卖各种样貌可爱的小妖兽，这如果买回去，小芸一定喜欢。

　　楚风想到了自己的妹妹，同时也想到了还在建设中的“荒山岭”，如果能有一些小妖兽活跃，一定会多很多乐趣。

　　“主人，恐怕好的摊位都被人占了，我们只能向后看看了。”素莎的话，打断了走神的楚风。

　　“这些人的摊位为什么相隔这么远？”楚风见摊位与摊位之间，足足相隔数十米，不由的好奇起来。

　　“确切的原因我也不知道，只是听说这样的用意是彼此不影响。”

　　楚风没有再问，决定入乡随俗。

　　终于，在一处很偏的地方，找到了空余的摊位。

　　“主人，你觉得这里怎么样？”素莎询问。

　　“先在这里吧，我想很难找到更好的位置。”楚风已经注意到，很多摊位旁都有简陋的地铺，恐怕是住在这里用的。

　　在没有赚到妖灵石前，楚风一行人也只能暂时露宿在这里了。

　　不过，他可不想像其他摊位那样简陋，就算自己能够凑合，却不能让跟着自己的三女凑合。

　　于是，搭建帐篷便成了接下来的事情。

　　在几人忙碌时，其他摊位投来好奇的目光，不过由于距离比较远，加上这里的人习惯了“不管他人事”，倒也没有人过来骚扰。

　　时间不大，帐篷已经搭建好了，空间不小，足够几人居住的。

　　另外，有了帐篷的遮挡后，召唤物品时就不怕被外人看见了，倒也省去了不小的麻烦。

　　帐篷的好处还有一个，那就是太鲜明了，隔着老远就可以看到，无形当中，可以吸引很多顾客。

　　“出售什么东西好呢？”楚风开始思索起来，他觉得一开始就出售符篆并不理智，他可不想将符篆贱卖。

　　“出售食物么？”这个念头一出，楚风又否决了。

　　貌似其他摊位有很多相似产品，而且食物能卖出的妖灵石有限，楚风不想在这里浪费太多的时间。

　　思来想去，最后又跟米娅商议之后，终于有了决定——军火！

　　不如出售一些枪支弹药，反正那些东西留着也没有太大的价值，对于现如今的楚风来说，普通的枪支，杀伤力太小了，留着也只能当玩具。

　　很快，各式枪支出现在了帐篷里。

　　除了枪支，还有一些诸如手雷、闪光雷之类的小东西，一并拿出来出售，也能够节省一些存储空间。

　　这些东西，有很大一部分还是当初楚风为救夏子君，在泰缅国缴获的，如今终于有了用武之地。


第1121章：无法淡定

　　时间在慢慢过去，到现在为止，楚风他们的摊位，前来观望的游客不少，可是真正购买的人却没有几个。

　　这也可以理解，毕竟逛“荒市”的人，很少有财力雄厚的。

　　而且很多人都是有明确的购买目标，不会为了其他的新鲜事物，额外地支付妖灵石。

　　“主人，我们现在只赚了五十七块妖灵石，加上原先的三块，现在我们共有六十块妖灵石。”素莎趁着没有顾客上门，忙将账目报了出来。

　　其实就算她不说，楚风也清楚。

　　“是不是这个地段真的太偏僻了？”楚风在心中嘀咕着，如果位置能够靠近主街，可能将会是另一种情况。

　　现在才有六十块妖灵石，实在太少了。

　　“你们三个都休息一下吧，有米娅看着就可以了。”楚风对着扮演售货员的三女说道。

　　“主人，我们不累。”

　　“我还从来没有见过这么多妖灵石，等一下说不准还能再卖出一些。”

　　“我们才刚刚摆摊就有这样的收获，这是一个好兆头，我们一点也不累，主人你去休息吧！”

　　三女干劲十足，似乎很喜欢赚取妖灵石的感觉。

　　楚风叹了一口气，他知道对于“塑水一族”来说，这区区六十块“妖灵石”，恐怕就是一笔不小的数目，既然三女沉浸其中，他也就不想再多说什么了。

　　走进帐篷，楚风开始了沉思。

　　他并没有去想如何赚取“妖灵石”，而是在思索着有关召唤术和心魂空间的事。

　　这趟进入“镇妖葫”，除了收获三女外，楚风最大的收获就是关于召唤的感悟。

　　“有没有一种‘反召唤’，能够将自己的本体召唤到这个世界里？”楚风做出了几种设想，并且开始了简单的尝试。

　　人在投入一件事的时候，时间过得非常快。

　　“主人，我们去过的店铺管事，带人前来拜访。”突然，米娅由外面进来，直接说明了情况。

　　“拜访我？”楚风收回思绪，颇为不解地看着米娅。

　　“应该是主人赠送的那两张‘符篆’起到了效果。”米娅笑着说道。

　　“哦？”楚风明白米娅的意思，跟着笑了起来，“走，我们去看看。”

　　出了帐篷，果然瞧见了一位熟悉的身影，就是第一次进入的那个店铺管事，楚风当时将两张“符篆”赠给了他。

　　在这位管事男子的身旁，还跟着几个陌生面孔，其中的一位老者最为突出，一看就是有身份、有地位的人。

　　至于老者的身后之人，要么是随从，要么是侍卫，一副恭恭敬敬的样子。

　　“大人，这一位就是赠与那两张奇特‘妖符’的贵客。”管事男子看到楚风，先是对那老者说了一句，然后上前又跟楚风打了声招呼，“阁下，冒昧打扰了，这位是‘拉霍妖符师’，有事与阁下相谈。”

　　这位管事男子只是个带路的，他没有多停留，直接离开了，显然不想参与接下来的谈论。

　　至于他为何能够找到这里来，楚风也没有觉得奇怪，毕竟不同的妖人，有着不同的能力。

　　“不知这种‘妖符’，阁下是从何处获得？”老者也不绕圈子，直接将一张符篆掏了出来，正是楚风赠出去的符篆之一。

　　“自己制作的，不知阁下有何指教？”楚风不卑不亢地说道。

　　老者眼中闪过一道难以置信的神色，不过很快又恢复如初：“指教不敢当，倒是有事想要向阁下请教一二。”

　　“请讲！”

　　“说来惭愧，这种‘妖符’老夫生平仅见，如果不是触发使用了一张，实在难以相信它竟然是真的。”老者有些激动地说道。

　　楚风沉默了少许，然后说道：“我是从很远的地方来的，确切地讲，这种东西我称之为‘符篆’，至于你们这里的‘妖符’，我也是今天才见到。”

　　“哦？这么说传言是真的，果然存在着其他‘妖城’！”老者眼睛一亮，甚至下意识地走近一步。

　　楚风没有回答他这个问题，毕竟他来的地方不好解释，也不便被外人知晓，看了看老者手中的“符篆”，楚风笑问道：“阁下，你觉得我制作的这种‘符篆’如何？”

　　“神奇无比！神奇无比！”老者赞叹着说道，这是他的真心话。

　　作为一名声名显赫的妖符师，拉霍竟然无法看懂手中这张“符篆”的符文。

　　不过直觉告诉他，这是一种比他所知道的符文，更加简洁、更加有效的符文。

　　要是能够知晓一二，那么困惑他多年的瓶颈，兴许可以一举突破。

　　“阁下要购买么？我初到贵地，正好需要换些妖灵石。”楚风试探着问道。

　　难得对方像是一位大顾客，而且还对“符篆”表现出了浓厚的兴趣，楚风可不想错失这个机会。

　　拉霍先是一愣，旋即说道：“如果阁下肯割爱，老夫自然是要买上一些，只是不知道多少妖灵石一张？”

　　别人也许不知道，但是作为一名研究妖符多年的他来说，十分清楚这种“符篆”的价值，毫不夸张地说，上面的每一道纹路，都值得好好推敲。

　　他本来还可惜浪费了一张，现在听到对方愿意出售，正合他的心意。

　　要知道，没有哪位妖符师会将自己的心得体会，无条件地分享给其他人，他来此也是抱着多弄几张这种符篆的想法，好回去研究一下。

　　“阁下手中这种品阶的‘符篆’，三万妖灵石一张如何？”楚风试探性地问道。

　　“当真？”拉霍简直不敢相信自己的耳朵。

　　这个价位太便宜了！

　　就算是那些学徒级别的妖符师，随便制作的下品妖符，也能卖上这个价。

　　“当然！”楚风轻轻一笑，他感觉这笔大买卖要做成，忙又说道，“如果阁下购买符篆超过百张，我愿意说明一下其中的基础阵式。”

　　“当真？？”拉霍的呼吸都急促起来。

　　如果由对方对其中阵式说明，哪怕只是最粗浅的说明，也好过他独自研究所得。

　　这就好比某人买了一部手机，结果商家送了一套房子，难怪他会如此激动。

　　“不知阁下准备买几张？”楚风有些期待地看着对方。

　　能不能脱贫，可就看这一次了。

　　“一千张，不，一万张！我要一万张！”拉霍大着嗓门说道。

　　“多……多少？你要多少？”这一下，轮到楚风不淡定了。


第1122章：成交

　　听到对方竟然要购买一万张“符篆”，饶是楚风此前有了心理准备，还是被震惊到了。

　　“阁下确定要买一万张？”楚风特意问了一遍，他可不想空欢喜一场。

　　“不错！”拉霍很肯定地道。

　　相比较于一万张的“符篆”，他更在意的是楚风承诺的阵式说明。

　　对于像他这种地位的妖符师来说，购买一万张“符篆”只是小意思，要不是这一趟出来没有带那么多妖灵石，他甚至会把这个数字再提一提。

　　妖符，可是消耗品，如果是遇到有价值的妖符，高价争抢也是常有的事。

　　拉霍是个识货的人，楚风制作的“符篆”不但功效更强，更重要的是有着很大的研究价值，他只需转手，就能够赚到更多的妖灵石。

　　当然，不缺妖灵石的他，自然不会这么做，这么有研究价值的“符篆”，他宁可收藏起来也不会转卖。

　　“我这里不赊账，就算阁下身份高贵、地位显赫也不行。”楚风怕对方一下子拿不出这么多妖灵石，忙把丑话说在前面。

　　“区区一点妖灵石，用不着赊账。”老者说完，摸向腰间的纳宝袋，伸手间已经从中取出了两袋鼓鼓囊囊的袋子。

　　楚风心中狐疑，这两个袋子能够装纳多少妖灵石，恐怕连定金都不够吧？

　　“既然如此，阁下不妨随我到里面详谈。”楚风对老者做出邀请。

　　“求之不得！”拉霍当下同意。

　　“米娅、素莎，收摊！”楚风脸上带着笑，如果做成了这笔买卖，还摆什么摊，直接就由乞丐升为了富豪。

　　众人全都进了帐篷，隔绝了外面那一双双好奇的游客目光。

　　为了避免被打扰，在楚风的授意下，米娅挥出数张“符篆”，直接在帐篷四周布置了结界。

　　而这一幕，又一次震惊到了拉霍。

　　“这……这是？”拉霍只恨自己的双眼没能将那几张符篆看仔细。

　　“一些小手段而已。”楚风轻轻一笑，没有打算解释。

　　毕竟还是先把买卖做成最重要，其他的可以慢慢再聊。

　　拉霍压下心中的震惊，愈发觉得眼前这个少年深不可测，也庆幸自己找了过来。

　　“我们还是先谈生意吧，阁下有什么疑惑，我们稍后再说也不迟。”楚风的话音刚落，米娅已经将万张“符篆”拿了出来，直接让对面的拉霍看直了眼。

　　“我这里有三万‘上品妖灵石’，阁下可以清点一下。”拉霍又从纳宝袋中取出数个鼓鼓囊囊的袋子，想必里面装的都是他口中的“上品妖灵石”。

　　“上品妖灵石？”楚风一愣，忙看向一旁的素莎。

　　素莎知道楚风的意思，走上前，小声道：“主人，妖灵石分为三种：下品、中品和上品，平常我们所用的，都是下品妖灵石，直接简称为‘妖灵石’。”

　　“有什么区别么？”楚风又问。

　　“中品妖灵石，可以兑换一百块下品妖灵石，而上品妖灵石，则可以兑换一万块下品妖灵石。品阶越高的妖灵石，蕴含的能量越精纯。”素莎忙道。

　　“原来如此！”

　　“主人，我只见过下品妖灵石。”素莎又小声补充了一句。

　　言外之意就是，我并不知道对方拿出的，是不是真的上品妖灵石。

　　“好了，我心中有数。”

　　楚风的视线落在对方手上的袋子，老者向身后的随从一挥手，那一个个袋子立即被打开了。

　　果然是不一样的妖灵石。

　　袋子内的妖灵石，竟然呈现火红色，鲜艳无比。

　　米娅将手中的“符篆”送到了老者手上，而老者的随从，也将那一袋袋上品妖灵石拎到了楚风脚边，这就算是完成了交易。

　　楚风从袋子中取出一块，放在眼前仔细端详了一下，然后扔给了素莎，说道：“试着吸收一下，看看效果如何？”

　　此刻的素莎，还没有从见到这么多妖灵石的震惊中恢复过来，现在又听到楚风这样说，顿时又被吓了一跳：“主人，妖灵石一经吸收，便无法继续凝聚实体。”

　　这也就是说，只要开始吸收，基本上这块妖灵石就废了。

　　那可是一块“上品妖灵石”啊！

　　以前的素莎，连最普通的妖灵石都舍不得吸收，现在给她一块“上品妖灵石”，也难怪她会有如此大的反应。

　　楚风轻轻一笑，说道：“你现在急需恢复实力，其他的不要想。”

　　“谢谢主人！”素莎眼眸闪动，心中暗暗发誓，以后一定要好好报答主人。

　　不愧是“上品妖灵石”，哪怕只是一块，素莎也感受到了庞大的能量涌入体内，一瞬间，她便不敢分心，专心吸收炼化起来。

　　可以看到，素莎手上的“上品妖灵石”，化作了红色的粉尘，弥散开来，紧接着，一团红色光晕，将素莎整个身体笼罩。

　　咻！

　　米娅再次甩出数张“符篆”，直接在素莎的周身布置了防护结界。

　　“素雪、素萱，你俩也试着吸收一下。”楚风不想厚此薄彼，直接也给另外两女扔出上品妖灵石。

　　“阁下……”这个时候，拉霍的声音传来。

　　他不得不打断楚风，因为他还眼巴巴指望楚风讲解一二呢！

　　刚刚他翻看了一下手上的“符篆”，发现里面竟然涉及数种特性，这可把他高兴坏了。

　　“阁下已经看过手上的‘符篆’了，可还满意？”楚风问道。

　　“满意！只是有着些许疑惑，还想阁下不吝赐教。”拉霍说得甚是谦虚，正所谓达者为先，他并不觉得这种谦虚有何不妥。

　　“赐教不敢当，如果阁下有时间，我们可以相互探讨一下，正好我有些关于‘妖符’上面的疑惑。”楚风很诚恳地说道。

　　“如此甚好！甚好！”老者脸上笑开了花，如果只是他一味请教，恐怕对方不愿意多说。

　　但如果双方相互探讨，那就不一样了，各取所需，这在妖符师当中，也是非常常见。

　　“阁下来者是客，不如由阁下先问吧！”楚风很大方地说道。

　　“如此，老夫就不客气了。”拉霍可是憋了一肚子的疑问，早就急不可耐了。

　　“请！”楚风做了一个“请”的动作。

　　老者张口，正欲问出第一个问题，而就在这时，帐篷外骤然传来了咒骂声。

　　“里面的人，滚出来！”


第1123章：指点迷津

　　这种不合时宜的声音一响起，楚风的眉头立即皱了起来，对着身侧的米娅问道：“外面什么情况？”

　　“主人，外面有人打算闯进来，不过被结界拦住了。”米娅说道。

　　“打算闯进来？知道他们是什么人么？”楚风又问。

　　“不认识，俱都是生面孔，看架式不像是购买东西的。”米娅一脸平静地道。

　　这种小场面，根本不值得大惊小怪，不过帐篷里好好的氛围，却是被破坏了。

　　“里面的人，都是聋子么，还不赶快滚出来！”那刺耳的叫嚣声再次响起。

　　“主人，我去看一看。”米娅一转身，走出了帐篷。

　　很快，外面传来了米娅与对方的对话声。

　　“几位，我们已经收摊了，如果没有别的事情，请不要在这里大呼小叫。”米娅的声音不缓不急。

　　“别废话，我们要进去检查，快点把防护打开，不然的话，别怪我们几个来硬的。”说话之人的声音粗旷，声音之中带着嚣张。

　　“请你们立即离开这里，这是给你们的警告！”米娅说道。

　　“呀喝，有脾气啊！我们就喜欢这种有脾气的！知不知道这一片归谁管，别说我们没有给你机会，赶快照我们的话做，不然的话……”虽然后面的话没有说完，但是威胁的意味非常明显。

　　米娅没有一丝退缩，她才不管对方是什么来历，如果真动起手来，就算把整个“落妖城”闹个天翻地覆又如何！

　　况且，对方不过五个不入流的小角色，连防御结界都破不开，要击杀他们，不过抬抬手的事。

　　就在气氛剑拔弩张的时候，一声怒喝从帐篷内传出。

　　“放肆！知不知道妖符师大人在此！”这个声音很陌生，是拉霍身后的一位随从喊出的。

　　此刻的拉霍，脸色阴沉，本来想要问出口的问题，就是因为外面那几个不长眼的家伙，给硬生生打断了。

　　“妖符师大人？骗傻子呢！妖符师会来这种地方？别说没有，就算真的有妖符师，那又能怎样？有本事出来露个脸，别躲在里面装模作样。”外面的男子，更加嚣张地叫嚣着。

　　他们是有持无恐，在这一片，谁不知道他们的威名，就算里面真的有妖符师，充其量不过是刚刚学会制作几张下品妖符的学徒而已，他们还不会怕！

　　“放肆！”怒喝再次从帐篷里面传出。

　　如果不是因为结界，恐怕里面的人会第一时间冲出来。

　　“阁下，看来‘妖符师’的地位不是很高啊！”楚风察觉了老者的脸色越来越难看，不由想看看对方会如何做。

　　“去，解决一下！”拉霍万万不想在这个时候，被眼前这个少年瞧不起。

　　“属下遵命！”一位男子领命，向着帐篷外走去。

　　与此同时，楚风让米娅将结界打开了一点。

　　男子走出结界不久，帐篷外面便传来了惨叫声。

　　“啊！你个滚蛋，竟然敢跟我们动手，你死定了！”

　　“该死的，我们一起弄死他！”

　　随后是一阵闷响，战斗很快便结束了。

　　当米娅和那男子一起由外面进来时，仍旧可以听到外面的惨叫。

　　拉霍没有询问外面的情况，而是迫不及待地向楚风请教起来：“阁下，为什么我从这些‘符篆’上面，感受不到任何的妖气？”

　　楚风轻轻一笑，也没有再理会外面的情况，面对老者的提问，他也不隐瞒，直接说道：“这就是‘符篆’与‘妖符’的一个区别。我这种‘符篆’，是通过注入真气，再通过特殊的符墨，将符纹书写在符纸之上。”

　　拉霍听得是一知半解，他又换了一个问题询问：“阁下，我刚刚又观察了一下，发现阁下这种‘符篆’上面，竟然没有独立阵式填充，给我的感觉，好似浑然一体，这……这又是为何？”

　　面对涉及深奥的问题，拉霍不确定对方是否会告之自己。

　　然而楚风并没有把这当作多么宝贵的经验，对于他来说，不过是“符篆”的基础而已。

　　“其实我也很奇怪，为什么‘妖符’当中要运用那么多阵式进行衔接，在我看来，那是舍本逐末的做法。符纹就像是筋骨，一气呵成，不能断连……”楚风娓娓道来。

　　拉霍皱眉沉思，他在脑中消化着刚刚那番话。

　　说实话，如果在今天以前，有人这样跟他说这番话，他要么将对方当成疯子，要么视之为大放厥词。

　　可是现在，手上的“符篆”是最好的证明。

　　难道“妖符”从一开始，就错了方向？

　　拉霍一时间百感交集，这种感觉就好像以前所有的努力，都被否定了。

　　“阁下，能否为老夫指点迷津……”拉霍突然一本正经地拱手请教，完全放下了身段。

　　楚风对于这位老者的印象不错，也不在乎往深处多说两句，况且他还想研究一下“妖符”是如何制作的。

　　随着楚风的讲解，拉霍感觉茅塞顿开，以前很多困扰他的问题，全都不攻自破。

　　此外，拉霍明显感觉到，自己对于“妖符”又有了一个全新的认知，感觉就像是在无形当中，又精进一步。

　　一扇全新的大门，正在缓缓向他打开。

　　不过，相比较收获，拉霍对于楚风所讲解的内容，疑惑的地方更多，他这个赫赫有名的妖符师，竟然有很多地方听不懂。

　　最让他不甘心的是，往往自己还没有想明白一个问题，对方随后的见解，又让他冒出了数个问题。

　　到现在为止，拉霍都不知道有多少问题积压在他的脑子里。

　　这种感觉很不好，拉霍都恨不多找来纸笔进行记录，可是如果这样做的话，恐怕会漏听很多重要的内容。

　　楚风也察觉到了老者有些跟不上思路，于是停止了后面的讲述，而是笑问道：“如果阁下不介意的话，我想现场看看阁下是如何制作‘妖符’的，这样的话，应该可以发现更多问题。”

　　“不介意！老夫求之不得！”拉霍激动得差点蹦起来。

　　忙从“纳宝袋”中取出制作妖符的相关物品，拉霍迫不及待地开始制作起来。

　　不知为何，明明有过丰富制符经验的他，此刻在面对楚风那双带有期待的眼神时，竟然莫名地心慌起来。

　　那感觉就像是一位弟子，在接受老师的检查。

　　楚风没有说话，静静地看着老者准备，他发现老者所用的符纸和符墨都是特殊的，心中不由在想，如果是自己使用，能制作出什么品阶的符篆？

　　“阁下，老夫开始了，如有不妥之处，还请阁下赐教。”

　　拉霍现在完全是报着求学的态度，甚至他即将制作的“妖符”，都是他的得意之作。

　　唰！

　　制符开始了，拉霍神情无比专注，控制着手中的符笔，极为娴熟地书写着粗细不等的纹路。

　　很复杂的一张“妖符”，终于在拉霍的笔下完成了。

　　“已经制作好了，阁下请过目。”拉霍将这张妖符递到楚风近前。

　　楚风看着这张妖符，敬佩于对方的娴熟笔锋，同时也感叹：如果他能够得到好的指点，恐怕在“制符”上面的造诣，已登大师之列。

　　先不管对方现如今的身份、地位如何，在楚风看来，他离着真正的“制符”大师还是有些距离的。

　　倒不是对方的功底不行，而是因为对方所掌握的知识，有着很大的缺陷和漏洞，对于这一点，楚风目睹他的制符过程后，更加肯定了。

　　“这张‘妖符’与我曾经在店铺里看到的‘妖符’不同，内部符纹更加复杂，其中还有着十三种衍生变化。”楚风出声赞道。

　　“十三种衍生变化？”拉霍先是一愣，旋即老脸一张，拱手请教道，“恕老夫愚昧，我只知其中十种变化，请阁下指点一二。”

　　这可是他的成名“妖符”，其中的十种变化，更是他长久以来的研究与努力所得结晶。

　　他丝毫不怀疑眼前这个少年能够看出其中的变化，但他却万万没有想到，竟然会有十三种之多。

　　“这也难怪，这三种变化比较隐密，而且需要一番推演，如果阁下没有急事，请听我慢慢道来。”楚风说道。

　　拉霍的眼睛立即变得火热起来，不由得凑近了一些，准备仔细聆听。

　　“我所说的那三种变化，隐于阵纹之尾，你看这里，暂且不看它上面的阵式，将之独立来看，它与符中的第三阵式相合，如能配以融合之势，便会有新的变化……”楚风一边指着妖符，一边给对方介绍。

　　拉霍的震惊，在心中无限地放大。

　　对方不过是第一次目睹他的制符，竟然看到了这么远，甚至一语道破其中关键。

　　尤其是听到那近乎大胆的建议，拉霍只感觉心跳加速，他已经好久没有这种感觉了。

　　“阁……阁下，这……这真的可以做到么？”拉霍的声音都变了，现在的他，眼睛里面满是楚风，周围的一切都被他自动屏蔽了。

　　“试一试吧，任何突破，都需要经历无数次的尝试。”楚风笑着说道。

　　他对于自己的建议还是有信心的，并且已经在脑中演算了一遍，只要对方能够在关键的几个步骤上不失误，这种新变化完全可行。

　　“好！那我就试一试。”拉霍豪情万丈地说道。

　　他再一次拿起符笔，更加专注地投入到这次尝试之中。

　　“第二处的阵式没有对连完全，恐怕难以成功。”

　　不同刚刚，这一次的楚风，直接进行纠正。

　　拉霍就像是一个听话的学生，既然这张制作的过程出现了偏差，那么就再制作一张，他有很多材料，根本不在乎消耗。

　　一次尝试失败。

　　两次尝试失败。

　　三次！

　　四次！

　　到了后面，连拉霍都不知道自己失败了几次，一向沉稳的他，此刻也不免有些急躁起来。

　　“这张可以，接下来是关键，一定要一气呵成，中间不可以有一丝的停顿和犹豫。”就在这时，楚风带有鼓励的声音传来。

　　拉霍瞬间就像被打了鸡血，眼中爆出精光，周身气势流露，手中的符笔，犹如行云流水一般在符纸上面掠过。

　　拉霍整个人进入到了一种玄妙的感觉，他竟然有那么一瞬间，完全忘记了自己在做什么，好似神游天外一般，当他再回过神来的时候，笔下的“妖符”已经制作完毕。

　　“已经结束了么？”看着面前这张妖符，拉霍有些愣神。

　　“总算勉强成功了一张。”楚风也跟着松了口气。

　　如果不是因为身体特殊，他都想替对方绘制出来。

　　“成功了么？”拉霍两眼直勾勾地盯着被他拿起的妖符，脑子里却还在回忆刚刚的那番感觉。

　　“成功与否，还要试一试才能够知道。”楚风嘴角带着笑，这一刻，他心中竟然产生了一个邪恶的想法。

　　也许，他能够收服这位老者！

　　最为关键的筹码，要看对方对“制符”的火热程度？

　　拉霍也想验证一下制作出来的“妖符”，多一分他都不想再等，不过在这帐篷里面不合适，只能到帐篷外面测试了。

　　一行人出了帐篷，结果却诧异地发现，外面跪着一帮人。

　　为首的是一位男子，他此刻抬起头，能够瞧见他的一张脸好似老虎身上的斑纹，十分花哨。

　　“巡街卫罩虎，拜见大人！”男子见到拉霍走出来，忙又低下了头。

　　拉霍眉头一皱，差点破口大骂，为什么总有人在关键时候打扰他。

　　“何事？”简单的两个字从拉霍口中发出，声音低沉而极具威严。

　　“下官管理不周，令几位手下冲撞了大人……”

　　虎纹男子说话战战兢兢，原来先前来此处闹事的人，是他的手下。

　　难怪那几人可以如此嚣张，原来背后有人撑腰。

　　只不过，那几人这一次明显踢到了铁板。

　　“哼！”拉霍不再理会跪地的虎纹男子，而是转头看向楚风，立即换上了一副笑脸，说道，“阁下，我们先测试‘妖符’，等一下再慢慢处理他们。”

　　“也好！”楚风说道。

　　“如此，我便开始了。”拉霍手一扬，将手中的妖符抛到了空中。

　　接下来的一幕，震惊全场，连拉霍本人都傻在了当场。


第1124章：意外之喜

　　巨大的火光冲天而起，一棵娇艳之树，开始在众人的头顶上空生长壮大。

　　火红色的枝叶、火红色的树干，巨大的树冠，几乎遮盖了半个“荒市”，所有的人都被眼前这一幕惊呆了，包括拉霍在内，全都用震惊的眼神仰望着天空。

　　“这……这竟然……”拉霍颤抖着手，也不知道想要表达什么，一双眼睛里面满是炙热。

　　巨大的妖艳之树，只是持续了片刻的工夫，便化作了点点碎光，消失于无形之中。

　　然而，留给人们心中的震惊，却是久久挥之不去。

　　“我竟然成功了！我竟然成功了！”拉霍嘴上呢喃着，他已经好久没有像此刻这样兴奋了。

　　“可惜，还是差了一些，应该还有很大的改进空间。”楚风的声音飘了过来。

　　“感谢阁下指点迷津！”拉霍突然对着楚风躬身一拜。

　　“这没有什么，不过是一点点建议而已。很多时候，我们都被桎梏在了固有观念里，想要跳出去，并不是一件简单的事，但只要敢想敢尝试，没有什么是不可能的。”楚风也是有感而发。

　　拉霍再次施了一礼，能够让他如此尊敬的人，在整个“落妖城”绝对屈指可数。

　　此刻，还跪在地上的罩虎，悬着的心已经提到了嗓子眼。

　　光是拉霍这位大神，就足够捏死他，而现在竟然又出现了一位连拉霍都要尊敬的存在，他都不敢想象接下来自己的命运是什么。

　　苍天啊，今天真的要死在这里了！

　　他实在想不明白，这样的人物，为何会出现在“荒市”？

　　就在罩虎惴惴不安时，拉霍的声音再次响起，直接让他屏住了呼吸。

　　“阁下准备如何处置他们？”拉霍指了指还在地上跪着的罩虎等人。

　　“先问清楚他们为何来此闹事，我不过第一次来‘落妖城’，不记得得罪过谁？”楚风若有所思地说道。

　　拉霍表示明白，目光转身罩虎，换了一种阴沉的语气：“说吧，你们到底有什么目的，受何人的指使？”

　　罩虎心跳加速，脑袋都快碰到地面了，他不敢抬头，更是知道自己的回答，关系到他接下来的命运。

　　“大人饶命，是下官的这些属下不长眼，起了贪心，下官定会好好管教他们，请大人给我们一次改过的机会。”罩虎急忙说道。

　　“大人饶命……”

　　“我们再也不敢了……”

　　那几位被打得断胳膊断腿的家伙，也是苦苦哀求。

　　“就这样吧，刚刚发生的事情，我可以不再追究，希望不要有下次。”楚风有些无所谓地说道。

　　才刚刚来到“落妖城”的他，可不想随便树敌，况且这位名叫“罩虎”的巡街卫，还有些用处，他不介意卖给对方一个人情。

　　“谢谢这位大人，下官拿命担保，绝不会有下一次！”罩虎连忙保证。

　　既然楚风都已经表明了态度，拉霍也没有再追究下去的必要，他只希望眼前这些人快点消失，别再打搅他。

　　“起来说话吧，我正好有些事情想要请教一下这位罩虎长官。”楚风笑着说道。

　　“下官当不起，大人言重了。”罩虎被吓了一跳，他不过一个小小的巡街卫，哪能当得起“长官”的称呼。

　　“我初来‘落妖城’，可能以后还有很多需要阁下帮忙的地方。”楚风再次说道。

　　“大人有命，下官在所不辞！”罩虎一脸认真。

　　他心理清楚，如果不是这个少年的求情，拉霍大人绝对不会轻饶他。

　　另外，既然这位少年连拉霍大人都尊敬，那么一定有着不俗的地方，如果能够与这种人攀上关系，绝对有着难以想象的好处。

　　罩虎可不笨，所以他才会表现得如此唯命是从。

　　“我需要找一处落脚的地方，你可知哪里有房屋或者店铺出售？”楚风不再跟对方客气，直接说出了心中想法。

　　既然现在有了大量的“妖灵石”，那么就没有必要在这里搭建帐篷了，另外，有一个固定的落脚点，也是从长远考虑。

　　罩虎还没有说话，一旁的拉霍急忙插口道：“阁下不如来我府上！”

　　现在的拉霍，恨不得时刻跟在楚风身边，他还有好多东西要学，单单是刚刚的那张全新“妖符”，他就需要好好领悟一番。

　　说实话，如果不是有楚风在一旁指导和提醒，他绝对不可能将那张“妖符”制作成功，就算是现在，如果让他再重新制作一张，恐怕也没有办法做到。

　　信息量实在太大了，他此刻很纠结，一边想要独自参悟一下，一边又想要获知更多的东西。

　　现在听到楚风要找房子，他哪里还能忍住，正愁没有合适的时机发出邀请呢！

　　“阁下的好意我心领了，不过我还是希望能有一处自己的地方。”楚风拒绝了拉霍的好意。

　　他可是打算在此地建立一个据点，住在别人家，那还不处处受到拘束。

　　“大人，我倒是真的知道几处不错的地方。”罩虎开口，也想借此机会表现一下。

　　谁知这话才一出口，便感觉到了拉霍那双凌厉的目光，吓得他赶忙闭口不言。

　　“既然阁下不愿意住在我那里，那么找房子的事情就包在我身上了，保证阁下满意。”拉霍脸色变幻，含笑说道。

　　在他的产业当中，有着数十家规模不小的“妖符店”，随便空出一处来，就足以安顿楚风。

　　他已经想好了，既然楚风不愿意住到他哪里去，那么就给他找一处离自己府邸最近的店铺，以后往来交流也方便。

　　“望阁下不要再推辞！”拉霍没等楚风开口，又补充了一句。

　　“好吧！”楚风同意了。

　　“阁下稍等片刻，我马上命人安排。”拉霍心中大喜，忙对身后的随从交行几句，那随从领命离开了。

　　房子的事情有着落了，楚风也不想看到罩虎杵在这里难受，说了两句客气话，便让他带人离开了。

　　随后，众人重返帐篷，拉霍急切想要稳固一下新妖符的制作，便拜托楚风继续指正他的错误，他要趁热打铁，多制作出几张来。

　　大约过去了一个时辰，那位离开的随从回来了，已经将拉霍交待的事情办妥了。

　　而此刻的拉霍，在楚风的帮助下，又成功制作出了三张新妖符，对于其中的领悟，也多了几分。

　　“阁下，房子的事情已经办妥了，是现在就搬过去，还是等一下我命人过来帮忙？”拉霍询问道。

　　“等一下吧！”楚风看了一眼还没有结束修炼的素莎，轻声说道。

　　又陪着拉霍聊了一会儿，素莎终于结束了修炼，从入定的状态醒了过来。

　　“主人，我的妖力恢复了很多。”素莎一醒来，便如小鸟一般跑到楚风近前，兴奋地叫道。

　　不愧是“上品妖灵石”，现在的素莎，已经可以使用“符篆”了，如果不是有外人在场，她都想现在尝试一下了。

　　既然素莎已经醒了，那么便没有必要再留在这里了，于是，一行人在拉霍的带领下，来到了新的住所。

　　这是一处气派且豪华的商铺，位置紧挨正街，里面的东西已经搬空，看起来十分宽敞。

　　对于这处商铺的价格，可以说是半卖半送，楚风知道这是拉霍为了感谢他的指点，特意准备的，也就欣然接受了。

　　拉霍没有再继续逗留，他要赶回去，消化一下新获得的感悟，同时也要思索一下“妖符”的发展方向。

　　既然已经知晓楚风住在这里，那么以后有的是时间拜访，并不急于这一时。

　　况且他也知道，楚风一行人搬入新家，一定有很多东西要准备，他也不便再打搅。

　　“主人，这里好大，以后就是我们的家么？”素萱一脸的好奇与惊喜。

　　“算是暂时的吧！”楚风轻轻一笑。

　　“暂时的？”素萱看着楚风，素雪和素莎两女，也停下了手上的工作。

　　“恩，我们不会在这里常住，等一下我们去采购一些东西，然后再打听一下那个女人的下落，办妥这些后，我想带你们去我所在的世界看看。”楚风一脸认真地道。

　　“主人的世界是个什么样子？”素莎有些好奇，同时也想知道，那个世界与主人强悍的实力是否有关？

　　“这个不是三言两语就可以说清的，等回去之后，我会让米娅指导你们一番。”楚风说道。

　　前往一个新世界，这三女要学的东西有很多，最起码一些常识要知道，不然的话，很容易闹出大新闻。

　　三女点点头，期待中也带着些许紧张，怕自己无法融入到楚风所在的世界。

　　将商铺里里外外进行了一番布置，虽然知道不可能有小偷之类的入侵者，但还是布置了多重阵法，同时也召唤出了一批纳米刀锋进行守护。

　　做好了这些，已经是两个时辰之后了。

　　楚风一行人刚准备出门，却没有想到碰到了一位熟人，那位巡街卫罩虎。

　　这可不是意外的相遇，而是罩虎特意等在商铺外，一见到楚风，立即笑脸迎了上来。

　　“大人！”罩虎上前，一副卑躬屈膝的样子。

　　“哦，这不是罩虎阁下么，还真是巧。”楚风笑着说道。

　　罩虎也不绕圈子，躬身施了一礼，十分诚恳地道：“先前多谢大人求情，下官知道大人刚刚搬入新家，特准备了一点小礼物，还请大人不要推辞。”

　　说完，他一挥手，一众手下抬着数十个大小箱子走了过来，各个神情恭敬，甚至连大气都不敢喘一下。

　　“既然阁下如此有心，那我便收下了。”楚风没有推辞。

　　罩虎暗松一口气，他还真怕楚风拒绝。

　　大小箱子都被米娅收了起来，楚风也不想白占对方便宜，于是说道：“礼上往来，阁下的礼物我收下了，那便也赠予阁下一些小玩意。”

　　几乎就在楚风刚说完，米娅已经将一把重型狙击炮拿了出来，并且还有一箱特殊子弹。

　　这把狙击炮十分沉重，不过以对方的魁梧，使用不成问题。

　　这虽算不上什么贵重的礼物，但已经表明了楚风的态度，那便是他愿意与对方建立来往。

　　罩虎欣喜若狂，同时也对这把古怪的东西表示好奇。

　　米娅讲解了一下使用方法，并且告诫对方不可以乱用，尤其不可以滥杀无辜，罩虎连忙表态。

　　“罩虎阁下，有一件事情，还请你代为留意一下。”在对方收好了狙击炮和子弹后，楚风突然说道。

　　“大人只管吩咐便是！”

　　“我这里有张画像，想请阁下留意一下，如果发现行踪，请来此告之一下，我定当厚谢。”楚风说话间，将一张打印好的画像拿了出来。

　　那是一个娇艳女子的画像，正是塑水一族的仇人。

　　“大人放心，如果见到此人，我一定过来通报。”罩虎看了一眼画像，并不认识。

　　就在这时，罩虎的一位手下，突然支支吾吾起来，明显有话要说的样子。

　　楚风立即察觉到，忙问那男子：“这位阁下，可是认得这画像之人？”

　　“大人，你叫他‘贼六’便是。”罩虎说完，踢了那贼六一脚，喝斥道，“大人问你，还不快说！”

　　贼六连忙说道：“大人，小的见过这个人。”

　　“见过？在什么地方？”楚风追问道。

　　“前段时间，这个女人到商铺出售东西，正巧下官也在，当时瞧这女人漂……奇特，便特意多看了几眼。”贼六忙道。

　　“在什么商铺，带我过去。”楚风说道，并且用眼神示意素莎三女不要激动。

　　走过了几条街，众人便来到了一处气派的商铺，与楚风刚刚得到的商铺属于同等级别。

　　靠着罩虎的关系，很快便打听到，那个女人确实在此卖过东西，不过早就离开了。

　　这个消息令人失望，不过，却又有一个意外之喜。

　　那女人竟然将“塑水之心”卖到了这里！

　　“不会错的，主人，这就是我们一族的‘塑水之心’。”当再次看到族中宝物时，素莎的双眼模糊起来。

　　“放心，既然在此遇到了，主人便将它买下，决不能让你们留下遗憾。”楚风一脸豪气地道。

　　有钱就是壮胆！


第1125章：影魅夜未

　　“塑水之心”的外形，就像是一颗玻璃球，葡萄大小，整体通透无比。

　　“这件东西怎么卖？”楚风不准备倾听店员的介绍，直接询问价格。

　　这件东西对于素莎三女来说，不仅仅是一族的宝贝，更是心灵的寄托，无论多少妖灵石，只要楚风有能力，就一定会买下来。

　　“客人，这件妖宝只要七十块上品妖灵石。”那店员面带笑容地说道。

　　这个价位，楚风和素莎三女都松了一口气。

　　“这件妖宝我买了！”楚风也不与对方砍价，他只想快点将东西买下来，也好让三女放心。

　　“这是七十块上品妖灵石。”米娅已经将数好的上品妖灵石递到了店员面前。

　　“好的客人。”店员一脸喜色，正准备伸手接过妖灵石，可就在这时，一个不合时宜的声音传了过来。

　　“那件妖宝我要了！”

　　说话的是一个男子，正迈步由楼梯上走下，一件白色披风在身，看起来气势不凡。

　　“原来是‘河伽大人’。”店员很显然认识此人，立即上前行了一礼。

　　楚风的眉头皱起，想不到这个时候竟然还有人半路杀出来跟他争东西。

　　“那件妖宝我买下了，多少妖灵石？”披风男子看了一眼店员，以一种不容反驳的语气问道。

　　“河伽大人，那件妖宝卖七十块上品妖灵石，不过已经被那边的客人买下了。”店员有些为难地说道。

　　“妖灵石给了没有？”披风男子瞥了楚风一眼，继续询问店员。

　　“正准备给呢，这不大人你就出现了么！”店员一边摆出笑脸，一边向附近的店员投去一个眼神。

　　那店员会意，转身去叫管事。

　　“那就不用给了，我出一百块上品妖灵石，那件妖宝我买下了。”河伽沉声说道，完全就没有将楚风一行人放在眼里。

　　“这个……”店员一脸的为难。

　　虽然他不想得罪河伽，但是商铺都有商铺的规矩，按道理来讲，谁先看中的，归谁所有。

　　“怎么，我说得还不够清楚？”河伽声音转冷，一股威压释放而出。

　　这股威压不仅仅针对面前的店员，甚至还向楚风这边扩散过来。

　　楚风和米娅可以不受影响，可是身后的三女就不行了，她们的脸色立即变得难看起来。

　　“主人，是不是可以灭了对方？”就在这时，米娅开口询问，并且伸手指向披风男子。

　　就是这句话，让原本就紧张的气氛，变得剑拔弩张起来。

　　“误会！这都是误会！”罩虎站出来打圆场。

　　他本来不想站出来，因为双方都不是他能够招惹起的，但是如果他不做点什么，恐怕后面不好交待。

　　“阁下，此人是拉霍大人的弟子，同时也是一名出色的妖符师。”罩虎忙向楚风介绍了一句，然后硬着头皮向着河伽走去。

　　“下官巡街卫罩虎，见过河伽大人。”

　　“趁我还没有出手，你可以将那些人拿下了。”河伽以一种命令的口气说道。

　　罩虎心中十分不爽，不爽到了极点。

　　真是应了那句话，没有比较，就没有伤害，楚风跟他说话的时候，可是半天架子都没有。

　　“河伽大人，想必你还不知道，那边那位大人是拉霍大人认识的人。”罩虎直接将拉霍给抬了出来。

　　你的师傅都对人家客客气气，你又算个屁！

　　这句话果然有了效果，河伽一愣，身上的气势收敛了一些，目光锐利地望向楚风。

　　他可以很确定，自己从来没有见过这个少年，按理说，他师傅认识的人，他基本上都认识，除非是那种不值得注意的小角色。

　　他的师傅拉霍，可是大名鼎鼎的妖符师，认识的人自然不少，然而其中稍微有头有脸的人物，他都清楚。

　　脑中闪过数个念头，河伽已经认定，对方是虚张声势。

　　“那又如何？”河伽开口，仍旧一副自命不凡的样子。

　　罩虎心中冷笑，他可是清楚拉霍多么看重楚风，连最好的商铺都让了出来，哪个徒弟能有这样的待遇。

　　既然你那么想死，我也不拦着你，我可是提醒过了。

　　罩虎心中这样想，脸上却没有半分表露，甚至在河伽高傲的态度下，还特意流露出了一丝不安。

　　河伽捕捉到了这丝不安，心中更加肯定先前的猜测。

　　气氛僵持到这里，店员不能不做点什么，他来到楚风等人近前，试图劝说：“客人，你看要不这样，你再看看别的，如果有相中的，我们给你优惠一些。”

　　“这件妖宝，我今天必须带走！”楚风眼睛微微眯起，他也表明了态度。

　　这件“塑水之心”，他势在必得，就算是抢，也要抢回去！

　　“这……这……”店员真的不知道该怎么办了，好在这时，解围的人物出现了。

　　一位身材妙曼的女子走了过来，手上持着一本厚厚的书，走起路来犹如模特猫步。

　　这个女子肤白如玉，一双美目好似能够勾人魂魄，人还未至，香气已经弥散开来。

　　“夜管事！”店员称呼一声，同时松了一口气。

　　女子名为夜未，她并不是妖，确切地说，她是魔，属于影魅一族。

　　“几位这是要在这里打架么？”

　　夜未吐气如兰，她的声音似乎带有某种魔力，将所有人的注意力都集中到了她的身上。

　　“几位是为了何事如此动怒？”夜未轻声询问，她不经意流露出来的气势，直接碾压了河伽的威压，令河伽的脸色为之一变。

　　河伽早就听说过这里有一位“夜管事”神鬼莫测，今天也是第一次瞧见，果然名不虚传。

　　“夜管事，事情是这样的……”店员忙将事情的经过说了一遍，不敢有任何的添油加醋。

　　“这么简单的事情还用得着我出面么，看来你要回去再学习一遍了。”夜未的一句话，却是吓得店员直接跪了下来。

　　“你先下去吧，处理你的事稍后再说。”夜未轻轻一挥手，明明只是很简单的一个动作，却是风情万种。

　　店员战战兢兢的下去了。

　　夜未瞥了一眼身体有些僵直的河伽，却是面带笑容地走向楚风这边，她的视线在楚风和米娅身上停留了数秒。

　　“几位不好意思，店员处事不当，惹恼了几位，我在这里代为赔罪了。”夜未一边说，一边将“塑水之心”递了过去。

　　“这是？”米娅看着她。

　　“七十块上品妖灵石，谢谢惠顾！”夜未又道。

　　米娅将七十块上品妖灵石送上，然后接过“塑水之心”，笑问道：“你这个人不简单，有没有兴趣追随我家主人？”

　　一句话，让原本正在暗自观察夜未的楚风措手不及。

　　夜未轻轻一笑，倾国倾城：“那就要看你家主人，值不值得我追随了？”

　　没有拒绝，也没有同意！

　　她说这话的同时，还用勾人的眼神看向楚风，不对，应该说她看向每一个人的眼神，都很勾人。

　　“那件妖宝我说过，我要了！”就在这时，河伽有些气愤的声音传来。

　　他万万没有想到，这个夜管事竟然一点面子都不给他。

　　“本店有本店的规矩，既然是这方客人先看中的，理应归他们先买，如果阁下执意想要，不妨问问这方客人，看看他们是否愿意割爱。”夜未说完又补充了一句，“物品售出，已与本店无关！”

　　妩媚中带着强势，做事果断而又有准则。

　　“哼！”

　　河伽心中气愤，然而终究不敢在这里放肆，他用一种威胁的眼神瞪了楚风一眼，然后扭头离开了。

　　“小女夜未，此店管事，不知这位客人如何称呼？”夜未并未理会拂袖而去的河伽，反而对楚风产生了浓厚的兴趣。

　　“楚风！”

　　“阁下实力非凡，小女十分敬佩。”夜未竟然欠身施了一礼，这是一种对强者的礼数。

　　“你为何会如此认为？”楚风不解地问道。

　　“阁下的意识体，连小女都差一点无法识破。”

　　楚风闻此一惊，他没有想到这个女人竟然能够识破他是意识体的身份。

　　“你很厉害，你是第一个识破我身份的人。”楚风赞道。

　　“恕夜未冒昧，不知阁下身居何处？”夜未竟然打听楚风的住址，想必是准备单独拜访。

　　楚风将住址告诉给了对方。

　　夜未没有过多的表示，她还有一些事情要处理，只是离开的时候，送给了楚风一个让人回味的眼神。

　　女人心，海底针，楚风最不擅长猜的就是女人的心思，他索性也就没有再理会。

　　罩虎见没有什么事，便带着他的手下离开了。

　　楚风又在店里逛了一圈，采购了很多物品，确定没有什么可买时，带着三女返回了自己的商铺。

　　“塑水之心”交给了素莎，素萱和素雪都激动无比，楚风没有去打搅她们，退出了房间。

　　“米娅，你对那个夜未有什么看法？”院子里，楚风问道。

　　“主人，那个女人的身上有很多秘密，她手上的那本书，我偷偷扫描过，上面有着十分强大的禁制能量。”米娅说道。

　　“你也注意到那本书了么，我有那么一瞬间，感觉到那本书有什么东西在吸引着我，有种熟悉感。”楚风若有所思地说道。

　　“主人，那个女人一定会找过来的，我想她一定是注意到了主人身上的某种神奇。”米娅笑着说道。

　　接下来，两人没有再讨论那个女人，而是谈到了这处商铺。

　　“主人，可有什么打算，这处商铺如果空置，十分可惜。”米娅问道。

　　“我准备在这里售卖‘符篆’，不过要做一番宣传。”楚风思索了一下说道。

　　通过拉霍妖符师的反应，楚风已经知道，符篆的价值还是很高的。

　　他卖给拉霍的“符篆”，只是一品、二品的符篆，如果出售更高品阶的，售价将会更高。

　　这一次前去购买“塑水之心”，楚风也了解到了一些信息，这里的妖符只有三种等阶，分别是下品、中品、上品。

　　下品妖符，对应楚风的一二品符篆；中品妖符，对应楚风的三四品符篆；上品妖符，对应楚风的五六品符篆。

　　下品妖符的售价，大约在三块上品妖灵石左右；如果是中品妖符，则需要三百块上品妖灵石；至于上品妖符，则是需要高达三万块上品妖灵石。

　　也就是说，楚风制作的五六品符篆，每一张至少可以卖出三万块上品妖灵石。

　　楚风已经购买了一批这个世界的符纸和符墨，如果能够顺利制作出“符篆”，那便可以保证货源的稳定。

　　只要符篆的品牌打出去，将会有源源不断的妖灵石入帐。

　　“主人，宣传的事情交给我，只是短期内，恐怕不会有太多的生意上门。”米娅说道。

　　“没关系，这件事我不着急，现在手头上剩下的妖灵石，应该够用上一段时间。”楚风抬头望了一眼亮着灯光的房间，神情之中闪过一丝担忧。

　　“主人可有什么心事？”

　　“米娅，我有一件担心的事情。我前后两次进入这个世界，并不是在同一个地方，我怕下一次再来这里时，又是一个陌生的地方，这也是我为什么需要一处固定住所的原因。”楚风悠悠说道。

　　有了固定住所，便可做一些准备，比如布置传送阵，或者留下一些感知源，不过这些都不能确保万无一失。

　　“主人不要担心，我可以令分身留在这里，主人感知不到我，我却可以感知到主人。”米娅安慰道。

　　“要是我的本体能够进入这里就好了，就不用那么麻烦了！”楚风叹了一口气。

　　正说话间，素莎三女从房间里走了出来，来到楚风近前，也不说话，直接单膝跪地，低着头，双手平伸，手心朝上，像是某种礼节。

　　“你们这是做什么？”楚风忙问道。

　　“我素莎在此宣誓……”

　　“我素雪在此宣誓……”

　　“我素萱在此宣誓……”

　　三女同时开口，声音铿锵有力。

　　“……无论刀山火海，无论天地变迁，誓死效忠主人。生而为主人所有，死而为主人所驱，如变此心，天诛地灭，万劫不复！”

　　接下来的誓言，三女异口同声。

　　誓言已经完毕，三女却仍旧保持着原有的动作，弄得楚风都不知道做什么。

　　“请主人用手指在我们手心处画圈！”素莎开口说道，仍旧低着头。

　　“这样么？”楚风依言照做，他只想三女快点起来。

　　“礼毕！”素莎再次开口，旋即站起，冲着楚风笑。

　　“礼毕！”素雪开口，也站了起来，眸光闪动。

　　“礼毕！”素萱说完也站起了身，露出一张可爱的笑脸。


第1126章：离开

　　素莎三女重新回到了房间，楚风望着她们三人离开的背影若有所思。

　　不知道是不是错觉，楚风感觉自己与三女之间的联系更近了一些。

　　“米娅，你说她们会习惯地球上的生活么？”楚风沉默了半天，突然冒出这样一句话来。

　　“也许不会习惯，但她们一定会感到新奇。”米娅笑了笑，问道，“主人打算怎么安顿她们？”

　　“先让她们在‘荒山岭’学习一段时间吧，等她们三人的实力提升到一定程度后，再将她们带回来。说实话，这个世界对于弱小的妖族，实在太残酷了，如果可以，我真不希望她们去战斗。”楚风一脸感慨地说道。

　　他知道，有些战斗是不可避免的，“塑水一族”的血海深仇，会成为三女的心结，要想打开这个心结，就必须由她们血刃仇人才行。

　　可是，她们的仇人实力非凡，可不是现在的她们能够对付的，必须要将她们的实力提升上去才可以。

　　在这个世界里，楚风能够想到的办法有限，所以当务之急，还是先离开这个世界再说。

　　“主人准备什么时候回去？”米娅问道。

　　无论楚风去哪里，对米娅来说都是一样的，她和楚风是不可能分开的。

　　“先让她们三人好好休息一下吧，等她们休息好后，就回去。”楚风说道。

　　“主人不等那个夜未的女人拜访么？”米娅问道。

　　楚风轻轻一笑：“你在这里我放心，如果她真的来这里，你看着处理就行。”

　　“好的主人！”

　　当素莎三女休息结束，已经是数个小时之后的事了。

　　楚风将离开的事情告诉给她们，本以为她们会有些不舍，或者其他一些情绪，却没有想到她们俱都一脸平静，好似早就做好了心理准备。

　　“需要再准备一下么？”楚风看着三女。

　　三女同时摇头，该准备的，她们都已经准备好了。

　　“好吧，那我就带你们离开这里！”楚风不再多说什么，意念一动，他的意识体已经从原地消失。

　　还没有等三女反应，她们也跟着消失在了原地。

　　整个院子，只剩下了米娅，确切地说，是米娅的一个分身。

　　“开始干活了！”米娅嘴角露出一抹微笑，召唤出纳米刀锋，开始改造起这处商铺。

　　这可是一项不小的工程，由里到外，整个商铺将会有一个翻天覆地的变化，一定会成为“落妖城”最独特的商铺。

　　就在米娅带领着纳米刀锋忙碌时，拜访者出现了，却不是那个夜未女子，而是拉霍。

　　自从得到楚风的指点后，他回去后仔细地领悟了一番，感觉自己在“妖符”上面的造诣更进一步。

　　“这位不是拉霍阁下么，来此有什么事么？”米娅上前，轻声询问。

　　见到米娅，拉霍自然不陌生，忙道：“老夫前来，求见你家主人。”

　　“我家主人不在，已经离开了！”米娅说道。

　　“离开了？”拉霍一愣，他还有很多问题没有请教呢，尤其是关于另外两种阵式的变化，他都没有来得及问呢。

　　“拉霍阁下，你倒是教了一个不错的徒弟啊！”米娅突然话锋一转，神情也变得冷漠起来。

　　拉霍一惊，他岂会听不出那话里面隐含的怒意，忙询问：“不知发生了什么事，还请明示。”

　　“你的一个好徒弟，公然与我家主人作对，还言语威胁，想必平日里一定是威风惯了。我想没准这个时候，正在背地里谋划着怎么对付我家主人呢！我家主人虽是不怕，但终究是件麻烦事，于是决定先离开了。”米娅的这番话，也算是给楚风的突然离开，找了个说辞。

　　拉霍脸色大变，这才多久的时间，怎么会发生这种事。

　　为什么偏偏是他的徒弟？

　　“误会，这其中一定是有什么误会！”拉霍还不知道具体发生了什么，但是先说软话准没错。

　　“你还是先回吧，我家主人什么时候回来，还要看心情。”米娅有好多事要做，可不想与对方多耽搁。

　　“请问，不知是我的哪个徒弟，苦恼了贵主人？”拉霍一边询问，一边思索着补救办法。

　　“那你自己去问问你的徒弟好了。”米娅诚心让对方自己去察，只有这样，效果才最好。

　　拉霍见米娅不愿多说，考虑到对方可能还在气头上，便决定先离开，他倒要回去问问，是哪个不开眼的徒弟？

　　“另外，我在这里把丑话说在头，如果你那徒弟再来找事，我们可就不会再给他留命了。”米娅在拉霍离开时，又提醒了一句。

　　拉霍回头看了米娅一眼，什么也没说，直接走了。

　　回到住处的拉霍，脸色阴沉得可怕，他一声令下，立即召集了所有徒弟。

　　拉霍的徒弟，共有三十六人，现如今，全都是响当当的妖符师，在外人眼里，那倒是值得尊敬的存在。

　　三十六位徒弟，有男有女，分别站成两排，本以为师傅这次急召，是有什么重要事情宣布，却没有想到是来兴师问罪的！

　　“说！到底是谁！”沉默半天的拉霍，猛地一拍桌子。

　　人群中的河伽，脸色难看到了极点，他万万没有想到，那个在商铺里与他争抢妖宝的少年，竟然有这么大的影响力。

　　“是谁，给我站出来！”拉霍吹胡子瞪眼，一想到好不容易抓住的感悟，就这样断了，他恨不得杀人。

　　“师傅！”河伽硬着头皮走了出来。

　　他不想站出来，但是没办法，这件事情是瞒不住的。

　　“是你！”拉霍噌的一下子从座位上站了起来，一副要吃人的架式。

　　河伽大气都不敢喘，别看他在外面多么自命不凡，但是在师傅面前，他就是一只可以被轻音捏死的蚂蚁。

　　拉霍能够给他现如今的身份与地位，同样也可以让他一无所有！

　　“说，到底是怎么回事，敢有一丝隐瞒，一句不实，老夫直接灭了你！”拉霍的怒火到了极点，他身上的杀气也在这一刻，不受控制地散发出来。

　　扑通一声，河伽跪倒在地，直接认怂了，不敢隐瞒，忙将在商铺里发生的事说了一遍。

　　“请师傅息怒，祸是徒弟闯的，那么就由徒弟去弥补，一定会叫师傅满意！”河伽赶忙将事情揽下，争取能够将功赎过。

　　“去！如果得不到对方原谅，别给我回来！”拉霍怒声道。


第1127章：这里就是地球

　　再说意识体回归的楚风，他看了一眼四周，此刻月朗星稀，“荒山岭”正值夜晚。

　　“欢迎主人回来！”身边响起米娅甜美的声音。

　　米娅的强大，在于她可以拥有无数分身，只要楚风还活着，那么她便没有灭亡的可能。

　　在楚风探索“镇妖葫”的时候，米娅的一个分身就守候在旁边，不曾移开过半步。

　　“米娅，过去了多长时间？”楚风问道。

　　“主人这一次进入‘镇妖葫’，共用了七十六小时十三分四十六秒。”米娅回道。

　　“比我预期的时间要早。”楚风没有再问，一扬手，心魂空间打开，素莎三女被召唤了出来。

　　怔怔地打量着这个陌生的世界，三女完全被眼睛所见到的一切吸引住了。

　　地上的草、地上的岩石、天上的云、天上的星，还有那一轮圆月，本是再平常不过的事物，可是对于三女来说，却是那样的神奇。

　　“欢迎回家！”看着三女傻傻地站在那里，楚风亲切地叫道。

　　他的声音，一下子将三女的注意力拉了过来。

　　“主人，我们……我们已经到了么？”素萱瞪着那双水灵灵的大眼睛，一副不敢置信的样子。

　　由一个世界到另一个世界，怎么会这么快？

　　别说素萱无法接受，就连素萱和素雪两女，也是有一种在做梦的感觉。

　　“有些事还没有来得及跟你们讲，我觉得此刻有必要让你们知道。”楚风指了指悬浮于半空中的镇妖葫，继续说道，“你们以前生活的世界，就在这葫芦中。”

　　这话一说出，三女立即瞪大了双眼。

　　她们对楚风的话深信不疑，正是因为如此，此刻才会如此震惊。

　　自己以前生活的世界，竟然是在这葫芦里，它明明只有那么小，明明她们的那个世界无边无际。

　　“我知道这件事你们很难理解，但是事实就是如此。另外，我还是这葫芦的主人，只是现在还不能完全地熟悉它。”楚风又说道。

　　三女一会儿看着楚风，一会儿又看向镇妖葫，竟然不知道该说些什么，也许是太过震撼了，她们一时之间还无法接受下来。

　　“先不说这些了，你们到了这个世界，有没有觉得不适？”楚风询问的同时，将悬浮的镇妖葫收了起来。

　　如果一直这样悬浮着，估计三女能够看到天亮。

　　“主人，这里的空气好舒服。”素萱深吸了一口气，然后一双眼睛都跟着亮了起来。

　　“这里是‘荒山岭’，经过改造的缘故，里面的灵气比较充足，可能是这个原因。”楚风解释道。

　　这个时候，素莎也开口了，她望着天空的圆月，问道：“主人，那是什么妖宝？”

　　“那不是‘妖宝’，那是月亮！”

　　“‘月亮’？”

　　“好吧，你们要学的东西有很多，米娅会给你们讲述这些知识，在这之前，我要介绍一位伙伴给你们认识。他和你们一样，也来自于葫芦世界。”楚风笑着说道。

　　三女本来还有些紧张，可是当看到童喜的样貌后，立即释然了。

　　童喜的样貌，就像是一个行走的玩具娃娃，全身上下透着可爱。

　　“你们好，我叫‘童喜’，我的能力是控制岩石和土壤，如果你们有什么事情，只需要喊一嗓子，我就可以听到。”童喜一副自来熟的样子。

　　三女忙做了一下自我介绍。

　　“等一下我带着你们熟悉一下这里，这里除了我们外，还有主人养的宠兽。”童喜见三女一副很友好的样子，加上来自同一个地方，不由得亲近了许多。

　　三女确实想要逛一逛，感觉这里到处都是惊喜。

　　“你们去吧，别出‘荒山岭’。”楚风看出了三女的心思，忙道。

　　“走吧，我带你们去看看我新扩建的果林。”童喜一副前辈的口吻催促道，“主人很好的，你们不用这么拘束，以后你们就会明白了，这里简直就是天堂！”

　　“你是哪一族的妖啊？”素萱和童喜一样，都是那种自来熟，两人很快便聊到了一起。

　　素莎和素雪两女跟在后面，眼睛东瞅瞅，西看看，遇到好奇的地方也会插嘴问上一句。

　　夜风徐徐吹来，带着一丝清凉。

　　此刻的楚风，正在研究着新买来的符纸与符墨，这些原本是制作“妖符”的材料。

　　“原来如此！”嘴角带着笑，因为可以施展神识，楚风已经对手中的符纸与符墨有了了解。

　　米娅静静地立于一旁，宛如一尊美丽的雕像，在楚风认真做事的时候，她绝不会打搅。

　　嗖！

　　楚风手一扬，手中的符纸飞出，在身前半空中排成三列。

　　“这符纸没有问题，关键是这符墨，看来需要加工一下才行。”嘴上嘀咕了一句，楚风单手结印，汇聚四方灵气，然后缓缓注入符墨中。

　　随着灵气的注入，原本妖气浓郁的符墨，终于有了变化。

　　“引！”楚风手腕一翻，符墨化作一条灵蛇，在那排列的符纸上面翻飞。

　　双手结印变化，真气流传，道道金光闪现。

　　变化只在一瞬间，很快消失不见。

　　一张张制作好的符篆，有规律地飞入楚风掌中。

　　“恭喜主人！”直到这一刻，米娅才出声。

　　楚风忍不住笑了起来，刚刚的尝试证实，他购买的这些符纸、符墨，完全可以用来制作符篆。

　　以前的他，一直为寻找替代品而发愁，不过现在不用了，只要他拥有足够的妖灵石，就能够购买到足够的材料。

　　“主人，就在刚刚，‘镇妖葫’内，那位拉霍妖符师前来求见，不过已经被我打发了。”米娅禀报道。

　　楚风点点头，没有放在心上。

　　“有些问题，我要向龙星请教一下，米娅，等素莎她们回来后，你负责安排一下。”楚风说完开启对接阵式，直接消失不见了。

　　龙星，是传授他召唤术的人偶。

　　楚风想要与龙星探讨一下有关“心魂空间”的新用法，同时也想找出，如何能让自己本体进入“镇妖葫”的办法。

　　不同于鹰眼和猫瞳，楚风找到龙星还是很容易的。

　　当楚风再次出现的时候，来到了一处荒岛，四处是无边无际的大海，岸边海浪翻滚，龙星正立于一块岩石之上。


第1128章：做点妖孽的事

　　“龙星，你在这里做什么？”楚风一个闪身，已经到了龙星近前。

　　海浪不停地拍打在岸边的岩石，飞溅的海水撒向静立中的龙星，却是被一股无形的能量阻拦，化成水滴，落向下面的岩石。

　　“感悟！”龙星没有回头，语气平淡地回了两个字。

　　楚风选了一处岩石坐下，望着无边无际的大海，任由海水吹动他的衣摆。

　　“你来找我有什么事？”终于，龙星忍不住开口询问。

　　她才不认为楚风是来这里看风景。

　　“有些事想不明白，想要向你请教一下。”楚风收回视线，笑道。

　　“说吧！”龙星目光直视着楚风。

　　“是这样的，前段时间我有了新的感悟，将‘心魂空间’进行分隔，使之成为数个独立的空间，可以直接用来收纳能量……”楚风的话还没有说完，便被龙星给打断了。

　　“你刚刚说什么，分隔‘心魂空间’？”龙星眼神古怪。

　　楚风点点头，继续说道：“我在想，这种方式能不能当作一种防御来使用，比如说，别人释放出招式，我直接收入空间里面……”

　　“这是不可能的！”龙星又一次打断了楚风，表情严肃而认真，“‘心魂空间’是不可能被分隔的，你最好不要有这种奇怪的想法。”

　　“这是为什么？”

　　“每个召唤师，只能开辟一个‘心魂空间’，单单是让其壮大就十分困难，根本不可能对其进行分隔。”龙星一本正经地说道。

　　“那为什么我可以做到？”

　　“你确定？”

　　楚风犹豫了一下，还是点了点头。

　　“你确定空间与空间之间是独立的？”龙星又问。

　　“是啊，我就是怕相互影响，所以才分隔的。”楚风察觉到了龙星的反常，忙问道，“难道我这种情况很少见？”

　　“不是少见，是从来就没有出现过！”龙星很肯定地说道。

　　随后，龙星要求楚风把经过说一下，楚风大体说了一下，他到现在为止，都没有觉得这是什么值得大惊小怪的事。

　　没想到龙星听完，直接说道：“你果然是个妖孽！”

　　“龙星，你这是在夸我么？”楚风有些无奈地笑道。

　　他也想低调啊，可是实力不允许，当时的一次感悟，竟然再次创造了奇迹。

　　按照龙星的解释，“心魂空间”是不存在分隔一说的，只能说是原有的“心魂空间”分离出来独立的新空间。

　　“我很想知道，你到底是怎么办到的？”龙星一脸好奇地看着楚风。

　　本应该是她教楚风才对，可是，楚风一次又一次的逆天表现，让她有一种要拜师的冲动。

　　“可能是因为我掌握了‘对接阵式’的缘故，加上无数次空间穿梭，对空间有了一种超出感知的认识。”楚风认真想了一下，觉得这个可能性最大。

　　如果他单单只是学习召唤术的话，断然不可能有现在的成就。

　　楚风最了不起的地方，就是他能够将所学的东西联系起来，这种优势，是龙星没有的。

　　“你在走一条不属于任何人的召唤之路，我能给你的只有建议。”龙星叹惜一声，她发现自己已经没有能力教授楚风了，反过来，她倒是有很多地方需要向楚风请教。

　　“什么建议？”

　　“好好挖掘自己的潜力，你将会成为一名最强大的召唤师！”

　　“我的潜力是什么？”

　　“你的创造力，你的感悟力，你的行动力……我以后不会再教你什么，如果你愿意，可以随时与我探讨修行上面的事。”龙星微笑着看向楚风，那神情就像是在看一位长大的孩子，终于可以不用她继续操心了。

　　楚风也知道，自己的情况与龙星这个正宗的召唤师，正在渐行渐远。

　　“把你所学，融合成为完全属于你自己的东西，气、念、心魂力，它们不应该是孤立的，修行的顶点可以只有一个，登顶的道路却是千万条！”龙星有感而发。

　　“龙星你说得对，我现在又有了感悟！”楚风一脸豪气地说道。

　　“你又有感悟了？”龙星眼神怪异地看着楚风，心中已经完全肯定，这就是一个妖孽！

　　楚风点点头，不再说话，盘膝而坐，闭目入定。

　　龙星站在一旁静静地看着楚风，有期待、有羡慕，同时也有对未来自己道路的迷茫。

　　海水还在不停地拍打着岸边，时间也在不知不觉中一点点过去。

　　三天了，楚风一动不动地坐在这里三天了。

　　龙星也守候了三天，她此刻很好奇，楚风又领悟到了什么？

　　呼！

　　就在这时，诡异的一幕出现了。

　　海面上的浪花竟然出现了倒卷，以整个小岛为足以，海水向着四面八方扩散。

　　不仅如此，小岛上空，正在以惊人的速度凝聚乌云，一场暴雨似乎正在酝酿。

　　龙星的眉头皱了起来，她能够感受到强大的能量，正源源不断地从楚风的身上涌出。

　　“这个是……”龙星不知道这是什么情况，她现在能做的只有静观其变。

　　哗啦！

　　突然，小岛四周的海水开始翻滚起来，溅起数丈海浪。

　　咔嚓！

　　紧接着，小岛上的岩石开始碎裂，大块大块的岩石滚落。

　　楚风身下的岩石也没有幸免于难，直接坍塌。

　　再看此刻的楚风，仍旧保持着端坐的姿势，仍旧闭着双目，只是他的身体却悬浮于半空中，不受任何影响。

　　龙星开始担心起来，她不知道自己是该阻止，还是继续观望。

　　就在这时，两道熟悉的气息由远处传来，是鹰眼和猫瞳。

　　嗖嗖！

　　随着两道白光闪过，鹰眼和猫瞳两人，已经登上了这座即将沉没的小岛。

　　“这是什么情况？”鹰眼询问。

　　“这小子怎么弄出这么大动静？”猫瞳跟着发声。

　　“他跟我说有了新感悟，我也不清楚这是什么情况，要叫醒他么？”龙星是真的担心。

　　“再等等，先看看情况再说！”鹰眼说道。

　　“这小子，不会又做出什么妖孽的事来吧？”猫瞳微眯着双眼。

　　就在这时，天空中的乌云越来越浓，已经传出了雷鸣声。

　　“你们看，那是什么？”猫瞳指向天空。

　　鹰眼和龙星同时抬头看去，只见在那乌云之中，竟然出现了一扇巨大的蓝色光门。


第1129章：天地变

　　“那好像是空间门。”鹰眼神色一凛。

　　“空间门还在扩大，我的天啊，这小子打算做什么？”猫瞳瞪大着双眼。

　　“难道是……”龙星脸色一变，她想到了楚风跟她的叙述。

　　“喂，你是不是知道些什么？”猫瞳留意到龙星的表情变化，忙问道。

　　“如果我没有猜错的话，他打开了独立‘心魂空间’的大门，恐怕将会有能量从里面涌出。”龙星一脸的严肃。

　　就像是在印证她的话，在那扇越来越大的时空门里，一个巨大的雷龙之头冒了出来。

　　“我喵，这小子是打算毁灭这颗星球么？”猫瞳伸出舌头舔了一下嘴唇，她好久没有像此刻这般兴奋了。

　　“这股雷之力很恐怖，充斥着强大的破坏力！”鹰眼却无法像猫瞳那样兴奋，他在担心这头雷之力降下，恐怕这里将会化为飞灰。

　　“不用那么担心，别忘了这小子身上的宝贝可不少，他又是达到了三段淬体，就算咱们被轰成渣渣，他也不会有一点损伤。”猫瞳安慰着说道。

　　她嘴上虽是这么说，身上的气势却是释放出来，强大的念能量汇聚成实体，随时准备应对突发事件。

　　听到猫瞳这样说，鹰眼想到了一种可能：“难道他准备通过这股雷之力，再次进行淬体？”

　　这种猜测不是没可能，要知道，楚风掌握了“震雷诀”，其中包含“驭雷淬体术”，驱使雷电之力，能够将肉身淬化到新的境界。

　　嗡！

　　一声沉闷的龙吟从乌云中传来，那巨大的龙头，已经从空间内中探了出来，刹那间，雷光万道，点亮整片天空。

　　“这小子疯了不成，就算是打算淬体，也不用一上来就召唤出这么恐怖的能量吧？”猫瞳白了一眼还在闭目入定中的楚风。

　　由于雷龙探出身体，她能量清晰地捕捉到其中蕴含能量的恐怖，光是余威，就压得她身上的念能量开始回缩。

　　可以判断出，这条雷龙绝对不是她能够抵抗住的！

　　天空上的乌云，越来越浓了，小岛四周的海水，开始剧烈地沸腾、蒸发，那条恐怖的雷龙还没有降下，反而大量的雨水倾盆倒了下来。

　　地面还在不住地坍塌着，好似世界末日一般，下方的小岛不见，竟然形成了一个巨大的天坑。

　　诧异的是，四周的海水竟然没有灌入到这天坑之中。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的声响，那条雷龙终于完全出来了，浓厚的乌云也无法遮挡它的雷芒。

　　天空在颤，大地在抖！

　　“不过才一段时间没见他，这小子怎么可以召唤出这么恐怖的能量！”猫瞳躬着身体，她连体内的妖火都用了出来，仍旧没有信心抗下雷巨的一击。

　　鹰眼两眼如炬，手中握着长刀，刀意弥散，直冲云霄。

　　一刀可平山川，一刀可断江河，然而面对这条雷龙，鹰眼却知道他手中的刀，不再那么锋利。

　　呼！

　　雷龙舞动，似要飞身而下，巨尾摆动间，风起云涌。

　　就在这个时候，原本一动不动的楚风，突然双手结印，一道巨大的阵纹打出，撑起了一个天地大阵。

　　随着雷龙的降落，天地大阵骤然启动，白光耀眼，阵式连通天与地，而楚风就是处于天地之间的纽带。

　　楚风的双目仍旧是闭合着，不过他的双手却是不断变化，“驭雷淬体术”被施展出来，他周身雷光暴起，就像是一个巨大的磁场，吸引着天空中的雷龙，向他飞来。

　　这个时候，猫瞳、鹰眼、龙星全都动了。

　　各自施展自己的绝招，试图将雷龙之力抵消一部分，可是当他们真正施展之后才发现，他们的招式就如同石沉大海，没有起到半点作用。

　　轰！

　　雷龙已经降下，直接吞噬了半空中的楚风。

　　耀眼的雷光，向着四面八方射去，被雷光击中的海面，传来一声声爆炸。

　　鹰眼、猫瞳、龙星三人的身体，直接被雷光碾碎，不过他们是不死之身，很快又恢复如初。

　　“好可怕的破坏力！”鹰眼嘴上呢喃，两眼望着那颗将楚风完全包裹其中的雷球。

　　“这个没良心的，亏我们还那样担心他，他竟然召唤雷龙把咱们给秒了。”猫瞳有些气急败坏，她真正气得是这种无力感。

　　“雷之力正在被他吸收，好可怕的天赋，他这是要突破到四段淬体么？”龙星开口询问。

　　“还不清楚，不过要是能将这么恐怖的能量吸收炼化，实力一定会翻涨数倍。”鹰眼说道。

　　现在想想，还真是不可思议，从他教授楚风开始到现在，才几年光景，如今的弟子，已经远远凌驾于他这个老师。

　　“喂喂，不用这么疯狂吧！”猫瞳突然叫了起来，原因无他，她发现天空之上，又有空间门打开了。

　　而这一次，竟然同时打开了两扇！

　　毫无悬念的，两条巨大的雷龙，分别从那两扇空间门中探了出来。

　　刚刚只是一条雷龙，他们都无能为力，现在一下子来了两条，他们只有站着等死的份了。

　　就在鹰眼、猫瞳、龙星做好再重生一次的准备时，一道久违的声音在他们的耳中响起。

　　叮！

　　“现在开始抽奖！”霸道系统的声音传出。

　　听到这个声音，三人都是一愣。

　　抽奖？

　　此刻？

　　有没有搞错？

　　“请你们做好准备，抽奖进入倒计时！”霸道系统的声音再次响起。

　　“喂，这是什么时候，就不能稍后再抽奖么？”猫瞳可不想离开，一是担心楚风这里有什么变故，二是想亲眼见证奇迹。

　　“系统提示，这一次抽奖不用远离目标。倒计时开始：十、九、八……三、二、一！”

　　叮！

　　猫瞳、鹰眼、龙星三人的视野同时一变，无边无际的大海不见了，震耳欲聋的声响也消失了，面前只有一个巨大的转轮。

　　“请为目标抽奖！你们只有五分钟的犹豫时间！”

　　就在三人还在惊愕时，霸道系统的声响传来。

　　抽奖这种事，三人都不陌生，既然还有时间限制，那就快点开始好了。

　　早点结束，他们也想早点知道楚风的情况。

　　转轮开始旋转，慢慢的，停了下来。

　　当知晓那是一件什么物品时，猫瞳直接爆了粗口：“我靠，系统你牛B！”

　　而鹰眼和龙星两人，更是瞪直了双眼。


第1130章：五段冲刺

　　茫茫大海上，一艘满载货物的油轮，正在乘风破浪。

　　“船长，航线前方发现暴风雨。”扩音器里传出声音。

　　“我的伙计，不用那么紧张，这种天气是再正常不过的，很快就会过去。”

　　“我的上帝，谁能告诉我，我到底看到了什么？”突然有人惊呼出声。

　　“老伙计，你真该戒酒了，海洋上碰到风暴是很正常的事。”

　　“不是，你们快看那边，我的上帝，那是闪电么，怎么会那么恐怖！”

　　“有什么值得大惊小怪的，让我来看看，哦，我的上帝啊！”

　　“快看，你们快看那边！天啊，那到底是什么？”

　　越来越多的人注意到，在海平面快要看不见的那条线上，乌云密布，雷电就像是一张大网，源源不断地向下输出。

　　“我从来没有见过这么诡异的雷电，太可怕了！”

　　“船长，我们要调整航线么，如果继续这样航行，我们会进入到那片雷网中。”

　　“你们快看海水，我的上帝，海水竟然在冒烟。”

　　“海浪过来了，不，好像是海啸！”

　　海水翻腾着席卷过来，一浪高过一浪。

　　刺耳的警报声响起，整个游轮一片大乱，已经没有闲工夫再观看那不可思议的自然灾害了。

　　趁着海啸才刚刚开始，游轮必须做出调整，不然的话，会有沉没的风险。

　　轰隆！

　　就在这时，一声轰鸣从远处的天际传来，游轮上的人员本震的两耳嗡鸣，一阵天旋地转。

　　然而，这才是开始！

　　轰隆！

　　更加可怕的音波传来，游轮上的很多玻璃，被直接震碎。

　　已经有人被震晕了过去。

　　与此同时，M国某气象局，同样一片大乱。

　　“这种天气实在太不正常了，风暴在瞬息完成，之前一点征兆都没有。”

　　“根据数据分析结果，风暴区域的雷电威力，已经达到了最高级……”

　　“切换卫星画面！”

　　“我的天啊，那是什么，雷电龙卷么？”

　　“太可怕了，这东西是怎么形成的？”

　　“局长，刚刚海洋监测局打来电话，询问情况。”

　　“局长，国家安全局的电话，要求你亲自来接。”

　　……

　　不只是M国，越来越多的国家，都注意到了那非比寻常的异变。

　　监控卫星，几乎全都对准了那片区域，可是由于乌云密布，只能看到恐怖的雷电闪烁。

　　就在一双双眼睛，盯着屏幕上的画面时，让人意想不到的事情发生了。

　　啪！啪！啪！

　　所有显示屏幕全部黑屏，更糟糕的是，监控卫星不知为何，突然不受控制。

　　无论哪个国家，凡是将卫星对准那片区域，无一例外地，全都失去了对卫星的控制权。

　　这件事，直接上升到了国家安全程度。

　　无论是休假的还是正在从事其他研究的科学家，全都被惊动了，直接成立了专门小组，一定要找出卫星失控的原因。

　　在紧急会议上，各个科学家们提出了诸多猜想，有的认为是磁暴影响，有的认为是帝国破坏，还有的人提出，卫星控制程序存在重大安全漏洞。

　　一时之间，人心惶惶。

　　在这个科技高速发达的时代，一旦失去了卫星，就如同失去了眼睛。

　　当然，这种事情是不会被普通民众知道的，甚至被各个国家列为了最高机密，不允许外泄。

　　没有哪个国家愿意让外界人士知道，自家卫星失控的事。

　　华夏国、云帝市。

　　恒美国际健身会馆内，此刻正在清场，所有人员都被赶了出来，无论是服务的店员，还是来此健身的会员，无一例外。

　　夏子君一脸痛苦地坐在地上，汗水已经浸湿了她的衣服，身体内的莲花纹路，在这一刻浮现出来。

　　“老师他又在渡劫么？”夏子君强咬着牙齿，因为曾经有过一次经验，所以这一次她要冷静得多。

　　“主人正在进行实力突破，你不用担心。”米娅一边说话，一边在房间内布置结界。

　　“我这一次的感觉，与上一次有些不同，我感觉自己的身体要被撕裂了。”夏子君的声音越来越虚弱。

　　“好了，准备工作已经完成。”米娅甩出几块玉符，在夏子君周身布置了一个聚灵阵，然后催促道，“收敛心神，因为契约的缘故，你与主人产生了共鸣，这对于你来说是一次机遇。”

　　“为什么我感觉还有一个人，她是谁……”

　　“她叫素莎，还没有来得及跟你介绍，好了，你的时间不多了！”米娅再次催促。

　　夏子君不再说话，开始盘膝而坐，运转心法。

　　在她身边的聚灵阵，开始了运转，将灵气源源不断地汇聚过来，滋养她的身体，渐渐的，她终于入定了。

　　入定后的夏子君并不知道，她的身体竟然开始冒出蓝色的电光，噼里啪啦，这种雷电之力，正在一点一点地强化着她的身体。

　　同一时刻，荒山岭，素莎也遇到了相同的情况。

　　在米娅的帮助下，她的周身不但布置了聚灵阵，还摆放着数百颗上品妖灵石。

　　可能是妖体的缘故，素莎虽然痛苦，但是看起来要好一些。

　　结界之外，素雪和素萱两人一脸紧张。

　　不过她俩除了默默地祈祷，什么忙也帮不上。

　　结界内的素莎，不愧是“塑水一族”公认的天才，她很快便适应了身上突然冒出的雷电之力，运转着妖修功法，将灵力与妖力凝聚，到了最后，甚至连周身的雷电之力，也在慢慢地被她炼化。

　　时间在一点一点地过去。

　　素莎胸前的莲花印记妖艳无比，好似在风中慢慢盛开。

　　一颗米粒大小的光点，突然出现在素莎的面前，竟然跟着吸纳灵力、妖力与雷电之力。

　　“莎姐姐在凝聚妖丹！”素雪惊喜地叫道。

　　光点开始变大，不过几个呼吸的工夫，已经变得黄豆大小。

　　如果说素莎的进步速度是惊人的，那么此刻，楚风的速度则是恐怖的。

　　借助着雷龙之力，楚风顺利地完成了四段淬体。

　　四段淬体，其强度已经是能够匹敌兽王巅峰的存在。

　　而这不是结束，只是开始。

　　五段淬体，冲刺中！

　　啾啾！

　　雷电此刻汇聚的声音，就像是百鸟争鸣，尖锐而犀利。

　　楚风的身体，就像是干渴的大树，正在疯狂地吸收着雷电之力。


第1131章：天、魔、噬

　　轰隆！轰隆！

　　数道雷龙从天而降，带着毁灭天地的力量。

　　“力量还不够，还远远不够！”

　　楚风虽然未睁开眼睛，但却清楚，想要单纯地凭借雷龙之力，还不足以他突破到五段淬体。

　　淬体越是往上，难度越大。

　　“借天地之势，天地为我所用！”

　　冥冥之中，好像有什么东西在指引着他。

　　楚风的双手再次结印，一股浩瀚真气迸体而出。

　　呼！

　　身下的天坑，猛地冒起巨大的火焰，火焰直冲向上，将悬浮于半空中的楚风吞噬。

　　天地大势有了变化，一些海水开始倒灌入天坑之中，成为了火焰的燃料。

　　哧！

　　火焰愈发凶猛，由刚开始的红色，变成了蓝色！

　　“啊！”

　　楚风大叫出声，在两种力量的撕扯下，尤其是冲刺“五段淬体”时的身体反应，让他差一点昏厥过去。

　　时间每过一秒，就像一个世纪那么久。

　　楚风感觉自己的每一根神经都在痛，他甚至错觉地感受到，体内的细胞正在逐渐破碎。

　　五段淬体，果然困难无比！

　　开弓没有回头箭，既然已经开始冲刺，楚风就没有放弃的打算。

　　丹田处的九个气旋，飞速运转着，像是随时都有可能因为极限而毁灭。

　　楚风知道，越是此刻，他越要保持清醒。

　　神识收敛压缩，楚风开始任由涌入体内的狂暴能量肆虐，他要做的是保住关键阵地，他要在烈火与雷电中重生。

　　咔！

　　轻脆的声音传入耳中，那是体内骨骼碎裂的声音。

　　碰！

　　那是体内筋脉崩断的声音。

　　嗤！

　　那是肌肉组织被撕裂的声音。

　　楚风感觉自己正在走向死亡，可偏偏他的意识愈发地清晰。

　　慢慢的，楚风诧异地发现，他已经感觉不到了疼痛，他的灵魂好似已经与身体分离，正在以一种旁观者的身份，看着身体内的每一丝变化。

　　此刻的身体，还在经历着能量的破坏，不过楚风却发现了转机。

　　他发现被破坏的地方正在重组修复，全新的骨骼正在代替碎裂的骨骼，崩断的筋脉已经重新连接，好似小溪变江河……

　　楚风还发现，原本丹田处飞速运转的九个气旋，此刻竟然缓慢了下来，形态由原先的气态，向着液态转变。

　　同时，在胸口位置，竟然出现了九扇像是时空门一样的东西。

　　那九扇时空门，并不是连结“心魂空间”，具体是什么，做什么，楚风也不清楚。

　　就在楚风暗自猜测的时候，却不知道他的几位人偶老师，正在经历着震惊的洗礼。

　　霸道系统给出的抽奖已经结束，可是抽到的东西，却是让鹰眼、猫瞳、龙星三人心惊不已。

　　这一次为楚风抽到的奖品，竟然多达三个。

　　每一个都是逆天的存在，也难怪刚刚猫瞳暴粗口。

　　三样奖品分别为：通天咒、魔皇降体、噬神魂！

　　都不用霸道系统介绍，单单只是这名字，就能够猜测出有多强悍。

　　“抽奖已经完毕，请速速交于目标。”霸道系统的声音响起。

　　“为什么这一次会抽到三个奖品？”猫瞳有些不解地问道。

　　“三个奖品，也不过是一份传承！这次抽奖，你们每人将额外获得一万积分。”霸道系统很豪爽地说道。

　　“那我们的抽奖呢？”猫瞳追问道。

　　她相信，既然霸道系统让她们抽奖，就说明楚风这小子不会有事。

　　“稍后进行！好了，现在你们的任务就是将奖品交给目标。”随着霸道系统说完，猫瞳她们三人的视野恢复如初。

　　当看到此刻的楚风时，三人再一次傻眼了。

　　“竟然是五段淬体！”鹰眼不敢相信这是真的。

　　他们不过抽个奖而已，能够花费多少时间，怎么楚风一下子冲到了五段淬体，就算妖孽，也不用这么变态吧！

　　“这小子，不会是系统的私生子吧！”猫瞳嘴上呢喃一句，却是换来了霸道系统的一句警告。

　　“我们还是先将东西交给他吧！”龙星提议。

　　“我先来！”猫瞳在这方面，总是喜欢第一个，好在鹰眼和龙星都不会跟她争抢。

　　“小子，你的造化来了，这是给你的‘通天咒’。”猫瞳叫嚷着，也不管此刻的楚风能否听到。

　　几乎就在她的话音刚落，一本闪着五彩光芒的巨书出现。

　　这本巨书足足有蓝球场那么大，整本巨书只能瞧见封面，上面布满着诡异的咒纹，猫瞳只看了一眼，就被深深吸引了。

　　“竟然真的是‘咒’！”猫瞳惊呼出声，她一开始就有这个猜测，却没有想到被她猜中了。

　　所谓的“咒”，是一种远远凌驾于“念”的存在，猫瞳深知一位咒师有多强大！

　　当然，那些咒师所运用的“咒”，远远无法与巨书上面的“咒纹”相比，一个天一个地，这便是差距！

　　就在猫瞳惊呼出声的时候，巨书封面上的咒纹骤然飞出，如一个个生命体，涌向还在入定状态中的楚风。

　　猫瞳多么希望，能有那么一个咒纹，向她飞来。

　　可是现实却是无情地打击着她，她只能眼巴巴地看着一个个咒纹消失不见。

　　当最后一个咒纹也飞入楚风身体后，巨书轰然而碎，化作点点碎光，消失在了这片天地中。

　　“小子，等你醒了，一定要告诉我，你都得到了哪些‘咒纹’。”猫瞳冲着楚风呼喊，却没有得到任何回应。

　　“该我了！”鹰眼的声音传来，直接将猫瞳的注意力吸引了过来。

　　刚刚的“通天咒”已经见识过了，那么鹰眼要拿出的“魔皇降体”又会是什么东西？

　　鹰眼没有让人多等，在他的手臂一挥间，一道黑乎乎的东西飞出。

　　这道黑乎乎的东西诡异无比，遇风膨胀，不过眨眼的工夫，竟然幻化成了一尊顶天立地的天魔之躯。

　　与此同时，一股磅礴的威压传来，竟然直接震散了天空上的乌云，同时也震散了笼罩在楚风周身的雷电。

　　而天坑内的火焰，更是直接在这股威压下熄灭。

　　恐怖到可以撕天裂地！

　　还没等鹰眼几人看清这尊魔皇的样貌，它竟然化作一道黑光，嗖的一下子没入了楚风的身体。

　　一切恢复平静，好似刚刚的那一幕只是幻觉。


第1132章：楚家媳妇

　　接下来轮到龙星了，本以为又会弄出很大的动静，却没有想到正好相反。

　　龙星释放出来的“噬神魂”，只是一个形似蝌蚪状的金色灵体，嗖的一下，已经钻入到了楚风的眉心处，然后便没有然后了。

　　“已经结束了么？”龙星一脸诧异。

　　她本来已经做好了承受震惊的准备，却没有想到一个浪花都没有翻出来。

　　“看来确实结束了。”鹰眼的声音传来。

　　天空已经放晴，翻滚的海面也渐渐平静下来，围绕楚风周身的能量，也在逐渐散去。

　　“这里的动静可不小，恐怕全世界都沸腾了吧！”猫瞳舔着嘴唇，一副唯恐天下不乱的神情。

　　她却不知道，因为米娅的干涉，现在各大国对于这里的情况，一点头绪都没有。

　　呼！

　　这个时候，原本入定状态的楚风，突然呼出一口浊气，双眼睁开，精光内敛。

　　“鹰眼、猫瞳、龙星！”楚风醒了过来，冲着三位人偶老师露出自信的笑容。

　　他，一举突破到了“五段淬体”！

　　“不错！”鹰眼只是淡淡地说了两个字。

　　“什么叫‘不错’，小子，你这是逆天了！”猫瞳嚷嚷起来，一个闪身，已经跃上了楚风肩头。

　　“我也没有想到，竟然可以一下子突破到五段！”楚风随手一挥，身下的海水，骤然升起，好似海平面被硬生生提了起来。

　　体内的能量，精纯到连楚风自己都觉得恐怖。

　　“小子，你有没有觉得身体里有哪些不一样？”猫瞳问道。

　　“我感觉现在的自己，有着无穷无尽的能量，身体的强度，似乎达到了坚不可摧的地步。”楚风试着感受。

　　“我问得不是这个，我是问你，你有没有觉得身体里多出了什么东西？”猫瞳又问道。

　　“猫瞳你不问我都差点忘了，这次突破，我发现我的胸口位置突然出现了九扇空间门，我不知道那是什么？”楚风面露疑惑地看着猫瞳。

　　“空间门？身体里？”猫瞳眨了眨眼睛，这好像跟他们送出的东西不符合啊！

　　“嗯！”楚风点点头，继续说道，“很诡异，那九扇空间门并不是连接‘心魂空间’。”

　　“你有没有试着去感应里面的情况？”龙星听到此，忍不住插口。

　　“当时我正处于突破的关键，我不敢过于研究。”楚风说道。

　　“你说的这种情况，我从来不曾听说过，恐怕在你的身上产生了某种异变。”龙星想了一下说道。

　　她发现楚风在召唤师的道路上越行越远。

　　“这些等一下再说！”猫瞳有些不耐烦起来，“小子，你有没有感觉到我送给你的东西？”

　　“东西？什么东西？”

　　“‘通天咒’！你难道一点感觉都没有？”猫瞳急切追问道。

　　“‘通天咒’？猫瞳，这是什么时候的事？”

　　“就是在你正在突破的关键时刻，难道你感受不到涌入你体内的天咒纹么？”猫瞳恨不得挠楚风两把。

　　楚风眉头皱起，神识内敛，慢慢的，他果然发现了自己的体内多出了很多复杂诡异的咒文。

　　“这些难道就是‘天咒纹’？”就在楚风想要研究一番时，他赫然发现体内还多出了其他东西。

　　一件漆黑得犹如战甲的东西，虽然没有散发能量，但是楚风能够感知到它的恐怖。

　　这又是什么东西？

　　就在他想要一探究竟的时候，一个蝌蚪形状的金光闪过，正在他的身体里欢快地游动，确切地说，是在他的意识海里。

　　这又是什么？

　　楚风被吓了一跳，他竟然没有察觉自己的身体里多出了这么多东西。

　　“猫瞳，我感受到了你说的那些‘天咒纹’，可是，我还发现了其他的东西……”楚风忙将刚刚的感知描述了一遍。

　　“那是‘魔皇降体’和‘噬神魂’，这三样东西分别是我们三个送的，另外两样你暂时搞不懂也就算了，但是‘通天咒’，你一定要仔细研究，随时把你的研究心得告诉我。”猫瞳在说这番话的时候，竟然流露出贪婪地神情。

　　不过楚风并没有在意，脑子里还在消化着猫瞳刚刚的话。

　　自己的身体里，竟然一下子多出了三样了不得的存在！

　　本应该高兴的楚风，却在此刻感受到了压力，他连先前得到的宝贝都没有完全弄清楚呢，现在一下子又来了三样。

　　以后有的忙了！

　　“有侦察机过来了，我们还是回去慢慢聊吧！”楚风现如今的感知，不知强大了多少倍。

　　五分钟后，一架又一架的侦察机相继抵达这里。

　　可是小岛已经不见了，下面只是蔚蓝的海面，他们再怎么搜查，也不会有结果，因为楚风早就离开了这里。

　　荒山岭内，入定中的素莎还没有醒来，素萱和素雪两姐妹一直守候在结界外。

　　“素莎已经凝结妖丹了么！”耳畔突然传来熟悉的声音，两女忙扭身回头。

　　“主人！”看到楚风，两女就像是找到了主心骨，异口同声地道。

　　楚风点点头，目光望向结界内的素莎，说道：“素莎很快就要醒了，你俩不用担心！”

　　果然，不过几分钟的工夫，素莎已经缓缓睁开了眼睛。

　　“主人，我凝结妖丹了！”看到楚风，素莎兴奋得就像是个孩子。

　　“嗯，我已经知道了！”楚风笑了笑。

　　“主人，我感觉现在的自己，超越了曾经的巅峰，即将迈入大妖境界。”素莎越说越兴奋。

　　“好好调息一下，等你们熟悉了常识，我带你们到外面转转，同时把你们介绍给大家认识。”楚风说道。

　　“主人，我们一定不会让你失望的！”说话的是素萱，见自己的姐姐没事了，她又恢复了活泼。

　　“我把我的妹妹介绍给你，我想你俩一定会很投缘。”楚风笑着说道。

　　他总能在素萱的身上，看到自己妹妹楚芸的影子，也许这就是他特别喜爱这个小妖的原因。

　　交代两句之后，楚风准备离开，他准备去看一下夏子君，虽然通过米娅，他已经知晓了夏子君的情况，但是还是想亲自去一趟。

　　不管他承认不承认，夏子君对于他来说，是一个重要的人！

　　“哦，对了！”正准备打开传送门的楚风，突然回头望向三女，“有一件事我想问你们，你们想不想学习‘符篆’？”

　　“可以么？”

　　“我愿意！”

　　“我想学！”

　　三女各自开口，答案十分明显。

　　“我会让米娅先教你们基础，你们可要好好学，以你们的天分，用不了多久，就能够制作出自己的第一张符篆。”楚风笑着鼓励道。

　　恒美国际健身会馆，夏子君也是刚刚醒来，她竟然靠着自己，完成了一段淬体，身上排除了很多杂志。

　　感受到实力的提升，夏子君也是兴奋无比，不过这一身的污垢太难闻了，她忙冲进浴室去清洗。

　　由于已经从米娅的口中知晓，此刻的楚风也完成了突破，所以夏子君心情畅快无比，一边淋着浴霸，嘴上一边哼着没有歌词的曲调。

　　“恭喜你子君，完成了一段淬体！”蓝光一闪，楚风已经穿越到了浴室内。

　　夏子君身体先是一紧，在确定是楚风后，又放松下来。

　　“老师，你这一次怎么不回避了？”夏子君小秘密地看着楚风，任由春光乍泄。

　　“又不是没有看过！”楚风邪邪一笑。

　　夏子君一愣，有些认真地道：“老师，我感觉这一刻的你，有些不一样了。”

　　“哪里不一样了？”

　　“气势上不同了，想法似乎也开明了。”

　　楚风没有否认，不知是突破的缘故，还是体内气息的影响，反正他此刻能够一脸平静地看着夏子君。

　　见到楚风如此直勾勾地盯着自己，反倒是夏子君有些受不了了，脸颊绯红，体内的力量似乎在流失，她忙将楚风从浴室里推了出来。

　　当夏子君洗漱完毕，穿戴整齐地出来时，楚风正一脸笑呵呵地看着她。

　　夏子君白了楚风一眼：“老师，你可要负责！”

　　“子君！”楚风突然用一种少有的轻柔语气叫了一声。

　　夏子君身体一颤，她可能意识到要发生什么，连呼吸都跟着急促起来。

　　“我们去领证吧！”楚风表情认真。

　　在他突破五段淬体时，身体崩溃，他当时并没有恐惧，有的却是遗憾，他觉得以前的自己，顾忌这个，顾忌那个，很多时候明明心里很想，却不敢去面对。

　　夏子君，是他真正喜欢的女人！

　　“老师，你……你是认真的？”夏子君惊愕地看着楚风。

　　如果不是契约的熟悉感，她甚至怀疑眼前这人是谁假扮的。

　　“你愿意么？”楚风目光直视着夏子君。

　　夏子君同样直视着楚风，沉默了足足数十秒，她突然大步上前，一把抓起楚风的胳膊，说道：“我们现在就去！”

　　到民政局取证，是件很简单的事，不需要多么复杂的手续。

　　走出民政局的大门，夏子君手持着两个红本本，翻来覆去地看。

　　“我这个大龄剩女，今天总算是有主了。”夏子君一边看，一边笑。

　　虽然只是两个红本本，对于像楚风这样的强者，一点约束力都没有，但是这是一份证明，证明她夏子君从这一刻开始，名正言顺地属于楚家媳妇了。

　　看着夏子君流露出来的可爱模样，楚风不禁莞尔。

　　“怎么办，我现在好想喝酒庆祝，我终于把老师给勾搭上钩了。呵呵！”夏子君的笑声，引来了其他小情侣的侧目，纷纷惊讶于夏子君的颜值与身材。

　　“现在你是我楚家媳妇了，该跟我回趟家门，这件事我妈还不知道。”楚风的话，立即让正开心的夏子君有些紧张起来。

　　以前，夏子君没少去楚风家，甚至也多次在那里过夜，从来没有紧张过，可是这一次不一样，她是以儿媳妇的身份，并且见了刘萍是要改口的。

　　“怎么办，阿姨她会不会生气？会不会怪我老牛吃嫩草？会不会嫌弃我年纪太大了，怎么办，我现在好紧张！”夏子君拽起楚风的胳膊，一副小女人模样。

　　“还叫阿姨？”

　　“咱妈！”夏子君挽着楚风的胳膊，多半个身体都靠了过去。

　　说起来，楚风也有好些天没有见到母亲了，当他和夏子君回到家中时，母亲和夏雨正在厨房里准备饭菜。

　　“妈！”楚风叫了一声。

　　“吃饭了没？”刘萍随口问了一句，然后看到了站在楚风身后，神情有些怪异的夏子君，“子君也来了，真好，今天阿姨新学了一道菜，你可要好好尝尝。”

　　“妈！”夏子君红着脸，总算将这个字说了出来。

　　刘萍一愣，还以为自己耳朵听错了。

　　万事开头难，既然已经喊出了口，夏子君已经没有刚开始的拘谨了：“妈，我和老师今天领证了！”

　　“妈，我和子君今天领证了，抱歉没有事先跟你商量。”楚风跟着说道，“现在子君是你的儿媳妇了。”

　　刘萍瞪大着双眼，一会儿看看楚风，一会儿看看夏子君。

　　咣当一声，菜盆落地，却是同样吃惊的夏雨，一个没注意造成的。

　　自己的小姑结婚了！

　　这种事她之前一点口风都没有听到，现在突然听到，也是吓了她一跳。

　　“哎呀，这可是好事啊！”刘萍也顾不上再做饭了，直接拉起了夏子君的手，“子君啊，快让阿姨好好看看！”

　　“妈，子君现在是你的儿媳了，称谓要改改了。”楚风提醒道。

　　“瞧我，叫顺嘴了。”刘萍笑了起来，夏子君也跟着笑了。

　　“小芸呢？”楚风问道。

　　这种事情，自己的妹妹怎么可以不在场。

　　“你妹妹最近这段时间忙着考验，在学校呢！”刘萍说道。

　　“我去把她接回来。”楚风说道。

　　“我也去！”夏子君脱口而出。

　　“你陪着妈好好说说话，我马上回来！”楚风冲着夏子君眨了一下眼。

　　夏子君留了下来，来之前，她还担心刘萍不会接受她，现在看来，是她想太多了！

　　“真好，以后就是一家人了！”刘萍越看越喜欢。

　　她以前就喜欢夏子君，能干、懂事、长得还漂亮，而且还是军人出身，立过很多战功，这种儿媳妇可是能够光宗耀祖。

　　说出去，都能让别人羡慕死！

　　至于先斩后奏的那点不满，早就抛到九霄云外了。


第1133章：一家之乐

　　这是楚风第二次来到楚芸的学校。

　　第一次来这里是数月前，他和夏子君一起来的，当时还在食堂里吃了一顿饭。

　　走在柏油小路上，能够看到各色服装的学子，要么行走匆匆，要么结伴而行。

　　小路延伸的前方是主教楼，那里就是楚风要去的地方。

　　“学生生活啊！”楚风有些感慨，他虽然获得了强大的力量，却也在无形当中错过了很多美好的回忆。

　　他虽然上过大学，甚至还是有名的“华清大学”，但是真正留在学院里面的时间并不多。

　　他甚至不清楚自己大学里的同班同学都有谁，甚至也没有上过正经的课。

　　“还在上课么？”不知不觉间，楚风已经来到了教学楼门前。

　　抬头望着三楼方向，他犹豫着自己是在这里等一下，还是直接进去找他的妹妹。

　　虽说这一趟是来接妹妹回去，但是，一时半会儿，估计母亲还有很多话跟夏子君说。

　　就在这时，一位学生模样的男子，正巧从里面走出来，戴着近视眼镜，胳肢窝里夹着几本书。

　　“同学，打搅一下。”楚风开口叫住了这位男子，“请问几点下课？”

　　那同学停下来，看了一眼楚风，问道：“你在这里等人么？”

　　楚风点点头。

　　那同学拿出手机，看了一眼：“还有一刻钟下课铃就响了。”

　　待那同学离开后，楚风又抬头望了一眼教学楼的三层，在他的感知下，楚芸正在第五排靠中间的座椅上记着笔记，讲台上讲课的是一位胡须苍白，没有多少头发的老者，此刻正在口若悬河地讲述着经济法。

　　“还有一刻钟么，那么自己四下逛逛好了。”楚风已经有了决定。

　　他虽然来过一次这里，但是当初来得匆忙，对这个学院并不熟悉，正好借这个机会散散心。

　　此刻已是下午，很多下午没课的男学生聚集在露天篮球场上，几人一组打着半场比赛。

　　还有一些情侣，树下散步。

　　当然，也有一些用功的学子，坐在路边的长椅上，手捧着书本，背诵着什么。

　　楚风没有要去的地方，他就这样漫不经心地闲逛，不知不觉间，竟然来到了足球场。

　　足球场很大，外围是跑道，跑道之外是围墙和看台。

　　此刻，足球场上正有人踢足球，一个个面红耳赤，追着滚来滚去的足球东奔西跑，嘴上还不停地咆哮着“传过来，这里”。

　　“补位！补位！”

　　“射门！”

　　结果，碰的一声，足球在争抢中踢出了界，正好向着楚风这边滚来。

　　几乎只是意念一动，足球已经稳稳地停在了楚风的脚边，比刹车还灵。

　　“哥们，帮忙把球踢过来。”一个男子冲着楚风喊道。

　　看得出来，他们的体力消耗挺大的，汗水不停地从脸颊上滴落下来。

　　楚风低头看了一眼脚边的足球，又看了一眼数十米开外的球门，也是一时兴起，直接就射门了。

　　嗖！

　　足球化作一颗炮弹，无视空气阻力，笔直地冲向球门。

　　球场上这么多双眼睛，竟然没有一人看清楚风是如何踢球的，甚至，他们都没有看到足球飞过来，只是感觉到一股劲风吹来。

　　碰！

　　随着一声巨响传来，所有人扭头看去，一下子全都傻眼了。

　　只见球门的球网上破了一个洞，那颗消失的足球正镶嵌在跑道后面的墙壁里，还在不停地打着转，发出嗡嗡的摩擦声。

　　守门员离得最近，他用手套揉了揉眼睛，一副见鬼的神情。

　　“我的老天，这是怎么回事？”一个后卫出声惊呼。

　　“我靠，是我眼花了吧？”又有人反应了过来。

　　“那是咱们的足球么？”

　　大家都向着那里跑了过去，围着嵌在墙里的足球，又是一阵惊呼。

　　不过当他们想起踢球的人时，楚风早已离开了。

　　“忘记了，竟然没有控制好力道。”楚风一边原路返回，一边检讨。

　　这其实不能全怪他，因为突破到了五段淬体，他对力道还不能很好地把控，其实他在踢那球的时候，真的没有用力，不过因为一个没留神，微乎其微的“气”，附在了足球上，所以才造成了踢碎墙壁的效果。

　　虽然这件事会引起轰动，不过楚风没有放在心上，姑且不说那些人不认识自己，就算他们想要四处宣扬，恐怕也没有人会相信，更多的可能会认为他们为了炒作，不惜破坏公物。

　　“看来以后要小心一点了，找个时间，熟悉一下增长的力量。”楚风还不想出名，主要是不想原有的生活被打搅。

　　刚刚走回到教学楼，下课铃声便响了。

　　一群学生如洪水一般从里面涌出，楚风闪到一边等候，终于看到了跟着几位舍友一同走出的楚芸。

　　此刻的楚芸，显然还没有发现楚风，正跟着身旁的女生聊着。

　　“……后面的笔记，我还差一点，你们记没有？”

　　“老师讲的速度太快了，我哪里还有工夫记笔记。”

　　“我说，等一下我们去吃什么？”

　　几个女生很快便把话题由学习转到了晚饭上。

　　楚风嘴角露出微笑，也不过去打招呼，而是将体内的“气”稍稍释放了一点。

　　原本正在说话的楚芸，瞬间便感应到了这股“气”，目光向着一侧方向看去。

　　不过由于其他人的遮挡，她还未能直接看到楚风，只是感应到那里有个人，而且绝对是她所认识的人。

　　这个世界上，能够释放“气”的人屈指可数，而这些屈指可数的人，全都是她认识的。

　　“会是谁呢？”楚芸试图翘起脚来。

　　“楚芸，看什么呢？”

　　“莫不是你有男朋友了？”

　　“难道是那个给你送花的富二代？”

　　身边的几位女生，立即八卦起来。

　　“别胡说，我可没有男朋友……”楚芸正说话的工夫，终于看到了那边正在微笑的楚风。

　　“哥！”楚芸直接一嗓子喊了出来。

　　这个时候，几位女生也看到了那边站着的楚风，顿时跟着起哄起来。

　　“楚芸，那个是你哥么，好帅啊！”

　　“恩恩！比手机上的照片还帅！”

　　她们几个，是见过楚风照片的，就在楚芸的手机里，不过在这个修图美颜盛行的年代，她们以为那照片是修过的呢！

　　可是现在看来，本人比照片还帅。

　　帅，只能形容一个人的外表，而此刻，她们从楚风的身上，还感受到了一种无法言语的东西，像是某种气质，又像是某种气场。

　　终于，几个女生跟着楚芸，走到了楚风近前。

　　楚芸也不管是否有外人在场，直接亲昵地挽起了楚风的胳膊：“哥，你这段时间干什么去了，总是见不到你！”

　　听着楚芸那带着抱怨和撒娇的语气，楚风脸上的笑容更浓了：“去打小怪兽了！”

　　楚芸以为自己哥哥在开玩笑，也没有继续追问，而是转移了话题：“哥，你怎么想着来我们学院了，是专门来看我的？”

　　“来接你回去！”楚风说道。

　　“回去？可是我晚上还有一节自习课呢！”

　　“不去也罢！”楚风笑着说道。

　　知兄莫若妹，楚芸很快从楚风脸上捕捉到了什么，立即问道：“哥，你是不是有什么事情？”

　　“确实！”楚风也不否认，“现在先不告诉你，回去之后你就知道了。”

　　“那好吧！”楚芸了解自己这个哥哥的性格，如果卖关子，她就算再怎么卖萌也没有用。

　　“这几位是你的同学么？”楚风看着面前的几位女生。

　　“她们都是和我一个宿舍的……”楚芸简单地介绍了一下。

　　当初她来校报道，可全是夏子君一手包办的，楚风不认识她的舍友也正常。

　　“改天请你们吃饭！”楚风客气了一句，然后带着楚芸离开了。

　　楚风是骑着摩托来的，主要是方便停车。

　　“哥，说真的，你要请我舍友她们吃饭，不然她们会一直跟我磨叨。”楚芸结果头盔，一边佩戴，一边说道。

　　“没问题！”楚风将摩托发动，慢慢驶离了学校。

　　“哥，说到吃饭，我有些饿了。”楚芸从后面抱着楚风的腰，将头盔抵在楚风的后背上。

　　“妈在家做好吃的呢，我们马上就到！”楚风驾驶着摩托，向着车辆稀少的地方驶去。

　　等到了无人的地方，直接一个穿越，就到家了，这可比高速路上飞驰快到了。

　　“听你那几个舍友说，有人给你送花，是怎么回事？”楚风随意地提了一句。

　　“一个无聊的家伙，我可没有收他的花。”楚芸说道。

　　楚风沉默了半天，突然冒出一句：“你的修为还太低，不适合谈恋爱，以后你的时间还很长。”

　　“放心吧，我等你结婚了，才会考虑呢！”楚芸随口说道，却哪里知道，她的哥哥，此刻已经是结婚的人了。

　　拐进一个岔口，终于没有车辆和行人了，随着一道蓝光闪过，楚风已经带着妹妹来到了家中。

　　这种事情，楚芸并不感到惊讶，翻身下车，将头盔取下，便扯着嗓子喊了起来：“妈，你闺女回来啦！”

　　“就你嗓门大！”刘萍的声音从楼上传来，“快点过来，妈有事跟你说！”

　　楚芸一愣，看向自己的哥哥。

　　楚风什么也没说，楚芸只好收回视线，上了楼。

　　上了楼，楚芸便看到了跟母亲坐在一起的夏子君。

　　“君姐姐！”楚芸一副撒娇的模样，直接就走了过来。

　　“从现在开始叫‘嫂子’！”刘萍说道。

　　正准备一屁股坐下来的楚芸，身体一下子定格了，她看了看母亲，又看了看夏子君。

　　“还愣着干什么，还不叫‘嫂子’！”刘萍没好气地说道，不过脸上却笑得很真。

　　“嫂……嫂子？”楚芸先是一愣，旋即叫了起来，“啊，君姐姐，你和我哥处对象啦！”

　　“不是，我和你哥已经结婚了！”夏子君笑着说道。

　　扑通！

　　楚芸屁股没坐实，直接出溜到了地上。

　　“结……结婚了？”楚芸并没有立即从地上爬起来。

　　她还没有从这个重磅消息中恢复过来。

　　我的天啊，我不过才两天没回家，怎么就发生了这么多我不知道的大事？

　　我哥不说这些天打小怪兽去了么，怎么就把君姐姐降服了？

　　“真……真结婚了？”楚芸还是不敢相信，这进度也太快了吧，一般不都是先从女朋友开始么？

　　“今天刚刚领的证，以后我就是你‘嫂子’了，这是给你的礼物！”夏子君一边将楚芸扶起来，一边拿出了一个礼品盒。

　　“哇塞！我说我哥怎么神神秘秘的，原来有媳妇了啊！”楚芸笑了起来，然后顺势一把将夏子君抱了起来。

　　“好了好了，没大没小的！”刘萍忙说道。

　　“我不管！我现在好开心！”楚芸仍旧抱着夏子君。

　　这个时候，楚风也走了上来，一家人沉浸在幸福的氛围里。

　　晚饭，并没有想象中的那么丰盛，不过却格外有味道。

　　夜，深了。

　　以往夏子君住在这里，是有一个独立房间的，可是今天不一样，楚芸早就将那一套被褥帮到了楚风的房间。

　　这一晚上，并没有发生什么不可描述的事情，从长远考虑，现在还不是做那事的时候。

　　夏子君才刚刚突破一段淬体，修为还没有稳定，双修这种事情，来日方长。

　　第二天一大早，楚芸围着夏子君“嫂子长、嫂子短”地叫个不停，甚至脸上还挂着略带深意的笑。

　　至于刘萍，更是完全代入到了“婆婆”这个身份中，跟夏子君聊了一些以前从未说过的话题，甚至还旁敲侧击地询问：什么时候能够抱孙子？

　　早饭之后，刘萍更是主动提出要带着儿媳妇去购物，购物清单都写好了。

　　虽然说，楚风和夏子君都没有要置办婚礼的打算，但是，刘萍却觉得，一些新婚的东西，还是要买好了，而且她十分愿意做这种事。

　　难得看到母亲如此开心，楚风也就没有多说什么，跟着一同前往。

　　开着车，一家人直奔购物中心，对于要买什么，楚风完全不懂，全程听从母亲的安排。


第1134章：一只大绿虫

　　足足忙了一个星期，置办了很多东西，小到喝水的杯子，大到家具用品，能够想到的东西，都买到了。

　　如果不是楚风拦着，刘萍甚至将下一代要用的物品都要一并买下。

　　通过这一个星期的磨合，夏子君已经完全融入到了楚家，为了每天能够有更多的时间陪婆婆，她甚至将健身会馆的事务，交给了别人打理。

　　这天傍晚，已经吃过晚饭的夏子君和楚风两人，去了一趟“荒山岭”，在那里见到了刚刚结束修炼的素莎三女。

　　楚风早就将三女的来历告诉给了夏子君，不过她们却是第一次见面。

　　由于莲花印记的缘故，素莎和夏子君彼此都有熟悉的感觉，加上性格相投，两人很快便熟络起来。

　　夏子君提议，带着三女到外面逛一逛。

　　三女心中欢喜，不过却需要得到楚风的同意。

　　来到这个世界有些天了，她们三人一直待在“荒山岭”，通过这些天跟随米娅学习，她们了解了很多常识，同时也了解了很多不可思议的事情，早就想到外面看一看了。

　　“去吧，记得不能随意展露实力。”楚风轻声叮嘱道。

　　“主人放心，我们不会惹麻烦的！”素莎忙说道。

　　她们三人，早就从米娅那里了解到，外面的人类都很普通，如果在人前展露实力，会带来很大的影响。

　　“老师不跟着我们一起么？”夏子君询问道。

　　两人虽然已经领证结婚，但是夏子君还是习惯这样称呼楚风。

　　“你们去的话，可能逛得更尽兴一些。”楚风笑了笑，他确实不打算跟着去。

　　这一个多星期，他已经逛够了，有那个时间，他还要好好熟悉一下自己的力量呢！

　　“那好吧，可能今天晚上我们就不回来了。”夏子君说完冲着一旁的米娅招了招手，“米娅跟着我们一起去吧！”

　　米娅点点头，她跟过去不但可以缓解素莎三女的紧张，同时也可以把突发情况及时地告诉楚风。

　　几女离开了，现场只剩下了楚风一人，望着天空中的星辰，像是在欣赏夜景，也像是在沉思。

　　这个时候，随着空间波动，米娅的身影显现出来，这是米娅的一个分身，而跟着夏子君几女离开的，也是一个分身。

　　“主人，萌宝对妖灵石的需求又增加了！”米娅轻声说道。

　　这段时间里，兽王幼崽萌宝，一直留在“荒山岭”，在素莎几女修行的时候，它也跟着凑过来，在察觉到“妖灵石”的美味与功效后，它便也开始吸收起妖灵石来。

　　起初，萌宝每天只需几块“上品妖灵石”，可是没几天的工夫，对妖灵石的需求翻了十倍，每天可以吸收数十块上品妖灵石，而在不久前，萌宝对妖灵石的需求又增加了，需要数百块“上品妖灵石”。

　　楚风这趟回来，因为花去了一部分妖灵石，剩下的“上品妖灵石”储备并不多，如果单单只是供给素莎三女修炼，那是绰绰有余，但是如果增加一个兽王幼崽，恐怕坚持不了多长时间。

　　“先去看一看！”楚风说道。

　　此时此刻，兽王幼崽趴伏在一处露台上，沐浴着月光，一动不动。

　　它刚刚吸收了数百块“上品妖灵石”，此刻正在消化。

　　感受到楚风的到来，兽王幼崽一个激灵，从地面上站了起来。

　　“咻唔咻唔！”

　　“看来萌宝这次又要进化了！”楚风面露喜色。

　　“咻唔！”

　　“萌宝你好好修炼，‘妖灵石’的事你不用担心，等你变强大了，我还指望你保护我呢！”楚风一脸笑容地说道。

　　说实话，以楚风现如今的实力，早就超越了真正的兽王。

　　兽王的巅峰时期，不过四段淬体的防御力，而如今的楚风，已经达到了五段淬体。

　　他刚刚那样说，只是在激励兽王幼崽，根本不需要兽王幼崽为他做什么。

　　一直以来，楚风都觉得自己亏待了兽王幼崽，现在既然知道“妖灵石”可以促进它进化，楚风高兴还来不及呢，根本不会觉得可惜。

　　至于“剩下的妖灵石不多了”这件事也好办，“落妖城”的商铺已经装修得差不多了，一些宣传也做了，是时候开张售卖“符篆”了。

　　楚风虽然不能立即前去，但是那里既然有一个米娅的分身，就没有什么好操心的。

　　真正需要楚风做的事只有一个：他如何才能够本体直接进入“镇妖葫”？

　　陪着兽王幼崽聊了一会儿，楚风便离开了，他可不想打扰到兽王幼崽的修炼。

　　在“荒山岭”找了一处安静的地方，楚风也开始了修炼，他除了要熟悉现如今的力量，还要研究体内新得到的那三样东西，更重要的是，“如何进行反向召唤”，他一点头绪都没有。

　　不知不觉中，一个晚上过去了。

　　第二天临近中午的时候，素莎三女在米娅的陪同下回来了。

　　夏子君没有一起跟回来，因为中途接到了刘萍的电话，她去陪婆婆了。

　　“主人，我们看到了好多有意思的东西！”才刚回来，素萱便叽叽喳喳起来，看得出来，她这次出去，玩得很开心。

　　“都看到了什么有意思的东西？”楚风有些好奇地问道。

　　“好多在路上跑的汽车，长得各种各样；还有那种凉凉的、滑滑的冰激凌，好吃极了。还有还有……”素萱描述着，嘴巴还吧嗒着，一副意犹未尽的模样。

　　楚风不禁莞尔，在他看来很平常的东西，对于三女来说，充满了神奇。

　　果然一句话说的话：读万卷书，不如行万里路！

　　“外面好玩么？”楚风问道。

　　“太好玩了，还有很多人拿着那种叫手机的东西跟我们拍照呢！”素萱说道。

　　“那以后就多出去走走吧，记得让米娅带着你们就可以了。”楚风说道。

　　他可不想把三女圈养起来，既然一些基本常识知道了，那么就应该多出去走走。

　　“真的吗，我还可以再出去玩？”

　　“当然，以后你们每天都可以出去玩。如果你们感兴趣，我还可以让米娅教你们开车，不过只能在‘荒山岭’里面练习。”

　　“太好了！主人谢谢你！”米娅无比开心，整个人笑起来就像是一个小公主。

　　“主人，你这样会惯坏阿萱的。”素莎怕素萱惹麻烦，忙说道。

　　“不要紧，你们开心，我便开心。”在这之前，楚风还担心三女有些不惯这个世界的文明，现在看来，这个担心有些多余了。

　　接下来，素莎三女，又要接受米娅的教导了，虽然说她们学到了很多常识，但是要学的东西还很多，还无法放心让她们独自到外面闲逛。

　　楚风回了一趟家，得知母亲和夏子君又去逛街了，他又返回了“荒山岭”。

　　有夏子君这个妻子，真的能够让他省很多心。

　　阳光高照，一块平整的岩石上面，楚风两眼直勾勾地盯着前方，在一棵小树的枝丫上，正立着一只蝴蝶。

　　“这就是‘咒’么！”

　　楚风意念一动，刚刚还一动不动的蝴蝶，骤然化作一道寒光，只听“嗤”的一声，一截拇指粗细的树杈被削断，躲在了地上。

　　而那只刚刚消失不见的蝴蝶，扇动着翅膀，正悠哉悠哉地飞在半空中，任谁也无法将那截断枝与它联系在一起。

　　“果然如猫瞳说得一样，‘咒’的使用，远远比单纯的‘念’强大！”楚风心惊不已。

　　他不过才刚刚参悟了一些门道而已，使用出来的“咒”甚至称不上，充其量只能算是一种粗浅的尝试，却没有想到会拥有这么大的效果。

　　那只蝴蝶，原本是一只再普通不过的蝴蝶，被楚风先是用“念”驯化，然后再在它的身上施加粗浅的咒纹，没有想到竟然会有如此恐怖的改变。

　　仔细去看，会发现蝴蝶白色的翅膀上面，各有一个红色的烙印。

　　“去！”

　　楚风继续观察着蝴蝶，又一次发布了一道指令。

　　刚刚还只是慢慢飞行的蝴蝶，骤然化作一道白光，再次消失于半空之中。

　　这一次蝴蝶的攻击目标是一块一人多高的岩石！

　　碰！

　　一声闷响传出，蝴蝶撞击在了岩石之上，身体瞬间四分五裂，死掉了。

　　不过被它撞击的岩石，上面已经出现了一个拳头大小的坑，道道裂纹顺着这个坑，延伸开来。

　　“看来这个‘咒纹’的加持，并不能让蝴蝶斩碎岩石。”楚风陷入了沉思。

　　刚刚蝴蝶身死的瞬间，他可是看得仔细，察觉到了“咒”与“念”的些许不同。

　　如果是“念”加持在蝴蝶身上，相当于给蝴蝶穿上了一层防护衣，会随着能量的消耗，这层防护慢慢减弱。

　　然而“咒”不同，在咒纹的作用下，蝴蝶的整个身体似乎得到了某种改造，它获得了强大的力量和速度，并且咒文的力量还能够自行恢复和补充。

　　楚风还无法确定，咒纹的能量补充是来自于四周分散的能量，还是来自于持咒者本身的力量，但是有一点他可以确定，通过咒纹的特殊加持，就算是普通人也能够瞬间成为实力强悍的战士。

　　“好强大！如果自己能够参悟真正的‘天咒’，那效果真的不敢想象！”楚风深呼吸，平静了一下有些激动的心。

　　实验与观察继续，楚风又找来了新的实验目标，一只在树上爬动的绿虫子。

　　这只绿虫子身下长着很多足，可是它爬行却是将后背鼓起，然后在伸直。

　　嗖！

　　这只绿虫子正准备爬到树叶上，却在这时，身体骤然腾空，笔直地飞向楚风。

　　驯化昆虫的方法，楚风早已掌握，就是将自己的“念”，强行灌入到没有思想的虫子身上。

　　几乎只是一个念头，这只绿虫子便被驯服了。

　　接下来，才是关键。

　　楚风表情认真，双手结成一个奇怪的手印，指尖并拢，一个红色的光点开始在指尖上面浮现，并且逐渐放大。

　　随着红色光点的放大，才可以分辨出，那并不是真正的光点，而是闪着红光的咒纹。

　　“印！”

　　楚风指尖向着绿虫子一指，嗖的一下，红光咒纹烙印在绿虫子的身上。

　　绿虫子的身体顿时扭动起来，由于它不能发声，也不知道它此刻是否痛苦。

　　整个过程不过几十秒，很快的，绿虫子重新安分下来，再看去，会发现它的身上多了红色的斑纹，与它原本的绿色组合在一起，看起来十分别致。

　　施加“皱纹”结束，楚风先是观察了一会儿，确定绿虫子没有其他反应后，才开始发布指令。

　　“冲过去！”

　　随着楚风一点移动，绿虫子立即执行。

　　它的背部高高隆起，然后“嗖”的一下子，犹如离弦之箭，直接窜飞了出去。

　　看到这一幕，楚风再次肯定了自己的猜测，“咒纹”是直接将能量传输到了虫子的身体里，所以刚开始它才会有那么大的反应。

　　楚风又换了一个指令，这一次是让绿虫子开吃。

　　沙沙！沙沙！

　　一阵令人头皮发麻的声音响起，然后便见到，那棵小树上的叶子，正在以惊人的速度消失。

　　在楚风的目光注视下，那只绿虫子的嘴巴，就如同一把锋利的剪刀。

　　“奇怪，它把食物吃到了哪里？”楚风很好发现了不寻常的地方。

　　那只绿虫子吃得很猛，然而身体不见多少膨胀，反倒是身上的“咒纹”，比之刚刚鲜艳了几分。

　　“难道它将食物化作了‘咒纹’的能量？”楚风心中有了这样的猜测。

　　观察还在继续着，楚风对于“咒”的研究，也在不断地升级。

　　时间在不知不觉中过得很快，天色已经暗了下来。

　　夏子君打来电话，叫楚风回家吃饭。

　　“今天就先到这里吧！”楚风取出一个小盒子，将那只绿虫子收了进去。

　　荒山岭里面最不缺的就是虫子，不过楚风不想遗弃这只绿虫子，也许带回去，还能够继续研究一番。

　　回到家中，饭菜已经准备好了，竟然是夏子君做的，想不到她还有如此贤惠的一面。

　　盯着夏子君那张让人着迷的脸，楚风脑中闪过一个念头：子君身上的莲花印记，会不会也是一种“咒”？


第1135章：起死回生

　　第二天清晨，楚风讶异地发现，收进小盒子里面的绿虫子不见了，取而代之的是一只绿色的蛹。

　　“只是一个晚上，竟然变成了蛹，看来用不了多久，它就能够破蛹而出，化蝶成型。”

　　在神识的扫描下，楚风能够看到这只蛹的内部变化，他十分好奇这只蛹能够变成一只怎样的蝴蝶，同时也想知道，咒纹的加持力会不会消失？

　　“米娅，记录一下这只蛹的进化过程。”楚风对着一旁的米娅说道，他并不打算把时间浪费在等待上。

　　“好的，主人！”米娅说完，召唤出一个智能监视仪，她也无需守候在蛹的旁边，通过这个监视仪，她可以实时知道蛹的情况。

　　楚风吃过早饭后便出门了，他没有去“荒山岭”，而是去了一趟宠物市场，准备买一些小动物进行进一步实验。

　　宠物市场有早市，当楚风到达那里的时候，各个店铺基本上都开门营业了。

　　作为一名驯兽师，楚风自然能够分辨出各个宠物之间的资质差别，他很快便来到了一家店门前。

　　这家店铺，出售的宠物有些杂，各种观赏鱼，各种好看的小鸟，甚至还有猫狗之类的哺乳类小动物。

　　在楚风走过去的时候，正有一位老者提着手中的鸟笼子，跟店家争论着什么。

　　原来，这位老者昨天下午从这里买了一只鹦鹉，结果到了今天早上，突然变得奄奄一息，特意找过来准备退货。

　　那店老板不同意，于是双方便争论了起来。

　　很简单的事情，楚风听了两耳朵便明白了。

　　“退不了，我说大爷，这鹦鹉昨天卖出的时候，可是好好的，你现在拿来退，这谁能退。”店老板倒也有耐心，并没有出口赶人。

　　“怎么退不了，我是从你们这里买的，一天都不到，现在就快不行了。是不是你们之前喂了什么药？”老者看起来六十多岁，嗓门还挺大。

　　“我说大爷，咱也得讲讲理是不是，你这鹦鹉明显吃了什么，我在这里开店也不是一天两天了，昧良心的钱我可不赚，大爷你说话可要摸摸良心。”店老板看起来有些生气了。

　　这也难怪，一大早的，才刚刚开始营业，这位老头就来捣乱，估计这一天都别想有好心情。

　　“你卖我的时候，我就觉得有问题。别人同样的鹦鹉，一百五，你卖我的时候，只收了一百，是不是你就知道这鹦鹉有问题。”老头一副没完没了的架势。

　　店老板被气乐了：“大爷，我为啥一百卖你，你心里还没点数么。”

　　这只鹦鹉本来售价一百七，因为品相和叫声不错，结果这位老头一眼相中了，死活不肯走，非要一百块买走。

　　店老板最后也是心软了，一百块给他了，谁想到，竟然换来这样的结果。

　　早知道会是这样，扔了也不卖给这老头，太气人了！

　　老头一副“你不把钱退给我，我就不让你好好做生意”的架势。

　　“小兄弟，买点什么？”店老板不准备搭理老头，对着正在打量猫笼子的楚风问道。

　　“小伙子，别买这家东西，这就是一个黑店。”老头立即凑了上来。

　　“嘿，你怎么说话呢？”店老板立即翻脸了，他已经够好脾气了，没有想到这老头变本加厉起来。

　　“黑店，就是黑店，你不把钱退给我，就是黑店。”老者一副你能把我怎么样的架势。

　　店老板的脾气冒了上来，立即跟这老头嚷了起来，一下子，这里成为了关注点。

　　越吵越凶，老头竟然耍起无赖，直接一屁股坐在了店门口，一副雷打不动的架势。

　　眼看着店老板就要动手，立即有人出来相劝：“算了，和气生财，不就一百块钱么，跟他一般见识干什么。”

　　“现在的老人都金贵着呢，你要是碰他一根手指头，立即往地上一趟，这要是再讹上你，多不值当！”

　　“……”

　　众人你一言我一语，店老板想想也是，犯不着跟这老头置气。

　　最后，店老板答应退钱，这件事才算完。

　　楚风全程目睹了这场闹剧，他没有插一言，只是眉头皱起。

　　看来“云帝市”要好好整顿一下了！

　　“老板，你这里管不管送货？”人群散去后，楚风问道。

　　此刻的店老板，正将那只即将死掉的鹦鹉扔进猫笼子里，听见楚风这样问，他没有立即回答，而是反问道：“送到哪里？”

　　“荒山岭！”

　　“太远了，要价钱！”

　　“如果买的多呢？”楚风又问。

　　店老板身体一顿，手上的鹦鹉还没有来得及放下，他扭头看向楚风：“买多少？”

　　“先把那只鹦鹉给我吧！”楚风轻轻一笑。

　　“你要这个？”店老板有些跟不上楚风的思路，不明白这个年轻人要这只快死的鹦鹉做什么。

　　“一百块我买了！”

　　“小伙子，你要想要，拿去就是了，我也不收你钱了！”店老板现在看着手上的鹦鹉就有气。

　　楚风从老板手上接过这只快死的鹦鹉，只见他的食指与无名指，轻轻地在鹦鹉身上拂过，然后不可思议的一幕出现了。

　　本来已经闭上双眼、耷拉着脑袋的鹦鹉，突然挺直了身体，然后双脚抖动了一下，一双眼睛睁开了，接着，更是在店老板目瞪口呆之下，站了起来。

　　“再怎么说也是一个小生命，如果就这样死了，太可惜了。”楚风轻声说道。

　　“我靠，小伙子，神啦，你是怎么做到的？”店老板立即凑了过来，仔细打量着起死回生的鹦鹉。

　　“懂得一点医术而已！”楚风轻轻一笑，没有细解释。

　　“这只鹦鹉什么情况？”店老板好奇问道。

　　他也想弄明白，只是一晚上的工夫，这只原本活蹦乱跳的鹦鹉，怎么变成了要死不活的样子。

　　“吃太多，食物淤积！”楚风很含糊地说道。

　　他已经将鹦鹉体内的大块食物震碎，又给它注入了一点真气，这才救活了这只鹦鹉。

　　“我说什么来着，那个老头，就是讹人！”店老板一副沉冤得雪的神情。

　　“现在还要将它送给我么？”楚风晃了晃手中的鹦鹉。

　　这只鹦鹉，就那样安分地停在他的手中。


第1136章：两道咒纹

　　“送你就送你了，不要钱，拿去吧，也是多亏了你，它才捡了一条命。”店老板倒是挺大方的，并没有因为鹦鹉活了，就改变主意。

　　“既然如此，那就谢谢老板了。”楚风一扬手，竟然将手中的鹦鹉放飞了出去。

　　“你怎么把它放了？这种观赏鸟，没有人饲养，它是活不久的。”店老板忙说道。

　　“放心，它还会飞回来的。”楚风笑着说道。

　　此刻，那只鹦鹉闪动着翅膀，在天空上来回飞了两下，然后落在了屋檐上，一边用嘴整理着羽毛，一边晒太阳。

　　店老板叹了一口气，也没有再说什么。

　　“老板，我们来谈谈生意吧！”楚风走到店老板近前，一脸认真的道。

　　店老板想到楚风先前的询问，忙道：“要送货到‘荒山岭’，需要加一百五，小伙子你相中了什么？”

　　宠物是不可以上公交的，店老板见楚风打扮普通，不像是有钱的人，也就没有多要价。

　　在这个物价不断上涨的时代，一百五的运费可不算多。

　　“可以，不过我要买的比较多，而且比较着急，可以现在送过去么？”楚风问道。

　　店老板忙问：“你要多少？”

　　他有一个专门的货车，现在店里只有他一个人，如果眼前这个年轻人买的多，他不介意跑一遭，大不了让带孩子的媳妇过来照看一下店铺。

　　“都要了！”楚风神情平静地道。

　　“都要了？”店老板先是一愣，然后笑道，“小伙子，你可别拿老哥开心。”

　　店老板看起来不到四十岁的样子，留着短发，体型微微发福。

　　“我是认真的！”

　　“真的？”店老板见楚风不似在开玩笑，但他还是求证了一遍。

　　“当然！”

　　“我靠！”店老板就像是打了鸡血，立即来了精神，“看不出来啊，小兄弟你还是个富二代。那成，你要是真的打算都买下，运费免了，我还可以给你一个优惠。”

　　楚风笑了笑，没有解释，他可不是富二代，他是富一代！

　　付了定金，店老板终于相信，眼前这个少年是大买主，他做了这么久生意，还是第一次碰到这种好事。

　　古人又云：塞翁失马，焉知非福。

　　他虽然被一个老头敲诈了一百块，却是结识了一位大客户。

　　“小兄弟，这是我的名片，要是还有什么需要，可一定要记得找我。”店老板将一张名片递给了楚风，然后又道，“你放心，我这就关店装车，保管不耽误你的事。”

　　整个店的宠物都被买走了，不关店也不行了。

　　楚风点点头，准备离开了。

　　一开始，他是准备挑选一些资质不错的宠物，可是在觉得这位店老板为人不错后，他索性不再闲逛，直接就在这里买全了。

　　离开时，楚风冲着天空打了个响指，原本正在晒太阳的鹦鹉，直接飞了下来，落在了楚风的肩膀处。

　　目睹这一幕的店老板，直接看看直了眼。

　　楚风刚刚回到“荒山岭”，脑海里便传来米娅的声音。

　　“主人，那只蛹开始了孵化。”

　　“带过来吧！”

　　蓝色光芒闪过，米娅的身影出现在楚风身旁，她的手上正拿着一个盒子。

　　打开盒子，楚风看到里面的蛹正在孵化，伴随着轻微的卡吧声，蛹的表面开始裂开。

　　时间不大，蝴蝶的半个身体从里面爬出。

　　又过了一会儿，整只蝴蝶完全出来了，似乎和普通的昆虫没有什么区别，不过当它伸展翅膀，立即让人眼前一亮。

　　雪白的翅膀边缘，是如火焰般的红色，看起来就像是两把利刃。

　　楚风施放神识，他发现这只蝴蝶身上的咒纹已经不见了，不过这只蝴蝶明显得到了强化，身体里潜在着爆炸性的力量。

　　伸出手掌，这只白色蝴蝶腾空而起，在空中绕了一个圈，然后才落到楚风的手指之上。

　　可能是刚刚获得翅膀的缘故，这只蝴蝶飞行的时候身体有些许不平衡。

　　楚风用手指拨弄了一下蝴蝶的翅膀，只听“嗡”的一声，好似铜片在颤动。

　　“咒纹的能量，已经被身体细胞吸收了么？”楚风陷入了沉思。

　　现在的这只蝴蝶，全身上下都坚韧无比，如果说它的翅膀如同刀片，那么它的手足则犹如钢针。

　　“再试一试咒纹的效果！”既然蝴蝶身上的咒纹已经消失不见，楚风决定再施加一次。

　　红色的咒纹，开始在蝴蝶那雪白的翅膀上面漫延，竟然没有半点的突兀，反而更加令人惊艳。

　　“去！”

　　楚风发布一道指令，刚刚还处于静止状态的蝴蝶，骤然消失在原地。

　　下一刻，蝴蝶出现在了一块岩石之上，而那块岩石，竟然被削去了一块。

　　看到这个效果，楚风眼睛一亮，要知道，他起初用来实验的蝴蝶，就是死在了岩石之上。

　　很显然，眼前的这只蝴蝶，更加强大，简直就像是带有生命的暗器。

　　“不知道‘咒纹’能不能二次叠加？”楚风望着蝴蝶身上的咒纹，有种跃跃欲试的想法。

　　“保险起见，还是先找别的虫子试试好了。”楚风挺喜欢这只蝴蝶，如果它一动不动，分明就是一件极美的装饰品。

　　地面上一只爬行的蚂蚁，落入到了楚风的眼里。

　　很好，就是你了。

　　楚风选中了这只蚂蚁，第一道“咒纹”施加完成。

　　蚂蚁天生力气就大，而在“咒纹”的加持下，这种力气更是得到了恐怖的提升。

　　蚂蚁举着一块书桌大小的岩石快步前行，不知道的，还以为是这块石头自己在动。

　　不仅力气得到了提升，这只蚂蚁的咬合力也十分恐怖。

　　沙沙！

　　它可以轻松地在岩石上面咬出一个洞，简直就是一把迷你型的钳子。

　　“好了，该试一试两道‘咒纹’的威力了。”在楚风的控制下，那只蚂蚁又爬了回来。

　　手上捏动印诀，第二道“咒纹”顺着指尖，加持在了蚂蚁身上。

　　嗡！

　　异变突生，第一道“咒纹”竟然闪现出来，与第二道“咒纹”针锋相对！

　　轰！

　　一声巨响传出，地动山摇，这是两道“咒纹”引发的能量爆乱。


第1137章：三女任务

　　爆炸的威力不小，不过楚风及时施展结界，将破坏程度圈在限有的范围内，不然的话，估计四分之一的“荒山岭”都要遭殃。

　　虽然楚风反应很快，不过可惜的是，那只鹦鹉没能幸免于难，倒是那只蝴蝶被救了下来，停在楚风的胸前扣子上，一点都没有劫后余生的样子。

　　“想不到两道‘咒纹’的排斥反应如此强烈！”楚风暗自吸取经验，他决定在短时间内，不再进行这类尝试。

　　当务之急，还是先将一道“咒纹”掌握好再说。

　　值得一说的是，现在楚风所使用出来的“咒纹”，不过是在众多“天咒”中领悟的一点粗浅皮毛而已，甚至可能还算不上。

　　“‘咒纹’在于咒之力，那应该是‘念’的一种升华能量。”楚风心中如此猜测。

　　就像“真气”是气的升华能量一个道理。

　　“也许自己可以从‘念’进行突破……”楚风正在思索间，有人过来了，速度很快。

　　“主人！”最先赶到的是素莎，自从重新凝结妖丹后，她的实力更胜从前。

　　“不用担心，刚刚只是一个小实验。”楚风冲着三女摆摆手，他知道是爆炸声引起了她们的注意。

　　“主人也在修炼么？”素萱一脸好奇地问道。

　　“是啊！看得出来，阿萱这段时间的进步很大啊！”楚风目光柔和地落在素萱的身上。

　　素萱甜甜一笑，她很喜欢这种夸奖：“主人，我一定会追上两位姐姐的！”

　　“主人！”这个时候，一旁的素雪插口道，“主人，可有我们能做的事情，我们也想像童喜那样，有事情可做。”

　　“这也是我的想法，主人，我们知道你体谅我们，可是我们真的不想无所事事。”素莎跟着说道。

　　“你们都是这样想的么？”楚风有些意外地看向三女。

　　连同素萱在内，三女都不约而同地点点头。

　　她们“塑水一族”的人，都是以劳动为荣，虽然部落不富有，但是每人都有力所能及的工作。

　　“好吧，既然如此，正好我有些事情需要你们去做。”楚风沉思了片刻后说道。

　　“请主人吩咐！”

　　“这样吧，我们四处走走，我会告诉你们要做些什么。”楚风抬头望着远处，嘴角似笑非笑。

　　说话间，来到了一处空地，这里的土壤被翻整过，土壤之中没有岩石，而且肥力十足，是童喜的手笔。

　　“我准备在这里种植一些果树，到时候这里会成为一片果林。”楚风望着四周，脑中已经想象出果林成熟的场景。

　　“主人是想让我们种树么？”素莎问道。

　　“不！种树这种事交给童喜更妥当一些。”楚风停顿了一下，接着道，“阿莎，以后这片果林的灌溉，就由给你了，我想以你的能力，这并不难。”

　　素莎立即一副严肃的神情：“请主人放心，素莎一定竭力完成任务。”

　　“不用那么严肃，果林的灌溉不需要天天进行，你就当作是一种消遣好了。”楚风说道。

　　素莎点点头，开始环顾四周，这片土地离着水源比较远，她有两种方法可以进行灌溉，一种是直接施展法术，凝聚空气中的水汽，另一种是直接将水源中的水，调过来布雨。

　　“那我呢，主人，我要做的事情是什么？”素萱一副急不可耐地问道。

　　“别急，我们再向前面看看。”楚风在前面领路，身后三女紧紧跟随。

　　不知不觉间，来到了一处地势稍高的山坡前，楚风停下了脚步。

　　“你们觉得这里的景色如何？”楚风含笑问道。

　　三女相互对望了一眼，不知道该说些什么。

　　这里的风景并不好，因为背阳，加上地势稍高，连植被都稀少。

　　“我准备在这附近布置阵法，让这里变成一片雪场，也可以种植一些耐寒喜冷的植物，哦，对了，你们如果喜欢滑雪，这里的条件也不错。”楚风把对这里的未来规划说了出来。

　　“主人，可是需要我做些什么？”素雪站了出来，她觉得这里很适合她的能力。

　　“聪明，我准备让你在这里维护一下阵法，另外，如果能够再造些冰雕之类的景物，那就更好了。”楚风说道。

　　“主人放心，我一定会做好。”素雪脸上一喜，她感觉出，自己的这个任务似乎比莎姐姐的任务困难些，更能体现出自己的价值。

　　“阿雪，以后你在这里修炼，效果应该会事半功倍。”楚风提了一句，恐怕这也是他要将这里布置成雪景的一个原因。

　　“主人，我呢？我的呢？”素萱再次追问。

　　两个姐姐都有事情可做，现在就剩她了。

　　“下一个就是你了。”楚风将手掌放在素萱的头上，手指摩挲着那顺滑的发丝。

　　下一个地方，他们来到了一处湖泊。

　　只见湖水清澈，水中鹅卵石清晰可见，湖水之上水汽氤氲，景色怡人，令人不禁想要深吸一口气。

　　对于这个地方，三女自然不陌生，她们平日里修炼，都是选在岸边，尤其到了晚上，湖水中倒映出星空的景色，那才叫一个美。

　　“阿萱，看到这湖水了么？”楚风询问。

　　素萱点头，她猜测不出与自己要做的事情有什么关联。

　　“我准备在这水中养些鱼，阿萱，你的任务比较艰巨，你要帮我照看这水中的鱼，负责喂食和观察它们的生活状况。”楚风笑着说道。

　　楚风布置这个任务给素萱，还有着另外的用意。

　　素萱为人活泼，这是优点，当然有些时候也是缺点。

　　让她负责给鱼喂食和观察鱼的情况，既可以磨炼她的心性，还可以提升她的眼力，希望以后对敌时，不要太冲动，学会多思考。

　　“这个我喜欢！”素萱立即笑了起来。

　　“时间刚刚好，定的一批宠物送过来了，你们要跟我去看看么？”感知到那个店老板的到来，楚风看着三女询问道。

　　三女巴不得跟去长长见识，自然表示愿意。

　　此时此刻，那位店老板已经拉着满满一车的宠物，来到了“荒山岭”的入口，不过才进来没多久，便被一位守候站岗的纳米刀锋拦了下来。

　　他正想给楚风打电话，却是透过挡风玻璃见到，楚风正远远地走过来，身边还跟着三个女子。


第1138章：莫慌张

　　见楚风来了，店老板忙下了车，他正想询问一下，要将车上的宠物卸到哪里？

　　楚风看起来闲庭信步的样子，然而走过来的速度却不慢，尤其当店老板打开车门下来时，正好楚风和三女到了车前。

　　“老板辛苦了！”楚风客气一句。

　　此刻的店老板，还在诧异自己是不是眼花了，明明他下车前透过挡风玻璃瞧见楚风在五十米开外，怎么一转眼的工夫，已经到了车前。

　　“这有什么，我还要感谢你这位大客户呢！”店老板也跟着客气一句，至于刚刚的疑问，被他选择性地忽视了。

　　“以后有机会，我们还会合作的。”楚风主要是觉得这老板为人不错，所以才愿意跟他做交易。

　　“那真是太好了！”店老板笑了起来，他巴不得能多些像楚风这样的大客户呢。

　　店老板拍了拍后车厢的门，询问道：“小兄弟要不要先验验货，我可是费了好大力气，才将所有宠物装下的。”

　　当时如果不是有其他几位不错的朋友帮忙，单凭他一个人，估计天黑都无法将所有宠物装上车。

　　别看他那处店面不大，但是真要将里面的宠物全部拉走，光是笼子、鱼缸等器物，都可以凑一车。

　　“不用了。”楚风抬头看了一眼后车厢，在他的神识之下，车厢内的情况一览无余。

　　别说，真是难为这位老板了，充分地利用了车厢的空间，如果旅途再远一些，恐怕里面的宠物将会因为缺氧死掉一半。

　　“小兄弟，这宠物准备卸哪？”店老板询问。

　　由于那位看起来像保安的纳米刀锋阻拦，他的车子不能再继续往里面开了，所以才有这一问。

　　“就卸在这里吧！”楚风想也不想地回答。

　　“卸在这里？”店老板有些惊愕。

　　这里前不着村，后不着店的，只有一条宽敞的油柏路，如果在这里卸货，那么只能卸在马路上。

　　“没错，就在这里！”楚风知道对方的疑惑，不过他不打算跟对方解释。

　　“得嘞，你是顾客，你说卸这就卸这。”店老板嘴上如此说，却是看向一旁站着的门卫（纳米刀锋）。

　　“放心吧，不会有人阻拦的，这里我说的算！”楚风看出了对方的心思，忙说道。

　　店老板讪讪一笑，说道：“好久没来‘荒山岭’，没有想到这里的变化这么大，这里是要搞什么旅游项目么？”

　　“不是！”楚风不想多说，毕竟“荒山岭”里面的秘密实在是太多了。

　　“小兄弟，等一下你要叫几个人搭把手，有些东西我一个人可卸不下来。”店老板一边说着，一边打开后车厢的门。

　　车门打开的瞬间，一股异味从里面散发出来。

　　“主人，里面有好多小动物。”素萱欢喜地叫道。

　　店老板扭头看了一眼素萱，表情立时古怪起来，心中暗道：现在的年轻人，真是越来越会玩了，有叫“爸爸”的，有叫“爷爷”的，现在竟然又冒出个“主人”称号。

　　摇摇头，店老板不再多想，准备将门边的小件笼子拿下来。

　　长方形的笼子里面，有着数个分层，里面装着很多观赏鸟，单单是这样的鸟笼子，车厢里就有五个。

　　而一些稍微珍贵一点的观赏鸟，则是被关在独立的笼子里。

　　“小兄弟，这笼子我就放这边了。”店老板有把力气，已经将长方形笼子搬了下来。

　　“好的！”楚风一边说，一边暗自发布指令，那个像是门卫的纳米刀锋，立即过去帮忙。

　　在店老板准备搬第二个笼子时，楚风的一句话，差一点让店老板闪到腰。

　　“阿萱，把那些鸟放出来吧，让它们透透气。”楚风觉得那鸟笼子是个累赘，既然这里已是荒山岭的地界，就没有必要再把它们关起来了。

　　“笼子打开，它们可就真飞了！”店老板忙提醒。

　　这笼子里的鸟，可不同于一些温顺的鹦鹉，一旦笼子打开，势必会四下飞走，他可不相信楚风还有能力将它们招回来。

　　“没关系的，我买回来，就是用来放的。”楚风示意素萱按照他的要求做。

　　素萱把鸟笼打开，里面的鸟起初还有些惊吓，不过很快，甩动着翅膀，飞向了空中。

　　白的、黄的、绿的……它们身上的羽毛有着不同的颜色，飞起来倒是好看，不过很快便消失在了几人的视野中。

　　天高任鸟飞，荒山岭这么大，足够这些鸟畅快淋漓一把。

　　见那些鸟真的被放飞了，店老板不由地想起了一句网络用语：有钱就是任性！

　　正在感慨中，他却被眼前的一幕惊呆了。

　　只见过来帮忙的保安，双手抓着笼子的边缘，每只手提着两只大笼子，宛如空气一般轻松。

　　“我靠，哥们你太神了！”店老板感觉自己开了眼，明明眼前这个保安个头不高，看起来也没有什么肌肉，怎么就这么有力气。

　　要知道，每一个笼子的份量都不轻，被抓住的边缘钢筋，因为重力的影响，都开始弯曲变形了。

　　保安也不说话，默默地干活，在店老板惊诧的时候，又将数个笼子提了下来。

　　这个时候，楚风走了过来，冲着店老板道：“老板休息一下吧，剩下的工作，交给我这员工就可以了。”

　　“小兄弟，你这员工哪找的，怎么这么有力气？”店老板仍旧压不住心中的好奇。

　　“练家子，不然的话，也不能到我这里当保安！”楚风现编了一个说辞，店老板倒是没有怀疑。

　　看那手提笼子的架势，怎么有种少林寺武僧提桶打水的感觉。

　　凡是被搬下车的笼子，无论是飞鸟，还是其他小动物，都被放了出来。

　　有一些比较好动的，直接钻入公路两侧不见了，还有一些，虽然也不安分，但是只是在有限的范围内活动。

　　终于，车厢内只剩下各种观赏鱼了。

　　这可不好搬，姑且不说容器易碎，单单是那水，分量就不轻。

　　当时装车的时候，可是先搬容器，再注水，最后才是将观赏鱼倒入其中。

　　而眼下，显然没有条件先将观赏鱼捞出来。

　　就在店老板想办法的时候，他看到了一幕无法用科学来解释的画面。


第1139章：帝律

　　鱼缸里面的水，骤然飞了出来，包裹着一条小金鱼，组成了一颗水晶球模样。

　　“好可爱的小鱼，以后就由我负责了。”素萱一副欢喜的模样。

　　“素萱，你在做什么！”一声喝斥，骤然从素莎的口中发出。

　　素萱一愣，当看到店老板正呆若木鸡地看着她时，她顿时反应过来。

　　啪！

　　原本悬浮着的水球裂开，洒了一地，里面的金鱼更是掉到了地上。

　　“我……我……”素萱意识到自己闯祸了，神情都变得慌张起来。

　　“常识你都忘记了么！”素莎仍旧板着一张脸，她很少像此刻这样严肃，尤其是针对自己的族人。

　　“对……对不起，我……我忘记了。”素萱一脸的委屈，她刚刚因为太过欢喜，忘记了不能在普通人面前使用法术。

　　素莎不再去看快要哭出来的素萱，反而转过身来，单膝跪下，向楚风恳求道：“是我教育不周，主人要罚，就罚我吧！”

　　素雪也跟着跪了下来：“主人，请念在阿萱初犯，宽恕她一次。”

　　素萱也跪了下来：“主人，我错了，要罚就罚我吧，跟姐姐无关。”

　　好吧，本来没有多大的事情，结果被她们三人这一弄，楚风都不知道该如何编说辞了。

　　不用去看，楚风就知道此刻的店老板，正在神情夸张地看过来，那张开的嘴巴，都可以塞下鸡蛋。

　　“都起来吧，这不是什么大事，下次注意就是了，我没有要罚你们的意思。”楚风暂时无视那位店老板，对着三女说道。

　　三女站了起来，俱都沉默不语，尤其素萱，低着头，已经没有了刚开始的那种欢快。

　　“这样吧，你们先回去，等一下我去找你们。”楚风说道。

　　三女离开了，而店老板仍旧如同木雕一样，站在那里一动不动。

　　“老板，你没事吧？”楚风询问道。

　　直到这时，店老板才回过神来，他用一种不可思议的神情盯着楚风：“刚刚那是什么，那水怎么会飞起来？”

　　“有么？”楚风开始装糊涂。

　　“当然，我可是看到了，就在这里……咦？”店老板一低头，却是诧异地发现，地上的水渍不见了，连那条金鱼都不见了。

　　刚刚明明有一大团水落下来，怎么就消失了？

　　“老板，你是不是太劳累了，可要多注意点身体。”楚风憋着笑，脸上却是一本正经。

　　“难道我眼花了，可是我明明……”店老板一副怀疑人生的神情。

　　“鱼缸我就一并买下了，老板，算一下账吧，我把尾款打给你。”楚风忙说道，摆明不给对方思考的时间。

　　店老板一回头，又被吓了一跳，车厢内的东西竟然都被搬下来了，他竟然一点印象都没有。

　　“我今天这是怎么了？”店老板嘴上嘀咕着，也就在这时，他突然感到视野有些朦胧，看东西似乎有重影。

　　好在这种状态只维护了几秒，然后一切恢复了正常。

　　“老板，你没事吧，我看你的气色不太好，是不是最近没有休息好。”刚刚施展小手段后，楚风又关切地询问。

　　店老板伸手捏了捏眼角：“可能吧，最近事情比较多！”

　　就这样，一件原本不好解释的事，被蒙混了过去。

　　结完账，店老板开车离开了，看他那神经兮兮的模样，估计回去后要去补一觉。

　　当楚风赶到湖边时，素莎正在训斥着刚刚犯错的素萱。

　　“你怎么可以这样不小心，万一给主人招惹上麻烦怎么办？学到的常识，难道你都没有往心里去么，这样怎么对得起主人对咱们的信任。”素莎情绪有些激动。

　　也难怪，楚风对她们那么好，她们还没有来得及报答，反而差一点惹上麻烦。

　　素萱站在一旁，吧嗒吧嗒地掉眼泪，她心中发誓，以后一定会注意！

　　“好了好了，这件事过去了，谁也不许再提。”楚风出声道。

　　他楚风会怕什么，以他现如今的实力，没有什么人可以威胁到他，如果他愿意的话，征服这颗星球也是一件很简单的事。

　　以前的楚风，除了低调外，也不想原有的生活被打乱。

　　不过自从突破到五段淬体后，他的一些想法发生了改变，和夏子君领证结婚只是其一，他还打算整顿一下整个云帝市。

　　如果有必要，整顿一下这个世界也未尝不可！

　　这可不是他狂傲，而是他确实有这样的实力。

　　从“荒山岭”回来，楚风找到了罗娜，他要开始第一步行动，不求将云帝市变得多么富饶，只想将云帝市里的居民素质提高上去。

　　“老师，你找我？”罗娜梳着马尾辫，上身白色衫，下身牛仔紧身裤，将身材突现得妙曼无比。

　　“我要成立一个公司，不以盈利为目的，负责整顿云帝市，我缺一个法人代表，我想问问你有没有兴趣？”楚风开门见山地问道。

　　其实，最佳的人选是夏子君，毕竟这个法人代表未来将会面临很大的舆论压力，甚至还有各种势力的威胁，不过现在的夏子君有更重要的事，那就是陪婆婆。

　　“我可以做！”罗娜直接点头答应，她甚至都没有询问这个公司具体做什么。

　　“你拒绝也没有关系，这个法人代表以后将可能处于风口浪尖之上。”楚风又说道。

　　“我不怕！我可以做！”话不多，罗娜严肃的表情表明了她的决心。

　　“我会让米娅协助你！另外——”楚风停顿了一下，“出于对你安全的考虑，我会让一只‘待魂’守候你。”

　　虽然说，现如今的罗娜实力很强，单打独斗，没有什么人是她的对手，但是只要没有达到“二段淬体”，就始终无法对子弹免疫，况且人心最是难测，保不准会有人暗中陷害。

　　“老师，我可以问你一件事情么？”罗娜目光直视着楚风。

　　“你说。”

　　“米娅她是人类么？”罗娜问道。

　　楚风一愣，诧异地反问：“你注意到了什么？”

　　“米娅计算能力、记忆力、数据分析能力，强得让人望尘莫及，我想知道她是如何做到的？”罗娜一脸认真地问道。

　　“这件事告诉你也无妨，米娅并不是人，她是外星智脑！”楚风说了一句让罗娜呆立当场的话。

　　罗娜怔怔地看着楚风，这个答案比她先前的猜测还要疯狂。

　　“米娅，出来一下吧！”楚风像是在对着空气喊道。

　　罗娜只觉眼前一花，米娅的身影已经出现在了她的面前，不可思议的是，这一次出现的竟然是两个一模一样的米娅。

　　“罗娜，知道了我的身份，是不是很惊讶？”两个米娅异口同声地询问，连神情举动都是一致的。

　　“米娅的能力远比你想象得还要强大，慢慢的你就会了解。”楚风说道。

　　有很多秘密，是罗娜不知道的，不过现在，告诉她一点也无妨。

　　“看你的神情，好像还没有完全接受。”米娅冲着罗娜一笑，“需要我给你变形一下么？”

　　“不……不用！”罗娜刚刚的愣神，并不是不相信，而是一时之间难以适应。

　　“好了，后面的事，将由我跟你商讨，虽然是由我来协助你，但是你要知道，我代表着主人的意识。”米娅笑着说道。

　　如果不是因为米娅身份特殊，不适合在人前抛头露面，完全可以由她接管所有事情。

　　“接下来要做的事，米娅会告诉你。”楚风准备离开，他还要继续研究“咒纹”。

　　注册公司等相关手续，需要罗娜去做，公司的名称已经定下来了，名为“帝律”。

　　虽然走了一些关系，但是要完成公司的相关手续，还是需要等上几天。

　　在这几天里，罗娜也没有闲着，先是花费二十五亿，购买了云帝市比较知名的大夏和附近场地，然后又在米娅的协助下，进行公司改造，至于公司商标、网址、域名之类的事情，全都是米娅完成的。

　　随后，罗娜又跑遍各大律师所，与诸多知名律师签定了合作协议。

　　接下来是公司员工的招聘，这件事米娅传达了楚风的意思，不能草率，学历长相是次要的，人品才是首先考虑的因素。

　　在暂时没有招到其他员工前，自家人知根知底，罗娜的弟弟罗成，便成为了“帝律公司”的第一个员工。

　　随着罗成的加入，郭成雄、郭冬灵、唐峰、唐嫣、娜莎等人，相继前来应聘，虽然人少，但是战斗力强大，尤其在他们知道这是楚风特意组建的公司后，一个个斗志昂扬，只盼着能够有用武之地。

　　现在公司还没有进行大范围宣传，但是一款名为“帝律”的手机软件，已经悄然登入了各大软件平台。

　　……

　　刘清秀是一位今年才上高中的高中生，自从父亲出事之后，她便与母亲相依为命。

　　今天是她的生日，母亲因为加班，没有在家，不过已经给她做好了饭菜。

　　吃过母亲煮好的面条，刘清秀走近自己的房间，打开灯，一眼便瞧见书桌上放置着一个礼品盒，知道这是母亲送给自己的生日礼物，她立即来了兴趣。

　　小心地打开礼品盒的外包装，里面竟然是一部手机。

　　尽管这部手机并不高级，只是很普通的安卓手机，根本无法与同学她们的苹果手机相比，但是刘清秀还是喜欢得不得了。

　　这是她的第一部手机，母亲曾经说过，她上高中后，就给她买一部手机，原以为母亲忘记了，考虑到家里的情况，她也没有提起过，没有想到母亲在她生日这天，真的买给了她。

　　拆开包装，怀着满心期待，刘清秀打开了手机。

　　这是一部新手机，电量还有一半，由于里面没有装通讯卡，暂时还无法接打电话。

　　刘清秀打开手机的“WIFI”，她记得附近水果摊的密码，是很简单的“12345678”，只看一眼便能记住。

　　连接“WIFI”，她的第一件事便是到软件商店下载软件。

　　一些常用的软件，自然是要装的，由于网速不快，她只能一边等待下载，一边浏览其他软件的说明。

　　本来想搜一些有助于学习的软件，却是鬼使神差地点开了名为“帝律”的软件，可能是这软件的图标太过吸引人了。

　　“这是什么软件？”

　　如果单凭“帝律”这两个字，根本无人判断，好在软件都有详细说明，甚至还有图片介绍。

　　刘清秀第一眼便被图片上的一句话吸引了：勿以善小而不为，勿以恶小而为之！

　　接下来的第二句话是：你若心善，便是我们的会员！

　　“这到底是干什么的？”

　　刘清秀看了一下软件分类，被分在了“聊天社交”这一类上，心中猜测，难道这是什么聊天软件，可是为什么起这么怪的名字？

　　好奇，会使人看下去。

　　刘清秀开始浏览详细说明里面的“文字说明”，总算弄明白这是一款什么软件了。

　　概括来说，这是一款帮助他人的软件，有求必有助！

　　不过却有一个前提，注册成会员，并且积分达到“十分”，才有资格享受帮助。

　　根据软件说明，注册免费，而且每个人只能注册一次，在注册之时，便会有积分显示。

　　每个人的积分会有所不同，心善素质高的人，获得的积分越多，反之越少。

　　文字的最后，还有一句十分醒目的话：我们不是慈善机构，不帮助可怜之人！

　　“真是一款奇怪的软件，看似是在宣传正能量，却又有这么多奇怪说明。”刘清秀本想退出去，却不小心点成了安装。

　　明明网速很慢，然而这个软件嗖的一下子安装成功，刘清秀仔细一看才发现，整个软件的大小连“1M”都不到。

　　反正也安装了，刘清秀索性就点开，看看里面到底是什么样子。

　　软件点开，有更详尽的说明，需要注册会员，如果怕消息泄露，也可以只填写几项，以后随时可以再补全。

　　看着软件的说明，刘清秀有种好奇与心动，她很好奇自己首次注册会有多少积分；而冲动的是，上面说的帮助如果是真的，那么她的父亲也许能够洗刷冤屈。


第1140章：有求必应

　　刘清秀填写好数据，点击提交之后，界面一下子变了。

　　刘清秀最先关注的是自己的积分，因为这款软件说得很清楚，必须积分达到“十分”或以上，才可以享受到帮助。

　　界面的右上角，醒目地显示着“9.8分”，这就是刘清秀的积分。

　　脸上闪过失望的神色，刘清秀此刻甚至有一种被骗的感觉。

　　别看只差“0.2分”，她同样无法享受到“帮助”，积分差一点都不行。

　　“又是挂羊头卖狗肉！”刘清秀恨不得直接将这款软件卸载了，不过，她还是想知道，这款软件到底是在打什么主意。

　　在界面下方的“积分说明”里，介绍着获得积分的方法。

　　有些出乎刘清秀意料的是，并没有涉及到交费、拉人入伙、点广告做任务之类的方式，获得积分的第一个途径是，学习软件提供的课程，课程内容差一点让刘清秀笑出声来。

　　里面的课程竟然是关于“如何做一个讲文明、懂礼貌的人”，内容涉及不随地吐痰、不乱扔垃圾、不在公共场合吸烟、懂得文明用语……

　　这些内容根本就不用学，相信稍微有点文化的人，都懂，只是愿不愿意遵守而已。

　　获得积分的第二途径：分享好人好事！

　　如果是本人参与的好人好事，获得的积分将会很多，如果只是本人耳闻，那么获得的积分将会很少。

　　下方还有一条注明，必须是本人经历的才可以，图文并茂，越是详细，获得高积分的几率越大。

　　暂时只有这两种获得积分的途径，后面却有很多条关于扣除积分的规定。

　　诸如不讲文明、弄虚作假、违法犯罪……

　　总结一句话：获得积分困难，然而失去积分去很容易。

　　刘清秀有些迷茫了，她不知道这个“帝律”到底是一款什么样的软件，里面既没有烦人的广告，也没有诱人花钱的地方，无论是界面，还是布局，都是那样的清爽。

　　刘清秀在学校里学习成绩优异，而且为人热心，乐于助人，她想到了今天回来，在路口处扶起了一个垃圾桶，不知道这种微不足道的小事，能否获得积分？

　　抱着试一试的态度，刘清秀点开分享按钮，在弹出的编辑框里，将这件微不足道的小事写了上去。

　　由于她当时还没有手机，所以没有相关相片，也不知道能否通过。

　　根据要求，她将大概时间和地点填写完毕，然后点击了提交。

　　没有想到弹出一个对话框，询问：是否接受系统图片补充？

　　刘清秀不知道这是什么意思，她点了“接受”，然后下一刻她就愣住了。

　　十多张图片突然弹了出来，竟然是关于她当时扶垃圾桶的画面截图。

　　我的天啊！

　　刘清秀下意识地捂住了嘴巴，看着画面里的自己，她不知道这是怎么回事？

　　“这个好像是我，可是，为什么……”

　　刘清秀想不明白这是怎么做到的。

　　她突然感觉这款软件太逆天了，仅只是根据她提供的有限信息，就能将她当时的画面捕捉下来，并且在如此短的时间传递过来，简直就像是科幻片。

　　画面上的自己并不清晰，应该是某个路口的监视器画面截图，不过刘清秀却不会认错，那就是她。

　　随便选了两张背影图，刘清秀再次点击确认。

　　结果又一次弹出对话框，询问她是分享给系统，还是分享给所有人？

　　两者的区别就是，前者只有审查人员可见，后者是所有的会员都能看到。

　　刘清秀想了想，还是不要分享给所有人的好，不然的话，学校里的同学看到了，恐怕会有什么闲话。

　　况且，她做好事，也没有打算让所有人知道。

　　一番操作，总算是分享好了。

　　本以为需要等到明天才可以得知结果，却没有想到系统秒回：恭喜你获得0.01积分。

　　刘清秀查看自己的总积分，果然变为了“9.81分”。

　　虽然积分不多，然而刘清秀却兴奋无比，有一种做好事得到肯定的感觉。

　　又想了想，貌似自己在学校里还做了几件微不足道的事，刘清秀一并分享出来。

　　这一次，系统没有弹出“系统图片补充”的选框，几件小事都是全文字说明。

　　就算如此，刘清秀还是获得了一点积分，现在他的总积分是“9.84分”。

　　“似乎只有当天有效！”本来想把前几天做过的事都写出来，刘清秀却发现分享无法成功。

　　既然第二种方式已经无法再提升积分，刘清秀便打起了第一种方式的主意。

　　她学习了一下系统提供的课程，用时不到十分钟，将里面的内容全部浏览了一遍，然后获得了0.01分的奖励。

　　到目前为止，她的总积分是“9.85分”，今天似乎无法再提升了。

　　退出了这款软件，刘清秀又研究了一番手机，然后开始写作业。

　　通过一个星期的努力，刘清秀的积分终于达到了“10分”，她怀着忐忑的心情，写下了需要帮助的事情。

　　系统再次秒回：你的请求已受理！

　　刘清秀盯着手机屏幕，等待了好一会儿，再没有其他的反应。

　　“果然也是不行么？”叹了一口气，刘清秀也意料到了这种结果，她父亲的案子，可不是那么好翻案的。

　　她们家，一没钱，二没势，曾经也做过很多努力，可是仍旧没能证明父亲的清白。

　　想到父亲，刘清秀的心情一下子不好了，她准备放首音乐听听。

　　就在这时，她的电话响了，来电显示是个陌生号。

　　“喂，你好！”刘清秀拿起电话，按了接听键。

　　电话那头传来一个轻柔而甜美的声音：“你好，我是帝律客服小娅，我们已经收到你的请求。”

　　一听对方的身份，刘清秀身体一僵，再次说道：“你好！”

　　“我们会派专业的团队帮助你，鉴于你还未成年，我们需要面见你的监护人，同时也要了解一下案情。”

　　刘清秀感觉自己像是在做梦，她听到了什么，对方竟然无偿提供帮助，并且会带知名律师一同前来。


第1141章：风口浪尖

　　刘清秀将这件事跟她的母亲说了，她的母亲担心会上当受骗，不过也同意与对方见上一面。

　　她们家的经济条件有限，可请不起知名的律师，家里唯一值钱的东西，就是那套房子了，那是她们母女俩相依为命的避风港，万万动不得。

　　刘清秀和她的母亲打定主意，只要对方提及交费，这件事就算作罢，毕竟天上掉馅饼的好事不常有，坑蒙拐骗的新闻却能经常看到。

　　当一俩进口商务车停到家门前时，刘清秀和她的母亲都被吓了一跳，就算不懂车的她俩也能看出，这车价值不菲。

　　车门打开，当看到走出来的几个人时，刘清秀的母亲更是一惊，因为其中一位中年男子她曾经在电视节目上看到过，那是一位专门处理刑事案件的知名律师。

　　赶忙将这几位贵客让进屋，家里没有什么好招待的，只是给每人泡了一杯很平常的茶水。

　　刘清秀站在一边，全程不敢查一眼，说实话，她也被这阵式吓到了，怎么也没有想到，自己随便下了一个手机软件，竟然能够让这些非富即贵的人登门造访。

　　这次会面，时间长达一个半小时，没有过多地客套，主要是了解刘清秀父亲的相关案情。

　　由于时隔十多年，想要翻案必须找到有力的证据或者突破口才行，而这些前提都需要先对案件有个清晰的了解。

　　“好的，案件我们已经了解了，虽然有些棘手，不过我们一定会竭尽全力想办法，还清白人一个公道。”说话的是那位中年律师。

　　交谈全程，没有提到过一分钱，当这些人要告辞离开时，刘清秀的母亲按奈不住，询问是否需要交纳费用。

　　“请放心，一切费用已经由‘帝律公司’包揽，你们等候消息就可以了，如果有什么进展，我们会第一时间通知你们。”说话的是唐嫣，她是这一次的带队人。

　　见到这是一支专业而且有势力的队伍，刘清秀和她的母亲，不禁在心中燃起了希望。

　　“帝律”没有让她们失望，只是两天的工夫，便找到了关键性的证据，足以证明刘清秀父亲的清白。

　　能够有这么高的效率，自然离不开米娅的能力。

　　当收到这条消息时，刘清秀和母亲抱在一起痛哭，多少个日日夜夜，她们期盼着家人团聚，如今终于可以实现了。

　　刘清秀的父亲被放了出来，还得到了一笔国家赔偿金，这件事算是一件比较轰动的新闻，被各大平台争相报道出来。

　　很快的，“帝律公司”被挖了出来，同时，“帝律”这款软件，也在一夜之间火了起来。

　　原本，无人下载的“帝律软件”，一夜之间，下载量突破了十万。

　　各种与之相关的话题被讨论着。

　　“‘帝律’是一款很奇葩的软件，竟然需要通过好人好事赚积分。”

　　“喂，你注册‘帝律会员’了么，你的积分是多少？”

　　“这也太坑了吧，为什么我的积分只有7分。”

　　“尼玛，竟然还要学习思想品德，这是有多弱智。”

　　“我觉得挺好的，如果大家都能够自律，我们城市的面貌将焕然一新。”

　　“……”

　　一时之间，对于“帝律”这款软件的评价褒贬不一，由于帝律打分规则的不透明，使得很多人对于这款软件的初始积分，抱有很大的看法。

　　陈梦琳是一个很典型的上班族，她有几个不错的闺蜜，平日里下班一起聚餐聊天，聊着聊着，话题扯到了“帝律”这款软件上。

　　当几位闺蜜得知陈梦琳还没有注册会员时，她们立即怂恿着现场注册一下，主要想看看陈梦琳能够有多少积分。

　　“你们知道么，最近我看有人在贴吧上说，‘帝律’的积分与人品直接挂钩的，以后要是找男友，就看看他的‘帝律积分’是多少，如果低于六分，妥妥的一个渣男。”其中一个闺女笑着说道。

　　这虽然是一句玩笑话，但是据很多人证明，那些帝律积分不高的人，人品都不怎么样，只是官方现在都没有给出正面回复。

　　陈梦琳很快下好了软件，不过在注册的时候出现了问题，系统提示，信息不合格。

　　“梦琳，电话和身份证号你可以不写，但是没必要连名字都用笔名吧。”

　　陈梦琳没有办法，只好重新填写信息，这一次顺利注册成功。

　　几个好姐妹立即围了上来，见到陈梦琳的积分是“8分”，大家又是一番说笑。

　　聚会结束，陈梦琳返回家中，没有想到途中遇到了一位摔倒在马路上的老人。

　　本来不想去管，因为有很多管闲事被讹诈的新闻，但是看到老人如此痛苦地躺在马路上，加上天色慢慢黑了，车来车往的，十分危险。

　　理智最终没有战胜良知。

　　陈梦琳还是插手了，她先是用手机拍照留作证据，然后上前将老人搀扶起，得知老人没有什么大碍后，还帮老人联系了家人。

　　老人的家人很快赶到，并没有出现像新闻那样对陈梦琳恶语相向，反而在得知经过后，一阵千恩万谢，弄的陈梦琳都有些不好意思了。

　　拒绝了对方赠送现金的好意，陈梦琳心情十分好，她觉得如果人人都能够献出一点爱，那么这个世界将会何其温暖。

　　可惜的是，因为一些心术不正、心怀叵测之人的影响，越来越多的人不敢去做好事了。

　　当有人需要帮助时，相信很多人都愿意站出来，可惜，没有什么能够保护这些站出来的人，再很好地坐回去。

　　人心不是冷漠了，人心一直是热的，只是有一层看不见的枷锁，束缚住了要站出来的那些人。

　　回家的途中，陈梦琳很有感悟，她不由得想起了那个新下的软件。

　　“帝律”有一句话她很喜欢：勿以善小而不为，勿以恶小而为之！

　　等车的时间，陈梦琳再次打开了这个软件，结果却意外地发现，她的积分竟然变成了“10分”。

　　“这是怎么回事？”

　　她清楚地记得，自己的分数是“8分”，为此闺蜜们还说这个分数很高了。

　　就在陈梦琳准备研究一下这个软件时，她突然接到了一个紧急电话，她姐姐的孩子不见了。


第1142章：团灭

　　听到家里出事了，陈梦琳大脑嗡地一下子，直接打车前往事发地点。

　　孩子是在广场走失的，已经找了半个多小时，附近都找过了，就是找不到。

　　“妈，你别担心，一定可以找到的。”陈梦琳一边安慰情绪激动的母亲，一边想各种办法。

　　联络了附近的片警，通过查看监控，得知孩子是跟着另外一个小孩向北走了，这可不是一个好消息。

　　北边是公路，车来车往，危险不说，万一被人贩子抓走了可怎么办？

　　虽然国家放开了二胎政策，但是，很多家庭还都是独生子女，如果唯一的孩子丢了，这个家庭将承受多大的打击？

　　“都怪我呀！”作为姥姥，竟然把外孙女丢了，那份自责就像是用刀子在捅心口窝。

　　很快地，陈梦琳的姐姐、姐夫闻讯也赶来了，一家人发动了所有能够发动的力量，寻找下落不明的孩子。

　　一个小时过去了，没有消息。

　　两个小时过去了，仍旧没有消息。

　　仿佛大海捞针一般，那么小的一个孩子，能够跑到哪里去？

　　警车都被惊动了，绕着街区一边寻找一边喊话。

　　时间每过一分钟，几人的心情就沉重一份，数种可怕的结果在脑中幻想而出，不断折磨着她们的灵魂。

　　怎么办？

　　孩子真的丢了，这可怎么办？

　　陈梦琳心情无比沉重，一旦孩子真的找不到了，那么母亲估计下半生都要活在自责当中，而姐姐一家，更将是度日如年。

　　想到外甥女平日里的可爱，陈梦琳恨不得将整个云帝市都翻找一遍。

　　还有什么办法？

　　时间宝贵，必须尽快找到孩子！

　　陈梦琳急火攻心，突然间，她想到了“帝律”这款软件，听闺蜜们说，“帝律”背后有着强大的团队，就算不能找到孩子，也能够提供一些帮助。

　　现在这种时候，任何帮助，都是珍贵的。

　　忙从挎包里取出手机，打开“帝律软件”，由于她的积分已经达到十分，可以发送请求。

　　用最快的速度，忙将外甥女丢失的地点、时间，以及外貌特征写下来，发送了出去。

　　没有想到系统秒回：你的请求已受理，为了帮助你更快速地找到孩子，请上传几张有关孩子的照片。

　　陈梦琳连忙传了上去，甚至还上传了一段有关外甥女过生日时的小视频。

　　只是几秒的时间，系统的回复再次发了过来，是一段话还有几张图片。

　　“请看看这是不是你们要寻找的小孩。”

　　陈梦琳起初以为搞错了，因为她的外甥女是女孩，留着长头发，丢失时穿着牛仔裙，可是发过来的是个小男孩，头发短短，脸还有些脏，穿着一身普通的运动衣。

　　正准备回复搞错了的陈梦琳，身体像是触电一般，一下子僵在了那里，两只眼睛直勾勾地盯着发过来的图片。

　　天啊，这不就是她的外甥女么，只不过换了外形，可是那张小脸不会变。

　　“姐，你……你快看，这是不是淘淘！”因为激动，陈梦琳的声音都带着颤音。

　　两眼红肿的姐姐，立即查看手机上的图片，只是一眼，她就认出了，那就是她的孩子。

　　母女连心，她的孩子，就算被别人换了装束，她也能够一眼认出。

　　“是淘淘！是淘淘！”这位母亲双手紧紧地抓着手机，才说出这句话，便已经泣不成声。

　　“梦琳，这图片你哪里来的？”作为孩子的父亲，这个时候表现得还算冷静。

　　陈梦琳这才反应过来，孩子还没有找到，现在只是有了线索而已。

　　“我求助了‘帝律’，这图片是‘帝律’发给我的。”陈梦琳忙接过手机，她要赶快回复过去。

　　孩子的父亲显然也听说过这个最近很受争议的软件，不过他现在更关心孩子的下落：“快问问，这图片是在哪里拍摄的？”

　　其实不用他提醒，陈梦琳已经这样做了。

　　得到的回复，却令几人心中一冷，图片拍摄的地点离这里足足有四十多里路，而且是在一个小时前。

　　一个小时前，就算现在找过去，恐怕孩子已经不在那里了。

　　怎么办？

　　现在已经可以确定，孩子是被人贩子带走了，不然的话，不可能被理发换衣服。

　　报警是肯定的，但是，最快地找到孩子才是第一目标。

　　眼下几人的希望，全都寄托在了这款“帝律”软件上。

　　此刻的陈梦琳，正在虚拟键盘上敲字，她想询问孩子的最新下落，怎奈越是紧张，越是打不好字。

　　这是时候，弹出一个对话框。

　　“是否补充信息，进行通话交流？”

　　陈梦琳这才想起来，她在注册的时候，根本就没有留电话。

　　忙把手机号填了上去，最好莫过于直接通话了。

　　电话号码才刚发过去，电话铃声便响了，陈梦琳忙按了接听键，并且免提。

　　话筒里传来一个甜美的声音：“你好，我是帝律客服小娅。”

　　“你好，我是陈梦琳，我想知道我外甥女现在在什么地方？”

　　“孩子被带上了一辆红色面包车，车牌号为XXXX，在十分钟前，驶入了704国道，开往云庆县方向。”米娅的声音不紧不慢，将主要信息告知了对方。

　　“这可如何是好，国道上有很多分路和小路，他们会把淘淘带到哪里去？”孩子的母亲抽泣着说道，一脸的担心。

　　陈梦琳没有理会姐姐的话，她的想法是，既然这个“帝律”这么厉害，能够在这么短的时间内获知这么多信息，那么，寻求她们的帮助准没错。

　　“请帮帮我们，请告诉我们该怎样做才可以找回孩子？”陈梦琳用央求的语气询问。

　　现在的她们，真的没有再好的办法了，本来已经报警了，可是到现在为止，还没有接到警察的电话，也就是说，警察那边，暂时一点线索都没有。

　　“请你们放心，请求已受理，我们自然会竭尽全力帮你们找回孩子。我们已经联络了最近的工作人员前往进行拦截，初步时间推算，一刻钟就会有结果，请你们耐心等待，并且保持手机畅通。”

　　通话结束，总算是有了期盼，只需再等一刻钟，就能够有结果。

　　可是这一刻钟，竟然是如此的漫长。

　　另一头，704国道上，一辆红色兰博基尼，犹如一头发狂的猛兽，引擎发出咆哮的声音，快如闪电地疾驰着。

　　车内，驾驶员是一位帅气的小伙子，双手紧握着方向盘，一脸的兴奋。

　　此人不是别人，正是被派过来的罗成。

　　当接到这个任务时，他别提有多兴奋了。

　　修行终于有了用武之地，他都迫不及待地想要一展拳脚了。

　　“离目标车辆还有不到三分钟的时间，前方有一辆货车驶来，请注意！”屏幕导航里传来的声音竟然是米娅。

　　巨大的屏幕上面，清晰地显示着路况，甚至结合迷你飞行器的高空辅助，那辆红色的面包车根本无所遁形。

　　“嘿嘿，我现在都有些迫不及待了！”罗成嘴上嘀咕道。

　　最近一段时间里，楚风很少指导他们修行，不过他们却没有一天松懈，实力都在稳定地增长着。

　　人一旦有了能力，却又无事可做的话，会显得十分无聊，而现在不一样了，罗成感觉到自己体内的血液正在沸腾，他恨不得将油门加到底，那样的话，可以更快地截住那俩车。

　　不过他不能那样做，因为米娅时刻监视着他。

　　“请注意，你此刻的速度已经超过安全掌控，请减速。”

　　果然，因为刚刚一激动，使得车速快了一些，立即收到了米娅的警告。

　　罗成不敢不听，因为他领教过米娅强制接管车辆控制权的经历。

　　终于，三分钟到了，米娅的声音再次响起。

　　“接近目标倒计时：十、九、八、七……三、二、一！”

　　几乎就在米娅喊完最后一个字，兰博基尼终于与那辆面包车并排而行。

　　当然，这种并排甚至连一秒钟都没有到，便被兰博基尼超车了。

　　吱——

　　长而刺耳的刹车声响起，兰博基尼直接逼停了面包车。

　　虽然两车都为红色，但是高低贵贱立现！

　　“干什么呢？”

　　面包车驾驶位的车窗被摇开，一个脑袋探了出来，是位中年人，嘴上有胡茬，说话带有浓浓的外来口音。

　　罗成直接打开车门，走了下来，径直走向面包车，说道：“剐我车了！”

　　这是临时编的说辞，主要目的是把司机骗下车，同时也可以近距离看看车内的情况。

　　罗成的目光透过车窗，看到面包车内除了这位司机外，还有四个大人，其中三位是男子，一位是中年妇女，除此之外，还有两个孩子。

　　“剐你车了？”司机大汉一脸蒙圈。

　　“说吧，怎么办，是报警还是私了？”罗成装出一副不耐烦的样子问道。

　　司机大汉忙打开车门走了下来，他们可不希望报警，当然，更不希望私了，因为剐蹭一辆豪车，他们可赔不起。

　　“这不可能，剐蹭哪了？”司机大汉可是一位老司机，有没有剐蹭他会不知道。

　　“在这里，你自己看！”罗成将司机大汉带到了兰博基尼旁边，同时再次瞄了一眼面包车。

　　面包车内的人，似乎没有要下来的意思。

　　“在哪呢？”司机大汉瞪着双眼都没有找到剐蹭地方。

　　借着车灯，可以看到罗成的这俩兰博基尼光亮如新，上面别说是刮痕了，连一丝污渍都找不到，像是刚洗过车不久。

　　罗成用脚踢了踢轮胎，说道：“你看我这轮胎，给我剐蹭得都是土，刚刚的刹车，也造成了轮胎磨损，估计要换新的……”

　　罗成自顾自地说着，司机大汉脸色阴沉，这尼玛是遇到碰瓷的了？

　　开着兰博基尼碰瓷，还尼玛碰瓷一辆面包车，这人脑子是不是有病？

　　司机大汉不想多说，转身就准备返回面包车，不过被罗成一把抓住了。

　　“不赔想跑，美得你！”罗成故意将音量提高。

　　他要制服眼前这大汉很简单，甚至制服面包车内所有人都不用动真格，但是考虑到孩子的安全，还是先将他们都引出来好。

　　“放开！”大汉怒喝。

　　“我就不放！”

　　“你给我放开！”

　　于是，扭打开始，大汉自然不敌，被打得连连招架，不过罗成还是放了水，不然结束得太快，恐怕车内的几人会被吓得不敢出来。

　　“你们还等什么，给我揍这丫的！”大汉吃亏，顿时向车内寻求援手，而这也正是罗成想要的。

　　面包车的侧门被拉开，车内的三个男子呼啦一下子，全都下来了，各自拎着武器。

　　“这丫一个碰瓷的，给我狠狠揍他！”大汉见帮手来了，顿时叫喊的更凶了。

　　罗成扭头看了一眼，车内还剩下那位中年妇女，估计她是不可能下车的，也就没有再演戏的必要了。

　　“小子，你挺牛B啊，一个人开着跑车来碰瓷，寻刺激到我们头上了。”

　　“小子，挺嚣张啊！”

　　“哥几个今天就陪你玩玩！”

　　两车的距离本来就不远，三个男子已经到了罗成的近前。

　　其中一位手持钢管的男子最凶狠，抡起手中武器，就准备砸向罗成脑袋。

　　只是——

　　嗖！

　　碰！

　　他还没有看清是怎么回事，整个人倒飞了出去，身体撞击在面包车上，将挡风玻璃都撞碎了。

　　另外两位男子，本来想动手的，结果直接被这一幕惊呆了。

　　刚刚发生了什么？

　　怎么飞过去的？

　　两人的脑中，瞬间闪过各自的念头。

　　“敢到云帝市来偷小孩，你们胆子不小啊！”罗成冷哼一声，那两个男子的身体就像是脱离了地球引力，也飞了出去。

　　空气瞬间凝固了。

　　那位叫嚣着的司机大汉，整个人已经傻在了那里，刚刚他从路边捡起一块石头，此刻却怎么也不敢举起来。

　　“大哥……有话好好说。”见罗成目光凌厉地看过来，大汉顿时怂了。

　　“跟你们这些人渣有什么好说的！”罗成一巴掌扇了过去。

　　大汉半边脸的牙齿都飞了出来，双脚离地而起，然后又重重地摔落在地上。

　　四个男子，瞬间团灭，连反抗的余地都没有。

　　罗成没有再去看他们，而是径直走向面包车，冲着车内被吓得面无血色的中年妇女说道：“下来！”

　　中年妇女猛摇头！

　　“下来，我保证不打你！”罗成再次说道。

　　中年妇女还是摇头，她是真的被吓到了，眼神看向罗成，就像是看怪物。

　　罗成身手摸了摸鼻子，他发现被人用这种目光看着，还是蛮有成就感的，想必到了老师那种实力，估计成就感会爆棚吧！

　　“我数十个数，你如果不下来，别怪我不客气！”罗成眼睛一瞪，中年妇女立即怂了。

　　战战兢兢地下车，她嘴上还念叨着：“你说的，保证不打我！”

　　“是，我说不打你，就不打你！”罗成面露微笑，然后掏出了几张“念卡”。

　　哎，好久没有使用“念卡”，手都快生疏了！


第1143章：云帝之变

　　罗成要使用“念卡”，可不单单只是为了惩治眼前这位妇人，他还要安抚车内的两个孩子。

　　手中持着的“念卡”瞬间发动，一道绿光没入车内，使得原本惊恐的两个孩子，好似做梦一般晕晕沉沉，相互倚靠在一起，不一会儿便睡了过去。

　　与此同时，一道红光闪过，直接钻入了中年妇人的眉心，她仿佛在一瞬间看到了无数只索命厉鬼，张牙舞爪地向她扑来。

　　“不……不要过来！”刺耳的尖叫声传来，中年妇人直接瘫坐在了地面上，她的一张脸不断扭曲。

　　她不但要承受身体上的折磨，还要经历精神上的摧残，比那几个被打倒的男子要惨得多。

　　罗成履行了承诺，他可没有打那妇人，甚至都没有碰过对方身体一下。

　　“多行不义必自毙！”罗成冷哼一声，目光扫过地上几人，他都恨不得直接将这几位人渣拍死，竟然当人贩子，这种伤天害理的事他们也做的出来。

　　与罗成此刻愤恨的心情不同的是，孩子的家长们正在度日如年地等待着消息。

　　说好的一刻钟就会有消息，可是现在已经过去十四分钟了，怎么一点动静都没有，不会出现什么问题吧？

　　在内心承受煎熬的时候，大脑往往会向着不好的方向想象。

　　“梦琳，你再问问，现在是个什么情况？”孩子的父亲，别看表面还很冷静，其实内心焦急不已，他都恨不得立即飞到孩子的身边，哪怕是与那些人贩子进行殊死搏斗也行。

　　陈梦琳同样着急，她现在最担心的是，如果连“帝律”都无能为力，她们还能够再找谁帮忙？

　　就在这时，电话响了。

　　一看来电显示，正是“帝律公司”的座机号，陈梦琳忙用颤抖的手指按了接听键，她此刻的手指冰凉而麻木。

　　“我是帝律客服小娅，现在通知你们，孩子已经没事，现在你们可以驱车过去，我会将路线发给你们。”甜美的声音从手机的扬声器里传出，落入几人的耳中，无疑是天籁之声。

　　“孩子没事了！”陈梦琳激动地重复着这句话，如释重负一般呼出一口气。

　　路线很快发过来了，陈梦琳一家人，按照路线指示，终于找到了丢失的孩子。

　　他们的孩子，本来正在熟睡，被他们一吵闹，醒了过来。

　　孩子看到父母家人，顿时哭了起来。

　　而大人们也跟着哭了起来。

　　情绪还没有稳定下来，已经有警笛声由远及近，警察赶来了，这些人贩子自然难逃法网。

　　罗成去了一趟警局，录了一下口供，因为有米娅事先拍摄下来的证据，可以证明人贩子恼羞成怒，打算持械伤人，罗成自保反抗，将之一并打到。

　　案件还需要进一步审理，因为车上还有另外一位身份不明的孩子无法确定父母是谁，不过后面的事情已经与罗成无关了。

　　驾驶着兰博基尼，罗成还沉浸在痛打人贩子的快感之中，唯一有些遗憾的是，那几个人贩子太弱了，跟他们动手，连热身都算不上。

　　“米娅，下一次能不能提升一下任务难度，这样可不过瘾啊！”罗成对着显示屏幕说道。

　　他知道米娅能够听到。

　　“你觉得任务简单？”米娅的声音传来。

　　“我都还没有认真，他们就趴下了。”

　　“确实有高难度的任务，但是你完成不了。”米娅的声音再次传来。

　　“什么任务？连我都完成不了？”罗成有些好奇，要知道，在楚风的众多学生当中，他的实力算是靠前的了。

　　“你可敢杀人？”米娅的声音还是那样的轻柔，却是吓了罗成一跳。

　　“杀……杀人！”罗成以为自己耳朵听错了。

　　“肃清一些本不该存在的人渣。”米娅的话音刚落，车载显示屏上便出现了几张画面。

　　罗成的目光扫过显示屏，他竟然一个急刹车，直接将车子停到了路边，好在他技术不错，停车的位置不会影响往来车辆。

　　“这……这是什么？”罗成感觉全身血液一阵冰凉，连说话的声音都变调了。

　　那画面实在是太过血腥了。

　　“倒卖器官的人渣，你看到的画面，就是他们在活体提取器官，对象有女人，有小孩……”

　　罗成没有听清米娅后面的话，他整个人已经惊呆了，本以为这些只会出现在电影里面，却没有想到，现实生活中就存在着这样的黑暗。

　　显示屏上面的画面消失了，然而罗成的心，久久无法平静。

　　单单只是几张照片，就有如此的冲击力，不敢想象，如果亲眼目睹整个犯罪过程，罗成觉得自己真的有可能杀人！

　　“老师知道这种事么？”沉默半天的罗成突然问道。

　　“主人正在修炼中，这种小事不用告之。”米娅回答道。

　　“这是小事？”罗成陡然提高音量，旋即意识到自己的失态，忙又道，“这种丧尽天良的事，怎么会是小事？”

　　“已经发生的事无法挽回，肃清一些本不应该存在的人渣，并不是什么困难的事！”

　　罗成一惊，他忙问道：“那些人渣最后怎么样了？”

　　“既然是人渣，自然是变成了渣滓。”

　　看似是在开玩笑，但是罗成知道，米娅有这个实力！

　　他虽然不知道米娅到底有多强，但是曾经听夏子君说过，米娅是仅次于老师的存在。

　　罗成沉默了，他不敢再继续聊下去了，米娅带给他的冲击太大了，罗成此刻深深地感觉到：这个女人比夏子君还疯狂！

　　罗成所不知道的是，就是这几天的工夫，云帝市里发生了很多匪夷所思的事。

　　很多腐败的高官集体自首，接受组织的制裁；潜藏于黑暗中的恶势力，莫名其妙地消失；贩卖毒品的人，一个接一个暴毙……

　　好似一夜间，云帝市里的蛀虫，消失了大半。

　　更诡异的还在后面，很多昧良心赚钱的商人，他们的账户资金诡异地清零消失，无论怎么追查，都无法查清这笔钱的下落。

　　那些自认为欠钱就是爷的老赖，整日被噩梦缠身，很多人都说自己见鬼了。

　　那些碰瓷者，离奇地中风得病，有的下肢瘫痪，有的双目失明，还有的得了老年痴呆。

　　短短几天的工夫，云帝市内的面貌就有了很大的改变。

　　不知道从哪里传出这样一句话来：恶人若来云帝市，一脚踏入鬼门关！

　　自然，这种话不会有人相信和当真，只是随后发生的一件大事，把这句话吵得沸沸扬扬。


第1144章：血脉苏醒

　　这天乌云密布，似有暴雨将临。

　　一件诡异而可怕的事情，就在这样的天气里，在云帝市里发生了。

　　某警察局接到群众报案，有人自杀了，而且不是一个人，而是五个人。

　　警察立即赶往现场，发现五具倒在地上的尸体，以及放置在尸体旁边的五部手机。

　　五具尸体的身份还在搜查中，法医也在赶来的路上，现场遗留下来的手机，成为了重要证据。

　　根据死者的指纹，很容易解锁手机密码。

　　令人没有想到的是，警察在手里里有了一个重大发现，甚至可以说是一个惊人的秘密。

　　五部手机里面，均保留着五人生前最后的视频，很显然，是他们各自死前拍摄的。

　　每部手机里的视频只有五分钟，五人分别忏悔自己的罪行。

　　他们竟然是毒贩子，因为得知云帝市原有的毒贩头子死了，所以他们的老大派他们前来打通市场。

　　视频中，交代了他们将毒品藏匿的位置，并且还将相关同伙信息供了出来。

　　事关重大，警察立即展开调查，结果真的从藏匿地点搜到了大量毒品，以及枪支弹药。

　　根据视频留下来的信息，警察前往抓捕其他来到云帝市的同伙，那是一处废弃的仓库，结果警察赶到时，那几位同伙也已经自杀身亡了，他们同样生前用手机记录了忏悔视频。

　　这件事诡异到让人无法理解！

　　就算是再厉害的罪犯分析专家，也无法知晓这些人死前到底是怎么想的？

　　从现场遗留下来的痕迹来看，他们并没有受到胁迫，也不存在他杀的可能。

　　这就奇怪了！

　　犯罪分子吃饱撑的，携带毒品大老远赶来，就为了自杀？

　　另外还有一点可疑的地方，死者生前所录的视频，经筛查分析，全部属实，有一些秘密本来不应该是他们这种小喽啰知道的，然而却偏偏在忏悔中说了出来。

　　诡异，实在是诡异！

　　警方根据死者提供的线索，成立特别行动小组，成功地捣毁了一个跨多个省市，与国外势力相勾结的贩毒组织。

　　虽然这件事已经做了保密工作，但是，还是传扬了出去。

　　于是，一句本已经被人遗忘的话，再次被推出水面，以一种带有神秘与传奇的色彩，呈现在众人面前：

　　恶人若来云帝市，一脚踏入鬼门关！

　　没错，就是这句话。

　　这不再只是一句戏言，仿佛成为了预言，信者越来越多。

　　同时，也有一些有心者开始注意到，云帝市的治安似乎变得越来越好了。

　　云帝市，正在向着楚风所期望的方向发展。

　　不过楚风并不知晓现如今云帝市的改变，这段时间里，他一直沉浸在修炼和研究咒纹之中。

　　原本楚风是想通过这段时间，好好熟悉一下自己的能量，可是他却惊讶地发现，就算自己什么也不做，体内的能量也在以惊人的速度增长着。

　　好像因为淬体的提升，体内原本蛰伏的血脉被激活了。

　　“难道是‘荒血沸腾’？”楚风心中如此猜测着。

　　当初，为了突破血脉桎梏，他融合炼化“荒血沸腾”，为此进入闭关状态，甚至连得到的“尸魃”也因此进入沉睡，到现在都还没有醒来。

　　现在只有一种可能可以解释，当时的楚风，根本无法完全融合“荒血沸腾”，以至于血脉中的绝大部分能量，都蛰伏在了他的体内。

　　又因为他突破了五段淬体，血脉被再一次唤醒。

　　只是这一次不同，不用再闭关，体内的能量会自行膨胀，然后被身体再吸收。

　　“‘荒血沸腾’，奠定无上血脉，没有想到我的身上还藏着这么多秘密！”楚风嘴角露出一抹弧度，很多次，他也会被自己吓一跳，难怪猫瞳他们经常称他为妖孽。

　　通过神识内视，楚风发现“尸魃”还在沉睡中，没有半点要苏醒的迹象。

　　楚风也不在意，“尸魃”会不会苏醒，对于他来说，没有多大的影响。

　　他现在最关心的是“天咒”的奥秘！

　　随着这段时间的研究与实践，楚风自己已经沉醉其中，越是研究，他越是体会到咒纹的强大。

　　现在的他，已经可以肯定，在素莎和夏子君身上的那种图腾，其实就是一种“咒纹”，楚风把这种咒纹称之为“生机咒”。

　　通过这些天的研究，楚风也算是小有成就，能够简单地使用几个粗浅的咒纹，其中除了“强化咒”、“生机咒”外，还有一种名为“挂魂咒”。

　　“挂魂咒”，是一种通过灵魂烙印，给受咒者进行限制的咒纹，只是这种咒纹楚风还不曾实践过。

　　说起来，“挂魂咒”与控魂术有点相似，只是前者的束缚更加强大，一经施展，无需施咒者再行操控。

　　理解起来，“挂魂咒”有点类似于一颗触发炸弹，只有触发了条件，才会爆炸。

　　站起身，楚风一步跨出，来到了一颗新栽下不久的小树旁。

　　“再练习一次，然后去看看素萱她们。”楚风心中如此想着。

　　当初，素萱因为在普通人面前施展了一次法术，让她陷入了自责之中，不过在楚风的引导下，她将这份自责化作了修行的动力，这段时间就像是变了一个人，无论是学习还是修行，都格外用功。

　　楚风双眼盯着这棵一尺来高的小树，双手熟练地结出一个印诀。

　　翠绿色的绿光，在指尖上出现，好似一颗晶莹剔透的雨露，散发着勃勃生机。

　　在楚风的控制下，这滴绿色的水珠，没入到了小树的树干之中。

　　刹那间，奇迹发生了。

　　小树竟是以肉眼可见的速度生长，枝干开始升高粗壮，枝叶开始伸展繁茂，不过数个呼吸的工夫，已经长到了两米来高。

　　“灵气略有不足，看来以后改进的地方有很多。”看到小树减缓了生长，楚风嘴上呢喃。

　　终于，小树停止了生长，现在已经变成了一棵能够遮风挡雨的大树，前后不过数分钟的时间而已。

　　楚风不再理会这棵刚刚成材的树，一个闪身，已经消失在了原地。

　　楚风叫来了素莎、素雪、素萱三女，他准备亲自带三女去外面走走，这次本只是散散心，却不想带给了他出乎意料的惊喜。


第1145章：重建宫门

　　当楚风来到湖边时，素莎三女正在各自修行，并没有察觉到他的到来。

　　“数日不见，想不到她们的修为增长了这么多。”楚风静静地站在一旁，对于三女现在的修为境界，他一眼便能看出。

　　三女能有如此快的修炼速度，除了各自用功之外，绝对离不开楚风对她们的帮助。

　　上品妖灵石不限量提供，更有聚灵阵辅助，再加上能够吸纳天地灵气、日月精华，其成长速度自然不是镇妖葫里面可以比的。

　　“主人！”素莎最先从入定状态中清醒过来，见到一旁的楚风，忙起身行礼。

　　“没有打搅到你们吧？”楚风轻声询问。

　　素莎摇摇头，如果不是她醒过来，根本不知道楚风就在附近。

　　她原以为这段时间自己的修为突飞猛进，可以拉近与楚风之间的距离，现在看来，她还差得远。

　　素莎见楚风没有要说话的意思，也跟着站在一旁静默。

　　风从湖面上吹过，携带着湿润的空气，撩动着素莎的发丝和衣襟，宛如一副绝美的画。

　　等了一会儿工夫，素雪与素萱两女相继结束了修炼，当看到一旁的楚风时，也都是一惊。

　　说起来，她们已经好些天没有见到楚风了，现在骤然见到，还有一点小紧张。

　　“我带你们去外面走走，听米娅说，你们很想见识一下大海。”楚风说明来意。

　　“主人要带我们去见大海？”素莎脸上带着希冀之色。

　　“走吧！”楚风手臂一挥，一面传送门霍然出现。

　　海之辽阔，无边无际。

　　从传送门里出来，当三女看到一眼望不到边际的大海时，尽管心理有了准备，还是被震惊到了。

　　“好美，这就是大海么？”素萱因为兴奋，一张小脸变得微微发红。

　　“好壮观，原来这就是大海。”素雪呢喃自语。

　　素莎却是直接用行动表达她此刻的心情，她身形一闪，整个人已经站在了海面之上，脚下的海水就如同顽皮的小孩，一道道海水涌出，围绕在她的身边。

　　“我也要试一试！”素萱也从半空中冲了下去。

　　在这里，她们可以尽情地施展法术，在楚风的感知之下，连海水里的鱼都无所遁形，更别说船支了。

　　“塑水一族”，对水有一种天生的喜爱。

　　素莎三女，这还是头一次见到海洋，顿时感觉以前的自己如同井底之蛙。

　　为了能够让三女玩得尽兴，楚风直接从“心魂空间”里召唤出了一艘游艇，米娅也赫然在其中。

　　如此一来，如果三女觉得累了，还可以到船上休息一下。

　　此刻的三女，已经不满足只是在海面之上驰骋了，她们开始了潜入海水之中。

　　楚风并不担心她们的安危，在这海洋中，还没有能够伤害到她们的生物。

　　趁着三女在海底探险，楚风从米娅口中了解“帝律公司”的现状，以及这段时间云帝市的改变。

　　“主人，由于打击力度过大，现在云帝市出现了一种情况，很多商贩开始撤离，一些老板和企业，更是撤资转向外市，由于这种影响，在普通市民当中造成了一定的恐慌，房地产行业出现了大量抛售的现象。”米娅介绍道。

　　“无妨，云帝市以后会成为梦寐以求的居住场所，全力收购不动产，那些不良的商家走了，我们来接盘。”楚风一脸无所谓地道。

　　他现在最不缺的就是钱。

　　毫不夸张地说，以米娅的能力，每秒就能够赚到上亿元，如果再行驶逆天的入侵手段，整个金融界谁能匹敌？

　　别说小小的一个云帝市了，就算是一个国家，只要肯出售，楚风也能够买得起。

　　随后，米娅说了一下接下来的计划，不出意外的话，最多一年的时间，整个云帝市的人民素质，将上升到一个新高度。

　　正在说话间，素莎从外面回来了，脸上带着淡淡的笑，看得出来，她此刻的心情非常好。

　　“怎么回来了？”楚风含笑询问。

　　在他的感知下，素萱和素雪两女，正在追着鱼群玩得不亦乐乎。

　　“大海能够容纳百川，水下深不见底，我似乎有了新感悟。”素莎说道。

　　“原来是这样。”楚风知道感悟这种东西，是需要契机的，想不到这番出来散心，竟然还有这种收获。

　　素莎坐在甲板之上，面朝大海，整个人已经入定。

　　楚风一扬手，数张符篆飞出，在素莎的四周布置了一个简单的聚灵阵。

　　本以为素莎可能要入定很久，没有想到不到一个小时，便醒了过来。

　　从外形上看，她没有什么变化，可是气势上已经与先前不同。

　　如果说先前的气势是一种平和与神秘，那么此刻则给人一种磅礴与深不可测。

　　意境的变化，让素莎对自身所学种种，有了更深层次的认识。

　　“主人，素莎想要尝试绘制一下符篆。”趁着感悟还没有完全消失，素莎走到楚风近前请求道。

　　楚风自然同意，他对于素莎现在的情况，再清楚不过了。

　　“我听米娅说，你们已经掌握了‘符篆’的基础知识，‘符篆’的制作不同于修炼，其过程需要对能量的把控细致入微。”楚风已经为素莎准备好了材料，同时，他还提醒了一句。

　　素莎手持符笔，眼神专注地盯着桌前的符纸，她身体一动不动，好似雕塑一般。

　　时间在一分一秒地过去，楚风很有耐心，他并不催促，反而很好奇素莎将会绘制一张怎样的符篆？

　　终于，素莎动了。

　　在笔尖落下的刹那，一股不凡的气势从素莎的体内涌出，好似海浪翻滚，又似暗流涌动。

　　符笔在素莎的控制下，行云流水，从下笔到最后提笔，竟然只是呼吸的工夫。

　　一张符篆，一气呵成！

　　“水盾符！”楚风双眼一亮，他一眼便看出，素莎的这张符篆已经制作成功。

　　虽说其中还有瑕疵，但是，能够第一次制作就有如此成果，这种天分可是比当初的楚风强多了。

　　“主人？”素莎将手中符笔放下，然后望向楚风。

　　虽然说面前的“符篆”是她制作的，但是，她却无法判断是否成功。

　　“我果然没有看错，素莎，你在制符上面天资卓绝。”楚风惊叹，同时又道，“看来是时候重建‘逍寒宫’了。”


第1146章：六段淬体

　　“逍寒宫”，修真世界中的古修门派，有着上千年的传承，以“符道”见长，可惜在“正邪大战”中毁灭。

　　楚风意外得其传承，成为了“逍寒宫”的宗主，肩负着重建门派的任务。

　　值得一说的是，霞露在成为楚风的待灵前，本属于逍寒宫中的“灵密堂”，她也一直期盼着宗门能够再次建立。

　　以前的楚风，没有往这方面想，除了因为自身的实力还不够强大外，更重要的一点便是没有遇到适合“逍寒宫”的弟子。

　　素莎虽然是妖，但是楚风不介意，这就足够了！

　　素莎颇为不好意思，她没有想到楚风会如此夸奖她。

　　“来，试一试你这张‘水盾符’的效果。”楚风的话，打断了素莎的思绪。

　　素莎制作的这张“水盾符”，勉强可以称得上一品，她在制作的时候，可以做到心无旁骛，然而听到此刻要验证效果，她反而有些紧张起来。

　　“想当初，我不知道失败了多少次，才勉强成功地制作出一张‘符篆’。”楚风看似在呢喃自语，其实是在给素莎打气。

　　素莎不再犹豫，将这张出自她手的“水盾符”扔了出去。

　　符篆飞到船栏之外，顿时能量从符纹中涌出，四周的水元素急速凝聚，一面两米来高的水盾骤然出现。

　　素莎怔怔地盯着这面水盾，她知道，这一刻的自己，正式步入进了“符篆”的大门。

　　楚风的声音将素莎的思绪拉了回来：“素莎，等过段时间，我再给你介绍一位新的老师，她会全面教导你‘符篆’经验。”

　　楚风所说的这个人正是霞露。

　　论“符篆”上面的造诣，楚风强如妖孽，可是论指导别人，尤其是如何将“符篆”上面的经验传授于人，楚风就远远不如霞露了。

　　霞露在教导这一方面的强项，已经得到了验证，在她的指导下，楚风的妹妹楚芸，也已经能够制作简单的符篆。

　　如果不是这段时间霞露和柳夜香两人正在闭关，楚风早就介绍她们认识了。

　　“一切听从主人安排！”素莎早就有觉悟将自己的一切奉献给楚风，任何安排，她都不会说什么。

　　这个时候，素雪和素萱两人，总算从水里探出头来。

　　“主人，你看我抓到了什么？”素萱高声呼喊，双手举着一只正在挣扎的八爪鱼。

　　楚风不禁莞尔。

　　众人在游艇上吃了一顿烤海鲜，楚风见三女没有要回去的打算，也就陪着她们继续在海面上飘荡。

　　蔚蓝的天空上，白云朵朵；湛蓝的海面上，波光鳞鳞。

　　这一趟出来，三女亲眼见到大海很开心，她们在开心的同时，也没有忘记修炼。

　　“素莎姐，以前我们只是在湖边修炼，也不知道在这海洋之中，‘塑水之心’能有什么样的效果？”素萱好奇地问道。

　　她这句话提醒了素莎。

　　是啊，她们“塑水一族”的宝贝，越是在有水的地方，越是能够发挥出效果。

　　“试一试就知道了。”素莎笑了笑，准备尝试一番。

　　晶莹剔透的“塑水之心”被释放出来，犹如在平静的水面上投入了一颗石子，海水竟然以“塑水之心”为中心，开始向四周扩散出波纹。

　　楚风一脸好奇地站在甲板上，望着三女围着“塑水之心”，各自双手结印，将各自的妖力注入到“塑水之心”中。

　　哗！

　　海水像是在兴奋，海浪剧烈地起伏，使得游艇也开始颠簸起来。

　　原本毫无颜色的“塑水之心”，竟然变成了蓝色，同时散发出柔和的光芒。

　　楚风脸上浮现出惊讶的神色，他察觉到有一股来自于海内的力量，正在向着三女的位置汇集过来。

　　楚风仔细感知，这股力量很奇特，有点类似于水元素，然而却给人一种磅礴无边的感觉，好像那是来自于海洋的传承。

　　“竟然还有这种力量？”楚风以前从未留意过，他越是感受这股力量越是心惊，好似体内的血液被触动了，开始沸腾起来。

　　“好像有什么在呼唤我，竟然让我有种抵制不住的兴奋。”楚风的目光开始变得火热起来。

　　仰头看天，低头看海，天之势、海之势，楚风渐渐明白了，这是势之力，来自于海洋的“势之力”。

　　一瞬间，楚风好像抓住了什么，眼中光芒闪动。

　　正在修炼的素莎三女，感受到了自楚风身上溢出来的惊人气势，顿时回头望来。

　　“不要停，你们的修炼，令主人有了感悟！”米娅出声喊道。

　　三女不明白这是什么情况，但是听米娅的话准没错，于是各自收敛心神，再一次专注于修炼上。

　　悬浮于海水之上的“塑水之心”，似是感应到了什么，忽上忽下地跳动起来。

　　轰！

　　楚风突然跃入海水之中，由于他周身气息的影响，入水的刹那，竟然传来一声巨响，溅起的巨大浪花，直接灌入到了游艇之中。

　　“主人已有所悟，你们可以停下来了。”米娅的声音再次响起。

　　素莎三女纷纷停手，一脸愕然地看着楚风入水的方向。

　　现在的她们，已经无心修炼了，纷纷回到甲板之上，翘首以盼地望着开始变得不正常的海面。

　　此时的海面很诡异，就像是一个醉汉起伏的肚皮，海面一会儿高高隆起，一会儿又快速降下，好似海洋也在呼吸一般。

　　“主人不会有事吧，要不要我们下去帮主人护法？”等了半天，见楚风始终没有浮出水面，素萱有些担心地问道。

　　“以主人的实力，根本不需要我们护法，我们去了只会添乱。”素莎一本正经地说道。

　　就在两人说话的工夫，一股恐怖的气息骤然间从海里涌出，好似惊天巨浪，让人无力反抗。

　　“这是主人的气息！”

　　“主人又要突破了么？”

　　“好强大的气息，原来主人已经如此厉害！”

　　三女各自惊叹，殊不知，此刻的楚风，正在利用海之势，进行着身体的第六段淬体！

　　楚风静坐在黑暗的海底，强大的水压连潜水艇都可以压爆，更何况楚风现在承受的是融入着“海之势”的压力。

　　楚风一边淬炼着身体，一边感悟着“海之势”，在四周一片死寂的海底，他就像是一尊等待苏醒的海洋之神。


第1147章：实力又增

　　这一次楚风的淬体与感悟，格外消耗时间，绝不是三两天就能够完成的。

　　素莎三女已经先回去了，她们留在这里于事无补。

　　日出日落，时间在一天天过去。

　　时间一晃，已经一个月过去了。

　　在漆黑的海底犹如岩石一动不动的楚风，周身骤然亮起金色光芒，一道道气旋卷动着海水，纺织成一个巨大的围栏。

　　楚风仍旧一动不动，然而在他附近的海水，却产生了剧烈的反应。

　　海水开始分解，然后重组再压缩，覆盖范围，开始以惊人的速度向着四面八方扩散。

　　由此开始，海洋里的怪事开始发生了。

　　国外，某知名大学海洋研究教授，带领着他的学生团队，正在研究着一项有关“全球气候变暖，海平面上升”的课题。

　　“大家检查好仪器，克鲁斯，将那份数据表给我。”说话的正是带队的教授，他们像往常一样，带着仪器来到了一处人烟稀少的海岸。

　　架好设备，一番调试，便开始了今天的数据记录。

　　“根据数据显示，由于气候变暖，极地冰层融化，海平面正在逐渐上升，必须引起足够的重视。”说话的是一位戴着眼镜的短发男子，他的脸上长着雀斑。

　　“我们这项课题，就是呼吁人类保护环境，减少二氧化碳排放。”又有一位学生附和着说道。

　　“教授，我们还需要再进行几次数据记录？”

　　“……”

　　还没有等到教授回答，守候在仪器旁边的学生突然惊呼道：“喂喂，你们快来看看，这是怎么回事？”

　　“杰克，出了什么状况？”

　　“我也不知道怎么搞的，这仪器似乎出现了问题。”叫作杰克的男子，一脸奇怪地说道。

　　众人围拢过来，教授也走了过来，看了一眼显示器，皱眉说道：“这检测出了状况，再进行调试需要多长时间？”

　　仪器监测出来的数据，竟然显示海平面正在逐渐下降，而且速度惊人。

　　这是绝对不可能的事，不同于潮汐潮落，他们监测的可是海平面。

　　“再进行调试只需要一刻钟。”

　　“好，快点调试好。”教授并没有在意这点小意外。

　　一刻钟之后，监测仪器经过调试，显示结果依旧，海平面正在下降。

　　“去，把3号监测仪器拿过来。”教授眉头皱起，他不想再把时间浪费在调试上。

　　可是令人吃惊的是，3号监测仪器显示出了一样的结果。

　　“这怎么可能？”教授一脸震惊，根据他们的研究表明，随着气候变暖，海平面正在逐渐上升。

　　可是，眼下的这种情况又说明什么？

　　只不过片刻的工夫，海平面的下降速度，竟然超过了去年一整年的上升势头。

　　“这不正常！这太不正常了！”教授嘴上呢喃着，脸色也变得出奇的严肃。

　　这个发现非同小可，他需要立即联络海洋监测局。

　　同一时刻，某个岛国。

　　“本台消息，沉没的‘伽尼洛岛’再次浮出海面，有专家表示，这是大陆板块相互挤压所致。”

　　“XX海湾发现鲸鱼搁浅，相关部门已经介入。”

　　“来自气象局刚刚发来的消息，海平面同比去年降低了67厘米，港口渔业受到严重影响……”

　　各大电视台，争相报道相关新闻。

　　没有哪个专家或者科学家能够说清楚，海平面为什么会如此迅速地下降，反倒是社交平台很多网民展开了天马行空的想象和激烈的讨论。

　　有的说是海底出现了一个大洞，致使海水大量流失；还有的说海水蒸发，受到气流影响，可能再次回归两极，重塑冰川。

　　当然，更荒诞一点的说法也有，比如有的说海水都让鱼群给喝光了，还有的说是外星人偷走了海水资源，更有人甚至说世界末日即将来临。

　　官方还没有发表正式声明，而民众也没有受到多大影响，这件新闻还没有闹出大范围的恐慌。

　　就在各个国的科学家组成调查小组，准备查清真相时，海平面停止了下降。

　　一连几日，都没有再出现反常现象，慢慢的，这件事也就淡出了人们的视野。

　　消失的海水，到底去了哪里，说出来令人心惊，那些海水已经被楚风炼化，纳入到了他的身体里。

　　先前，楚风不知道他体内的那九道时空门到底是做什么的，不过现在他有所了解了，消失的海水，就是收入到了其中之一的时空门。

　　并且海水在时空门内进行压缩、凝炼、重组，变成了类似于“天能”的存在，体积也缩减到了一个游泳池大小。

　　可别小瞧这一池水，其中每一滴，都要比任何一座山峰重。

　　拜其所赐，楚风领悟了“海洋之心”，可以像控制身体一样控制水，更是在“海之势”的作用下，一举突破到了六段淬体。

　　不过楚风仍旧没有醒来，他的神魂离体，正在傲游在广阔无垠的海洋里。

　　就这样，又过去了将近一个月。

　　荒山岭内，素莎三女正在跟着结束闭关不久的霞露学习制符。

　　三女的造诣非凡，现在都可以制作出“符篆”来。

　　“我现在传授你们的驭剑之法，是‘逍寒宫’的内门弟子心法，配合符篆施展，将会发挥出事半功倍的效果。”霞露犹如一位前辈在耐心地指导着三女。

　　通过米娅的介绍，霞露已经知晓了三女的来历，同时也知道了楚风重建“逍寒宫”的想法。

　　现在的霞露，已经将素莎三女视为了“逍寒宫”的首批弟子，自然会用心指导。

　　另外，通过闭关，霞露的修为精进很多，素莎三女听不懂的地方，她可以直接进行现场展示，顿时令三女心生艳羡。

　　“谁？”正在指导中，霞露突然厉声喊出。

　　就在刚刚，她感受到了一股微弱的能量波动。

　　“是我！”楚风的声音传出，紧接着，一个半透明的身影显现出来。

　　“主人！”素莎三女惊呼出声。

　　霞露也同样面露喜色。

　　“想不到你们已经认识了。”楚风说道。

　　“主人，你已经结束修炼了么？”素莎忙问道。

　　“没有！现在的我，只是施展出来的‘游魂’，我的本体还在海底。”楚风说完，看向霞露，赞道，“变强了！”


第1148章：海神显灵

　　炼气包括化极、乾舞、游魂。

　　此刻楚风施展的便是“游魂”，他只是与几女简单地聊了几句，便离开了。

　　倒不是这种状态坚持不了多久，而是他正急于寻找“反召唤”的突破口。

　　由于实力的再提升，让楚风感觉到通过“游魂”，可以实现自身的反召唤，如果能够实现，那么他就可以本体进入到“镇妖葫”里面了。

　　不得不说，作为一名炼气师，此刻的楚风几乎达到了登峰造极的地步，他将海水凝练的手法，正是炼气当中的“化极”，而现如今连“游魂”技能都如此出神入化。

　　还差一个契机，还差一个突破口，楚风有着强烈的感知，正是因为如此，他才没有急着苏醒过来。

　　“到底怎么做，才可以通过‘游魂’，将自己的本体从海底召唤出来？”

　　楚风尝试了各种办法，一直没有成功，不过他没有气馁，更不会放弃。

　　楚风释放出来的“游魂”，就像是海洋里的精灵，一息可行千里，一念可到世界彼岸。

　　就这样，又过去了数天。

　　在一个风暴即将来临的天气，楚风的“游魂”来到了一处小岛，在这里，他终于找到契机。

　　一场暴风雨即将到来，海岸狂风肆虐，浪花汹涌地拍打在岸边，犹如怒吼的狮群，岸边的椰子树被吹得左摇右摆。

　　一个八九岁的小女孩，身边放着一盏油灯，孤零零地跪在一棵椰子树下，双手握于胸前，两眼闭合，嘴上念念有词，像是在祷告着什么。

　　楚风的“游魂”目睹到这一幕，感到好奇，便飘身来到了小女孩身边。

　　“海洋之神，请保佑阿爹他们平安归来！”

　　风在吼，海浪在咆哮，暴雨终于开始了。

　　冰凉的雨水，倾盆而下。

　　“海洋之神，请一定保佑阿爹他们平安。”小女孩战栗在风雨中，却没有一丝离开的打算。

　　雨越下越大，风也越来越猛。

　　小女孩那单薄的身体，给人一种即将被暴风雨撕碎的感觉。

　　一个大浪打来，溅湿了小女孩的衣服。

　　小女孩这时终于睁开了眼睛，令人没有想到的是，她的双眼瞳孔竟然是两个颜色，就好似两颗美丽的宝石。

　　小女孩望着汹涌的海面，她在期盼着什么，颤抖的身体不知是因为担心，还是因为身体的寒冷。

　　“你在等你的家人么？”楚风不忍心小女孩继续苦等，况且这里也太危险了，万一浪花再大点，很有可能将小女孩卷入海中。

　　小女孩环顾四周，没有看到一个人影，况且他们部落就那么点人，刚刚的声音很陌生。

　　“谁在跟我说话？”

　　楚风想了一下，觉得逗一下这个小女孩：“我就是海洋之神，你有什么愿望？”

　　缥缈的声音自脑海里响起，小女孩惊呆了，不过随着一个浪花打来，她清醒过来，无比虔诚地跪拜，口中还请求道：“请海洋之神保佑阿爹他们平安。”

　　楚风控制着游魂状态的自己，腾空而起，远远地看到几个木筏在海水中挣扎。

　　已经有人落水了，不过常年生活在岸边的部落，他们的水性都很好，还在顽强地抵抗着。

　　既然遇到了，楚风就不会让他们死在自己面前，毕竟是几条人命，毕竟还有人为他们祈福。

　　在楚风的控制下，海水幻化成一只巨手，托着木筏和正在水中挣扎的人，直接来到了岸边。

　　这个举动，着实吓坏了被带上岸边的男子。

　　一个个面朝大海，跪拜行礼。

　　“阿爹，是海洋之神，海洋之神刚刚就在这里！”小女孩手提着油灯，欢快地跑了过去。

　　楚风莞尔一笑，并不打算现身，既然已经将人救上了岸，他也不想再逗留，控制着游魂腾空而起。

　　“海洋之神，请你显灵救救我的阿母，我愿意成为你的子民，我愿意奉献我的一切。”

　　就在楚风飞行的时候，小女孩那清晰的声音传来，这令他感到十分诧异。

　　要知道，楚风已经离开了那个小岛，正常来讲，那个小女孩的声音绝对无法传达到这里才对。

　　“这是怎么回事？”楚风停下身形，游魂状态的他，慢慢地在半空中浮现出半透明的身体来。

　　“海洋之神，我愿意以我的命，换取阿母的命！”小女孩的声音再次传来。

　　事出反常，楚风来了兴趣，他原路返回，准备查探究竟。

　　在一个简陋的茅草屋外面，小女孩虔诚地跪在那里，正在一遍又一遍地祷告着。

　　而茅草屋内，一个身形消瘦，面色蜡黄的女人躺在木板床上，气若游丝，在她的身边，跪着六个孩子，大的已经成年，小的也有十一二岁。

　　很显然，床板上的女人快不行了。

　　楚风来到这里，虽然了解了情况，但是只是“游魂”形态的他，并不能对那女人展开医治。

　　“阿母！”这时，茅草屋内传来悲鸣。

　　而屋外的小女孩，身躯猛地一颤，她没有起身，反而不停地磕头祷告。

　　站在一侧的楚风，感受到了由小女孩身上传来的“念”，那是一种对母亲的强烈之念。

　　楚风终于能够明白为什么他能够听到小女孩的声音了，真要说起来，他是感受到了小女孩的这份强烈之念。

　　“海洋之神，求求你……”小女孩已经泣不成声。

　　在这股强烈之念的冲击下，楚风像是抓住了什么。

　　嗡！

　　随着一声嗡鸣，一道蓝色的光门骤然出现。

　　小女孩惊愕地抬起头，美丽的双瞳满是泪水。

　　在她的目光注视下，一个少年的身影自光门内缓缓走出。

　　楚风的本体，被成功地召唤了出来。

　　楚风所要寻找的契机，终于出现了，凭借着强烈的“念”，结合着游魂的姿态，成功地完成了反召唤。

　　这是一次完美将“气”、“念”、“心魂力”三种能量结合使用的体验。

　　“好孩子，不必伤心，有我在，你的母亲不会有事！”楚风用带有感激的目光看着小女孩。

　　如果不是这个小女孩，他未必能够做到“反召唤”。

　　几乎就在楚风的话音刚落，屋内传来一阵惊呼，原来那位本应该躺在木床上的女人，竟然漂浮了起来。


第1149章：楚风发布召集令

　　女人直接从屋子里飘了出来，她仍旧保持着平躺的状态，目光迷离，似乎已经分不清现实与虚幻。

　　小女孩瞪着一双储满泪水的双眼，抬着头，吃惊地望着飞出来的母亲。

　　此时，天空还在下着雨，雨水冰凉，然而却没有一滴能够降落在女人与小女孩的身上。

　　好似在两人的上空，有着一把看不见的大伞。

　　“阿母！”

　　这个时候，屋内的几个孩子也追了出来，当看到外面站着的楚风时，全都下意识地钉在当场。

　　此刻的楚风，周身有一层似水似雾的保护层，看起来神秘而圣洁，难怪这些人一动不敢动。

　　“你们的母亲会没事的！”

　　楚风通过“念”，直接将这层意思传达给了在场的每一个人。

　　所有人大气都不敢喘一下，仿佛任何举动，都有可能对眼前的神人不敬。

　　意念一动，悬浮于半空中的女人缓缓下降，停在了楚风面前。

　　此刻的女人，脸色腊黄，嘴唇发白，一双眼睛似睁非睁。

　　楚风通过神识，已经了解了这女人的身体状况，确实是到了油尽灯枯的地步，就算下一秒咽气也不无可能。

　　楚风手上捏出一个印诀，指尖开始浮现出盈盈绿光，对着女人的眉头处虚空一指。

　　生机咒，能够给予受咒者新的生机。

　　女人的眉心处，好似一朵淡淡的桃花盛开，不过很快隐去不见。

　　女人的生机，正在以惊人的速度恢复着，她的脸色开始变得红润，呼吸渐渐平稳，心脏也跳动得愈发有力。

　　女人终于睁开了眼睛，抬起骨瘦如柴的手，像是要表达什么。

　　楚风轻声说道：“再忍耐一下，治疗还没有结束。”

　　刚刚只是给女人注入生机而已，接下来才是真正的治疗。

　　手腕一翻，一颗晶莹剔透的水球，赫然出现在楚风的手掌之上。

　　水球好似被赐予了生命，骤然化作一条顽皮的海豚，飞向女人，然后一头钻入女人的身体里。

　　女人毫无所觉，她只是用一双迷惑的眼神看着楚风，可能还是在觉得，这一切只是她临死前的梦幻。

　　楚风没有再说话，手臂一挥间，一团黑色的液体从女人身体里飞出。

　　还没有等众人看清楚那是什么，这团黑色的液体骤然燃烧殆尽，仿佛从来不曾存在过。

　　再看女人，已经平稳地站在了地上。

　　“好了，你们的母亲不会再有事了。”楚风露出一抹微笑。

　　“谢谢海洋之神！”小女孩一脸虔诚地拜了一拜。

　　女人和其他孩子终于反应过来，相继跪下，口中不断说着感谢的话。

　　楚风不想多解释，直接从原地消失了。

　　雨水，也在这一刻浇在了几人身上，然而他们浑然不觉得寒冷，反而感受到了前所未有的温暖。

　　海洋之神显灵，这将成为他们余生宝贵的回忆。

　　楚风直接回了“荒山岭”，见到了正在学习符纹知识的素莎三女，当然，霞露也在场。

　　“主人，你终于回来啦！”

　　“恭喜主人境界提升！”

　　看到楚风，几女甚是高兴。

　　“说起来，还要谢谢你们，如果不是你们修炼给了我灵感，恐怕还不能有现在的突破。”楚风笑着说道。

　　寒暄之后，便聊起了正事。

　　“霞露，我准备重建‘逍寒宫’，希望你能够帮我！”楚风一本正经地看着霞露。

　　霞露受宠若惊，忙施了一礼，道：“这本是霞露份内之事。”

　　楚风点点头，没有再多说什么，他与霞露之间，无需那么多的客气。

　　“既然如此，那么便在‘荒山岭’中选择一处，暂且作为‘逍寒宫’的分宗，等以后有更合适的地方，再兴建设。”楚风思索了片刻说道。

　　在地球建立“逍寒宫”并不理想，因为灵气匮乏，同时又很难在凡人之中找到资质上佳者。

　　出于种种考虑，如果只是建立一个分宗，那倒没有什么问题。

　　楚风可是穿梭过数个世界，以后一定可以找到一处最佳的建宗地点。

　　随着楚风的这个决定，“逍寒宫”正式重建，素莎三女也算正式地拜入了“逍寒宫”门下。

　　消失了上千年的“逍寒宫”，终于又要回来了，同时这也预示着地球上第一个修真门派的出现。

　　第二天早上，楚风亲自发布了“召集令”，要求所有学生赶到“荒山岭”，他有重要的事情宣布。

　　这是楚风首次对学生的召集，以往都是夏子君代为联络众人。

　　可想而知，当众学生收到楚风的“召集令”时，是何等的激动。

　　无论他们在做什么，要做什么，都要一概终止，楚风的“召集令”就是不可违抗的圣旨。

　　好在众学生几乎都在“云帝市”，这次召集，大家都早早地来到了“荒山岭”等候。

　　此刻，太阳还没有升起，诸位学生已经全部到场，反倒是楚风还没有出现。

　　“君姐，有一段时间没见了，在忙什么呢？”郭成雄看到一身平常装打扮的夏子君，立即亲切起来。

　　“忙着相夫教子啊！”夏子君笑着说道。

　　她与楚风领证结婚这件事，除了在场的夏雨外，其他人并不知晓。

　　“别逗了君姐。”郭成雄可不相信夏子君的话，“君姐，是不是老师给你布置了什么特殊的任务？”

　　也不怪他会这样猜想，现在他们基本上都是“帝律公司”的员工，平日里没少接到米娅发布的任务，按理说，以夏子君的性格，这种热闹事绝不会少了她才对，可事实偏偏相反，夏子君从来没有在“帝律公司”露过面，甚至健身会馆也很难找到她的身影。

　　自从嫁给楚风后，夏子君现在不再向以前那样疯狂了，不但戒了酒，更是注意仪表，这段时间她除了陪婆婆外，就是去学习一些育儿的知识。

　　没办法，婆婆对于抱孙子很期盼，当然，夏子君本人也想要个孩子。

　　“君姐，老师这次召集大家，是为了什么事啊？”罗成突然插口询问，立即引来了大家竖耳倾听。

　　在场的人当中，如果说谁最有可能知道内幕，那么非夏子君莫属。

　　夏子君摊摊手，说道：“我也不知道！”

　　就在这个时候，楚风终于出现了，身边不但跟着米娅，还有素莎三女。


第1150章：老师宣布两件事

　　楚风的到来，让刚刚还很活跃的气氛，一下子安静下来。

　　众人把目光更多地投向素莎三女身上，三女的容貌确实吸引人，不过这不是重点，重点是三女那不似人类的妖异双瞳，碧蓝的瞳孔之中，好似清泉涌动。

　　众人虽然心中好奇这三女的身份和来历，不过大家都一致地保持沉默，现在他们更好奇的是，老师召集他们的用意是什么？

　　莫不是，又有什么福利发放？

　　带着这种心理，大家心中更加期待了。

　　“大家已经到齐了，那么可以开始了。”米娅率先开口，打破了安静，与此同时，她手臂一挥，很华丽地召唤出一张灵玉打造的座椅。

　　人群之中传来倒吸凉气的声音。

　　这把座椅，单看外表已是不凡，整张座椅全部由通透无比的玉石雕琢而成，没有任何的拼凑，可想而知，这需要多么巨大的玉石。

　　“帝王玻璃种？”郭成雄家里可是专门做玉石生意的，他此刻的一双眼睛已经瞪直了。

　　如此完美成色的玉石，就算巴掌大小，估计也是价值不菲，而眼前一整张座椅，就算是古代帝王的宝座，也不过如此。

　　郭冬灵伸手从背后悄悄地捅了捅郭成雄，轻声提醒道：“看清楚，那并不是单纯的玉石。”

　　经表姐这么一提醒，郭成雄立即察觉到了，一双眼珠子差一点瞪出来。

　　细细感知，能够发现整张座椅上正在不断地散发着精纯的“气”，那些原本栩栩如生的浮雕、刻纹也不普通，仔细凝视，仿佛蕴含着某种说不清道不明的威慑力。

　　说起来，这把座椅并不是楚风制作的，而是当初从“逍寒宫”里收集到的众多物品之一。

　　楚风坐在玉椅之上，目光在每一人脸上扫过，骤然开口：“这一次召集大家来此，主要有两件事情宣布。”

　　众人的视线，开始聚焦在楚风身上，不知道是不是错觉，他们发现此刻的老师有种不怒自威的气势。

　　楚风没有卖关子，接着说道：“第一件事，我准备创立宗派，名为‘逍寒宫’。”

　　简单的一句话，却是在众人的心里激起了千层浪。

　　老师终于要创立宗门了么，早就等待这一天了。

　　有了宗门，以后是不是就可以经常见到老师了。

　　老师要再次收学生了么，那样的话，我是不是可以推荐几人？

　　以后就会有更多师弟师妹了……

　　众人想法不一，却都是兴奋无比。

　　楚风将众人的表情尽收眼底，再次出声道：“这件事对于你们来说，未必是件好事。”

　　一下子，所有人都愣住了，不明白楚风这句话是何用意？

　　“家有家法，宗有宗规；入了宗门，你们的行为会受到约束，你们的命已经归属于宗门，不再是你们想做什么就可以做什么。”米娅向前一步，代为解释道。

　　听完这番话，众人脸上的兴奋神色消失了，取而代之的是慌张与迟疑。

　　“这件事非同小可，一旦入了宗门，也不是你们想退出就可以退出的。如果以后做出违反门规的事，不但会受到处罚，严重的还会被废掉修为，甚至丢掉性命。”米娅再次说道。

　　她可不是在危言耸听，一旦入了宗门，那么意义就不一样了，宗门是门内弟子的靠山，同时门内弟子也需将宗门利益放在第一位。

　　无论什么样的宗门，都有一套约束门内弟子规矩，像“逍寒宫”这样的古老门派，更是有着很多条条框框。

　　此刻，众人的脸色变得更难看了。

　　“当然，入了宗门，就相当于是宗门的人了，不但可以享受到独有的待遇，还可以学习你们从未接触过的功法与秘笈。宗门就是你们的靠山，无论在外闯了多大的祸，只有宗门可以定夺你们的死活。”米娅话锋一转，又将加入宗门的好处说了一下。

　　“我可以提一个问题么？”就在这时，娜莎突然举起手臂，似有问题要问。

　　“请问！”米娅转头看向娜莎。

　　“我想问一下，加入了宗门，要是在外面受到了委屈，我的意思是，如果受到了来自于某个国家的压力与胁迫，会与现在的我们有什么不同？”娜莎有些紧张地问道。

　　她是一个外国人，哪怕她的华夏语说得再流利，也无法改变这个事实。

　　她可以想象出，一旦她们这些人的非凡能力暴露出去，一定会引起国家高层的高度重视，像她这样的外国人，很可能会受到来自于本国的有关部门关押调查。

　　娜莎此刻的实力是不弱，但是还没有到达能够与国家相抗衡的地步，她可不想成为被国家通缉。

　　“我再强调一次，入了宗门，那么便只有宗门可以审判你。如果真像你所说的那样有某个国家介入，那么我可以告诉你，‘逍寒宫’可以让任何一个国家消失，而且这并不是一件难事！”米娅以一种平静的语气说出了极具霸道的话。

　　别说是“逍寒宫”了，就算是她出手，哪个国家能够抵抗住她的攻击？

　　毫不夸张地说，地球的格局太小了，有限的面积，有限的国家，根本容不下米娅施展拳脚。

　　以米娅现如今的能力，她完全可以从银河系里选择一颗行星进行发展。

　　“我可以问个问题么？”一项腼腆不善言辞的秦清，此刻竟然也举手发言了。

　　“请问！”米娅一副来者不拒的架势。

　　“加入了宗门，我还可以经常见到我的家人么？”秦清问道。

　　“经常见面是不可能了，宗门弟子首要任务是提升实力，不浪费宗门发放的资源。入了宗门，宗门便是你的家，宗门弟子便是你的亲人，至于你的父母兄弟，注定不再与你是同一个世界的人。”米娅一本正经地说道。

　　秦清听完之后，脸色立即变得难看起来。

　　“我也想问个问题。”这个时候，郭冬灵举起了手。

　　米娅示意她讲出来。

　　“入了宗门后，能否推荐家人或者朋友也加入进来？”郭冬灵的这个问题，引起了很多人的共鸣。

　　刚刚还有些消沉的秦清，此刻也抬起了头。

　　如果家人能够一起加入宗门，那么就不存在分离这种事了。

　　“想入‘逍寒宫’，可不是那么容易的事。”米娅停顿了一下，话锋一转，又道，“你们可以推荐你们的家人，不过能否被纳入，还需要接受宗门的考核。既然你们是主人的学生，也罢，就算你们的家人未能通过考核，也可以被宗门所用，暂时收为外门弟子。”

　　“外门弟子是什么？”郭冬灵追问。

　　“简单概况就是，做最多的事，享受最低的待遇。如果外门弟子对宗门贡献巨大，或者展现出不凡的资质，也可以被宗门破格收入内门。”米娅说道。

　　郭冬灵皱眉沉思起来，似乎在权衡其中利弊。

　　米娅浑然不在意，继续补充道：“真正的宗门招纳弟子，都是从外门弟子开始，除非是那种天资卓绝的仙苗。你们如果加入，可以直接荣升内门弟子。”

　　所有人都沉默了，这件事非同一般，事关未来一生，谁也不想草率决定，更何况一旦入了宗门，想退出都不行。

　　“这件事你们一定要慎重考虑，作为主人的学生，你们有一项别人没有的权利，那就是你们随时决定好了，随时可以加入。”米娅的声音再次响起。

　　这句话的意思是说，大家不用现在烦恼，割舍不了亲情的，你们可以好好与家人相处，三五十年都没有问题；不想放弃自由生活的，可以继续无拘无束，有生之年，只要还有一口气，就可以加入宗门；不知道取舍的，可以静观其变，看看其他人的决定再行定夺。

　　“好了，这件事到此为止，你们什么时候想好了，什么时候告诉米娅，她会安排一切。”楚风突然开口，结束了这个话题。

　　所有人的视线，再次投向楚风，等待着第二件事的宣布。

　　“这第二件事，属于我的私事。”楚风含笑瞥了一眼夏子君，这才接着说道，“我和子君的婚礼，将于三个月后举行，希望你们都能到场。”

　　咳咳！

　　楚风这句话才刚说完，罗成直接被一口唾沫呛到了，他吃惊地转头看向夏子君。

　　不只是他，所有人都把视线投向了夏子君，一个个全都是一副吃惊的神情。

　　“我和老师已经领证，虽然名义上是你们的师娘，但是你们还是继续称呼‘君姐’吧。”夏子君爽朗一笑，那神情好似在说：

　　你们没有看错，姐才是传说！

　　“我的天啊！我的天啊！君姐，你……你太厉害了！”郭成雄直接口吃了。

　　他们虽然一早就看出夏子君对楚风有好感，但是，从未觉察到两人相恋过，怎么一段时间没见，就闪婚了呢！

　　果然，君姐才是最大的赢家！

　　在他们还在为是否加入宗门而纠结时，人家君姐已经成为宗主夫人了。

　　就算他们以后真的加入了“逍寒宫”，那么成就再大，恐怕也超越不了这个“宗主夫人”了。

　　“来，每人都有份，这是主人给你们的小礼物。”就在众人还沉浸在惊讶之中时，米娅已经开始分发礼品了。

　　众人怔怔地从米娅手中接过精致的木盒，转头看向其他人，才发现，大家手中的木盒都一样。

　　“这好像是‘金丝楠木’。”郭成雄打量着手中的木盒，惊呼道。

　　“不错，这确实是‘金丝楠木’，而且还是上品的‘金丝楠木’。”郭冬灵小声附和，同时手指轻轻抚摸着盒上的奇异纹路。

　　众人只感觉盒上面的纹路似曾相识，有种说不清道不明的熟悉感。

　　“这木盒以及盒中之物，都是主人亲手制作。不知道你们发现了没有，木盒之上的纹路，乃是‘符篆’基础阵纹，你们可以自行参悟。”米娅含笑解释道。

　　听她这么一说，众人看向木盒的目光，立即火热起来。

　　姑且不说盒子本身材质的价值，单单是“符篆阵纹”，就足以当做传家之宝来收藏。

　　单单只是这个盒子，就已经贵重无比了，然而盒子只是容器，真正的礼物还在盒子内。

　　“现在可以打开么？”罗成有些迫不及待想要知道盒内的礼物了。

　　“当然！”米娅话音刚落，众人都开始小心翼翼地打开手中的木盒。

　　好似有着某种封印般，盒子打开的瞬间，一股精纯的灵气自盒中溢出，只是不经意地吸了一口，就令人精神一振，好似身体五窍都被打通一般。

　　宝贝，里面绝对是宝贝。

　　虽未解开神秘面纱，单单凭借这溢散出来的灵气，众人已然能够判断。

　　狂喜，心中难以抑制的狂喜。

　　罗成手中的盒子最先打开，他终于看清了盒内的物件，那是一块巴掌大小的“玉符”。

　　“盒内的‘玉符’，有助于提升你们的修为，莫要遗失。”米娅提醒道。

　　然而此刻的众人，仿佛没有听见，着了魔一般，各自打量着自己的“玉符”。

　　很明显，他们现在收到的“玉符”，不同于以往见到的，“玉符”之内就封印着庞大而精纯的灵气，而这“玉符”又有着静心凝神、聚气破邪诸多功效，难怪他们会如此着魔。

　　这可是一件大礼，当做法宝来收藏也不为过，一个个恨不得将各自“玉符”含在嘴里。

　　“好了，要说的两件事已经说明，你们随意好了。”楚风起身，他知道如果自己待在这里，对于这些学生来说，就是一种无形的压力。

　　明明他已经尽力收敛，然而，一个眼神、一个动作之间，仍旧会不经意地流露出强者的气息来。

　　果然，楚风和米娅几人一离开，现场的气氛再次活跃起来。

　　“我的天啊，感觉自己像是在做梦，这件宝贝，现在是我的了。”

　　“你们谁想出售的话，我愿意出价十个亿。”

　　“滚犊子，我给你二十亿，你把你的那份给我。”

　　“你想得美！”

　　“……”

　　“糟糕，我竟然忘记了祝贺老师新婚快乐！”

　　“君姐，给我们讲讲，你是怎么和老师好上的？”

　　“君姐，苟富贵、勿相忘！”

　　“找打！”

　　“……”


第1151章：鱼精

　　三天的时间，一晃就过去了，并没有谁报名加入“逍寒宫”，看得出来，大家在这件事上，都十分谨慎。

　　这天清晨，荒山岭的某处，楚风立于一块岩石之上，两眼凝视着悬浮于面前的“镇妖葫”。

　　“是时候验证一下了。”楚风脸上流露出期待的神色，他即将尝试将本体召唤到镇妖葫内。

　　米娅立于一旁，就像是一名忠实地守卫，同时又兼顾着贴心秘书的角色。

　　楚风轻车熟路，意识体直接进入到了“镇妖葫”中，证实了他先前的猜测，这一次来到的地方，并不是“落妖城”，而是一处陌生的地方。

　　“这里又是什么地方？”意识体的楚风向下俯瞰，下面被绿水覆盖，一眼望不到边际。

　　看不到任何植被，更看不到一块土地，能够看到的只有水，仿佛下面是一处海洋，不过却没有一丝波浪，平静得就像是一面镜子。

　　楚风暂时没有心思去管这里的环境，他迫切地想要验证“反召唤”，这一次的目的就是将本体召唤过来。

　　一切很顺利，楚风的本体直接被召唤了过来。

　　在进入这里的一瞬间，楚风便感受到了来自于水中的妖气，看来这里并不如表面看起来的那么平静。

　　“终于进来了！”楚风心情大好，现在的他，终于可以无所顾忌地使用招式了。

　　感知释放而出，楚风终于确定，这下方并不是什么海洋，而是一个很大的湖泊。

　　就在楚风准备释放神识，探查水下情况时，原本平静的水面，骤然泛起一圈圈涟漪，时间不大，轰的一声巨响，水面炸开，一个巨大的脑袋探了出来。

　　那是一只大得出奇的金鱼，额头之上还有着一根长角，身上的金色鳞片发出耀眼的光芒。

　　“何人胆敢擅闯本妖底盘？”金鱼巨嘴一张，一道水柱向着楚风冲来。

　　楚风不闪不避，好整以暇地打量着下方的金鱼，没有想到自己的本体才刚刚召唤过来，就有战斗送上门。

　　唯一可惜的是，下方这只鱼妖实力有限。

　　轰！

　　水柱在楚风身前五米处炸开，化成倾盆大雨，重新落回下方的水面。

　　“不想葬送这里，速速离去！”鱼妖巨尾摆动，顿时掀起惊涛骇浪。

　　楚风原本悬空的身体缓缓降下，当脚底触及到水面时，他的身体停了下来。

　　“很漂亮的一条鱼，捉回去养在‘荒山岭’里，应该不错。”楚风心中这样想着，看向鱼妖的眼神变得玩味起来。

　　鱼妖大怒：“既然如此，休怪我不客气！”

　　妖力释放而出，湖水好似成为了它身体的一部分，眨眼的工夫，幻化出一只巨手，从上而下，向着楚风所在的位置拍来。

　　“你不用继续试探，直接动真格的就好。”楚风望着巨浪滔天，仍旧面不改色。

　　想当初，他可是在海底里待了数月，区区这点浪花，在他眼里根本不算什么。

　　轰隆！

　　巨手落下，楚风仍旧纹丝不动地立在水面上，仔细观瞧就会发现，他身下的水面一点起伏都没有，好似成为了一块观海露台。

　　鱼妖使出了翻江倒海的本领，然而眼前的这个少年，也不知道从哪里蹦出来的妖孽，竟然没有受到一丝影响。

　　鱼妖见奈何不得，准备潜入湖中远遁。

　　这个时候，楚风嘴角微微扬起，轻声道：“黔驴技穷了么，那样的话，就轮到我了！”

　　此时的鱼妖，还不知道即将发生的事，它已经往水下游去，准备去通知族人。

　　“发生了什么事？”不料这个时候，又有一条巨大的鱼妖出现了，只是它的周身鳞片是红色的。

　　“有入侵者，速速通知长老，那人很邪门，根本不惧怕水术。”金色鱼妖说道。

　　“长老就是听到动静，才派我来查看。”红色鱼妖话锋一转，问道，“可知对方来历？”

　　“不清楚，对方只有一个人，也不知道他是如何突破结界的。我们这里，已经很久没有外妖入侵了。”金色鱼妖快速说道。

　　“我和你一同去看看，合你我之力，也许可以将那人拿下。”红色鱼妖说道。

　　“不可能的，那人似乎也拥有着控制水的能力，现在当务之急，还是速速请长老拿出对策。”金色鱼妖才刚刚说完这话，异变发生了。

　　一股巨大的吸力由上方传来，湖水正在以恐怖的速度飞向天空。

　　“不好！”

　　两条鱼妖俱都察觉到了情况严重性，也顾不得再交谈，全速向着水下游去。

　　可是，上方的吸力实在是太大了，只不过数个呼吸的工夫，湖水已经失去了大半，当两妖准备向下游去时，剩下的湖水也被抽走了。

　　碰碰两声，靠着释放出的妖力，两条鱼妖侥幸没有被吸上天，然而却跌落在了湖底。

　　湖底有岩石，硬生生被两鱼妖砸出两个坑来。

　　“玩不起是不是，竟然抽水！”金色鱼妖看着空中悬浮着的楚风，大怒吼道。

　　楚风笑呵呵地看着下方的两条大鱼，不过很快，他的笑容不见了，取而代之的是惊讶。

　　只见下方的两条鱼妖，竟然一阵收缩变小，只是几个呼吸的工夫，竟然幻化出了人形，变成了两位容貌脱俗，手臂覆盖鳞片的女子。

　　一金一红两位女妖，两眼怒火地瞪着楚风。

　　两人虽然认识到了实力上的悬殊，不过，两人的脸上没有任何的害怕与屈服。

　　此刻的楚风，还没有从惊愕的状态恢复过来，两条大鱼变成了两位女子，视觉冲击力可不小。

　　“不可造次！”就在这时，一声苍老的声音由远处传来。

　　楚风清醒过来，寻声望去，只见数十位男男女女，簇拥着一位老者走来。

　　从他们身上流露出来的气息来判断，应该属于同族，只是因为没有了水，他们不得不以这种形态走过来。

　　“长老！”金红二女，异口同声地喊道。

　　看得出来，走过来的老者，在族内的地位很高。

　　“两位族人冒犯之处，希望妖王莫怪！”老者对着楚风躬身说道。

　　楚风从空中落下，没有说话，只是用眼睛打量着这些人。

　　感知释放而出，楚风发现离着此地数十里的地方，有着一个岩洞，岩洞之中，有着很多掩藏起来的妖人。

　　莫不是自己被当成了坏人？

　　感受到这些人如临大敌的模样，楚风心中好笑，如果不是被莫名其妙攻击，他也不会把整整一湖水弄到天上。

　　“哎，该来的终究逃不掉。”老者抬头看了一眼空中，脸上的震惊之色一闪而逝，他再次看向楚风，“请妖王放我族人性命，老身愿意将妖丹奉上。”

　　此话一出，全场皆惊，连楚风也不例外。

　　“长老不可！”

　　“长老……”

　　众妖纷纷劝阻，更是用仇恨的目光瞪着楚风，浓烈的杀气，毫不掩饰地释放出来，一个个恨不得扑咬上来。

　　“我想你们是不是误会了，我可没有要杀你们的打算，更不会要你们的妖丹。”楚风不得不开口澄清。

　　他会出现在这里，实在是随机的，每一次意识体进入“镇妖葫”，地点都不确定。

　　“妖王此话何意？”老者一脸惊诧地看着楚风，难道他猜错了，眼前这位，并不是他们一族的仇敌。

　　“我到这里是一场意外，而且是你们的人先攻击我的，况且我也没有伤到你们任何一位，不是么？”楚风说这话的时候，瞥了一眼金衣女子，而对方冷哼一声，显然没有要反省的觉悟。

　　“原来是一场误会。”老者的脸色略微轻松了一些，不过仍旧不敢放松警惕，询问道，“不知妖王有何指示？”

　　“这里是什么地方？”楚风问道。

　　“此处乃我们一族生活的地方，名外‘无波静水’，由于四周拥有着我族先辈布下的结界，是以与外界隔绝。”老者说道。

　　“这么说，你们一直住在这里，不曾出去过？”楚风有些诧异地问道。

　　他本来还想打听一下湖外面的情况呢，现在看来，无法如愿了。

　　“我们一族也会去结界外面搜集食物，那结界只有我们一族才可以自由出入，想必妖王也察觉了，这里没有植被，为了生存，我们只能去外面寻找食物。”老者说到这里，脸上闪过一抹悲伤。

　　“那些可恶的‘绿皮妖’！”金衣女子攥紧拳头，怒喝出声。

　　“妖王莫怪，‘绿皮妖’乃是我们一族的仇敌，它们不但霸占了原本属于我们的家园，还在结界外面埋伏，我的族人外出寻找食物，九死一生。这‘无波静水’已是我们一族最后能够苟延残喘的地方了。”老者说到此处，唉声叹气。

　　如今这最后赖以生存的地方，又被楚风抽干了水，可谓是雪上加霜，难怪老者会如此悲伤。

　　楚风讪讪一笑，手臂一挥，原本悬浮于空中的水，好似化作了一条巨龙，俯冲而下。

　　湖中再次蓄满了水，老者满是感激地看着楚风，摇身一变，显露出本体，竟然是一条巨大的灰鱼精。

　　一众族人也纷纷变身，顿时，楚风被无数庞然大物包围。

　　“如果不介意，我还是喜欢你们变成刚刚的样子与我说话。”楚风轻声说道。

　　老者和他的族人，又再一次幻化成人形，这一次再看向楚风，已经没有太大的敌意了。

　　“前段时间，我族人外出归来，探听到一条消息，绿皮妖似乎找到了帮手，意图打破我族最后的结界。”老者接着刚刚的话题，继续说道。

　　这也就是说，楚风一开始便被当做了“绿皮妖”请来的帮手。

　　“你们难道就没有想到反抗，或者寻找其他出路么？”楚风好奇问道。

　　听老者叙述，这些人分明就是在坐以待毙。

　　“没有办法，我们一族离开了水，实力所剩无几，想要找到新的水源，谈何容易。”老者用略带绝望的语气说道。

　　“看来你们的处境挺难的，不如这样吧，既然我来到这里，也算是与你们一族有缘，不如你们投靠我如何，我带你们去一处更安全，拥有更多水的地方。”楚风试探着问道。

　　谁知这话一出口，才刚刚得到缓和的氛围，一下子又紧张起来。

　　金衣女子明显是心直口快的个性，直接说道：“果然有所图谋！”

　　“小金，不得无礼！”老者赶忙斥责，他可是深知眼前这位少年的实力有多恐怖。

　　抬手间就可以调动一湖之水，如此实力，要灭掉他们一族，不过一念间。

　　“不知妖王所说的地方在哪里，离着此处有多远？”老者比较冷静，没有急着答应，也没有急着拒绝。

　　楚风正欲说话，就在这时，他的眉头突然一皱，扭头看向一处方向。

　　老者不解，也向着那个方向看去，却什么也没有看到。

　　“原来那些就是你们口中的‘绿皮妖’么，果然很形象。”楚风呢喃着说道。

　　老者一惊，忙问道：“敢问妖王，可是有了什么发现？”

　　楚风回过头来，说道：“一大群‘绿皮妖’似乎正打算攻击结界，还有一位观看的帮手，实力不弱，你们要不要做些准备？”

　　“当真？”老者猛地瞪大双眼。

　　此处离着结界边缘，可是有着数百里的距离，眼前这位妖王竟然能够洞悉百里。

　　“那群‘绿皮妖’又来尝试了么，还真是不死心！”

　　“请来帮手又能怎样，只要我们不出去，它们便无计可施。”

　　“大不了我们跟它们拼了！”

　　“……”

　　族人情绪激动，一个个满腔怒火。

　　“不好，你们说的那个结界，似乎要破了！”楚风的眉头再次一皱，同时，眼中光芒一闪。

　　“什么？”老者被吓了一跳。

　　不怪他如此激动，一旦结界破了，它们一族离着灭亡也就不远了。

　　“长老，不好了，‘绿皮妖’杀过来了。”就在这时，一条大鱼自前方游来，语气慌张。

　　“准备迎战！”老者顾不上慌张，一声令下。

　　刹那间，所有族人全部变成巨鱼形态。

　　嗖！

　　就在这时，一道寒光急射而来，目标正是老者。

　　“长老小心！”众族人大惊。

　　那寒光是一件妖兵，她们想要阻拦已经来不及了。


第1152章：妖王饶命

　　妖兵是一件巨大的三叉戟，通体银白色，破水而来，势不可挡。

　　眼看着老者就要命丧妖兵之下，族人们除了绝望地呐喊，竟然什么也做不了。

　　就在这命悬一线的时刻，老者的身前突然卷动起一个漩涡，仿佛一面屏障，直接拦下了妖兵。

　　“看来你们很危险了，对方的实力，明显高出你们很多。”楚风出声提醒，通过感知到的妖力，他已经察觉了双方的实力差距。

　　难怪这些鱼妖选择躲避在这里，并不是他们不想反抗，实在是因为他们根本无力反抗。

　　被阻止的三叉戟，似是受到了某种召唤，竟然倒飞了回去。

　　“一个都别放过，把她们的妖丹都给我挖出来！”就在这时，一个凶残的声音传了过来，伴随着还有强烈的妖气。

　　老者闻听此言，脸色大变。

　　在刚刚目睹三叉戟的时候，他就有所猜测，此刻再听到这个声音，他已经可以肯定，绿皮妖的首领也来了。

　　难道他们一族就要全灭于此么？

　　老者的思绪快速闪动，他很清楚，无论是抵抗还是不抵抗，下场都只有一个，绿皮妖绝不会让他们生还。

　　作为一族长老，肩负着一族的生死命运，老者决不允许这种事情发生。

　　他虽无力回天，但是，眼前却不是没有转机。

　　面前这位妖王，就是他们一族的转机。

　　老者甚至在想，也许这一切都是天意，是时候做出选择了。

　　就在老者沉思犹豫的时候，他的那些族人已经做好了与敌人同归于尽的觉悟。

　　“欺人太甚，我们跟它们拼了！”

　　“我们不能再任人宰割了，既然躲不过去了，眼下只有战斗了。”

　　“我就算是死，就算燃烧妖丹，也绝对不会让他们得逞。”

　　“小辈族人们怎么办，他们还是孩子？”

　　“没有时间再考虑了，他们已经杀过来了。”

　　“……”

　　紧张的气氛弥散开来，这些鱼妖心中清楚，此战不可避免，死亡逼近眼前。

　　“都静一静！”老者突然开口，声音威严。

　　众鱼妖都看向老者，等待着族长的一声令下，哪怕明知道会死，她们也会前仆后继地冲向敌人。

　　老者却没有理会族人，反而转头看向楚风：“妖王大人，我等一族愿意追随大人。”

　　突如其来的效忠让楚风一愣，忙问道：“你确定？”

　　老者回望了一下族人，然后十分肯定地道：“恳请妖王大人收留！”

　　眼下的局势，战斗是最不明智的，如果能够得到一位妖王的庇护，他们一族或许可以渡过这次劫难。

　　“好！”楚风无比开心，他都有点想要感谢那些入侵的“绿皮妖”了。

　　一下子得到这么多鱼妖的追随，这一趟进入“镇妖葫”，也算是收获巨大。

　　为了方便集中保护，楚风率领这些鱼妖来到了她们居住的洞口。

　　“等一下你们无需出手，我会保你们平安！”楚风叮嘱道。

　　“谢妖王大人！”老者带头感谢。

　　说时迟那时快，一群绿色皮肤，外形酷似青蛙的妖人，杀气腾腾地冲了过来。

　　“杀了她们！”

　　“一个不留！”

　　“全部击杀！”

　　“不接受求饶！”

　　这群蛙妖速度不减，直冲而来，完全没有把楚风放在眼里，仿佛他只是一个不堪一击的小兵。

　　“滚！”楚风怒喝一声，巨大的水流席卷而去，将冲过来的蛙妖尽数击退。

　　只这一下，刚刚还喊打喊杀的众蛙妖尽数停下，目光警惕地盯着楚风。

　　他们明显感觉到了，眼前这个少年，不同于那些任其宰割的鱼妖。

　　“要么离开，要么死在这里！”楚风声音冰冷，气势霸道。

　　“你是何人，胆敢坏我们的好事？”蛙妖中站出一人，此人手持巨大三叉戟，头上带着一个银色王冠，似是一位领头人。

　　“你们只有十息逃命的机会。”楚风答非所问。

　　“狂妄！我们一族必将称霸这方世界，你也胆敢阻拦！”领头的蛙妖一挥手中妖兵，他身后的一众蛙妖顿时作势欲冲过来。

　　“井底之蛙，死不足惜！”楚风冷哼一声，手臂看似轻描淡写地一挥。

　　刹那间，所有蛙妖尽数被斩为两半，血液很快便染红了这片水域。

　　目睹这一幕的鱼妖们，全都看傻了眼。

　　只是一瞬间，就秒杀了所有绿皮妖，这份强悍已经远远超出了她们的想象。

　　此刻，那位先前与楚风动过手的金色鱼妖，更是心神俱震，她才算明白，原来对方想杀自己不过一个念头而已。

　　就在所有鱼妖认为危机已经解除时，楚风的眉头却是微微一皱。

　　轰！

　　一声巨响，自楚风面前炸开。

　　那是一团被压缩的空气水球，炸开之时，伴随着大量气泡冒出。

　　轰！轰！

　　又是两声爆炸，威力惊人，湖水翻滚。

　　众鱼妖全部脸色大变，她们万万没有想到，竟然还有敌人潜藏于暗中，这种威力的爆炸，如果是她们被击中，不死也要重伤。

　　然而此刻的楚风，却是一脸的不屑，他早就察觉了隐藏于远处的巨妖，本以为杀了那些绿皮妖，它会收敛远遁。

　　楚风身形一闪，已经从原地消失，再出现时，已经来到了那只巨妖的近前。

　　那是一只如山峰般大小的巨龟，它张着大口，一颗空气压缩水球即将喷出。

　　“炸！”楚风手臂一挥，那颗水球轰的一声，直接在巨龟的口中炸开了。

　　饶是巨龟防御惊人，此刻也是感受到了疼痛，晃动着脑袋，发出低沉的嘶吼。

　　“既然你那么喜欢搞偷袭，那我就陪你好好玩一玩。”楚风意念一动，操控着四周的水，幻化出一只巨手，直接将巨龟握在了掌心。

　　巨龟感受到了威胁，拼命地反抗，试图挣开大手的束缚。

　　楚风手臂一挥，将体内炼化过的海水释放出来，犹如一条长长的绳索，直接缠绕上了巨龟。

　　巨龟只感到无数座巨山压在身上，他无力承受，巨大的身体笔直地向着湖底砸去。

　　轰！

　　大地颤动，湖水翻涌。

　　“妖王饶命！妖王饶命！”巨龟感受到了死亡的临近，顿时求饶起来。

　　仔细看去，缠绕在他周身的水柱，正在不断收缩，龟壳在这一刻发出即将碎裂的哀鸣。


第1153章：尸魃苏醒

　　落妖城，一如既往地热闹。

　　繁华街区的一家店铺，装潢得格外与众不同，滚动得彩色广告显示屏幕，上面一遍又一遍地播放着有关“符篆”的介绍，加上吸引人眼球的彩灯闪烁，成为了整个街区的一大亮点。

　　不过最引人热议的却是店铺里面售卖的“符篆”，据介绍，这是一种不同于“妖符”，却效果更胜于“妖符”的新产品。

　　现在的这家店铺，生意一天好过一天，经过顾客的口口相传，每天来此光顾的买家络绎不绝，而一些大买主更是一掷千金。

　　现在店铺里每天都有可观的“妖灵石”入账。

　　当楚风通过对接阵式来到店铺小院时，米娅正站在一旁。

　　“恭喜主人成功进入‘镇妖葫’。”米娅上前祝贺。

　　此刻的楚风，满脸笑容，不只是因为“反召唤成功”，还因为不久前他收服了鱼妖和一只巨甲妖。

　　“看来店铺的生意不错啊！”楚风通过感知，已经知晓了店内的情况。

　　“主人制作的‘符篆’，已经被越来越多的人接受，加上那位拉霍妖符师的有意帮忙宣传，现在店内的生意越来越好。”米娅笑着说道。

　　“哦，这么说真要感谢一下那位拉霍阁下了。”楚风当初离开得匆忙，估计那位拉霍妖符师没少来此地。

　　正如他所料，拉霍为了能够得到他的指点，几乎每天都要来此地转一转，就在不久前，拉霍刚刚从店里离开，如果楚风来得再早一些，应该可以碰到。

　　“店铺能够如此顺利，确实受到了拉霍妖符师的很多照顾。”米娅跟着说道。

　　要知道，在店铺开张之后，就被多方势力惦记上，如果不是有拉霍撑腰，恐怕免不了要有一些风波和麻烦。

　　“还有其他的事么？”楚风随口问了一句。

　　“主人还记得那位夜管事么？”

　　“你是说那位‘夜未’？”

　　“正是！”米娅点点头，然后说道，“她曾经来此拜访过，不过得知主人不在后，便离开了，也没有说来意，只是说还会下次拜访。”

　　楚风的脑海里闪过那道妙曼身影，同时也浮现出女子手中的那本诡异的书。

　　“现在这位夜管事已经不在那家店铺了，而是成为了一名通缉犯。”米娅继续说道。

　　楚风一愣，脱口问道：“这是为何？”

　　“据说似乎是得罪了什么大人物，现在正在四处缉拿她，不过具体起因还不清楚。”米娅说道。

　　楚风皱了一下眉，倒也没有说什么。

　　……

　　拉霍回到自己的府邸，像往常一样，径直进入了密室。

　　他的这间密室，除了他外，任何人都不允许进入，是他专门研究“妖符”的地方。

　　将刚刚买来的“符篆”拿出来，摆在书桌上，拉霍开始了分析与临摹，这是一件让他十分着魔的事，尽管仍旧看不懂“符篆”上面的阵纹，但是每次研究，都让他有一种似有所悟的感觉。

　　“如此精简的阵纹，真是令人佩服！”

　　拉霍拿起刚刚临摹好的一张阵纹，越看越是心生敬畏。

　　“如果自己能够参悟这种阵纹，如果自己制作的‘妖符’也可以如此凝练……”拉霍正陷入沉思中，突然被一阵刺耳的声音打断。

　　那声音犹如蝉鸣，甚至更加尖细，让人听之心烦。

　　这声音拉霍不陌生，因为是他布设的，主要是用来呼唤密室中的他。

　　他早就交待过，如果家里来了重要贵客，或者有什么重要事情，方可用这种声音叫醒他。

　　拉霍从密室里走出，心情不是很好，沉声问道：“什么事？”

　　一个仆从弯着腰，恭敬禀报道：“大人，自称‘米娅’的女子带着她的主人前来求见。”

　　“什么？”拉霍一下子从座椅上站了起来，“快……快请！不，我亲自去请！”

　　不能怪他如此激动，他曾经多次前去拜访楚风，都是失望而归，如今听到对方来到了他的府邸，这怎能不叫他激动。

　　他可是有着一肚子疑问等着那位阁下给他解惑呢！

　　“阁下，终于见到你了！”拉霍三步并作两步，直接来到了楚风和米娅近前，那张老脸笑得如同一朵花。

　　府内的众侍卫、仆从，无人惊讶，他们已经好久没有见主人如此激动了。

　　“冒昧打搅了，听闻阁下对我那店铺多有帮助，特来感谢。”楚风笑着说道。

　　他发现眼前这个老头还蛮可爱的，多日不见，似乎更精神了。

　　“区区小事，不足挂齿。请！里面请！”拉霍直接将楚风和米娅带到了他的密室中。

　　他这用意太明显了，这是不想多浪费时间，直接进入主题啊！

　　楚风没有让拉霍失望，简单的寒暄之后，便开始指点他符阵。

　　拉霍听得是如痴如醉，恨不得跪倒膜拜。

　　时间在不知不觉中过得很快，一晃已经数个时辰了，楚风和米娅要告辞离开，这趟前来拜访，本来就是为了指点拉霍。

　　拉霍极力挽留，甚至表示设宴款待，不过被楚风拒绝了。

　　如果留在这里吃饭，估计饭后还要再指导几个时辰才行，楚风可不想这样，难得本体进入镇妖葫，他还准备好好转一转呢！

　　上一次走得匆忙，好多地方他都没有去呢，尤其要好好逛一逛落妖城的店铺！

　　从拉霍的府邸出来，楚风和米娅两人，走在繁华的街道上，楚风的感知施放而出，寻找着能令他感兴趣的东西。

　　突然——

　　楚风停下了脚步，脸色变得严肃起来。

　　“主人？”米娅面露疑惑之色。

　　“走，我们先回店铺。”楚风一脸认真地说道。

　　到底发生了什么事，竟然让他放弃了逛街购物的打算？

　　回到店铺，楚风直接进入到了房间里，并且在四周布置了结界。

　　米娅只是静静地站在一旁，气氛有些怪异。

　　楚风扭头看向米娅，只是简单地说了一句话：“我感觉到‘尸魃’苏醒了！”

　　尸魃，从楚风得到的那一天，就开始了沉睡，受到“荒血沸腾”的影响，尸魃正在进行着某种进化。

　　如今，体内“九玄阵式塔”内传来尸魃苏醒的信号，楚风怎能不惊。


第1154章：斗魁

　　当尸魃被召唤出来的那一刻，楚风被惊艳到了。

　　乌黑的发丝顺滑地自然垂落，丹凤眼，眼影显现暗蓝色，眉毛弯弯，在眉心之处有着一个火红色的印记。

　　白皙的皮肤犹如被剥开的荔枝，带有些许紫色的樱桃小口，配上那挺翘的鼻子，宛如天成。

　　楚风怔怔地打量着此刻的尸魃，现如今的尸魃犹如冰美人一般站在她面前，实在难以想象这是一具没有生命的尸体。

　　等一等！

　　楚风惊讶地发现，尸魃那隆起的双胸在有节奏地起伏着，这是怎么回事，尸魃怎么会有心跳？

　　还有更惊人的！

　　“参见主人！”尸魃竟然说话了。

　　“你……”楚风直勾勾地盯着此刻的尸魃，心中的震惊愈发强烈。

　　怎么也没有想到，沉睡数年的尸魃，一醒来就带给他这么多惊喜。

　　难道现在的尸魃，进化到了一种新物种？

　　带着心中的疑惑，楚风忙释放出神识，打算好好观察一下眼前的尸魃。

　　“竟然已经达到了‘五段淬体’！”

　　楚风被这个新发现吓了一跳，想不到现在尸魃的身体强度，已经达到了五段淬体，比那些强壮期的兽王还要强悍一个层次。

　　要知道，楚风通过多次的努力与突破，也才达到“六段淬体”而已。

　　随着神识的继续观察，楚风怀疑现在的尸魃，是不是被赋予了生命？

　　“请主人赐名！”尸魃再次开口，绝美的容颜却是没有任何表情变化，连说话都是冷冰冰的。

　　楚风知道，眼前的尸魃，似乎已经觉醒了某种神智，是需要一个名字了。

　　“叫你‘斗魁’如何？”楚风询问道。

　　“斗魁谢过主人。”

　　接下来，楚风试着与斗魁交谈，结果发现，斗魁的表达能力有限，而且由于才刚刚苏醒，能够知道的信息不多。

　　楚风想了想，决定让斗魁跟在身边，也好方便随时观察。

　　好在这里是“落妖城”，斗魁尽管流露出来的气息有些奇特，但还不足以引来围观。

　　楚风带着米娅与斗魁，再一次走在了“落妖城”的大街上。

　　本以为斗魁会对四周的一切产生好奇，结果却发现，斗魁只把注意力集中在楚风身上。

　　“我发现前面有一处热闹的地方，跟紧了。”楚风说完，脚步骤然加快，犹如一阵风般向着前方飞奔而去。

　　米娅与斗魁紧随其后，在楚风数次提速情况下，还能够紧紧跟上。

　　楚风虽然很想测试一下斗魁的速度有多快，不过可惜的是，他所说的“热闹地方”到了，那是一处建筑气派的格斗场。

　　还未进入，便能够听到里面传出的热闹呐喊声。

　　交了一笔入场费，楚风从服务人员那里了解到，这里是供妖人相互厮杀和战斗的合法地方，其中包括多个场地，根据参赛者申请的场地，随机分配对手。

　　“难怪如此疯狂，原来这里就是通过战斗进行赌博的场所。”楚风若有所思。

　　这里是允许下注参与比赛胜负的，另外，通过服务人员楚风还了解到，很多“落妖城”的大人物，都养着专门的参赛者。

　　“主人也想参加么？”米娅了解楚风，她能够感受到楚风有些跃跃欲试。

　　“先看一看再说。”楚风笑着说道。

　　他确实很想一试身手，自从身体达到“六段淬体”后，他都没有遇见过能够让他认真的对手，如果说这个格斗场里面高手如林，那么他很乐意亲自上场领教一番。

　　轰！

　　战斗台上，两位身材魁梧的妖人，正在进行着厮杀。

　　比赛获胜的规则很简单，要么让对手掉下台去，要么让对手失去战斗能力，在这里，是没有投降一说的。

　　当然，就算在战斗之中杀了对手，也是被允许的，而且这是最直接获胜的方式。

　　战斗很快有了结果，那位全身金色毛发，犹如狮子王的男子以压倒性的实力，生生将对手撕成了两半。

　　现场响起一阵高呼，这种血腥，只会更加刺激妖人体内的凶性。

　　“还有谁？”狮子王男子一脸狂傲地抬起头，伸手指了一圈观战台。

　　“莫嚣张，我来会会你！”很快便有一人发起了挑战。

　　楚风特意注意了一下流程，发现挑战的人需要支付一笔不菲的挑战金，如果他输了，那么这笔挑战金都将归对方所有。

　　楚风同时还发现，站在台上的狮子王男子是一位新手，由于他的出色表现，已经有多方势力观注。

　　看来这里是一战成名的好地方，难怪就算有被杀危险，仍旧有那么多人前仆后继。

　　能够在战斗台上获胜的次数越多，意味着身价越高，被更大的大人物观注的可能性越大。

　　新一轮的战斗很快便开始了，狮子王再次以压倒性的实力取得了胜利，不过这一次他没能如愿击杀对手，对手翻身跳下了战斗台。

　　狮子王男子一连获得了三场胜利，他没有再继续留在战斗台上，似乎懂得见好就好。

　　才刚刚从战斗台上下来，他便顺利地加入了一位大人物的势力，那位大人物坐在高台之上，戴着一张黑色狰狞的面具，身边侍奉着诸多美艳妖女。

　　战斗台上新的战斗开始了，楚风却是看得索然无味，现在想想，他有些高估这里了，试问那些真正的强者，又怎么会通过这种方式证明自己。

　　真正的高手，恐怕和他一样，坐在某处观看台，只是一位旁观者。

　　于是，楚风开始把他的注意力转身了观点席，别说，他还真有了一个意外的发现。

　　“咦，她竟然在这里！”

　　人群之中，楚风竟然发现了一道熟悉的身影，正是那位正在被通缉的夜未，她竟然裹着一身黑袍，正站在人群中。

　　夜未似有所察，扭头向着楚风这个方向看了一眼。

　　楚风轻轻一笑，伸出手挥了挥，算是与对方打招呼了。

　　就在这个时候，一个不合时宜的声音，突然在楚风的身侧传来。

　　“那边的两位，我家主人有请，速速跟我过去。”说话的是一位长相精明的男子，而他说话的对象则是楚风身边的米娅和斗魁。

　　楚风发现，此人正是那位面具男子的一位手下，想不到对方有那么多美艳妖女，竟然还把主意打到了楚风这边。

　　这是认为楚风身在普通观战台，很好欺负么？


第1155章：天选之书

　　“我家主人乃是北区仓皇，不要让我家主人久等，速来！”男子用一种不耐烦的语气催促道。

　　北区仓皇，这个身份可真是非同小可，要知道，整个“落妖城”共分为四大势力，而这北区的势力范围，正是归仓皇管辖。

　　据说在仓皇的身后，还有着一位神秘的妖皇坐镇。

　　也难怪这位前来传话的仆人如此目中无人，放眼整个北区，他们家主人可以说是一手遮天。

　　“我管你家主人是谁，在我家主人面前也管如此放肆，滚！”米娅开口，出言喝斥。

　　“大胆！”

　　那男子显然没有料到会是这种结果，自己都已经报出了自家主人，竟然还有人敢出言不逊，这是嫌命太长了么？

　　“滚开，胆敢打扰我家主人的兴致，小心我灭了你！”米娅继续说道。

　　米娅才不管对方的主人是谁呢，在她的心里，楚风才是她的一切。

　　“好，好得很，你们等着！”那男子一甩衣袖，转身离去，估计是向他的主人告状去了。

　　对于这种小插曲，楚风本来是没有往心里去的，可是没有想到，对方竟然一而再地前来挑衅。

　　“我奉主人命令，前来带人，如有不从，别怪我不客气。”来人正是先前在台上大展神威的狮子王男子，他受面具男的命令，前来带米娅和斗魁过去。

　　“要么滚，要么死！”楚风冷哼一声。

　　“好狂妄的小贼，今天爷爷我就叫你知道，狂妄的下场。”仗着有人撑腰，狮子王男子也想借此机会表现一下，大步向着楚风走来，锋利的爪子闪着凶光。

　　咻！

　　噗！

　　狮子王男子才刚刚迈出一步，他那高傲的头颅竟然不翼而飞。

　　此时此刻，斗魁仍旧一动不动地站在原地，只是她的手上，正拎着一颗死不瞑目的头颅。

　　估计狮子王临死都不知道发生了什么事。

　　扑通一声，狮子王的躯体倒地，然而喷涌出来的血液，竟像是受到了某种召唤，纷纷向上凝聚，不过几个呼吸的工夫，一颗拳头大小的血珠出现。

　　这颗血珠轻飘飘地飞到斗魁面前，像是回到母亲怀抱的孩子。

　　斗魁伸出手，这颗血珠在她的掌心处开始压缩、提炼，最后变成了葡萄大小。

　　斗魁手掌一握，血珠瞬间消失不见，与此同时，在斗魁的手背之上，出现了一个血色的图腾。

　　“远远不够！”做完这一切的斗魁，说出了冰冷的四个字。

　　楚风在第一时间感受到了斗魁对血液的渴望，以及那浓烈的杀意。

　　“既然对方那么想见你，那就去吧！”楚风瞥了一眼面具男子所在的高台。

　　有了楚风这句话，斗魁立即展开了行动，拎着那颗巨大的头颅，直接向着高台之上冲去。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个高台四分五裂，斗魁同时被两位妖人拦了下来。

　　“格杀勿论！”被诸多手下保护的面具男，阴沉地说道。

　　唰！

　　一道寒光向着斗魁斩来，那是一把长刀形态的妖兵。

　　斗魁站在原地没有躲闪，她仅只是抬起手臂，用她的小拇指指甲盖轻轻一弹。

　　碰的一声，长刀应声而碎。

　　“怎么可能！”挥刀的男子一惊，下一刻，他的胸口破开了一个洞。

　　斗魁低头打量着手掌中还在跳动的心脏，她就像是来自地狱的使者，一呼一吸间，便可以夺去对方的性命。

　　“杀了她！”面具男子大吼一声，他已经感受到了斗魁的危险。

　　要知道，刚刚被秒杀的，可是他身边一等一的侍卫。

　　得到命令，数道身影分不同方向冲来，各自施展绝技，准备将斗魁斩杀在此。

　　然而下一刻，谁都没有想到的一幕出现了。

　　这些冲过来的身影，竟然被无数根血液丝线钉在了半空中，不仅如此，这些血液丝线竟然在疯狂地吸引着他们各自的生命力。

　　“还不够！”斗魁抬头望向余下的敌人。

　　面具男子哪里还敢再留下来，吩咐手下拦住对方，他则是趁乱逃走。

　　如果说此人是“北区仓皇”，实在叫人难以相信。

　　斗魁并不执著于某个人，她优先选择冲过来的对手，这些人都是一等一的人物，可惜选错了对手，他们就像是被收割的稻谷，一波接着一波地倒下。

　　整个观战台早已一片大乱，如果是小骚动，还会有人留下来看热闹，但是当得知被刺杀的对象是“北区仓皇”，便没有人愿意留下来了。

　　再说逃到街上的面具男子，还没有轮到他高兴，便被一位女子拦住了去路。

　　“不是想见我么，怎么这么快就要走了？”米娅好整以暇地说道。

　　“你可知我是谁，竟然胆敢……”面具男子的话还没有说完，便是被一股无法抗拒的吸力吸了过去。

　　“你到底是谁？”楚风沉声问道，与此同时，面具男子脸上的面具骤然裂开，露出一张猥琐的脸。

　　“饶命饶命，我不是‘北区仓皇’，我只是一个替身……”猥琐男子身体吊在半空，凭借他如何挣扎，都无法脱困。

　　“为什么要招惹我？”楚风再次询问。

　　难得的好心情，都被这个家伙给破坏了。

　　“大人饶命，小的再也不敢了！”猥琐男子苦苦哀求。

　　“阁下，可否将这个人交给我？”就在楚风考虑着要如何处置这人时，一个妩媚的声音传了过来。

　　街道的角落，走出一人，正是曾经有过一面之缘的夜未。

　　“听说你被通缉了，难道与此人有关？”楚风看着走来的夜未，好奇问道。

　　“不全是！”夜未已经走到了近前，“这一次的阁下是真身么？”

　　“听米娅说，你曾经来找过我。”楚风没有正面回答。

　　点点头，夜未一脸认真地道：“有一件重要的事，想要与阁下探讨。”

　　“什么事？”楚风问道。

　　“这里可不是说话的地方。”夜未笑了笑，然后又道，“我有几个问题，想问问这个家伙。”

　　见夜未又把话题引到了猥琐男子身上，楚风意念一动，男子从半空中跌落下来。

　　“你装扮成‘北区仓皇’，可是要引我出来？”夜未问道。

　　“我……我不知道，我是听命行事，一切与我无关，请放过我。”猥琐男子苦苦哀求。

　　“我的那本‘天选之书’，你们放在了哪里？”夜未在问这话的时候，娇艳的双瞳竟然散发出诡异的光芒。


第1156章：变天了

　　这应该是夜未的某种能力，可以明显看到，面前的猥琐男子眼神变得迷离起来，面对夜未的提问，直接恭敬地回答道：“‘天选之书’被仓皇大人随身携带。”

　　“你如此大张旗鼓地行事，可是为了引我出来？”夜未继续问道。

　　“是的！仓皇大人发下手谕，一定要将你擒下，问出有关‘天选之书’的秘密。”猥琐男子知无不言地道。

　　“果然如此！”夜未银牙暗咬，眼中更是闪过一抹凶光。

　　“仓皇大人已经在四周布下了天罗地网，你们逃不掉了。”猥琐男子继续说道。

　　几乎就在他的话音刚落，强烈刚猛的妖气，由四面八方席卷而来。

　　不仅如此，还传来阵阵兽吼声，由远及近，声势浩大。

　　夜未面色凝重起来，瞥了一眼一动不动的猥琐男子，冷哼道：“你可以去死了。”

　　“好的！”猥琐男子听话得犹如傀儡，当真自杀了。

　　楚风目睹了全过程，不由得对这女人的能力产生了好奇。

　　夜未看向楚风，脸上的凝重神色愈发明显：“阁下，恐怕等一下我们需要联手，才有可能突围出去了。”

　　“是么？”楚风淡淡一笑，浑然没有对即将到来的命运感到紧张，“我倒是很好奇，你口中的‘天选之书’是什么，是上一次你手上拿着的那本书么？”

　　“不错！”夜未点点头，继续说道，“那本书对于我来说十分重要，我们影魅一族为了找到‘天选者’，做了太多的牺牲。”

　　“天选者？那又是什么？”楚风又问道。

　　“阁下，现在不是说这些的时候，等我们脱困，我会详细向你道来。”夜未不是不想继续说下去，而是她感受到敌人冲过来了。

　　轰！

　　一道身影从天而降，直接将街面砸出一个大坑。

　　“哈哈，是我先到一步，功劳是我的了！”一位三丈高，长着四只眼睛的巨人从坑内走出，张着嘴巴，舌头耷拉在下巴以下。

　　此人手中拿着一根黑色棍子，棍子上面是一张张狰狞的面孔，看起来不但份量极重，而且诡异无比。

　　“四目金刚！”夜未如临大敌，立即摆出战斗架式，整个人处于半虚化状态，看起来就像是模糊的影子。

　　“很厉害么？”楚风询问道。

　　夜未头也不回地道：“很厉害，已经达到了妖王的实力，是仓皇的四大护法之一。”

　　“你一个人可以搞定么？”楚风又问。

　　“希望阁下能够出手助我。”夜未停顿了一下，又补充了一句，“此人以杀为乐，就算阁下不出手，他也一定不会放过阁下。”

　　果然就像她所说的，四目金刚身上冒出浓烈的杀气，挥动着手中巨棍，狂妄地道：“弱小的蝼蚁，来吃本王一棍！”

　　夜未正准备先下手，然而就在这时，一只温暖的手掌突然按在了她的肩膀上，直接将她的虚化状态解除了。

　　夜未一惊，一回头便看到楚风正在向她微笑。

　　“我还有很多事情要问你，你就不用插手战斗了。”楚风说完，迈步向着四目金刚走去。

　　“请你待在一旁观点即可！”米娅走到了夜未的身边，轻声说道。

　　“你的主人想要独自对付‘四目金刚’？”夜未心惊不已，她不得不提醒道，“四目金刚实力惊人，尤其是他的防御力，普通攻击根本无效。”

　　在夜未看来，现在最明智的做法是突围，要知道，仓皇和他的其他几位护法，一定也在赶来的路上。

　　如果等到人员到齐了，那么想要逃走可就困难了。

　　“勇气可嘉的小子，就拿你来当作我的开胃菜！”四目金刚说话间，挥舞着手中的巨棍，当头向着楚风劈来。

　　碰！

　　一声闷响，震人耳膜。

　　夜未震惊地看着眼前这一幕，她不敢相信四目金刚的劈击竟然被拦了下来，而且还是被空手拦住的。

　　“只有这点力量么？”楚风单手抓着下落的巨棍，声音之中带着失望。

　　四目金刚也没有想到会是这样的结果，不过他明显被楚风的话给激怒了。

　　“让你瞧瞧本王的厉害！”四目金刚妖力爆涨，抡起手中巨棍，再次向着楚风砸来。

　　嗡！

　　这一次，巨棍结实地打在了楚风的脑袋上，竟然火星四射。

　　楚风纹丝不动地站在原地，反而倒是四目金刚在反震之力下，向后退了一大步，并且握着巨棍的手掌在发颤。

　　“你……”四目金刚先前的气势全无，此刻正满脸惊恐地看着楚风。

　　要知道，就算是仓皇大人，也不可能在受他一击后还能够豪发无损，除非眼前这少年的实力已经达到了……

　　想到可怕处，四目金刚手中的巨棍差点把持不住，声音颤抖着说道：“妖……妖皇……”

　　当听到“妖皇”这两个字时，连夜未都倒吸了一口凉气。

　　妖皇，那可是在“落妖城”最顶级的存在，甚至也是传说级别的存在。

　　很多人都知道“落妖城”内有妖皇，但是，还没有谁亲眼见到过。

　　“身体强度勉强达到‘四段淬体’，这就是妖王级别的实力么？”楚风通过刚刚的较量，加上释放的神识扫描，已经对眼前的四目金刚有了了解。

　　四目金刚肝胆欲裂，他虽然一向很狂，但如果面对的是一位妖皇，那么他就成为了一只可以被随意捏死的蝼蚁。

　　呼！

　　四目金刚不敢再继续逗留，足下发力，整个人腾空而起，准备逃离这个是非之地。

　　不过，他没有成功！

　　碰的一声，四目金刚的尸体从空中跌落下来，那根巨棍也滚落到了一旁。

　　杀死四目金刚的人不是楚风，而是刚刚赶过来的斗魁。

　　四目金刚不但死了，而且还失去了全身血液。

　　“这……这怎么可能？”看着站在四目金刚尸体上的斗魁，夜未脸色再次一变。

　　四大护法中的“四目金刚”，就这样被杀了？

　　如果不是“四目金刚”先前释放出来的强大妖气，她都怀疑这人是不是也是假扮的。

　　“那个女人是谁，为什么我从她身上感受到如此强烈的死亡气息？”夜未直勾勾地盯着斗魁。

　　“还不够！还远远不够！”斗魁嘴上呢喃着，竟然转头看向夜未。

　　这可把夜未吓得不轻，连“四目金刚”都能一招秒了，恐怕她也逃脱不了一招的命运。

　　那到底是怎样的一双眼睛，被那双眼睛盯着，竟然有一种迈进死亡之渊的错觉。

　　“斗魁，这是自己人！”一旁的米娅忙说道。

　　由于米娅跟楚风有着灵魂上的联系，说起来，她也可以直接命令斗魁。

　　斗魁收回视线，低下头，再一次注视着被她杀死的“四目金刚”。

　　夜未暗呼一口气，下意识地向米娅的位置靠了靠，再一次打量起斗魁来。

　　“她是谁？”夜未好奇询问，她记得上次拜访，没有这个人。

　　“她叫斗魁，主人的护卫。”米娅简单介绍。

　　“她在做什么？”夜未又问。

　　但见此刻的斗魁，伸出手掌，血色的图腾印记在她的掌心处浮现，紧接着，黏稠似血的液体从图腾中出现，滴落到四目金刚的眉心处。

　　滋的一声，液体在接触皮肤的那一刻，竟然发出灼烧一般的声响，并且伴随着黑烟冒出。

　　“不知道！”米娅无法回答夜未的问题。

　　别说是她了，就连楚风都不知道斗魁在做什么，也是在饶有兴趣地看着。

　　时间不大，诡异的一幕出现了。

　　本来已经死去的“四目金刚”，竟然出现了复活的迹象，先是手指动了动，然后双腿开始弯曲，只不过数个呼吸的工夫，竟然重新站了起来。

　　“四目金刚”并没有复活，只是变成了一具会动的尸体。

　　想不到斗魁还有炼尸与控尸的能力，真是让楚风刮目相看。

　　现在的“四目金刚”，应该是被斗魁炼化成为了尸魃，只见他捡起遗失的巨棍，一动不动地站在了斗魁的身后，宛如一位巨型打手。

　　“不够！还远远不够！”斗魁跃到了四目金刚的肩上，望着远处的街道，似乎感受到了敌人在接近。

　　看到这一幕，楚风竟然想到了经常跳到自己肩膀上的猫瞳，不知道猫瞳站在自己肩膀上，是个什么感觉？

　　呼！

　　四目金刚双脚再次发力，带着斗魁向着远处冲去。

　　轰！

　　轰隆！

　　时间不大，震耳欲聋的声响从远处传来，战斗引发的气浪，将很多建筑夷为平地。

　　“阁下，我们要过去支援一下么？”夜未感受到那边传来的激烈战斗，小声询问道。

　　谁知听到这话，楚风的嘴角竟然扬起一抹弧度，轻声道：“不用，战斗马上就会结束了。”

　　在他的感知之下，那边的战斗情况一览无余。

　　大概一盏茶的工夫，战斗的声响消失了，那些浓烈的妖气也感受不到了。

　　斗魁回来了，带着她的战利品！

　　夜未瞪大着双眼，因为过度吃惊，她张开的嘴巴都可以塞进鸡蛋。

　　斗魁走在前面，在她的身后，跟着原本属于仓皇的四大护法，全都是一副行尸走肉的模样。

　　最让夜未震惊的是，在四大护法的后面，北区仓皇竟然也在，他的眉心处开了一个洞，显然也已经死了。

　　“你看一看，这是不是你的那本‘天选之书’？”就在夜未愣神中时，传来了楚风的询问声。

　　夜未这才反应过来，寻声看去，果然楚风的手上正拿着她的“天选之书”。

　　……

　　回到了店铺中，这本“天选之书”被放置在了茶桌上，面对楚风的询问，夜未开始讲述起有关“天选之书”的传说。

　　原来，这本“天选之书”关系着一个大秘密，根据夜未的描述，只有“天选者”才可以激活打开这本书，并且，天选者将会成为这方世界的主人。

　　为了寻找“天选者”，夜未所属的影魅一族，历经多少代，去过很多地方，一直都没有放弃过。

　　据影魅一族祖辈流传下来的传说，只要找到“天选者”，影魅一族将会重新崛起，创造辉煌，这也是她们一族一直执著的原因。

　　夜未说完这一切，见楚风一副若有所思的样子，她忙拿起桌上的茶壶，继续道：“不管你们相不相信，据我们一族的记载，这个世界就像是这个茶壶，在这茶壶的外面，还有更广阔的世界。”

　　楚风突然笑了起来，两眼直勾勾地盯着夜未，说道：“如果我说，我就是来自于茶壶外面的世界，你信么？”

　　“什么？”夜未一惊。

　　楚风没有理会夜未的惊讶，自顾自地说道：“我说在第一眼见到这本书的时候，怎么会有一种莫名的熟悉感，原来它竟然属于‘镇妖葫’的一份传承。”

　　“阁下是什么意思？”夜未忙问道。

　　“我想我就是你们一族苦苦找寻的‘天选者’。”楚风笑着说道。

　　他刚刚通过神识，确定了有关这本“天选之书”的信息，所知道的，要比夜未还多。

　　根据“天选之书”传递的信息，影魅一族原本就是“镇妖葫”中的魔气孕育而生，曾经担负着守护与监管的任务。

　　“什么？”夜未一脸震惊地看着楚风。

　　她虽然也希望眼前这个少年就是“天选者”，但是只要未能激活“天选之书”，一切都还未定。

　　“‘镇妖葫’原本没有主人，所以无论你们一族如何努力，也无法找到‘天选者’，不过现在不一样了。”楚风说完，伸出手指点在“天选之书”的封面上。

　　嗡！

　　“天选之书”的封面上骤然亮起繁杂的阵纹。

　　见到这一幕，夜未直接从座位上站了起来，“天选之书”竟然被激活了，她找到了“天选者”，竟然真的是这位少年。

　　嗡！

　　“天选之书”散发出耀眼的光芒，一道蓝色的光柱冲天而起。

　　楚风的手掌一直放置在“天选之书”的封面之上，感受到来自于书内的庞大信息，他忙闭上了双眼。

　　“主人正在接收传承，不能受到打搅。”米娅在一旁提醒道。

　　夜未怔怔地点点头，她一时之间，还无法平静下来。

　　整个影魅一族，多少代的努力，今天终于成功了，她的心中有期待、有紧张、更有彷徨。

　　咻！

　　突然，楚风的身影消失在了原地，看起来就像是被吸入到了光柱之中。

　　蓝色的光柱直冲天际，强烈的能量波动，惊醒了原本正在闭关的众妖皇。

　　难道有什么重宝即将出世？

　　带着贪婪的心，越来越多的强者向着这个方向汇集。

　　整个“落妖城”的天，要变了。

　　整个“镇妖葫”的世界，要变天了。


第1157章：大结局

　　狂暴而强大的妖气，由四面八方汇集过来，似是要将商铺撕得粉碎，一位又一位妖皇，正在全速赶来。

　　米娅可不允许有人前来捣乱，现在正是主人接受传承的重要时刻，谁敢前来阻止，那便是她的敌人。

　　无数“纳米刀锋”被召唤而出，一艘艘轰炸型飞行器遍布天空，极具杀伤力的核磁炮已经能量填充完毕，一张张高品阶防御符篆接连使出，大战前的紧张气息，正在漫延。

　　有着强大实力的斗魁，更是守候在了结界外面，连同她炼化的几具尸魃，做好了战斗准备。

　　“天材地宝，唯我所有！”

　　就在这时，一个嘹亮的声音传来，紧接着，天空之上传来爆炸声，几艘飞行器遭受到了攻击。

　　轰！

　　轰隆！

　　终于有人出手了。

　　“吾乃‘大地之皇’，谁与争锋？”

　　似乎又有一位大人物赶到了，声音犹如洪钟，大地颤动，像是有什么庞然大物即将破土而出。

　　“本尊睡得太久了，尔等鼠辈，也敢狂妄！”天空之上，亮起一道白芒。

　　……

　　越来越多的强者云集于此，为了能够抢得先机，已经各自出手了。

　　战斗一触即发，米娅和斗魁双双出手了，阻止任何人的靠近。

　　对于“落妖城”来说，这就是一场灾难，实力弱小的妖人，稍被波及，就会丧命。

　　“快逃啊！”

　　“妖皇混战，不逃只会等死！”

　　“难道‘落妖城’就要被夷为平地了么？”

　　“……”

　　落妖城火光冲天，一片大乱，毫无疑问，如果再没有人出来阻止，那么用不了多久，整个“落妖城”将变成一片废墟。

　　可是这种等级的战斗，又有谁能够阻止呢？

　　嗡！

　　就在这时，一股无比强大的气势，骤然间从光柱之中传出，仿佛拥有着静止一切的魔力，所有的战斗，都在这一刻不由自主地停了下来。

　　一双双眼睛仰望天空，望着刚刚那股强大气势的来源。

　　光柱已经消失了，天空之上，静立着一个人，像是在俯瞰众生，脸上无悲无喜。

　　这人不是别人，正是刚刚接受完传承的楚风。

　　现如今的他，整个人又发生了质的变化，不但懂得了整个“镇妖葫”的运用之法，更是在能量的洗礼下，身体再次突破，达到了七段淬体。

　　“主人！”

　　看到楚风，米娅和斗魁双双停止了攻击。

　　楚风的出现，意味着两人的任务已经完成。

　　“宝贝就在此人身上！”

　　不知道是谁喊了一声，数道身影向着楚风的位置极速冲去，妖气逼人，势不可挡。

　　然而——

　　下一刻，令这几位妖皇做梦都没有想到的事情发生了。

　　他们的身体，竟然硬生生定在了半空中，无法移动分毫。

　　不仅如此，他们还感受到了一股无比恐怖的威压，似是可以轻易地撕碎他们的身体与灵魂。

　　于是，一种从未有过的恐惧感，在这几位妖皇身上漫延，他们的身体开始颤抖，他们的灵魂开始战栗。

　　楚风的视线扫过这几位妖皇，只是一个眼神，便将这几位妖皇心中的恐惧放大了无数倍。

　　这可不是妖皇的心理作用，而是楚风在施展他新领悟的招式——神威！

　　在神威镇压下，就算是强大如这些妖皇，也是一点反抗的余力都没有，那不仅仅是实力上的差距，更是境界上的鸿沟。

　　“夜未！”随着楚风的声音，原本正在下方吃惊仰望的夜未，竟然嗖的一下被传送到了楚风的身边。

　　对于此，夜未一脸的震惊。

　　她哪里知道，现在的楚风，就是这方世界的主宰者，他的一个念头，可以让沧海变桑田，也可以调令一切存在于这个世界的东西。

　　“夜未，你们影魅一族付出了太多，我现在授予你为‘镇妖葫’器灵，代为掌握这方世界，只要这方世界不毁，你便可永生，你可愿意？”楚风出声问道。

　　“夜未愿听主人安排！”夜未跪拜行礼，从得知面前少年是“天选者”的时候起，她便已经认定这就是自己的主人。

　　楚风抬起手臂，一瞬间，光芒万丈。

　　夜未在光芒的洗礼下，开始蜕变，并且在楚风的授权下，拥有了可以调用“镇妖葫”诸多能力的权限。

　　“夜未谢过主人！”夜未强忍着内心的激动，再行跪拜。

　　通过刚刚接收到的信息，夜未对于“影魅一族”也有了深刻的了解，原来她们一族是魔气孕育而生，现在她获得了调用“镇妖葫”的权限，不但可以通过汇集魔气，孕育出更多的同族，甚至还有可能将消散的族人再次救活。

　　“这些人交给你处置了。”楚风指着那些胆战心惊的众妖皇说道。

　　“是，主人！”夜未还没有完全平复下来，现在的她，可以说是一人之下，万人之上。

　　只要待在这方世界中，除了楚风，没有人能够伤害到她！

　　事实证明，夜未也没有让楚风失望，她充分证明了自己的能力。

　　在接下来的几天里，在她的掌管下，万妖归顺，被破坏的“落妖城”不但修复完成，甚至规模更甚从前。

　　妖与妖之间的杀戮越来越少，弱肉强食的规则被打破，众妖皆为臣子，在被夜未掌管的同时，也享受着庇佑。

　　弱小的妖族，靠着独有的能力，也能够得到赏识和重用。

　　“镇妖葫”的世界，发展得越来越好，通过从外界吸收转化而来的灵气，甚至可以将这里发展成为“灵植基地”。

　　有了夜未这个帮手，楚风再次当起了甩手掌管，靠着从“镇妖葫”内收获的各类灵植药草，他炼制出了诸多丹药，甚至在经过研究妖兵之后，他还开始了关于炼器的尝试。

　　炼器与炼丹有着诸多相通之处，加上与阵法有关，楚风虽然还无法炼制出多么厉害的法宝，不过，制作妻子的婚袍，他还是可以的。

　　随着与夏子君的婚期越来越近，要准备的事情也愈发多了起来。

　　虽然每天忙碌，但是楚风心里开心，直到鹰眼、猫瞳、龙星突然找到他，告诉了他一件无法接受的事。

　　“小子，我们恐怕无法见证你的婚礼了，是时候说再见了。”猫瞳说得轻松，但是神情之中有着难以掩饰的不舍。

　　“少年，我们要离开了，这一次是专门跟你道别的。”鹰眼跟着说道。

　　“再见？离开？什么意思，你们要去哪里？”楚风有些慌了，心中已经意识到了什么。

　　“我们当然是从哪里来，回哪里去。”猫瞳跃到楚风的肩头，又说道，“还真是有些不舍啊，未能见证你成为最厉害的驯兽师，是我的一大遗憾。”

　　“为什么要走？留下来不可以么？”楚风从来没有想过有一天会失去三人。

　　“来非我们所愿，离开也非我们所想！”鹰眼一脸感叹，“少年，我们已经没有什么可以教你的了，作为一名炼气师，你即将问鼎巅峰。”

　　“真的不可以留下来么？”楚风又问。

　　“我们也是迫不得已，就像我们被召唤过来指点你一样，这一切都不是我们能够做主的。”龙星插口说道。

　　虽然她跟楚风相处的时间最短，但她也确实不想离开，她从楚风身上，学到了很多以前不敢想象的东西，更何况这段时间，她正在学习“气”与“念”，才刚刚摸到点门径。

　　这一次的离开，是“霸道系统”的强制命令，她们想不离开都不行。

　　按照“霸道系统”的说法，她们已经完成了她们的使命。

　　“告诉我，要怎样做，才可以让你们留下来？你们是如何被召唤过来的？”楚风想要弄明白这个一直被三位人偶逃避的问题。

　　“小子，你要做的只有一件事，那就是继续变强，强到可以感知到我们所在的位置，我会一直等着你。”猫瞳说到这里，她的身体突然开始僵硬起来，“记住，我的名字叫贝妮……”

　　猫瞳的话似乎还没有说完，她的身体已经变成了再普通不过的人偶状态。

　　“猫瞳！猫瞳！”楚风呼喊，没有一丝反应。

　　“鹰眼！龙星！”

　　就连鹰眼和龙星，都变成了正常“手办”形态，摸上去冷冰冰，没有一丝生机。

　　楚风身体僵在当场，他没有想到分别来得如此突然，更没有想到这一别，恐怕就是永远。

　　脑子里闪过与鹰眼、猫瞳、龙星相识的一幕幕，楚风的视野渐渐模糊了。

　　离着大婚的日子还有不到两个月的时间，然而自从鹰眼、猫瞳、龙星离去之后，楚风的脸上一直被伤感笼罩，他开始疯狂地修炼，他要让自己的感知变得更强，强到可以感知到鹰眼他们所在的星球。

　　只有感知到了，他才可以通过“对接阵式”，穿越过去。

　　头一次，楚风对于实力如此渴望。

　　“鹰眼、猫瞳、龙星，你们等着我，我一定会找到你们！”楚风在心里发着誓。

　　“主人，外星文明已经破译成功。”耳畔传来米娅的声音。

　　为了能够帮助楚风找到鹰眼他们，米娅也是做了很多努力，在她的全力破译下，外星文字尽数掌握，相关数据已经收纳到了她的数据库中。

　　有了这些珍贵的数据，米娅就可以进行星空探索，研制太空飞船，收纳宇宙能量，进行空间节点定位等等一系列事。

　　掌握外星文明，也许未必能够帮助楚风找到鹰眼他们，但是却带给了楚风很大的启发。

　　宇宙能量，浩瀚无限。

　　靠着吸收和炼化宇宙能量，楚风用了一个半月的时间，成功突破到了八段淬体。

　　据说达到九段淬体后，炼气也会登至顶峰，体内形成一个小宇宙，真气无穷无尽。

　　现如今的楚风，已经达到了八段淬体，离着那传说中的境界，只有一步之遥，然而他却高兴不起来。

　　正是因为吸收了宇宙能量，楚风更加清楚了宇宙的浩瀚，他无法确定，自己是否真的可以感受到鹰眼他们。

　　此时此刻，离着大婚只有不到十天的时间了。

　　由于这段时间身体的接连突破，就算是强如楚风，身体也积攒了不小的负荷，短时间内，恐怕他无法再继续冲刺九段淬体。

　　尽管心有不甘，但是楚风不得不停止修炼，调息休养，况且大婚的日子近在眼前，很多事情需要他拿主意。

　　这天晚上，楚风独自漫步在“荒山岭”上，仰望着夜空，他又一次想起了鹰眼、猫瞳和龙星，也不知道此刻的他们在哪个星球，又在做些什么？

　　夜空之上，浮云飘动。

　　突然——

　　飘动的浮云一分为二，一个巨大的黑影竟然俯冲而下。

　　那赫然是一头巨龙，巨龙的背上，还站着两个人。

　　“寒冰巨龙？”楚风先是一愣，紧接着，他感到了两股熟悉的“气”。

　　嗖！

　　楚风一瞬间便已经来到了高空之上，望着巨大的寒冰巨龙，望着龙背上两道陌生的倩影。

　　那是两位有着绝世容颜的女子，楚风确定从来没有见过，然而却从两人的身上感受到了熟悉的“气”。

　　“小子，一段时间不见，有没有想我？”其中一位白衣束身装的女子笑着问道。

　　楚风不敢相信自己的眼睛，试探着问道：“猫瞳？”

　　嗖！

　　那女子从龙背上跃下，径直跳到了楚风的肩上。

　　“不是告诉过你了么，我的名字叫‘贝妮露’。”眼前的女子，确实就是猫瞳，只是她已不是以前的那个人偶了。

　　“猫瞳，真的是你！”楚风太激动了，他一直以为，再也见不到猫瞳几人了，没有想到，猫瞳竟然以本体的形态出现了。

　　“身体变大了，再这样站着似乎不方便了。”猫瞳从楚风的肩膀上跳了下来，面对面地看着楚风，然后好整以暇地问道，“有没有想我？”

　　楚风没有说话，而是一把将猫瞳抱在了怀里，紧紧的，仿佛一松开，这一切会成为一场梦。

　　“你小子，竟然一见面就吃我的豆腐。”猫瞳嘴上这样说，却没有半点要推开楚风的意思。

　　这一次出现的，不只猫瞳一人，龙背上正在看热闹的女子，正是龙星。

　　说起来，多亏了龙星这位召唤师，猫瞳才能够跟着一起穿越回来，再次见到楚风。

　　楚风的情绪渐渐平静下来，忙问起两人是怎么回来的。

　　原来，龙星效仿楚风，通过契约兽的“反召唤”，这才又回到了地球。

　　至于她为何能够跟猫瞳一起回来，那还要多亏了猫瞳学习的“通兽心经”，早在龙星向猫瞳请教“念能量”的时候，猫瞳就已经与龙星的寒冰巨龙进行了特殊的通兽契约，这也是当初作为指导的条件，没有想到这一次回来竟然发挥了巨大作用。

　　唯一可惜的是，鹰眼没能跟着回来，离开的时候，鹰眼甚至都没有来得及告诉楚风他的名字。

　　猫瞳和龙星的回来，终于让楚风的脸上再一次浮现了笑容，另外，两人回来得很是时候，正好可以出席参加楚风的婚礼。

　　婚礼这天终于到了，好不热闹。

　　夏子君身穿楚风亲手制作的火焰红袍，当真犹如一代女帝，气质非凡！

　　迎亲队伍排成长龙，上千辆豪车亮相街道，引来无数人围观。

　　荒山岭内，更是热闹非凡，不但有着来自于世界各国的明星演出，更有来自于镇妖葫内各类妖人的能力表演。

　　如果说楚风是“王”，那么夏子君便是“王的女人”！

　　很多人见证了这重要的一刻。

　　这场婚礼声势浩大，就算是以后，也一直被人们热议。

　　……

　　时间一晃，两年时光过去了。

　　两年的时间说长不长，说短不短，这天的楚风，在不懈的努力下，终于突破到了九段淬体。

　　九段淬体，带给了楚风质的改变，不只是肉身与实力上的强大。

　　“出来，我知道你就隐藏在我的身体里。”楚风出声喊道。

　　“恭喜你，终于察觉到了我的存在。”一个犹如棉花团状的可爱生物，凭空出现。

　　“你是谁？”楚风质问。

　　如果不是他突破九段淬体，还无法发现自己的身体里，竟然还隐藏着他所不知的存在。

　　“我是你的共生体，你强，则我强！”可爱生物继续说道，“既然你察觉到了我，那么有些事情，也该让你知道了。”

　　楚风暗自观察着这团可爱生物，他发现，自己的神识竟然无法将其看透。

　　“是我创造出的‘霸道系统’！”

　　“是你？”楚风一惊。

　　这之前，猫瞳和龙星两人已经跟他说明了事情原委，说是有一个“霸道系统”，将两人的灵魂召唤过来，然后强制两人指导楚风修行。

　　甚至，就连楚风获得的那些物品，都是出自“霸道系统”的杰作。

　　“看来你已经有所了解了。”

　　“你把鹰眼送到哪里去了？”楚风知道这东西对自己无害，便询问起了鹰眼的下落。

　　“自然是回他原有的世界去了。”可爱声音停顿一下，又道，“你如果想找到他，我可以送你去。”

　　“当真？”

　　“你要记住，我骗谁都不会骗你，你我本是一体，你强则我强。”

　　“可是我现在已经很强了。”

　　可爱小生物却是摇了摇头，说道：“你的修行不过才完成一个阶段而已，接下来，我将辅助你进行‘修神’。”

　　“‘修神’？”楚风一愣。

　　“你所掌握的‘神威’，算得上是‘修神’中的一个技巧，只是你所掌握的过于粗浅。”

　　“我现在只想找到鹰眼。”楚风对于所谓的“修神”，并不是特别在意。

　　“看来你不是特别上心啊，你可知道，当你‘修神’有成，复活你的父亲也是有可能的！”可爱小生物诱惑道。

　　“你说什么？”听到可以复活自己的父亲，楚风下意识地激动起来。

　　“是不是有动力了？那么就开始第二阶段的修行吧！”可爱小生物用带有鼓励的语气说道。

　　……

　　沧陨大陆，强者如云。

　　数以万计的强者、恶魔能力者，云集于荒漠之中，将一位持刀的中年男子团团围住。

　　“风清狂，你已无路可逃。”

　　“任你风清狂再厉害，也不可能敌得过这么多人。”

　　“交出‘狂罗诀’，可留你全尸！”

　　“……”

　　杀气弥漫，被围困其中的中年男子，面对重重包围，仍旧一脸傲然。

　　“想要‘狂罗诀’，你们可曾问过我手中的刀！”中年男子持刀而立，狂暴的气息自他身上弥散开来。

　　刀未挥出，刀意已现！

　　“杀！”

　　“大家一起上！”

　　“……”

　　就在这数以万计的高手准备一起动手的时候，异变徒生，荒漠的上空，竟然亮起一道蓝色的光门。

　　下一刻，一道人影从光门内走出。

　　看到这道人影，持刀而立的中年男子脸色一变，脱口喊道：“少年，你终于找来了么！”

　　“鹰眼，我终于找到你了！”楚风一个闪身，已经到了中年男子身边。

　　虽然中年男子的容貌很陌生，但是流露出来的“气”，楚风再熟悉不过，当初鹰眼可是直接将“气”注入到他的体内。

　　“少年，你又变强了！”中年男子一脸欣慰地看着楚风。

　　楚风正准备跟鹰眼好好叙叙旧，却不料四周都是煞风景的人。

　　“竟然还有帮手！”

　　“是恶魔能力者！”

　　“大家注意，别让他们逃了！”

　　“……”

　　嘈杂的声音并没有持续很久，楚风仅只是一个眼神，便定住了在场所有人。

　　“你们这是想对我出手么？”楚风声音平淡，然后将他领悟的“神威”使了出来。

　　轰！

　　周围所有的人，全都一头栽进了沙士之中，竟然连一丝反抗的余力都没有！

　　如此一幕，就连对楚风有些了解的中年男子，也是目瞪口呆。

　　他只以为楚风变强了，却万万没有想到，竟然强到了如此恐怖的地步！

　　“鹰眼，要如何处置他们？”楚风询问道。

　　他才刚来，还不知道事情的前因后果，但是不管什么原因，既然这些人想要对付鹰眼，那便是他的敌人！

　　“你……你刚刚那是什么招式？”鹰眼吃惊地问道。

　　“‘神威’！”

　　“‘神威’？”

　　楚风点点头，解释道：“‘神威’在修神当中属于基础技巧，我现在已经决定开始‘修神’了！”

　　“‘修神’？”鹰眼再次一愣。

　　“炼气，我已经登到了顶峰，接下来我便开始第二阶段的修行，那便是‘修神’！”楚风笑着解释道。

　　本来他想把辅助他“修神”的可爱生物介绍给鹰眼认识，怎奈除了他本人外，任何人都无法知晓可爱生物的存在。

　　“这么说，你已经完成了九段淬体，登顶炼气师了？”鹰眼夸张地瞪大了双眼。

　　“不错！我的下一个目标，便是登顶修神！”楚风的笑容里面，带着无比自信。

　　……

　　（全书完）
