

书名：《热血无悔》

作者：江上莲花香

字数：826832字


内容简介：

　　我在妇幼不小心把校花的孩子给撞没了，结果她……

　　一次阴差阳错的尴尬邂逅，让我的人生从此发生了翻天覆地的变化。

　　因为她，我饱受欺负，遭人嘲弄。

　　可本是热血年少时，面对欺负，何不反抗？遭遇嘲弄，为何默默承受？

　　我不甘心，我要反抗，我要走上逐梦天下的路！


第1章 冤家路窄

　　故事发生在初二暑假，我正在市妇幼看刚出生的小侄儿。下楼时，邻居东子给我打了个电话，说有空一起吃饭。

　　我不假思索的说好，然后便挂了电话，就在我走完楼梯，闷头准备转角步入大厅时，突然迎面而来一道身影，带着淡淡的清香扑面，随即我就听到了一道惊天惨叫声。

　　“啊！”

　　我身体吃疼，赶紧定眼一看，才发现我居然撞倒了一个人，一个女人，长发飘飘的女人。

　　我心底暗道：嘿，明知哥拥有175的伟岸身高，55千克的彪悍体格，你还敢撞上来，不是自找苦吃么？

　　不过换在我脸上却是一副内疚的神色，我看着坐在地上的女人连声道歉：“大姐，不好意思啊。”说完就弯下腰准备拉起她。

　　这时，长发飘飘的女人微微扬起脑袋，脸上写满了愤怒，可就是这张脸，看得我目瞪口呆。

　　这哪里是什么大姐，分明就是与我年龄相仿的姑娘，肌肤白皙，面容精致，我擦，还是个清纯可人的姑娘。

　　突然间，我好像发现自己说错了什么！

　　果不其然，姑娘狠狠的瞪着我，大声道：“你叫谁大姐呢，你才是大姐，你全家都是大姐。”

　　“额，对不起对不起。”我满脸通红，连忙伸出手去扶她，可我刚弯下腰，我的鼻血就流了出来。

　　南方城市，炎炎夏季，姑娘穿着宽松T恤坐在地上，而我恰巧弯着腰，这种场景，如果姑娘身材不错的话，总是能看见一些不该看的东西，而这姑娘，显然很有些资本。

　　该死，我年纪虽小，但好歹也看过不少小电影，这不，当着姑娘的面，我喉咙咽下的口水就出卖了我。

　　“咕噜。”

　　“咦。”姑娘貌似听见了咽口水的声音，顿时就鄙夷的看着我，大声骂道：“小流氓。”

　　冤枉啊，我好歹也是热血男儿一枚，还是学校里的文艺青年，怎么就成了小流氓了呢？

　　我一脸尴尬，赶紧点头哈腰的道歉，说我扶你起来吧。

　　姑娘嘟着嘴，看着我的眼睛突然一转，左手撑地，右手捂着肚子，脸上满是痛苦的表情，连声音都变得沙哑起来：“扶什么扶，哎哟，我的肚子，疼，好疼。”

　　我心里一急，赶紧问道：“姑娘，你怎么了？”

　　“哎哟，我的孩子，我的孩子……”姑娘红着双眼，眼泪都快要出来了，哽咽着道：“我的孩子没了，你赔，你赔，呜呜……”

　　“什么？”

　　轰隆隆，我脑袋如惊雷炸响，瞬间空白。年初街边算命的老头说我今年行大运，走路都能捡着钱，可如今，我居然撞倒了一个孕妇，还把别人孩子撞没了，我去年买了个表！

　　“孩子怎么赔？”赔孩子？这可把我吓得够呛，说话都不经过大脑了，我苍白着脸，后怕的说道：“我还小，也不知跟你睡一觉能不能让你怀上。”

　　此话一出，我特么都想抽自己一耳光，岂料，姑娘鄙视的骂了句老色狼，接着无比利索的就爬了起来，哈哈大笑一声：“傻逼。”

　　我勒个去，我看着眼泪不翼而飞，霎时变得神采飞扬的姑娘心中不平，姑奶奶，感情我被她耍了一通啊。

　　……

　　暑假结束前，我和东子吃了顿散伙饭，他大我一届，开学就得去区里念职高了。

　　饭桌上，东子拍着我的肩膀，关心备至的道：“洪林，我走了，在学校可别委屈了自己，有什么事给我打电话。”

　　东子性格豪爽，在咱们初中很是混得开，这些年要不是他的照顾，生性软弱的我不知会吃多少亏。

　　离别在即，我不想弄得太伤感，便安慰他说我要考重高，只读书不惹事，放心吧。

　　可我没想到，后来发生的事，才证明我的想法有多天真。

　　开学那个早自习，我正在教室里闷头看书，就在这时，班主任走了进来，说来了一个新同学，大家鼓掌欢迎一下。

　　掌声齐鸣，我抬起头，随即就看见从前门走进来的同学，一个穿着洋气，特有气质，与我们这群乡下土包子截然不同的女同学。

　　不对，我使劲眨了眨眼，待得看清楚时，我浑身一个机灵，有点难以置信。

　　长发飘飘，身材高挑，还有那张笑起来无比动人的脸，都让我觉得诧异不已，世界太小了，这不就是我在妇幼撞倒的那个美女么？

　　“咯噔。”

　　我心脏一跳，想着美女那天戏耍我的场景暗叫不妙，仿似我心底都对她产生了阴影，这样都能相逢，真是冤家路窄啊。

　　“哇塞。”

　　见到美女，教室里一面骚动，众人都流着口水，齐齐称赞：“好漂亮的妹子，校花级人物啊！”

　　“大家好，我叫叶小茜，刚从外地转过来，很高兴认识大家。”讲台上，叶小茜微微鞠躬，声音优雅动人，引得一票男生欢欣鼓舞，我却像吃了瘪的孩子，埋着头，生怕她看见了我。

　　早自习下课后，我有点闷得慌，便准备出去溜达一圈，路过叶小茜时，我故意侧着身体，低头而过，可我刚走几步，身后就传来一道熟悉的声音：“喂，同学你等等。”

　　叫我吗？应该不是吧。我当做没听见，刚要加快步伐，才发现衣襟被狠狠的拉住，叶小茜一步上前，看着我道：“同学，我感觉你有些眼熟啊。”

　　身后的一些屌丝同学看见我被美女拉住，都在不停的嗷嗷起哄，可我的头埋得更低了，等我想努力挣脱她时，一不小心被叶小茜看见了脸颊，她松开了手，饶有兴致的看着我说：“好巧，没想到是你这个小流氓啊。”

　　“唔，我没听错吧。”

　　“那美女是在说班长吗？”

　　“看样子他们还认识。”

　　众人大开脑洞，热情讨论着，却羞得我耳根发烫，好歹我也是一班之长，却被套上流氓称号，哎。

　　我结结巴巴的说：“这位同学，你……认错人了。”

　　“咦，对于敢偷……”叶小茜发现口误，赶紧改口道：“总之，你这个小流氓，我不可能认错。”

　　“可……我不认识你。”我脸红心跳，说完挣扎的落荒而逃。

　　这个小插曲过后，我直接去了趟厕所，撒完尿，准备出来时，门口进来了三个人。

　　这三人都是我们班的，那领头的人叫罗胖子，这家伙为人不怎么地，仗着家里有点臭钱，收了两个小弟当跟班，没事总喜欢调戏下小姑娘，因为之前东子总是跟我一路上学放学，他倒是不敢惹我。

　　胖子领着两个小弟摇头晃耳的进来，遇见我时用他那双牛眼狠狠得瞪了我一眼，阴阳怪气道：“洪林，你和叶小茜很熟？”

　　“无聊。”我白了一眼罗胖子就转身离开，他刚想说点什么，上课铃声就响了起来。

　　随后的几节课我都专心无比的听着，初三了，老爸老妈对我的期望可不小，就盼着我考上重点高中，所以，虽然我成绩不错，但也不敢怠慢，就等着一年后打个漂亮的仗。

　　可没想到中午刚下课，叶小茜就大大咧咧的拦住了我。

　　我低下头，结巴的问道：“你……要做什么？”

　　“哼。”叶小茜漂亮脸庞微瘪，质问道：“小流氓，占了老娘便宜，吃干抹净就想走，能那么容易吗？说，那天你看见了什么。”

　　这种事，留在心里暗爽一下就行，谁承认谁是傻子，我鞠躬作揖：“叶小茜，我什么都没看见。”

　　“真的？”叶小茜看着我肯定的点头，突然又问道：“那你为什么流鼻血。”

　　“额。”我眼睛一转：“我有鼻炎，经常流鼻血的。”

　　叶小茜继续问道：“那你现在为什么不流？”

　　“谁说的？”我看着叶小茜阴沉的脸，心想大姐，你够狠。

　　没办法了，我一记转身背对着她，狠狠地给自己鼻子来了一拳，然后又看着她：“你看，现在不是流了吗？”

　　“哈哈。”叶小茜看着我满脸鼻血的狼狈样，捂嘴大笑道：“小流氓，你真是傻得可爱。好了，不为难你了，那啥，听说你成绩很好，以后多教教我那事我就当没发生过，成么？”

　　“嗯嗯。”看见美女消气，我忙不迭的点头。


第2章 围堵

　　那天过后，叶小茜果然遵守承诺，并没有再为难过我，反而还频繁的跑来跟我探讨学习上的事，偶尔放学后还约我一起回家。嘿，那时我正值懵懂青春，有叶小茜这个校花级人物天天围着我转，在班上那别提多有面子了。

　　只是偶尔罗胖子看见我时，他那牛眼都瞪得老大，就像我欠了他钱没还似的。

　　不过我也视而不见，该干嘛干嘛，这日子啊，有书可读，有校花相伴，真是美呆了。

　　一天上晚自习时，老师暂时还没来，或许是刚开学不久，同学们都比较兴奋，整个教室里闹哄哄的，我身为班长，拉着纪律委员就随口说了几句，很快教室也安静了不少，当然，还是有点杂音，那杂音，就是罗胖子那三人。

　　一个班级，无论何时，用老师的话说，都会有些老鼠屎，我看着围成一团的三人道：“罗阳，这都要上课了，你们三干什么呢？”

　　罗胖子慢慢的站了起来，吧唧着自己的猪嘴巴讽刺道：“哟，班长挺威风嘛？”

　　说完他也不搭理我，带着两个小弟就走上前来，路过我时，还故意用肩膀蹭了我一下，我也不怕，大声的质问道：“罗阳，你们要干嘛？”

　　罗胖子没有鸟我，带着两人径直来到叶小茜身前，随后，其中一个顶着杀马特头型的跟班从荷包里掏出一张纸条递给叶小茜，道：“美女，这是我们罗老大写给你的。”

　　叶小茜正在仔细的看着书，却不想有人打扰，不过她好像没看见纸条似的，继续看着自己的书。

　　“你……”杀马特脸色不太好，大声道：“叶小茜，你什么意思？”

　　叶小茜还是没有抬头，继续复习着，这厢，罗胖子身旁的瘦猴忍不住了，高声质疑道：“叶小茜，这可是我们老大写了一天的情书！”

　　终于，叶小茜缓缓抬起了头，清脆的说道：“那又怎样？”

　　瘦猴一时语结，还想要纠缠几句，一旁的罗胖子却阻止了他，脸上泛着笑道：“你们嫂子有性格，嘿嘿，我喜欢。”

　　“就是。”

　　“嫂子有性格。”

　　杀马特和瘦猴见有马屁可拍，顿时就笑着阿谀奉承起来，那模样，要多恶心有多恶心。

　　“谁是你们嫂子。”叶小茜阴沉着脸，泼辣的骂道：“神经病。”

　　“哟，看不出来，还挺辣嘛。”罗胖子也是死不要脸，大笑着把脸凑近叶小茜面前，气得叶小茜嘴都嘟了起来。

　　我看着不罢休的三人，还有叶小茜那难堪的脸色，顿时就训斥道：“罗阳，你们还有没有纪律了，你们再这样我可就要告诉老师了。”

　　“我告你麻痹！”罗胖子转身狠狠地推了我一把，刚好老师走了进来，他这才收手，带着两个跟班走回了座位，路过我时还恶狠狠的说道：“洪林，你很好，很好。”

　　按照往常，这只是同学间的一点小事，断然不必放在心上，所以我又专心的看起了书来。

　　我们那是乡镇中学，走读生只上一节晚自习，下课后，叶小茜背着书包走到我面前，笑眯眯的看着我道：“小流氓，一起走么？”

　　我回以一笑，说你先走吧，我爸刚给我买了辆自行车，还得去操场骑呢。

　　叶小茜哦了一声，脸上好像有点失望，随后美眸一转：“没事，我等你。”

　　恰巧这会罗胖子从我和叶小茜身旁路过，还用阴测测的眼神盯着我，真是小肚鸡肠。我对着叶小茜回以一笑：“好呀，那一起走吧。”

　　从老树下艰难的推出自行车，来到叶小茜身边时，我歉意的说道：“不好意思呀，让你等那么久。”

　　“没事，走吧。”霓虹灯火中，叶小茜笑容点点。

　　那时的她一袭白裙，在迷离灯光下亭亭玉立，那摇曳的身姿，如一株花，开在每个少年的心中。

　　我心中一动，说：“嗯。”

　　迎着人潮走出校门，我推着单车，身边有一个美女相陪，这样的场景，别说现实，连想想都觉得浪漫。

　　走了一会后，分别就在眼前，我朝叶小茜淡淡的道：“注意安全。”

　　“小流氓你也是。”也不知何时起，我的名字在叶小茜口中变成了小流氓，她叮嘱一句，身影开始慢慢远离，突然她又停了下来：“小流氓，你怎么还不走？”

　　“等看不见你了我就走。”我傻乎乎的说着，听见我的话，叶小茜咯咯一笑：“傻瓜，谁要你看呀，快回去了。”

　　我哦了一声，等到她消失在视线中才闷头骑着车，只是不知为何，心里有点失落的感觉。

　　我家住农村，回家要经过一条绵长的泥巴小道，乡下路上没有什么照明灯，我只好借着星光和村民的灯光前行。骑了一会后，远远的，我隐隐看到路中央站着三个人，我也没在意，以为是和我同村的学生，还不停的按着铃铛，生怕撞了他们。

　　可那三个人就像没听见似的，依旧站在路中间，我感觉有点不对，直到快接近时，我才发现那三道人影有点熟悉，一个发型冲天，一个瘦如竹竿，还有一个……胖子。

　　“咯噔。”

　　我心脏猛然跳动一记，慢慢停下了自行车，走上前忐忑的问道：“罗阳，你们要干什么？”

　　“洪林，你和叶小茜走得很近嘛，还陪她一起走路，对了，你这个班长今晚也是够拽，居然敢当着全班的面丢我的面子！”罗阳冷冷一笑，说：“至于干什么，当然是干你咯。”

　　说完，罗阳大手一挥：“兄弟们，动手吧。”

　　我有点迷糊，没想到罗胖子居然要打我，不过我也不傻，见势不对我扭头就跑，可能是太紧张的缘故，刚转身就被一个坑洼绊倒在地。

　　这一摔，杀马特和瘦猴瞬间就来到了身前，拳脚肆无忌惮的落在了我的身上，我没有挨打的经验，但还是学着电视里面，死死的把脑袋抱住。

　　“洪林，你不是要告我吗？怎么不去告了？哈哈。”罗阳见我被打，站在一旁抱着双手，幸灾乐祸的盯着我。

　　我心有不甘，只好大声叫道：“罗阳，为这事你就打我？难道你不怕东子么？”

　　“卧槽，还敢威胁我！”不提东子还好，一提，杀马特和瘦猴打我打得更卖力了，连罗胖子都几步上前，狠狠地给我来了一脚，痛得我身体都蜷缩起来：“东子是谁，哦，我忘了，他很牛逼，还打过我呢，可现在的我一根指头就能干翻他，你不是跟他走得近么，去找他来报仇啊！”

　　说完后，罗胖子带头又狠狠的揍了我一顿，之前，我还能坚持的抱着脸，到最后，我连遮脸的力气也没有了，我不知道自己挨了多少打，只觉得脸上湿漉漉的，也不知是眼泪还是其他。

　　许久，罗胖子一伙估计打累了，也打够了，罗胖子这才缓缓的蹲下，用手拍着我的脸道：“洪班长，你怎么这么不经打啊，哟，这个傻蛋，还掉眼泪了，丢不丢人啊。”

　　“就是，还哭呢。”

　　“真不是男人！”

　　说完三人就扬长而去，嘲笑声冲天，老远我还听见罗胖子恶语相加：“洪林，叶小茜迟早是我的女人，长眼的以后就离她远点，否则有你好受的。”

　　呵呵，我苦楚的笑着，下意识的伸手摸了摸脸，才发现上面全是眼泪。

　　我身体不停的颤抖，感觉就像是做了一个噩梦。我哭了，我他妈居然被打哭了。

　　“呜呜。”

　　那晚，漫天星斗在黑夜中闪烁，我一个人蜷缩在地上，眼泪不停的流，心中有万千苦楚和委屈。

　　从小到大，我都一心念书，从未想过招惹别人，更没有挨过打，包括今晚，我也觉得自己没有做错，可我不明白他们为何要打我。

　　而当后来的我真正明白其中缘由时，我才知道校园生活，是多么的残酷。


第3章 英雄救美

　　第二天，我红肿着脸走进教室，遮遮掩掩，还故意绕道去座位，叶小茜发现我的不对，一下就窜到我身边，紧紧的盯着我，道：“洪林，你被打了？”

　　说完她目光就看向了身后的罗胖子，我担心惹上麻烦，赶紧朝叶小茜挥手，说不是不是，昨晚骑车天太黑，路过一个坑摔倒了。

　　“真的么？”叶小茜半信半疑的看着我，我连忙点头，说：“就是，要上自习了，你快回座位吧。”

　　“哦。”叶小茜顺从的回到了座位，我这才放松了下来，接着下意识的回头看了眼罗胖子，他对我点了点头，用嘴型说道：“还挺来事嘛，继续保持！”

　　接下来的日子，不知罗胖子去哪里笼络了一大帮小弟，在校园里混得风生水起，俨然有一代牛人的派头，之前我还琢磨着要不要给东子打个电话，现在看这苗头，东子来了估计也悬。

　　而罗胖子有了势，便开始威风凛凛的缠着叶小茜，不过叶小茜还是一如既往的冰冷，根本不搭理他，反而经常当着全班的面，亲密的跑来找我探讨些课堂知识。

　　这样下去，我知道罗胖子很快又会找我的麻烦，虽然我刻意的避着叶小茜，可她好像没有察觉似的，愈发跟我走得近。

　　果不其然，某天我去上厕所，就被罗胖子一伙堵在厕所里威胁：“洪林，你胆子不小啊，居然跟叶小茜走那么近？”

　　我见人多势众，很怕又被毒打一顿，只得颤巍巍的说：“罗阳，都是叶小茜在找我，我哪里敢接近她呀，这不她几次约我放学走我都拒绝了。”

　　“我看你也不敢接近她，这样吧，下次叶小茜找你别理她，一句话你也别说，懂了吗？”

　　我机械的点头，说懂了。这下罗胖子才满意的点头，然后狠狠的拍了下我脑袋，一脚踹在我的屁股上，肆无忌惮的大笑道：“对了嘛，洪班长这样才乖嘛，滚吧，废物。”

　　那个摸头的动作，那个滚字，还有他们狂妄的嘲笑声，都一点点侮辱着我的内心，可我生性懦弱，面对恶势力根本不敢反抗，只好将泪往心里藏，难受的走了出去。

　　后来的几天，我发现班里的同学刻意的在疏远着我，甚至在罗胖子的带领下，他们还欺负起我来，大扫除时，大家都悠哉游哉，只有我一人干活，等班主任问起为何那么慢时，一伙人都跳出来指正我：班长偷懒。

　　课堂闹哄哄的，他们又会说：班长在打电话。

　　类似的事情多如牛毛，没过几天，班主任就取消了我的班长职务，罗胖子，众望所归的成为了新任班长。

　　呵呵，人生跌宕起伏，短短几日，我便从高高在上的班长，变成了尝尽世间冷暖的可怜虫，可我只能忍气吞声，屁都不敢放一个。

　　叶小茜还是经常来找我，不过我都会像个哑巴一样，一句话也不说，因为我怕被罗阳打。很多时候我都恨自己太懦弱，不像个男人，可想想这样也罢，你们都远离我吧，我自己好好学习，考上重高，从此远离这群污秽的人儿。

　　某天上体育课，全班都在乐呵呵的玩耍着，只有我孤单的坐在老树下，愁眉苦脸的望着天空，这时，叶小茜走到我面前，手拿着一瓶矿泉水，淡淡的道：“喏，给你买了瓶水。”

　　我不敢接，她又说：“洪林，我长得那么吓人吗，话都不愿和我说一句？”

　　我连忙摇头，刚想说你长得很美，就看见了不远处罗胖子凶狠的目光，随即我闭上嘴巴，起身走向了远方。

　　叶小茜貌似发现了罗胖子对我的威胁，连忙追着我大声道：“洪林，我知道你不和我说话是因为罗阳，可我不明白，大家都是人，你为什么就要怕他们呢？为什么你就不能抬起头，好好的做人呢？”

　　连续的发问，让我脚步停了下来，为什么我不能抬起头好好做人，为什么我就要怕他们？我也问自己为什么，可我找不到答案，也许是天性如此，也许，我被打怕了。

　　谁知道呢？呵呵。

　　日子继续，我仍旧被欺负，被孤立，而自打操场过后，叶小茜也很少找我问学习的事了，或许她是怕自讨没趣，又或者看我烂泥扶不上墙吧，而更加可悲的是，我发现懦弱也是会上瘾的，因为，渐渐的，对于周遭发生的一切不平等，我居然麻木了。

　　某日课间，罗胖子嚷嚷道：“洪林，我桌前有很多垃圾，都影响我学习了，你说怎么办？”

　　我胆怯的走到罗胖子面前，看见他身前零零碎碎有许多的鱼骨头，还散发着淡淡腥味，这分明就是他刚吃下的，摆明了又要欺负我。

　　哎，我在心底叹了口气，唯唯诺诺道：“罗哥，我帮你扫。”说完我就拿起扫帚扫了起来。

　　“喂喂，没看见么，那里有点纸屑。”

　　“你眼睛是不是瞎了，还有尘埃，尘埃啊，老子要是得鼻炎了你赔得起嘛。”

　　罗胖子各种挑刺，无理取闹的让我扫这扫那，还时不时的被他嘲讽一句：“洪林你以前很神气嘛，哈哈，现在怎么像条狗一样听话啦，同学们说是不是啊。”

　　“就是……”

　　马屁之声让罗胖子很是威风，我咬着牙，气得泪水都在眼里打转，罗胖子看着我的模样，起身使劲的拍着我脸：“怎么，你这个废物不服啊？”

　　“没有。”我摇着头，死死地憋着眼泪，暗自发誓道：罗阳，有朝一日，你赠予我的屈辱，定百倍偿还给你！

　　这时，叶小茜终于看不下去了，她跑过来大叫一声：“是什么是，你们也太欺负人了。”

　　说着她走过来一把扔掉了我手中的扫帚，拉着双眼噙满泪水的我回到了座位，恨其不争的道：“洪林，你呀，就是太怯弱。”

　　傍晚，我没敢去教室，毕竟叶小茜今天还亲密的拉过我，按照罗胖子的小心眼，估计晚自习后，他又会找上我。于是我就跑去厕所，想在里面躲一躲，可刚到厕所门口，我就听见里面闹哄哄的，其中还有我熟悉的声音。

　　“老大，叶小茜算个什么东西，刚才你向她表白那是给她面子，她还蹬鼻子上脸，居然敢泼你一脸的水。”

　　“就是就是。”

　　说话的是杀马特和瘦猴，不过联想到叶小茜往罗胖子脸上泼水时，我差点开心得笑了出来，但随后罗胖子的话就让我的心沉入谷底。

　　“哼，老子追了她那么多天她还不领情，看来是敬酒不吃吃罚酒啊，你们俩今晚放学把她给拦好咯，看我不把她给办了，到时候生米煮成熟饭，看她还不从了本少爷，他妈的，叫你一个婊子装清高。”

　　“老大，高明！”

　　“一定给您办好。”

　　我听着随声附和的话语心里一紧，默默的退了出来。

　　那个晚自习，我坐在教室里发呆，想起即将发生的事内心纠结得不行，我万万没有想到，还是学生的罗胖子，居然嚣张得敢做如此之事。

　　可叶小茜，十五六岁，花季年华，难道我真的要视而不见，违心的看着罗胖子去玷污她吗？

　　我能做点什么呢？是跑去告诉她，罗胖子要对她行不轨之事，赶紧离开学校，这可是在上课呀，即便我写纸条，众叛亲离的我，谁又愿意帮我传给叶小茜？

　　还有如果我帮了叶小茜，罗胖子会放过我？那样的话，以后的恐怖日子我想想都觉得害怕。

　　罢了，就当没听见吧，我不停的安慰自己，对不起了，叶小茜。

　　“叮，叮，叮……”

　　下课铃声响起，顿时校园开始变得喧闹无比，叶小茜收起书本，来到我面前：“一起走吗，我等你。”

　　我摇了摇头，说不了吧。

　　叶小茜哦了一声，没有勉强，轻轻的拍了拍我桌子，便独自离开了。而她刚一走，罗胖子三人就尾随了出去。

　　我木讷的看着眼前的一切，心底微微有些疼，呵呵，明知叶小茜会遭遇不测，我却只能无动于衷，我真他妈可悲。

　　我绝望的起身，发现桌上有一张纸条，打开一看，上面有一行秀丽字迹：洪林，今天的你，太让人失望了，你不能再懦弱了！叶小茜。

　　我咬了咬牙，心底一阵感动，这些日子，在全班孤立我时，只有叶小茜主动和我说话，让我抬起头做人，如今，还写字条鼓励我，让我别再懦弱，可我居然麻木到要看着她坠入魔掌！

　　草，拼了！

　　马勒戈壁，人死脚朝天，不就是一顿打吗，我就不信罗胖子他们敢把我打死，想到这，我心底突然窜出一股莫大勇气，直接奔往老树下的自行车前，将泛油的链条取了下来，死死的攥在手里。


第4章 代价

　　出了学校后，我将链条藏在T恤里，远远的跟着罗胖子三人，可走着走着，我发现情况有些不对，居然又有两个人窜了出来，加入了罗胖子一伙。

　　这下，倒是让我有些紧张！

　　前方，叶小茜仍旧一无所知，在昏暗的水泥路上前行着，不过这会她走在主道上，虽是夜晚，但还是有少许的人在闲逛散步，谅罗胖子也不敢挑现在下手。

　　不过，一条分岔路很快出现在了眼前，而叶小茜不偏不倚，恰巧就走了进去。

　　身为土生土长的人，我闭着眼都知道，岔路里面是一个破产的工厂，留有几栋老旧楼房，环境还不错，有池子，凉亭，还有……遗弃的厂房，厂房尽头有一道小门，可直接到达叶小茜家。

　　叶小茜，这是在抄近道啊。

　　想到厂房，顿时我心里就是一紧，糟了，那些厂房里，平时就破败不堪，连个鬼影都看不见，如果他们将叶小茜弄进去的话，想想都觉得可怕，况且，现在他们不是三个人，而是五个。

　　五个，我对付得了吗？我心里忐忑不安，隐隐打着退堂鼓，但我告诉自己不能退缩，不能眼看着鼓励我的姑娘惨遭侮辱。

　　路过凉亭时，还有几人在那里坐着吹风，闲聊着什么，往前的十几米，黑暗开始渐渐笼罩了一切，我暗道不妙，而一路尾随的罗胖子一伙，终于开始有了动作。

　　只见黑暗之中，罗胖子一挥手，瞬间四人就围了上去，这时，叶小茜像是听见了声音，连忙回头看了看，估计她发现不对，大叫一声后就小跑了起来。

　　论跑步，一个纤细姑娘，任你再过泼辣，又怎么是男生的对手？很快，四人就将叶小茜围了起来，而罗胖子也坏笑的走到了她的面前，色眯眯的看着她。

　　“罗阳，你要干什么？”叶小茜些许畏惧的问着。

　　“干什么？”罗胖子用手摸着下巴，一脸讪笑，随即，他面色阴沉，一记耳光打在了叶小茜的脸上。

　　“臭婊子，劳资看上你那是你的福气，还敢当着大家的面泼我水，看我今晚怎么收了你。”罗胖子目露凶光，吩咐手下道：“把这娘们给我拖进厂房，我要办了她。”

　　“好咧。”

　　四人包围上前，苍蝇都不会放过一只，何况是叶小茜，按平时，叶小茜也够泼辣，但毕竟是个女生，哪里见过这等阵势，这不，她马上就被吓到了，抽抽搭搭的哭泣着，大声道：“罗阳，你这个杂碎，你居然想对我那个，呜呜，你就不怕我报警吗？”

　　“报警？”罗胖子狂妄一笑，大声道：“要是报了警，我看你这辈子怎么做人，我奉劝你少吃点苦头，乖乖的从了我吧，哈哈。”

　　“呜呜，你要是敢动我，我要你后悔一辈子。”拉扯之中，叶小茜早已泪流满面，哽咽的问候着罗胖子全家，但罗胖子老脸厚皮，根本不在乎，反而是在嚣张的大笑，仿似一切皆以成为定局：“那我非得动动你了，看你让我怎么后悔。”

　　很快，叶小茜就被五人带进了厂房，她那伤心欲绝的哭泣声绵延不绝，充斥着整个空间。

　　而那凄惨的哭声，如同一股力量，让我懦弱的内心渐渐变得坚强起来。

　　我在工厂之外，听着里面的声音，对于他们大概的位置有所了解，于是，我顺着墙壁前行，在一个离他们不远处的窗户跳了进去，然后躲在了一堵墙后面，借用着罗胖子手机的电筒余光探寻外面的状况。

　　不远处，我看见罗胖子正兴奋的搓着双手，急不可耐的命令着：“你们四个都去大门口守好了，千万别让人进来。”

　　四人听话的点了点头，然后走了出去，我见人影散开，顿时放心不少。然后，我身子发抖的脱下T恤，将脸围住，只露出一双眼睛。

　　我紧紧握了握手中的链条，慢腾腾的蹭了出去，妈的，到时候闷头给罗胖子后背来几下，说不定我还能带着叶小茜从窗口逃出去呢。

　　这边，罗胖子见外人离开，马上掉头乐呵呵的看着叶小茜，粗俗的道：“叶小茜，看你是个雏，放心吧，哥哥今晚好好疼你。”

　　“滚，你这个杂碎。”叶小茜一脸惨白，哭声点点，趁着罗胖子不注意，一脚踢在了他的裤裆上，看得我在原地目瞪口呆。

　　那一脚，很疼吧。

　　“哎哟。”罗胖子蹲在地上，看着想要逃跑的叶小茜心有不甘，忍着剧痛，一下就将她扑倒在地。

　　“罗老大，怎么回事？”

　　外面的人约莫听到了罗胖子的惨叫，连忙询问着里面发生了什么。罗胖子自尊心作祟，大喝一声：“没什么，你们嫂子挺辣！”

　　“哈哈，老大你可得温柔点。”

　　“你们滚远一点，别给老子偷看，说不定心情好我让你们也爽爽。”

　　“好咧。”

　　叶小茜倒地，外面看守，一时间，罗胖子没有了后顾之忧，抓着叶小茜的脸就是一耳光：“臭婊子，还敢踢我，现在我决定了，等下就让你尝尝被五个人轮流玩的滋味。”

　　“呜呜，罗阳，你这个禽兽。”叶小茜眼泪横流，手指在罗胖子身上飞舞着，可她哪里斗得过罗胖子，而她那无助的声音，在这时，更像是一种催化剂，让罗胖子变成畜生的催化剂。

　　“嘶。”

　　没几下，叶小茜就发丝凌乱，衣服被罗胖子撕出了一道口子，可她还在挣扎，还在绝望的喊叫，不停的想要挣脱开来，而即便隔得老远，在微光之中，我都能看见罗胖子那张失去人性的脸庞。

　　这个牲口！

　　我拳头紧握，牙齿咬得咯咯作响，就在这时，一道声音没由来的响了起来。

　　“刚翻过了几座山，又越过了几条河，嘿，崎岖的山路怎么它就这么多！”

　　我擦，在这关键时刻，我的手机居然响了起来。

　　“谁。”罗胖子转头警觉的大叫道。

　　时不待我，本想让罗胖子吃闷棍的，但刚才他把跟班吩咐走了，也是个不错的机会，我没有犹豫，直接冲到罗胖子身前，趁他没反应过来一链条狠狠地抽在了他的身上，把他抽得满地打滚。

　　“来人……”

　　他话还没说完，我就迅速的挥舞着链条，将长久以来压抑的苦楚，被罗胖子欺负孤立的软弱，完完整整的发泄在了他的身上，顿时疼得他蜷缩起来，连声音都发不出一句。

　　“叶小茜，快走。”我们那地说方言，怕被罗胖子认出，这会我说的是普通话。我匆匆拉着叶小茜，可一步都没迈开，我就发现自己的脚像是被绊住一般。低头一看，才看见罗胖子正死死的抱住我的脚。

　　“妈的，你们快给老子滚进来，哎哟。”终于，缓过神来的罗胖子大声叫嚷起来，而听见他的声音，我脑袋发蒙，一时间竟然不知所措起来，我下意识的将叶小茜推开，然后大叫道：“快从前面的窗户跑，他们抓不到你的。”

　　“你是？”叶小茜满脸惊慌，对着蒙面的我疑惑问道，时间紧迫，我忍不住爆了粗口：“你他妈倒是走啊！”

　　叶小茜的身影渐渐远离，消失在我视线之中，而门口也隐隐传来脚步声，我知道如果我走不掉的话，结局会很惨，连忙又拿起链条，不要命的往罗胖子身上打，可他像个傻逼似的，就是抱着我不放。

　　很快，四人冲了进来，看见罗胖子被打一下就把我围了起来，我看着他们额间冒汗，心里紧张得不行，但还是胡乱的挥舞着链条与他们周旋。

　　可是，双拳毕竟难敌八腿，在我又挥出一记时，杀马特瞄准时机，一脚踢在了我后背，我踉跄倒地，瘦猴又机敏的卸掉了我手中的链条，一时间，迎接我的只有数不清的拳脚。

　　“敢动我们罗老大，我倒要看看是谁敢这么大的胆子。”杀马特收住脚，俯瞰着我，而听到他的话，我一下就慌了起来，这要是被他们知道了我是谁，那以后我该怎么办啊。

　　我被打得很疼，更被杀马特的话吓住了，我下意识的挥着手，连声音都带着哽咽：“不要，不要。”

　　“去尼玛的。”瘦猴赏我一脚，弯下腰一把扯走我脸上的T恤，待得看清我长相时，一个个惊得站在了原地。

　　“我靠，罗老大，打你的人是……”

　　“哎哟。”罗胖子趴在地上呜咽连连：“是谁？”

　　杀马特道：“是那个废物洪林。”

　　“什么？”不远处，罗胖子终于缓缓的站了起来，一瘸一拐的走在我面前，看着我的脸，眼睛瞬间爆红，像见了杀父仇人一般，气得脸上横肉直跳，咬牙切齿的道：“洪林，还真他妈是你，呵呵，你敢拿链条抽我，很好，很好。”

　　“我要他的右手，给我卸了！”

　　那一刻，拳脚狂暴，但世界却是那么的安静，我看了眼叶小茜离开的窗口，嘴角缓缓的露出了微笑。

　　呵呵，叶小茜，你知道吗，懦弱了很久的我，才发现偶尔做一次英雄，那种感觉真的很棒。而如果不是你的鼓励，或许我永远都没有胆量成为英雄。

　　即便，成为英雄的代价很残酷，残酷到罗胖子一伙看见我脸时，我在此地的生活，就会结束。

　　但我永不后悔！


第5章 南区高中

　　当晚，我被打得面目全非，右手骨折，最后还是老爸和哥赶来把我扛去了医院。

　　打上钢钉，做完手术，出院已是一周以后。

　　学校是不能去了，在我的强烈要求下，哥哥帮我联系好了其他乡镇的中学。不过转学前，还得去原校把书本收走。

　　清晨，我打着石膏跟我哥回到了学校，此时微风拂过校园，路上人影稀疏，偶而还听见几个女生讨论，说罗胖子真恶心，要不是家里有钱，肯定被开除。

　　我听见淡淡一笑，丧尽天良的他终于东窗事发了，这下叶小茜也算可以安静念书了，不过我看不到了。

　　刚到班级，罗胖子看见我就阴阳怪气道：“哟，洪林，打着石膏还敢来学校，不怕又折了手呀。”

　　如今要走了，想想我也没必要提心吊胆的，于是，我冷冷一笑道：“让你失望了罗胖子，我是来收书的，不是来念书的。”

　　“操，你要走？”罗胖子一下站起了身，猛地拍了下桌子，脸上一副不甘神色，估计他做梦都在想着怎么弄死我，却没料到我直接走人吧，我毫不畏惧的看着他道：“我走不走，关你屌事。”

　　说完后，我心底暗暗发誓，今天，我被你逼得转学，如果来日有交集，我一定要让你跪地认错！

　　收书时，叶小茜来到我面前，关怀备至的道：“洪林，你手怎么了？”

　　看来她还不知道我救她的事呢，也罢，就让我安安静静的装个逼，当一次雷锋吧。我朝她一笑，故意大声道：“没事，被疯狗咬了一口罢了。”嘿嘿，这会罗胖子的脸色，一定很好看吧。

　　“你真要走？”

　　“嗯。”收好书，我看着一脸不舍的叶小茜，微微一笑道：“好好念书，我在南区高中（南区唯一一所重高）等你。”

　　转身告别，掀起片片涟漪，走出教室时，一个我们村的女生跑到我面前，笑着商量道：“洪林，把你贴吧号给我下呗，我投个票。”

　　“哦。”我不假思索的把号留给了她，然后去办公室跟我哥汇合，离别前，班主任倒是颇为不舍，说取消班长不是他的本意，还叮嘱我到了新学校，定要好好学习等等。

　　这一聊，就是一节课。

　　下课后，哥拿着我的书提前下了楼，我则去了趟厕所，出来时，走廊上的人都对我指指点点的，还有些人说我人模狗样，不是个东西。

　　我有点郁闷，路过我们班时，我抓住一个女生，大声问怎么了，她看了我一眼，无比嫌弃的道：“自己发的贴，还在这装！”

　　“什么？”

　　平常没事我总喜欢在我们学校贴吧发发诗词散文，长久下来，我也算小有名气，大家也都认识我，但我实在想不到我到底发了什么，才值得如此议论纷纷。

　　我马上掏出手机登录贴吧，然后，我居然看见自己发了一个贴，名为看似清纯校花，实则龌龊无比。

　　帖子内容全是照片，那是一个游泳池里，叶小茜穿着清凉泳装，性感勾人，正和一男子打情骂俏，有一张她甚至直接跳在了男子后背之上，虽然那男的依稀和叶小茜有些相像，但无论是否为她男朋友，这样的照片在学校也足以惊天动地了。

　　可问题是，我根本没有发过贴啊。我眼睛一转，瞬间就明白问题出在了哪里，一定是我们村那个女生搞的鬼。

　　我心里一急，马上冲进教室想找那女的理论，可刚进门，身后就飘来熟悉的清香，我回头一看，发现叶小茜双眼通红，脸上还湿漉漉的，显然是为了掩饰，她刚去洗了脸。

　　她看见我时明显愣了愣，随即一耳光扇在我的脸上，哭泣道：“洪林，没想到你是这种人。”

　　说完后，叶小茜捂着嘴巴，趴在桌子上抱头痛哭。

　　“哎哟，看着还挺像个人，没想到你这么龌龊。”一姑娘看着我，赶紧鄙夷的避了开来。她身旁的女生又道：“看叶小茜穿成那样，还跟别人亲亲我我，显然也不是什么好货色。”

　　这下，叶小茜哭得更伤心了，我气不过，指着那女生就骂：“你别他妈瞎说。”

　　“呵呵，看不出来啊洪林，你这个废物居然还有偷拍的嗜好。”罗胖子坐在桌子上，吊儿郎当的盯着我。我脸上发烧，大脑在飞快的运转，片刻后，我悻悻的看着罗胖子，指着他道：“别当全世界的人都是傻子，这事要不是你指使的，我把脑袋砍下来给你！”

　　“洪林，你别血口喷人！”罗胖子青筋爆出，我兀自看着叶小茜，内疚道：“叶小茜，无论你相不相信，我都没做这事。”

　　“你滚啊，呜呜。”叶小茜伤心欲绝。

　　“洪林，你滚不滚！”罗胖子一脸得意。

　　就这样，带着莫名的冤屈，带着万分的遗憾，我回头看了一眼叶小茜，终于迈开了脚步，永远离开了学校。

　　而我知道，叶小茜，我永远欠你一句对不起。

　　……

　　我离开后，去了另一个乡镇中学，听闻叶小茜随后也转了学，也对，发生那样的事，作为一个女生，换下环境未必不好，至少免去了诸多的流言蜚语。

　　只是，不知她去了哪里。

　　一年后，我如愿以偿，考上了南区高中，那里，将是一片崭新的天地，等待着我这只小鸟展翅高飞！

　　开学那天，我很是亢奋，也没要家人送，自己背着包就去了学校。

　　分班分寝室，然后新生大会，接着又是班级小会，会上班主任先分配同桌，又叮嘱了下军训安全，完了便吩咐自由活动。

　　想来有些好笑，初中时我们还一人一桌，没想到来了高中，因为教室少学生多，我倒是有了新同桌，虽然是两张单人桌挨在一起的。

　　同桌长了张可爱的瓷娃娃脸，衣着得体，长发飘飘，依稀有叶小茜的影子，她伸出手，落落大方道：“你好，我叫柳婷。”

　　我也伸出手：“洪林。”

　　“洪林，以后我们就是同桌了，可得相互监督，好好学习。”柳婷眼睛一眨一眨的，我点头说好，心中暗自雀跃不已。

　　不仅到了新地方，还认识了新同学，这样的改变，不正是我期待的高中吗？

　　后来的十天军训，我们顶着烈日，穿着老厚的服装在操场上做着枯燥的动作，着实把我累得够呛，不过我还是撑了下来，毕竟，高中的辛苦，总比初中的欺负好。

　　回忆起初三那短暂的岁月，我浑身就不舒服，而我没想到，如今我的好日子，很快就被无情打破。

　　军训结束，新学期正式到来。

　　我考取的重点班，上晚自习时，班里一片安静，都在安心念书，学习气氛明显和初中有天壤之别，我仔细的看着课本，这时，班主任接了个电话，很快走了出去，不一会他就带了个人回来，大声道：“这是新同学，大家欢迎一下。”

　　柳婷碰了我一下，悄声道：“不用猜，一定是托关系进来的，班主任还亲自去接呢。”

　　显然，柳婷对这样的插班的同学不屑一顾，我点头附和，说就是就是。

　　“欢迎欢迎。”

　　我随意的拍着手掌，在抬头的刹那，我发现班主任身边的人有些熟悉，我眨了眨眼，顿时心惊肉跳，身子僵硬无比。

　　那个人，五官丑陋，身形肥胖，正是让我噩梦不止的罗阳！

　　讲台上，罗胖子站得笔直，一脸憨厚的介绍道：“大家好，我是罗阳，因为身体不好，才没来参加军训，以后希望大家多多关照。”

　　或许是因为经过一年的大哥洗礼，罗胖子讲话底气十足，带有恶霸的优越感，而当他目光转向我时，嘴角不经意间露出一丝浅笑，如此的意味深长。

　　我心里咯噔一声，有种想哭的冲动，那一瞬间，我觉得生活是那么的讽刺，我背井离乡，去到其他乡镇用功读书，只为了考取重高，远离欺负，可现在，一辈子也不可能考上重高的罗胖子，像是一张网一般，就那样活生生的出现在我眼前，笼罩着我的生活。

　　而我的艰辛，我的孤独，为我换来的，将是又一次的噩梦！


第6章 噩梦来袭

　　“你怎么了？”柳婷看我脸色不好，连忙关心的问道，我摇了摇头，说没事，心里却一阵说不出的感觉。

　　那几天，我不知道自己是怎么熬下去的，每天浑浑噩噩，根本就没心思念书。好在罗胖子并没有找我的麻烦，但他表面越是冷静，隐藏的暴风雨就越是可怕。

　　我太了解他了，小肚鸡肠，心胸狭窄，好不容易逮住了我，他怎么可能还放过我。

　　这不，随着时间的流逝，我隐隐就发现他的不对劲了。

　　那厮很会处关系，今儿给这同学买水，明儿给那同学打饭，很快，罗胖子就和我们班的同学搞好了关系，没几天，我居然发现他又和邻班的一伙人搅在了一起。

　　那伙人领头的是个黄毛，很是霸道，而他背后的人更是了不得，那人外号蛇眼，是从初中部升上来的，五短身材，长着一副蛇眼，看人眼神极其可怕，是个阴险之辈，更重要的是，他是八大牛人之一。

　　传闻那八人在本校初中部就已龙盘虎踞，如今升至高中倒是去三留五，但即便只剩五人，也正在走上一统高一的道路，实力极其可怖。

　　罗胖子跟黄毛搭上了关系，瞬间走路都趾高气昂起来，看我的眼神更是深沉，我知道，欺凌受辱的日子又来了，只是没想到会那么的快。

　　我的书本开始散乱一地，做好的作业会不翼而飞，更夸张的是有一次我来上课，发现桌子都倒在了地上，连柳婷都觉得莫名其妙，在班上抱怨：“谁这么无聊！”

　　这还不止，我发现自己无论穿什么衣服，每天下课后后背都有墨水，那种墨水的排列，一看就是钢笔甩出来的。为这事柳婷还问过后排的同学，俩人都说不是。

　　当然，我也不傻，能这么无聊的人，除了我右侧后排的罗胖子，还能有谁。果不其然，有一次罗胖子不知是不是劲道用大了，连钢笔都扔在了我身上，当场就被我和柳婷看见了。

　　只是他恬不知耻，对着我得意洋洋的笑着，大有你能把我怎么地的感觉，而我的确不敢把他怎么样，只好当做没事发生。

　　柳婷气鼓鼓的，大声问道：“洪林，罗阳那么对你，你为什么不去质问他！”

　　“呵呵。”我苦涩的笑道：“我不敢。”

　　“你……”柳婷恨铁不成钢：“那你就忍受得了一直被他欺负。”

　　我一时语结，愁眉苦脸道：“习惯了。”

　　见我忍气吞声，沉默无言，这下罗胖子的气焰就更嚣张了，对我的欺凌更是变本加厉起来。

　　有天自习，我突然听到砰的一声，随即我的衣服就湿透了，我下意识的一摸，还黏兮兮的。我转头时，看见罗胖子悠闲着道：“不好意思，手滑，可乐往你身上喷了。”这杂碎，我分明看见刚才他才把冰镇的可乐使劲晃悠了一番。

　　我满腹委屈，麻木的摇头道：“没事，我洗洗就好了。”

　　“洪林，都欺负到头上了，你还要忍？”柳婷面露不悦的嘀咕着。

　　我轻轻叹气，说：“那我要怎样？”

　　“罗阳为什么只敢欺负你，因为你不敢反抗。”柳婷朝我举了举拳头：“你要做的，就是反抗！”

　　反抗，呵呵，初中的那段日子历历在目，那时我选择了逃避，唯一一次反抗就被打断了手，如今罗阳又攀上高枝，我拿什么反抗？

　　又一天上课，我正专心看书，突然感觉凳子一摇，我知道罗胖子在踢我凳子，我当做没事一样继续看书，趁老师写黑板时，罗胖子又冷不丁往我大腿上来了一脚，那一脚力道相当之大，当时我重心不稳，连带着书桌一起，摔得人仰马翻。

　　全班都在哄笑，老师也不满的问：“洪林，你还上不上课了。”

　　众人嘲笑，老师责骂，一刹那，苦楚遍布全身，泪水都在眼眶里打转了，我看着罗阳赤果果威胁的目光，苦涩的道：“对不起老师，我不小心摔倒了。”

　　“哈哈，傻逼。”罗胖子毫不遮掩的大笑道。

　　“罗阳，你有病是吧，上课还踢洪林。”导致我的丑态，关于始作俑者，柳婷都是看在眼里的，哪怕当着老师的面，柳婷也忍不住的站了起来。

　　“哟，洪林，好歹你也是个大男人，怎么还要女人出头呀？”罗胖子一脸嬉笑，说得我脸阵阵发烫。

　　“你们干什么呢，还上不上课了？”老师大喝一声。终结了这场闹剧。

　　“洪林，你还是不是男人，你还有没有尊严，都被欺负成这样了你居然还无动于衷？”柳婷气鼓鼓的朝我抱怨，如此这般，我也觉得自己不像个男人，我懦弱，但懂道理，有些事情，除非我退学，否则就不得不去面对。

　　可我好不容易才考进了南区高中，难道我又要无所作为的离开？我咬了咬牙，死死忍住眼泪，紧握着拳头道：“我再忍一次，下一次，我一定反抗。”

　　“好。”柳婷见我有了精气神，开心的道：“如果你不反抗，我可要帮你了！”

　　“不用。”我摇头拒绝，像是做了艰难的决定，一字一句道：“我自己能行！”

　　当晚下自习，我刚回寝室躺下，这时，突然闯进来一伙人，目露凶光，环视着我们寝室。

　　进来的人，领头是个黄毛，还挺眼熟，是蛇眼的兄弟，他身后带着几个学生，罗胖子也在其中，我看见他们心底发憷，好不容易建立的自信在点点崩溃，不知道他们是不是针对我来的。

　　“军哥，你怎么来了。”我下床的刘杰当即起身问道。

　　“滚，别给我套近乎。”黄毛眼皮一翻，对着寝室八人道：“你们八个，把钱交一下。”

　　说完，他又干净利落道：“罗阳，这是你们班的，你来。”

　　嘘，听见收钱，我一下松了口气，而他们收钱的原因，我也是知道的。

　　现在学校高二高三都稳定无比，唯独剩下我们高一新生混乱无比，而八大牛人是本校生，自然不容别人觊觎自己的地盘，好在短暂的时间内，剩下的五人基本占据了高一的最高位，现在他们要做的，就是收保护费立威！

　　“好咧。”狗腿子罗阳乐呵呵的跑到刘杰面前，大声道：“给钱吧。”

　　刘杰面色发黄，感觉有点营养不良，虽然脸色不悦，但还是乖乖给了罗胖子五十块钱，接着罗胖子又收了五个人的钱。

　　又到一人时，罗胖子两手一摊，道：“给钱。”

　　那人带着耳机，裹在被子里听歌，好像根本没听到似的，仍旧躺在床上，罗阳吃了瘪，脸色不太好，但还是上前扯掉那人的耳机，大声道：“小子，交钱了。”

　　“你是在叫我吗？”那人一脚踢掉被子，光着上身翻爬起来，露出健硕发达的肌肉，气势汹汹道：“你要我给钱？”

　　“你……”罗胖子脸色煞白，被眼前高大威猛的人吓得连连后退，那模样，像是丧家之犬一般，倒是可笑。

　　这人我没太多印象，只知道他叫张凡，平时独来独往的，也不和我们说话，没想到现在气势倒猛得一逼！

　　“很拽嘛小子。”黄毛带着跟班走到张凡面前，上下打量了一番，显得有些犹豫：“今天我不动你，不知明天你还拽得起来么？”

　　“有种就来，废物。”张凡鼻息一哼，一咕噜又躺在了床上，看得我们寝室的人面面相觑，心中直呼有胆。

　　黄毛脸上横肉直跳，悻悻的道：“罗阳，下一个。”

　　“还不给我滚下来，想找打吗？”罗胖子被灭了威风，瞬间就走到我床前，想拿我撒气。

　　现在我不怕罗胖子，但却不敢惹黄毛这伙人，我慢腾腾的摸下了床，不甘心的掏出了五十块钱，递给了罗胖子：“给。”

　　罗胖子冷冷一笑，却是摇了摇头。


第7章 蛇眼

　　黄毛不满的看着罗胖子，道：“罗阳，怎么回事？”

　　罗胖子指着我道：“军哥，他家有钱。”

　　我脑袋一蒙，不知道罗胖子什么意思，我父母都是普通农民，好不容易才让哥念完了大学，现在哪里来的钱。

　　黄毛可不会管那么多，眼睛一转，盯着我道：“是吗，既然有钱的话，五十块可不够。”

　　我委屈的看着黄毛，颤巍巍的说：“军哥，我家里穷，真没钱。”

　　“去尼玛的。”黄毛一脚踹在我肚子上，大声道：“把他的钱全部给我缴了。”

　　得到指令，罗胖子开始肆无忌惮的搜着我身，最后在枕头下翻出两百块钱，乐呵呵的交给了黄毛。

　　两百块，那是我这个月剩下的生活费，现在全没了，我要怎么活？我委屈的走到黄毛面前，苦苦哀求道：“军哥，这是我所有的生活费，你留点给我行么？”

　　“卧槽。”黄毛两脚给我踢到在地，骂道：“还敢讨价还价，明天再给我准备一百，小爷我买烟抽。”

　　“什么？”我坐在地上，急得眼泪都快流了下来，而黄毛一伙根本不屑一顾，哈哈笑着转身就走了。

　　“哎。”刘杰叹了口气，还算有同情心的把我扶起：“算了吧，他们那伙人就这德行，惹又惹不起，背靠八大牛人呢。”

　　又有几个同学凑过来，皆是唉声叹气：“就是就是。”

　　“一群懦夫。”这时，一直躺着的张凡悠悠的道，刘杰气不过来，大声道：“张凡，看你气势挺足，但你斗得过他们？”

　　“哼。”张凡一字一句道：“天王老子来，我也不会交一毛钱。”

　　第二天下课后，罗胖子路过我桌前，阴测测的问道：“洪林，钱准备好没？”

　　我摇头说没，罗胖子嘴皮一翻，说你有种，等着被收拾吧。

　　他走之后，柳婷凑过来问我：“洪林，怎么回事。”

　　我苦笑一记，说：“他们要收保护费。”

　　“什么。”柳婷脸上一惊，道：“还有没有天理了，不行，我得告诉老师。”

　　我吓得赶紧拉住柳婷，求爷爷告奶奶的道：“千万别，不然我非得被打死不可。”

　　“你……”柳婷想要说点什么，刚走出去的罗胖子又钻进了教室，大声道：“张凡，出来一下。”

　　张凡还是老样子，坐在课桌前像个木头似的，毫无反应。

　　“果然够拽。”黄毛冷不丁的出现在教室，身后是五六个兄弟，一行人来到张凡身前，黄毛开口道：“钱，交不交。”

　　张凡眼皮都不抬一下：“没钱。”

　　黄毛很不耐心：“刚开学就没钱，你在逗我玩？”

　　“就是没钱。”

　　“好，很有硬气。”黄毛一挥手，怒喝道：“不知道你的骨头也是不是这么硬。”

　　瞬间，黄毛身后的人蜂拥而上，将张凡团团围住，拳脚汹涌袭来。

　　“砰。”

　　张凡对着一人用力挥出一拳，随即那人就摇摇晃晃倒地。接着张凡一个侧身，一记撩阴腿再打趴一人，没几下，他就干到了三人，黄毛见张凡气势挺足，多看了他两眼，提起一把凳子直接朝张凡砸了过去。

　　“嘣。”

　　张凡躲闪不及，凳子触碰肌肤的闷响之声在他身上响起，就那么一刹那，几人就狂暴的扑了上去，以拳脚伺候。

　　这时，门口悠悠的出现一人，淡淡道：“军子，你在干嘛。”

　　“额。”黄毛收回腿，转身看着门口的人，嚣张气焰一闪而没，低头道：“眼哥，这人不给保护费，我来给他点教训。”

　　“那就是八小大牛人之一的蛇眼吗？”

　　“好狠的长相。”

　　身边的女生都在低声议论着，我不禁也看了看蛇眼，果然如传说中的矮小，身体粗壮，加之那随时都虚着的双眼，着实让人觉得不舒服。

　　而我没有察觉到，同桌柳婷在看见蛇眼时，霎时脸就阴了下来。

　　“给教训，也不能影响打扰柳婷的学习，给我记住了！”蛇眼声音不大，但不怒自威，黄毛虔诚的点头，说知道知道，完了带着小弟溜在了蛇眼身后。

　　“草。”张凡全身脏兮兮的，缓缓的用手拍着灰尘，嘴巴嚷嚷着：“一群废物，那么多人都动不了我，还来收保护费呢。”

　　黄毛几人听见这话眼睛都红了，不过碍于蛇眼面子，也只好忍气吞声。蛇眼看了眼张凡，嘴角露出一抹怪笑，兀自来到柳婷桌前，笑眯眯的道：“婷儿，高中还习惯吗？”

　　“我不需要你关心。”柳婷神色冷漠，像是想起什么，突然对着蛇眼道：“对了，你欺负别人我不管，但你不能收他的保护费。”

　　柳婷用手指了指我，蛇眼一愣，随意看了我一眼：“婷儿，为什么？”

　　“因为他是我的同桌。”柳婷理直气壮的说。

　　叮铃铃。

　　上课铃声响起，蛇眼对着柳婷微微一笑，道：“放心吧婷儿，我不收他的就是了，军子，听到了吗？”

　　黄毛回答：“嗯，眼哥，我知道了。”

　　说完，蛇眼饶有兴致的打量着我，留下一抹意味深长的笑容。

　　中午回到寝室，我们七人像是有默契一般，都围在张凡身前，嘘寒问暖的问他有事没，这会，一向孤僻的张凡才第一次用正眼看了我们几人，淡淡道：“没事。”

　　“哈哈，看不出来你真的很能打嘛。”

　　“就是，看你撂翻黄毛那几个手下时，真是过瘾。”

　　……

　　我们几人你一言我一语，表面夸赞，实则关心，到此刻，我才发现我们寝室其实挺团结的。

　　刘杰递给张凡一瓶正红花油，道：“别装了，被那么多人围殴，你敢说你不痛？来，把衣服脱了，我给你擦擦。”

　　“额。”张凡眼中有莫名的情绪，随即还是乖乖脱掉上衣，这一脱不打紧，我们这才发现除了被凳子砸过的地方，其他部位也是青一块紫一块，刘杰才碰到他他就嗷嗷直叫疼。

　　“还真被你猜中了。”一同学对着刘杰说，刘杰切了一声：“这还用猜么？”

　　我情不自禁的看了刘杰一眼，感觉他有点意思。

　　擦完后，刘杰突然看着我，严肃的道：“洪林，你小心点蛇眼。”

　　我不明所以：“什么意思。”

　　“哎，你太嫩了。”刘杰叹了口气：“明眼都能看出蛇眼喜欢柳婷，而柳婷为你出头，你觉得蛇眼会放过你？”

　　“我也是这么觉得。”一向孤僻的张凡也附和着，不料刘杰马上打断了他：“还有你张凡，今天你扫了蛇眼的面，也提防一下他吧！”

　　“哼。”张凡双拳紧握，瞬间全身肌肉轮廓骇人：“我妈告诉我，谁要是欺负我，就用这砂锅大的拳头打回去。”

　　“逗比吧你。”刘杰看了眼张凡，又拍着我的肩膀道：“没生活费了给我说，我人傻钱多。”

　　说完后，他一咕噜爬上床，叹着气道：“你们俩的日子，恐怕是不好过哟，哎。”

　　看刘杰那深沉的样子，不知为何，我反而不那么害怕了，在之前，我可一直都不大看得起他，总觉得他太会拍马逢迎，通俗点也就是墙头草，但现在，我发现他不简单，有点……高深莫测。

　　第二天上早自习，我用饭卡刷了瓶牛奶，递给柳婷：“给你。”

　　她嘟着嘴，看着我柔声细语：“洪林，干嘛送我牛奶呀。”

　　“呵呵。”我不好意思的摸了摸头：“昨天的事，无论怎么，谢谢了。”

　　“咦，就那事呀，我都忘了。”柳婷乖巧一笑，显得无比动人：“蛇眼他们就爱欺负人，我看不惯罢了。”

　　“哟，还路见不平呢。”我调侃一句，脱口问道：“对了，你和蛇眼很熟？”

　　“我们一个地方长大的。”柳婷喝着牛奶，随意到：“那啥，要是蛇眼以后敢找你麻烦，你就告诉我，我可有办法治他了。”

　　“是嘛。”我想着刘杰的话有苦难言，眼前的柳婷天真无邪，但就是因为她对我的好，蛇眼不仅会找我麻烦，甚至会打我，我强颜欢笑的说：“放心吧，我不招惹他。”

　　下课后，我去了趟厕所，刚站在小便池前，身旁扑哧扑哧来了两个人，其中一个是罗胖子，他站在我身边，瞪了我一眼，也准备撒尿。

　　我心脏猛跳，有点害怕，却故作没事的解着拉链，就在这时，我发现我校裤有点湿润，还热乎乎的，低头一看，才发现罗胖子正侧着身体对着我撒尿，脸上还笑容满面的。

　　轰隆隆，那一刹那，我脑子一片空白，有点发蒙，而随即，我只感觉受到了世界上最大的屈辱，那种屈辱，让我的热泪滚滚落下，一滴滴溅在地板之上。

　　罗胖子那个杂碎，居然撒尿在我身上！


第8章 反击

　　天知道当时我的情绪有多么激昂，我只知道自己受够了，再也忍不住了。

　　我红着脸，眼皮突突直跳，瞬间就握紧拳头，猛地举了起来，不要命的朝罗胖子挥去：“罗胖子，你这个杂种，我和你拼了。”

　　拳头还没落在罗胖子脸上，我身体就被别人拦腰抱住，刘杰使劲的把我往后拉了一把，目光扫过我裤腿，随即掏出一包玉溪，笑眯眯的道：“罗哥别介，抽烟，军哥抽烟抽烟。”

　　听到军哥，我这才发现黄毛也走了进来，刘杰挨个散了几支烟，又把剩下的全部塞给了黄毛，当下黄毛就乐呵道：“刘杰，还挺来事嘛。”

　　“哪里哪里，军哥你们先抽着，我这就不打扰你们了。”说完强拉硬拽的把我带出了厕所。

　　被拉出来时，我还沉浸在愤怒当中，眼泪刷刷直落，刘杰摇着头，不停的嘀咕道：“洪林你傻啊，要不是我来得及时，鬼知道你会被打成什么样。”

　　回到座位，我趴在桌子上，委屈得抱头大哭，隐隐间我还听见路过的罗胖子大骂道：“废物。”

　　“呜呜。”

　　老天爷，如果你有眼的话，可知道此刻我的伤心？这一刻的我，谁能帮我？我的委屈，我受的耻辱，谁能替我偿还！

　　上课后，柳婷才回到了教室，她看见双眼通红满是泪痕的我着急问道：“洪林，你怎么了。”

　　我强忍着哭意，但根本无济于事，眼泪像汪洋大海一般源源不断，最后，柳婷见我不肯说话，偷偷的写了张纸条递给我，我打开一看，上面写着一行字：“肯定是罗阳又欺负你了吧，洪林，你要明白一个道理，马善被人骑，人善被人欺，你不反抗的话，全世界都会当你是懦夫！”

　　我身体一抖，阵阵暖流划过，眼前的一幕幕，和曾经是多么的相似。

　　一年前，在我被罗胖子欺负的时候，有个女孩，曾经对我说过类似的话，那时，我有了勇气，单枪匹马跟罗胖子一伙斗了一次。

　　如今，我仍旧被罗胖子欺负着，欺负得没有尊严，但又有一个女孩，给我写了一张鼓励的纸条，我双眼血红，咬紧牙关念想，罗胖子，你他妈够了！

　　下课后，我悲伤不止，可老师刚走，教室就悠悠响起一道声音。

　　“洪林，我桌前又有垃圾了，你说该怎么办？”

　　那声音，如平地乍起的惊雷，如此熟悉，那画面，恍若昨天浮现。

　　我咬着牙，缓缓的站了起来，柳婷拉住我的衣襟，轻声嘀咕着洪林，示意我不能再受欺负了，我点点头，安慰着道：“放心，这一次，我不会软弱了。”

　　我走到罗胖子面前，看了眼那些他吃剩下的鱼骨头，毕恭毕敬的道：“罗哥，我帮你扫。”说着我就走到后门去拿扫帚。

　　“哈哈，废物就是废物，之前还想打我呢，现在又像条狗一样听话了。”罗胖子猖狂大笑，接着嘴巴翘起，做出呼唤狗的声音：“咗咗。”

　　我强忍怒火，默默的扫着地，然后抬起头，微笑道：“罗胖子，你觉得我像条狗吗？”

　　“岂止是像，你根本就是嘛，哈哈。”罗胖子又是一阵大笑，随即反应过来道：“你叫我什么？”

　　“我叫你麻痹！”

　　我脸色风云突变，将芦苇扫把反拿，一扫帚狠狠地撼在了罗胖子头上，罗胖子闷哼一声，摇摇晃晃摔在了地上。

　　悠悠岁月，只争朝夕，这一刻，那些隐忍几百个日夜的羞辱与愤怒，终于在此时爆发！

　　被屈辱吞没的我早已丧失了理智，我几步上前，用尽全身力气，对着罗胖子的身体打了一扫帚又一扫帚。

　　“砰。”

　　一扫帚甩在罗胖子肩膀上，他下意识用手护住。

　　“砰。”

　　一脚踏在罗胖子肚皮上，他随即蜷缩起来。

　　“砰。”

　　一扫帚挥在罗胖子头上，鲜血四溅，他马上痛哭起来。

　　“草泥马，你不是天天欺负我么？怎么现在躺下了，起来啊！”

　　“砰。”

　　拳脚无情，一下下毫无章法的没过罗胖子的肌肤，我就那样，如行尸走肉一般，机械的重复着暴打的动作，一边打一边问候他的祖宗十八代雌性，打着打着，我的眼泪就流了下来。

　　“你不是骂我是狗吗？”我面部狰狞，像杀红了眼的人，蹲下一拳砸在罗胖子脸上，痛哭道：“你倒是再骂啊。”

　　“你自己吃的鱼骨头，还命令我去帮你收拾，这是第二次了，两次了，你是不是觉得这样很爽？”我当时也不知道自己怎么想的，一把抓起地上的鱼骨头，使劲的往罗胖子嘴巴里塞，边塞边咆哮道：“人渣，现在你爽不爽？”

　　我气还没撒够，又对着那张满血鲜血的脸挥舞拳头，撕心裂肺吼道：“你这个杂种，还撒尿在我身上，这是人干得出来的事吗？”

　　拳声不断，我毫不停歇，没有哪怕一丝放过他的想法，一年了，一年了，我终于堂堂正正像个男人一般，去亲手击溃眼前的噩梦。

　　“呜呜，今天我他妈就要打死你这狗杂种！”我站起身，直接对准罗胖子的脑袋，一脚就踢了过去：“一年前，你断我右手，逼我转学，那时我就发誓，你赐予我的，我定百倍偿还，今天，我要断你双手。”

　　此刻，我化身为恶魔，要吞噬一切的仇恨，我抬起脚，照着罗胖子右手手肘踩了上去。

　　“咔嚓。”

　　清脆的声响，让早已奄奄一息的罗胖子又啊的叫了一声，带着滔天恨意与怨念，我继续踏出步伐，对着他的左手就要踹去。

　　这时，我被刘杰张凡合伙拉开，可我仍旧喋喋不休，大声叫骂道：“你们放手，我要打他，呜呜，要打他。”

　　“够了。”张凡抱着我，刘杰拦着我：“再打罗胖子就死了，难道你想去坐牢偿命吗？”

　　偿命二字，瞬间将我从深渊拉回了现实，我清醒了几分，看着地上的罗胖子，果然，他浑身鲜红，早已躺在了血泊之中，我憋了一年的怒气，终于缓缓的松懈了下来。

　　也不知是谁叫来了班主任，班主任一进门，看见躺在地上的罗胖子，后怕万分的道：“洪林，你，你……就是魔鬼，居然把同学打成这样，来人，赶紧把罗阳抬去医院。”

　　眼见罗胖子被同学抬了出去，我像泄气的皮球，回到座位，一下就瘫坐在了凳子上，柳婷看着气喘吁吁的我，声音发抖：“洪林，你好可怕。”

　　“呵呵，是吗？”

　　“恩。”柳婷颤抖的递给我一张纸：“擦擦脸吧。”

　　“哦。”我拿起纸，却好像永远都擦不掉那些眼泪似的。

　　也许，此时此刻，我期待了太久吧。

　　那一天，我浑浑噩噩而过，脑袋一片空白。

　　夜里回到寝室，舍友像众星捧月一般，直夸我了不起，像个大英雄一样，只有刘杰和张凡沉默不语，一句话也没有说。

　　入夜，学校关灯，世界一片黢黑之色。

　　刘杰轻声道：“洪林，睡得着吗？”

　　我摇头，说睡不着。

　　“那就下来聊天呗。”

　　“哦。”

　　我刚爬下床，张凡也窜了起来，坐在我和刘杰身边：“刘杰，给我支烟。”

　　“你抽吗？”刘杰给了张凡一支后问我，我说不抽。

　　“哎。”刘杰搭着我的肩膀，轻声道：“今天你冲动了。”

　　“冲动个球。”张凡在黑暗中点燃香烟，粗犷道：“要我说，如果谁敢往我身上撒尿，我也会和洪林一样。”

　　“张凡，不是我说你，你就是智商不够。”刘杰深沉道：“把罗阳打成那样，你们想过后果吗？”

　　我冷漠的摇头，说：“无论什么后果，我都坦然接受。”

　　“那开除呢？”

　　刘杰的反问，让我些许无言。一时间，我竟然隐隐有些后怕。


第9章 热泪盈眶

　　是呀，如果被开除了，那我这些年的努力又有何用，在我们乡下，每一年能考上南区高中的人屈指可数，而在这里念书，更是父母一辈子的梦想，要知道，当我接到通知书时，父母在乡下大摆宴席，直呼儿子争气，脸上有光。

　　可现在，退学的我，怎样为苍老的双亲争光，他们又怎么去面对父老乡亲，说我因为打架被开除了？

　　事到如今，我能怎么办？

　　“呵呵。”我自嘲一笑，道：“事已至此，于事无补了，不是吗？”

　　“那你还想念书吗？”刘杰又问道，我脱口而出说：“当然。”

　　“行。”刘杰像是久经思考一般，低沉道：“这事交给我，成不成，看天意吧。”

　　说完，他就悄无声息的溜出了寝室。

　　翌日早自习，班主任刚走进教室就把书用力一扔，死死的盯着我，怒斥道：“洪林，你的行为太过嚣张，简直无法无天，我一定会把你的所作所为上报学校，你就等着被开除吧。”

　　“唔。”

　　整个教室一片安静，静得只剩下班主任愤怒的鼻息声，可只有我知道，在听到开除那两个字时，我的心脏跳得是多么的快，我是多么的难受。

　　突然，刘杰举手站了起来，大声道：“老师，请问你是男人吗？”

　　嘘，我心底纳闷，疑惑的看向刘杰，按照平时，这可是个大笑话，班主任堂堂七尺男儿，孩子都有两个，又怎么不是男人。可此刻，全班没有一个人发出笑声。

　　班主任额头青筋爆出，恶狠狠地看着刘杰道：“刘杰，你什么意思！”

　　“老师，我没有任何侮辱你的意思。”刘杰一脸严肃道：“我只是想问你几个问题，老师，身为男人的你，要是别人往你身上撒尿，你能够忍吗？”

　　“老师，身为男人的你，如果别人每天往你身上撒墨水，倒可乐，还唤你为狗，你会怎么做？”张凡也站起来大声说道。

　　柳婷不甘示弱，也跟着站了起来：“老师，身为男人的你，还能忍受得了别人每天掀你的桌，踩你的书，上课时还用脚把你踹倒在地，惹得全班哄堂大笑吗？”

　　“额。”

　　班主任听着三人的话语，一时竟不知所措起来。

　　当下刘杰又大声道：“老师，这就是洪林开学以来的遭遇，还只是沧海一栗，而对洪林做下这一切的人，是罗阳，甚至他还打断过洪林的手，那么老师，如果你是洪林，你还能忍吗？”

　　张凡接过话茬，继续道：“老师，如果你能忍的话，那就开除洪林吧，顺便把我也开除了吧，因为我是来南区高中念书的，而不是来受欺负的，可罗阳借着混子撑腰，在班上作威作福，试问在座的谁没受过他欺负！”

　　此话一出，瞬间将罗胖子的丑陋形象显露无疑，柳婷也跟着嘟囔道：“老师，还有我，你把我也开除了吧。”

　　刘杰的机制，张凡的高亢，柳婷的勇敢，加之诸多的因素，像是一丝野火，片刻就燃烧了草原。

　　“老师，如果要开除洪林，请把我们一并开除吧。”这时，我发现全班所有的同学都站了起来，对着班主任异口同声的说道，而唯独主角的我，还在尴尬的坐着。

　　我缓缓站起，不自禁的看了眼刘杰，发现他正对着我调皮的眨着眼睛，原来，这就是他的办法。

　　原来，他夜里出去，半夜才归，是为了请求同学联名替我求情。

　　而我没想到，这些平日里淡漠的同学，在最关键的时刻，都对我伸出了友谊之手。

　　一时间，我竟热泪盈眶，感动得一塌糊涂！

　　最终，在全班的集体请求下，我殴打罗胖子的事没有被班主任上报学校，处分免了，但内部检讨还是少不了。

　　这事过后，我对全班同学都道了声谢，尤其谢谢了张凡和刘杰，两人听见我的话，都是不以为然的说，都是一个寝室的，说谢就见外了，直叫我感激涕零。

　　然后同样的话，我又对柳婷说了一遍，那时她巧笑嫣然，嘴角咧起的弧度无比迷人，左顾而言他道：“洪林，不再懦弱的你，真的挺有魅力，哈哈，小心我爱上你了哟。”

　　我摸了摸后脑勺，脸红得一塌糊涂。

　　没有了罗胖子，日子开始风平浪静起来，连预想的蛇眼都没来找我麻烦，或许在他的眼中，我这样的喽啰不值得他对付吧，而黄毛那边纹丝不动，或许罗胖子和他的关系也没有想象的那么深吧。

　　在柳婷的帮助下，我开始努力学习，将之前因为担惊受怕落下的课程补了起上来，并在第一次月考中进入了全班前十，甚至比柳婷还好上一些。

　　“洪林，原来你那么聪明，恭喜你哟。”柳婷看着班级排名，兴高采烈的说着，我微微一笑：“还得多亏了你的帮助了。”

　　我看着柳婷那张一脸单纯的脸，笑容陡然爬满脸颊，想起之前她在班主任面前的无私，倒是让我对这个清纯的姑娘有点刮目相看。

　　而那次过后，我感觉我和柳婷的关系更近一步了。

　　每天，当我走进教室，课桌上总会有一瓶牛奶，迎接我的还有柳婷那一抹清风般的微笑。

　　放学后，我们会相约食堂，一起打饭吃饭。上学时柳婷又总会在男生寝室门口等着，然后和我们寝室一伙走去上课。

　　校园生活，能有一群朋友，一抹清风微笑，或许，就足矣！

　　然而，人之一生，总要经历诸多风暴，也只有在风暴之中，懦弱的少年，才会成长。

　　几天后，罗胖子打着石膏出院了。

　　刚回班级的罗胖子，仿似也知道了先前全班同学集体讨伐他的事，所以再次回归，他显得很是低调，如同没有存在感一般。

　　这般场景，闹得刘杰还在寝室纳闷：“洪林，我觉得罗胖子有点冷静过头了。”

　　经他这么一提醒，我还真觉得有点后怕。

　　罗胖子是谁，欺软怕硬，小肚鸡肠的鼠辈，可他这一次，还真有点反常。

　　照理说，罗胖子被打进了医院，他父母总是知道的吧，而且，这么大一个事，他的家长总会出头找点麻烦，再不济也会找上我父母，讨点医药费，或者抱怨几句管教不严。

　　那时我很担心家里人知道这事，还经常装模作样打电话回家试探一番，可我父母压根就没反应。

　　事出反常必有妖！

　　果然，没两天，刘杰就脸色苍白的跑回寝室，嘀咕道：“洪林，这下难办。”

　　我不知所云的问道：“怎么？”

　　“罗阳找到了黄毛。”刘杰愁眉苦脸才道：“据说他扬言无论花费什么代价，都要废了你。”

　　我心中一跳，赶紧问道：“黄毛答应了？”

　　“估计没跑，虽然在黄毛眼里，罗阳也不算啥，但给足黄毛的好处，出这口气也是正常的。”刘杰久久思考道。

　　“额。”我有点语结，张凡却大大咧咧道：“怕他个球。”

　　刘杰回骂了句：“你个傻逼。”

　　又是提心吊胆的日子，可生活依旧风平浪静。

　　罗胖子还是老样子，一个人独来独往，看见我连头都不敢抬，当然，他不惹我，我也不会对他做什么，相安无事也挺好。

　　不过，渐渐的，我发现罗胖子不对劲了，首先，他看见我不再低头了，甚至有一次还目光直视着我，这样的情况，在他回校后根本就没发生过。

　　终于，有一天早自习，罗胖子像是恢复了神气一般，趾高气昂的走进教室，走到我面前时还笑出了声。我脸色不好，但仍旧站了起来，大骂道：“罗胖子，你想干嘛，我告诉你，上次我能打你，以后我也照样能打你。”

　　“哎哟，我好怕呀。”罗胖子双手捂脸，做出一个后怕的动作：“死到临头还嘴硬，可悲。”

　　说完他就哈哈大笑而去，留下尴尬的我伫立原地。


第10章 吴天东

　　上课时，我大脑一片空白，连柳婷跟我说话我都没反应过来，不过看罗胖子志在必得的表情，难道是黄毛要出手了吗？

　　那我该怎么办？

　　一时间，我绞尽脑汁，也没想到任何办法。

　　老师转身写黑板时，我手机来了条信息，打开一看，是张凡的，上面只有两个字，别怕，我帮你。

　　我苦涩一笑，又一条短信进来，刘杰说下课去帮我打听打听。

　　于是，刚下课，刘杰就一溜烟的跑了出去。

　　也不知为什么，刘杰给我的感觉总有点神秘，他那小身板和我一样，一看就不是能打之人，但却能一眼看出打过架的张凡身上有伤。

　　他还能够快速帮我想出不被开除的办法，短时间就联络好了全班同学，这会又替我出去打探消息，看他那信誓旦旦的样子，想来定能收获想要的信息。

　　这些，只是因为他是本校的吗？

　　焦急的等待中，直到上课许久，刘杰才跑回了教室，他刚到，我手机就震动起来，我赶紧拿起一看，上面写着：今天中午，黄毛会带十来人在寝室围殴你。

　　“咯噔。”

　　我心中猛然跳动一记，身子不停的颤抖，连手机都差点拿不稳了，我无奈的问道：“那有办法避免吗？张凡说他要帮我。”

　　刘杰很快回了过来：“你当张凡有三头六臂？五个六个他能打，十多人他也能打？哎，要我说，如果你想留在学校，那这顿打就无法避免，准确的说，这三年你都避免不了毒打。”

　　“只能这样了？”

　　“不，还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“找柳婷，让她找蛇眼帮你说说情，定可避免今日之灾。”

　　我看着刘杰发过来的信息，下意识的看了眼身旁的柳婷，她依旧清纯可人，如果她帮我的话，或许我真能避过一劫，可我堂堂七尺男儿，今天靠了女人，那以后呢？

　　那伙杂碎，谁知道脑袋有没有包，保不准明儿又打我了，况且我还得罪过蛇眼。

　　我叹了口气，给刘杰发了条信息：我不要柳婷帮我。

　　“那没办法了，哎，你又不认识什么厉害的人，要我说，就去外面躲躲吧，能拖则拖，否则今天你定被打得爬不起来。”

　　躲，呵呵，我能躲多久呢？我对着刘杰的信息苦笑发呆，突然间，脑袋一道灵光闪过，厉害的人，厉害的人，对了，东子就在我们学校旁的职高，初中他就是个大混子，那经过一年的打拼，他会变成什么样？

　　犹记得我收到南区高中通知书时，东子来我家恭喜我，说有麻烦就去找他，那时我还问他混得怎么样，他说一般，不至于挨打而已，那他搞得定这事吗？

　　管他呢，找找又不吃亏，这时候也只有把死马当活马医了。

　　人在绝望的时候，看见点曙光都会当做救命稻草，将希望寄托在东子身上后，一下课我就伪造假条，溜出学校准备去找东子。

　　可刚出学校，我就发现自己神经紧张得发傻了，这是什么年代，不是有一种沟通工具叫手机么？

　　我马上掏出手机给东子打了过去，郁闷的是，他居然关机！

　　希望破灭，为了不被打，我又想直接进职高找东子，得，来到南区职高，保安根本不让我进去。

　　这下，我身体如冰雹咋过，顿时手足无措起来。

　　那一天，天空很蓝，世界很大，我漫无目的的走在水泥路上，却发现前方好像根本没有路可以走，一时间，我感觉眼泪都快急了出来。

　　我就那样在两所学校旁徘徊着，突然，我看见街上不远处的一个台球馆，顿时眼前一亮。

　　我们学校离闹市不远，是一片城乡结合地，这里学校林立，有小学，初中，还有三所高中类学校，南区高中，南区职高，南区民族高中。

　　而三所高中的学生，都喜欢去那个叫做“星际”台球馆的地方玩耍。

　　台球馆，表面经营着斯诺克九球等项目，但其实里面是个大型网吧，之所以这么隐蔽，是因为面对的学生群体都没有身份证，如此这般可避免临时检查。

　　我忐忑不安，带着最后的侥幸，慢慢迈开了步伐，希望能碰见东子。

　　清晨，恰逢上课期间，台球馆内人影稀疏，只有门口处有两个头发五颜六色的小地痞在玩着斯诺克。

　　我硬着头皮，慢慢进入了里面的网吧，吧台的网管这会正靠在椅子上倒头大睡，口水流了满脸，而一排排的电脑面前空荡荡的，零星的人也和网管一样在趴着睡觉。

　　我心里有点失落，有点想要离开，但我目光还是忍不住多转了一圈，这时，我隐隐听见最里面好像有声音发出，我大步往里走，嘿，还真有几人躲在角落里玩着游戏。

　　“冯强，你站在那里搞锤子，打BOSS啊，我扛不住了，卧槽，卧槽，尼玛，老子挂了，快快，我武器爆出去了，捡回来，你麻痹！”

　　出口成脏，听得我暗暗咂舌，定眼一看，那是一个身材与张凡相当的平头正叼着烟，骂完后随即取下耳机，一拳砸在键盘上，气得发怒的走到冯强面前，大骂道：“冯强，你他么在干啥？”

　　“额。”那个冯强头发老长，眼圈发黑，听到叫骂才清醒道：“然哥，刚睡着了，怎么，BOSS死了没。”

　　“死你妹啊，老子挂了，刚升的武器还被人捡走了，草。”然哥气得不行，狠狠地往冯强头上拍了一下，这才发现一旁站着的我，我瞅见他凶狠的模样，吓得后退了几步：“你……你好。”

　　然哥问我：“小子，你干嘛？”

　　我看了看被他一拳砸飞的键盘帽，声音颤抖的道：“你好，请问你认识吴天东吗？我找他有点事。”

　　“哈哈。”一排的几个人瞬间大笑，笑得我莫名其妙，还是然哥说道：“你问我认不认识吴天东？”

　　我低声道：“嗯。”

　　“咦。”冯强取下耳机，擦了擦眼睛，疑惑的道：“你先说你要找东哥干嘛？”

　　“是这样的。”我摊着双手，耐心的道：“我是东哥兄弟，找他有点事，刚打他手机关机，所以我来这看看能不能找到他。”

　　“有事，是遇到麻烦了吧。”冯强随意的笑着，却让我身体一动：“你怎么知道？”

　　“切，还用问吗，看你这模样我就知道了。”冯强哈哈一笑，然哥也颇有兴致的看着我：“东哥手机没电了，这会估计正在睡觉呢，说说遇到啥事了吧，既然你是东哥兄弟，也就是我们的兄弟。”

　　嘿，我心中一喜，来台球馆本是瞎猫碰死耗子，没想我还真找到东子兄弟了，于是，我将受到的侮辱，打罗胖子的过程，还有他今天的报复和盘托出，问他们有办法没。

　　“哎呀，这罗胖子还真是个欠打的样，你揍得挺好，对了，那黄毛是什么来头？”然哥管冯强要了支烟，随意的问道。

　　我老实说：“他是八大牛人蛇眼的兄弟，自己手下也有些人。”

　　“哈哈，八大牛人？”然哥点燃了香烟：“这样吧，这就不是个事，也别找东哥了，冯强，这事你处理一下。”

　　说完又回到座位带着耳机，大骂道：“帅得想整容，你这ID老子可记住了，敢捡我武器，兄弟们，看见他就给我狠狠地打知道吗？”

　　冯强见我有点紧张，拉我坐了下来，递给我一支烟：“抽么？”

　　我摇摇头，他也不勉强，笑着说别担心，小事而已，完了直接大叫一声：“黄小练。”

　　“唉。”冯强刚一吼完，我就看见对面一个趴着睡觉的人直接跳了起来，那人长得俊俏，几下就来到了我们身边，笑着道：“强哥，什么事？”

　　“那啥，中午陪这个……，对了，兄弟你叫啥？”

　　“洪林。”

　　“哦，黄小练，你对南高熟悉，中午你陪洪林去一趟。”冯强又将我的事大概讲了一遍，问道：“黄小练，你搞得定么？”

　　黄小练仔细的听完后，脸上有些阴郁，也没有说话，冯强顿时就发火道：“黄小练，不行就直说，我好找别人。”

　　“行，怎么不行，刚打瞌睡了不是。”黄小练点头微笑，搭着我肩膀道：“只是小问题而已。”

　　“一定要把事给我办好咯，不然就别回职高了。”冯强着重强调了下，见黄小练点头，又道：“行了高富帅，我和然哥还没吃饭呢，请我们吃羊肉米线如何？”

　　黄小练乐呵呵的说：“小事小事。”


第11章 黄小练

　　于是，我们八九个人一行，在路边随意找了家米线馆坐了下来，我本来吃过早饭的，黄小练也不含糊，直接给我来了一大碗。

　　桌子上，大家说说笑笑，然哥见我还是有点紧张，便大声道：“洪林，不相信哥几个咋的，多大点事，搞得你忧心忡忡的，放心吧，等中午一过，保证罗胖子永远不敢对你有想法。”

　　“相信相信。”我连忙附和着。

　　吃完米线，我主动付钱，却被黄小练一下拒绝：“谁还要你给钱呀。”

　　冯强也说：“就是，人家是高富帅呢。”

　　离开早餐店，然哥说熬了个通宵，扛不住了，得回学校睡觉，说完就带着一伙人要走，我当时心就慌了，赶紧问道：“然哥，强哥，你们不去？”

　　“你还不放心啊？”冯强咧嘴一笑，给了我一拳：“别小瞧了黄小练，他说没问题就没问题。”完了就集体闪人，只留下我和黄小练。

　　我朝黄小练尴尬的一笑，然后拉他走到了奶茶店，忐忑的问道：“练哥，不是我不相信你，但是黄毛的兄弟不少，你一个人去……”

　　黄小练微微一笑，安慰着我道：“罗胖子就不是个东西，你打得好，这事我包处理好，你安心吧。”

　　不得不说，黄小练长得很好看，这一笑，如沐春风，顿时让我松了口气。

　　在奶茶店坐了许久，我俩又到处闲逛了一会，才等到了上午放学。

　　这时，校门口人潮耸动，喧闹不止，黄小练搭着我肩膀，笑着道：“走，回寝室。”

　　我们进入校门，迎着人潮而走，走到寝室门前，黄小练突然掉头，我一下就慌了：“练哥，你要去哪？”

　　“哦，洪林啊，我刚想起，二食堂的伙食不错，好久没吃了，我得去尝尝，走，一起吧。”黄小练不假思索的说着，可我怎么都感觉他在逃避一样，我哦了一声，说：“行。”

　　照例，黄小练还是搭着我肩膀，路上，偶尔有些人看见黄小练，都是笑着道：“哟，练哥好，练哥回来啦。”

　　黄小练则淡淡的道：“嗯，回来吃个饭。”

　　这时，我才仔细的琢磨起他这个人起来，估计他也有点背景吧，我疑惑的问道：“练哥，他们怎么很尊重你似的。”

　　“是嘛。”黄小练嘴角露出笑容：“我初中在这念呢。”

　　“哦，这样啊。”

　　到了食堂，我一直有点担心，生怕遇见了黄毛他们，可黄小练像没事一般，独自来了三两米饭，搭配着菜细嚼慢咽起来，哎，我叹了口气，这不咱们才吃没多久，他又吃上了。

　　吃完饭，黄小练莫名的看着我：“洪林，你不吃？”

　　“我不饿呢。”

　　“那行，回寝室吧，黄毛他们估计也吃完了。”黄小练优雅的掏出纸巾擦了擦嘴，这下我才明白，他不直接去寝室，是因为黄毛他们不会马上就围我。

　　来到我们住的楼层，正准备往宿舍走，不料黄小练捂着肚子，说：“洪林，我肚子疼，你先回寝室吧，我随后就来。”

　　“额。”我紧张的盯着他，他笑笑说：“别怕，有我呢，大胆进去就是。”

　　事已至此，我也只能相信黄小练的话，于是，我鼓足勇气走进了寝室，可才进去，我差点就被吓了出来。

　　乖乖，只见得寝室里面黑压压的一片，除掉我的舍友，剩下的至少都有十来人，对付我，还需要这样的阵势？

　　不对，张凡怎么躺在了地上？

　　我一下明白了过来，黄毛是忌惮张凡恐怖的战斗力，今日之所以带这么多人来，除了找我麻烦，顺便还要把张凡给收拾了。

　　“洪林，你舍得来了？”黄毛高高在上，坐在我的床头高声问道。

　　“哈哈。”罗胖子放肆大笑，一副吃定我的模样，带着同情的看着我：“我还以为你卷铺盖走人了呢，没想到又主动回来找打了呀。”

　　“对了军哥。”罗胖子嬉笑的看着我，掏出三百块钱递给黄毛：“军哥，这是我在洪林枕头下发现的钱。”

　　黄毛开心的笑纳进包里：“哟，兄弟，你也太不长记性了吧，钱又放枕头？得，你还差我一百，这都有些时日了，多余的两百当做利息吧。”

　　眼见生活费又没了，我当即就怒火丛生，红着眼支吾道：“罗胖子，你无耻，那可是我的生活费！”

　　“你的生活费又怎么？哎哟洪林，看你那眼神，是不是很想打我啊！”罗胖子嘴唇外翻，獠牙四起，活像一只吃食的猪，笑得丑态毕露：“来，过来打我吧。”

　　罗胖子身边的人儿讽刺的笑着：“切，我们那么多人在，他敢动手吗？”

　　我见人多势众，心里有点发毛，而黄小练又没来，只好故意拖延着时间，指着罗胖子说：“罗阳，我们之间，真的没有办法和平相处了吗？我不想打你，别逼我！”

　　“逼你，我就逼你怎么了？”罗胖子阴险一笑：“你把我打成那样，还妄想和平相处，你在做梦吗？”

　　“罗阳，你有完没完了，跟这废物说那么多作甚，直接上手啊！”上铺的黄毛有点不耐烦了。

　　“好，军哥。”罗胖子点了点头，随即，他挥起他的老拳，直奔我而来，完了，黄小练这会都还没来，估计是借口跑了，不过就算被群殴，我也要跟你罗胖子拼一把。

　　罗胖子的拳头如风一般，瞬间来到我眼前，终于，我曲爪成拳，不顾一切的挥了出去。

　　片刻后。

　　“砰。”

　　我的拳落空了，罗胖子的拳头也没打在我的脸上，可罗胖子，他……往后飞了出去。

　　“哎呀，不好意思啊洪林，肚子疼，连拉了两次，怎么，没耽误你吧。”

　　身后，一道身影窜出，来到了我的身边，那人，正是相貌英俊的黄小练。

　　我眨了眨眼，心里松了口气：“还行，没来晚。”

　　“你……”罗胖子坐在地上，指着黄小练道：“你他妈是谁？”

　　“哟，不错嘛，还敢指着我，这些年，你是第一个。”黄小练表面一笑，却是以迅雷不及掩耳之势，又给了罗胖子一脚。

　　见罗胖子被打，黄毛的那些个兄弟都呆愣着，没有一个出声，罗胖子不甘心的爬起，刚想开口，只见他身旁的一个人痴痴的道：“练……练哥。”

　　“练哥，真的是你吗？”

　　“练哥，你回来了？”

　　突然，那些前来找麻烦的人全部围聚在黄小练身前，一口一个练哥叫个不停，而黄毛也一下从床上跳在了地面，开心道：“练哥，你怎么来了。”

　　我擦，我擦，这是什么情况，我怎么感觉剧情反转了？我满是诧异的看着黄小练，他只是淡淡笑着，道：“不是想念二食堂的伙食了嘛，嘿嘿，军子，还有你们这群小杂碎，最近过得如何，有没有被打呀。”

　　“谁不长眼还敢动我们？”黄毛连忙掏出烟，满脸堆笑的递给黄小练，还亲自给他点燃：“劳烦练哥挂心了。”

　　“军哥，这是……”罗胖子一脸疑惑的问着，别说是他了，连我这个让黄小练帮忙的人都惊呆了，黄小练到底是谁，怎么有那么大的魄力，黄毛看见他就像个小弟似的。

　　“罗阳，你傻逼了吧。”坐在床上的刘杰冷冷笑道：“大名鼎鼎的八大牛人之一，黄小练，练哥，你居然不知道？”

　　“什么？”

　　罗胖子呆呆的站在原地，如同受到了天大的打击一般。

　　我难以置信的转过头，像是要把黄小练看穿一般，八大牛人的名声，在高一简直无人不知，可我实在没有想到，看似轻描淡写的黄小练，居然就是八大牛人之一的人物，对了，他在职高，应该就是离开的其中三人之一吧。


第12章 绝地反击

　　“喂，洪林，你怎么像看怪物一样看我呀？”黄小练叼着烟，不满的问着我，我尴尬的摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“练哥，之前我还怀疑你来着，没想到你这么厉害。”

　　“是嘛？”黄小练反问着：“让你看看更厉害的，罗阳对吧，滚过来。”

　　罗胖子傻不愣登的走了过来，黄小练朝着他的脸吐了一个漂亮的烟圈：“军子，刚刚这不长眼的问候我母亲，我意思一下，你没意见吧。”

　　“不要。”罗胖子可怜的看着黄毛，不断的摇头祈求，黄毛脸色阴郁，一巴掌扇在罗胖子脸上，怒骂道：“罗阳，记得以后要长眼，我们可都是练哥带出来的，这一巴掌，我替练哥来！”

　　“什么？”罗胖子目光扫视了一圈先前那些帮他的人，又看了看黄小练，我虽然震惊，但也有点释然，难怪黄毛一伙会如此尊敬黄小练，感情之前都是跟着黄小练的啊。

　　“好，还是军子耿直。”黄小练瞬间变得严肃起来：“洪林，替我扇他一耳光。”

　　“等等！”罗胖子挣扎的看了我一眼，对着黄小练道：“练哥，洪林跟我是一个地方出来的，我不信他能认识你这样的人物，你为什么要帮他，这样，我家有钱，我给你钱，你帮我整死他，好么？”

　　“哟，口气挺大，军子出动这么大的阵仗，你给了不少好处吧？可惜啊，我不怎么喜欢钱。”黄小练冷哼一声：“洪林，我不太中意他的话，加一耳光！”

　　“行。”我当下举起了手，罗胖子却不明白的道：“练哥，谁还不喜欢钱啊，你……为什么？”

　　“罗阳，你又傻逼了吧。”刘杰补刀道：“八大牛人都有自己的外号，而练哥的外号是——高富帅！跟练哥比钱多，你比得了吗？”

　　“什么？”此时的罗胖子已经露出了绝望的眼神，而黄小练只是淡淡的道：“洪林，他又在质疑我，嗯，再加一耳光，动手。”

　　“没问题。”我用指尖不停的摸着罗胖子的脸，饶有兴致的道：“罗胖子，你不是觉得自己很厉害吗？我去你妈的。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　我不遗余力的甩了他三耳光，顿时罗胖子的脸就是重重叠叠的手指印。

　　“漂亮。”黄小练眼睛眯成一条缝，走上前搭着黄毛的肩膀，然后两人一起坐在了刘杰的床上：“军子，接下来，让洪林解决下他和罗阳的私仇，没问题吧。”

　　“呵呵，练哥说了算。”黄毛客气的说着，然后意有所指的问道：“练哥，你和洪林。”

　　“这个啊。”黄小练目光看向罗胖子，那厮瞬间没志气的低下了头：“罗阳，我告诉你，之所以拒绝你，除了我不差钱，还因为，洪林是我的兄弟！”

　　“不可能。”罗胖子不可思议的看着我，一脸后怕，黄毛也可怜的看着他道：“既然洪林是练哥的兄弟，我帮不了你了。”

　　“洪林，你对罗阳所有的仇和恨，今天一并报了吧，千万别手软。”黄小练缥缈的声音，差点让罗胖子尿了裤子，那一瞬间，肥胖的他，却显得如此渺小，我甚至觉得他有点可怜。

　　千年的仇，万年的恨，终有一天化枯骨，冤冤相报何时了啊，我思索片刻，心软道：“练哥，算了吧，他也够可怜的了，我不怎么想打了。”

　　“额。”黄小练诧异的抬起头，看着我坚定的目光，询问道：“真的。”

　　“嗯。”

　　罗胖子听见我的回答，双眼冒光，有说不出的感谢，我微微一笑：“别急，我还没说完呢。”

　　“什么？”罗胖子的脸瞬间又苍白了起来，我拍了拍他的肩膀，道：“罗胖子，我说我不怎么想打你，可没说不打你，要知道，我们之间，还有些故事能讲呢。”

　　这话一出，当时就把罗胖子吓得够呛，我看着躺在地上的张凡，大声问道：“张凡，刚才罗胖子打你没？”

　　“哎哟，那杂碎下手可重了。”张凡灰头土脸，刘杰蹲在一旁，想要把他扶起，连扶了几下也没影。

　　我点点头，问道：“那你还有报仇的力气吗？”

　　“你觉得呢？哎哟，好疼。”张凡苦楚的道。

　　“那我帮你。”我冷哼一句，啪啪啪三耳光就挥在了罗胖子的脸上：“罗胖子，人生在世，凡事都需要付出代价，这三耳光，就是你打张凡的代价，你服不服。”

　　“服服服。”罗胖子也是怕了，当即就附和着我。

　　“那好。”看着他那张面目可憎的脸，我一耳光又毫不留情的扇了过去。

　　“啪。”

　　“罗胖子，这一耳光，是你逼我离校的代价。”我青筋爆出，咬牙切齿道：“还有，当年用我贴吧号乱发贴，是不是你的主意，说。”

　　“我说，我说，是，是我。”罗胖子见我拳头紧握，连忙招供。

　　“啪。”

　　“那好，这一耳光，就是为当年之事而打。”我看着无力反抗的罗胖子，缓缓的道：“罗胖子，今天我有势，可以随意蹂躏你，但念在之前我打断了你的手，今天又打了你，我的怒气也撒够了，现在我放过你，我们之间，就这样和平相处，你看成么？”

　　“好，好。”也不知罗胖子是不是真心，马上就哀求着我，眼神中充满了感谢。

　　我点点头，若有所思道：“那么，我们就只有最后一件事没解决了。”

　　“啊？”罗胖子畏惧的看着我，我不管不顾，大声道：“刘杰，把可乐给我。”

　　“哦。”刘杰马上就把他刚买来的可乐递给了我，随即，我瞪着罗胖子道：“曾经我发誓，有朝一日，一定要你跪在我面前认错，但是，我是人，不是如你一般的畜生，更不会无耻到撒尿在别人身上，所以，为了你的尊严，我不会让你下跪，也不会撒尿报复你，但这，你逃不掉。”

　　说完，我把冰镇可乐使劲摇晃一番，砰的打开瓶盖，将可乐对着罗胖子的头淋了上去。

　　黑色液体，带着我的愤怒缓缓落下，浸湿了罗胖子的肌肤和衣服，终于，一瓶可乐空空如也，我长吁一口气，踹了他一脚，大声道：“滚吧。”

　　罗胖子屁滚尿流的离开了，我看着黄小练，如释重负道：“练哥，谢谢了。”

　　“谢个球啊。”黄小练说：“就这样算了？”

　　我点点头：“嗯，我发泄够了。”

　　“哎，你还是太心软。”

　　“这样都不行？”

　　“当然不够，对待侮辱你的人，就该下死手。”黄小练摇了摇头，对着黄毛招了招手，黄毛连忙问道：“练哥，啥事？”

　　黄小练看了我一眼，叹了口气道：“军子，洪林是我的兄弟，如果可以的话，以后帮我照顾下他。”

　　“这个……”黄毛脸色阴沉，黄小练却拍了拍他的肩膀：“我知道你怎么想的，毕竟……”

　　黄毛点点头，安慰着道：“哎，放心吧练哥，我知道怎么做。”

　　“那行，我回去了。”黄小练起身，支吾道：“洪林，送我出去吧。”

　　我沉浸在两人高深莫测的对话之中，有点不知所云，这会才反应过来，哦了一声，跟着黄小练走出了寝室。

　　“练哥，今天多亏了你。”校园里清风淡淡，我轻声的道谢，黄小练微微一笑：“你怎么像个娘们似的，还没完没了的谢啊，这不是做兄弟的举手之劳么？还有啊，你要真想谢我，改明儿又请我喝杯奶茶，别说，味道还真不错。”

　　听到兄弟二字，我心里有点感动，即便黄小练愿意帮我，是看在冯强然哥的面子上，我说奶茶没问题，包在我身上。

　　那边黄小练帅气一笑，打着哈欠说困死了，得回去睡觉了。想了想又道：“那啥，洪林，我把我的电话号码给你，以后在南高有啥麻烦直接找我就成。”

　　这次，我没有对他说谢谢，只是默默的掏出电话记下了号码，将黄小练送出学校时，我突然想起一件事，遂问道：“练哥，我问你个事。”

　　“哦？”黄小练看了看我：“说呗。”

　　“额。”我琢磨片刻：“你是八大牛人之一，按理说留在南高也可以呼风唤雨了，为什么离开呀？”

　　不想，我刚说出这句话，黄小练就皱起了眉头，估计是有什么难言之隐吧。

　　许久后，黄小练才淡淡的道：“人各有志，八大牛人不适合我罢了。”

　　“走了兄弟，你就好好念书，遇到麻烦就找我，如果不是太大的话，我都搞得定。”黄小练拍了拍我肩膀，瞌睡连连的离开了。

　　回到寝室，张凡已经缓了过来，那厮管刘杰要了根烟，朝着我轻声道：“洪林，谢谢你了，那三耳光真他妈解气。”

　　我给了他一拳，道：“是兄弟，就别说那些。”

　　“哈哈，好一个兄弟。”张凡哈哈笑了两声，朝刘杰挥了挥手，示意他过来。

　　刘杰过来后问要干嘛，张凡又笑：“洪林，刘杰，你俩对我挺好的，我想和你们拜个兄弟。”

　　说着他变戏法的摸出一把小刀：“滴血为盟怎么样？”看得我和刘杰直发愣。

　　“切。”不出意外，我和刘杰同时出了声，心里直骂张凡傻叉，这特么都21世纪了，谁还干这么脑残的事？

　　刘杰溜回床上躺着，我也一咕噜爬上了床，留下张凡在那里大声道：“喂喂，你俩什么意思？”

　　“傻蛋，不拜！”


第13章 那道倩影

　　下午上课，进教室时刚好遇见罗胖子，那厮看见我们三像个孙子似的，连张凡故意撞了他一下都忍气吞声，默默的坐回了座位。

　　柳婷看见这一幕，颇为疑惑的问着我：“洪林，罗阳……转性了？”

　　我笑笑道：“今儿刚被我打了，估计再也不会找我麻烦了。”

　　“哟。”柳婷兴致高昂的问道：“怎么回事啊？”

　　这事迟早都会传遍全班，我也没有含糊，就把中午发生的事情巨细无遗的给柳婷讲了一遍。

　　听完后，她开心的夸赞着我，说洪林，这个仇抱得好，这样才是一个真正的男人，别说，你的魅力又增加了哟。

　　说着柳婷就用她那双泛光的眼眸盯着我，看得我的脸直发烫。

　　像是想起什么，柳婷突然说道：“对了洪林，你说帮你的人是谁？”

　　“嘿嘿。”我骄傲的道：“练哥，黄小练，也是八大牛人之一哟。”

　　“练哥？他回来了？”

　　“是啊。”

　　柳婷听见我的回答后，意外的没有继续说话，而是皱着眉头，像是知道些什么。我看不对，连忙问道：“柳婷，你怎么不说话了，你是不是知道练哥些什么啊，对了，你和蛇眼很熟，肯定也知道些练哥为什么离开八大牛人和南高吧。”

　　“哎。”柳婷微微叹了口气：“既然练哥当你是兄弟，他的事，你总会知道的。”

　　我心里咯噔一声，见柳婷没有想说的意思，便只能作罢，心里琢磨着看刘杰这个本校生能否知道些消息。

　　于是，上课期间我给刘杰发了条短信问这事。

　　刘杰很快给我回了过来，说当我把黄小练叫来的时候，他都惊呆了，对于练哥为何脱离八大牛人，他倒是不知缘由。

　　至此，黄小练的突然离开，就像是一个谜团，如此难以揣测。

　　第二天下午放学后，我想起黄小练要喝奶茶的事，便想着要表示一下，毕竟在他的帮助下，我才报了大仇，还避免了一顿毒打。

　　我摸遍了荷包，悲催的是也没能掏出一分钱，我看了眼教室，发现刘杰那厮没了踪影，只好转身看着柳婷，结结巴巴的道：“柳婷……”

　　结果话没说完，我才发现一个大男人向女人开口借钱，真是有种说不清楚的感觉。

　　柳婷长发飘飘，一如既往的温婉：“洪林，怎么？”

　　“这个……”我不好意思的说：“我想……”

　　“想干嘛？”柳婷歪着脑袋，眼神中悸动暗涌，我硬着头皮道：“我想跟你借点钱。”

　　“你要钱干嘛？”

　　“额，是这样的。”我耐心的解释，说想去对黄小练道声谢，顺便买杯奶茶给他。

　　“你要去看练哥啊，我也去。”

　　去之前我给黄小练打了个电话问他在哪里，他说在星际台球馆，我说知道了。挂断电话后，我和柳婷排队买了三杯奶茶直接就去了老地方。

　　到时黄小练正带着耳机玩游戏，嘴里不停嘀咕着：“我擦，你的刀呢，那啥，兄弟们都检查下装备，没有的在行会里说，一会攻城呢。”

　　他们玩的那款游戏叫传奇，这都啥年代了，一伙人还玩这土得掉渣的东西，而看黄小练的模样，显然是一个战队指挥。

　　柳婷一看见黄小练，蹭的一下就跳到了他身边，重重的拍着他肩膀，大声道：“练哥。”

　　黄小练被吓了一跳，取下耳机睁了睁眼，惊喜的道：“嘿，婷儿，你怎么来了。”

　　“咦，这不你帮了洪林，他要来答谢你，我就跟着过来了呀。”柳婷笑眯眯的说着，这会，黄小练才发现我也在一旁，他上下打量了我们俩一眼，像看外星人一样难以置信。

　　我朝他一笑，轻声问道：“练哥，咯，给你买了奶茶，然哥他们呢。”

　　“在睡觉呢，也别打扰他们，放着就成。”黄小练放下奶茶，咕噜噜拿出一杯喝了起来，然后又看着我们。

　　柳婷拍了黄小练一下，嘟嘴道：“练哥，你干嘛这样看我呀，还有，听洪林讲，昨天你气势老足了。”

　　“嘿嘿，这个……没什么吧。”黄小练摸了摸后脑勺，疑惑的问道：“婷儿，你和洪林……”

　　“我们是同学啊。”柳婷随意的说着，黄小练却摇了摇头：“同学，你就和他一起来看我呀？”

　　这话一出，也不知为何，柳婷低下了头，脸上有点红晕，黄小练喝着奶茶，一下坐在了椅子上，摇头叹气道：“你们呀。”

　　我看黄小练的神情有点古怪，连忙问道：“练哥，你这是啥意思？”

　　“哎。”黄小练莫名一叹，道：“婷儿，看你那羞涩的模样，是在和洪林谈朋友？”

　　“哪有。”柳婷脸红得愈发通透，低声否认着，我也说这都没有的事，就是同桌同学而已，不过想来也是奇怪，我说这话，居然没有什么底气。

　　这是为什么？难道在这些日子里，潜移默化中，关心我，鼓励我，帮助我的柳婷，已经走进了我心里？

　　想到这，我微微侧头看了一眼柳婷，顿时我心跳个不停，感觉眼前的她是如此美丽。

　　“你们两个这样……”黄小练意味深长的看着我俩：“小心点蛇眼吧。”说完后，他也没搭理我们，戴上耳机就玩游戏去了。

　　我往里瞄了一圈，发现冯强和然哥在睡觉，不过东子还是不在，兴许有事要忙吧。

　　回校的路上，我和柳婷并肩而行，彼此沉默无言，都没有说话。

　　许久后，柳婷淡淡的道：“洪林，你怕么？”

　　“怕什么？”我脑袋一时迷糊，想起黄小练的话，随即忐忑道：“不怕。”

　　不对啊，我这样回答的话，不就是证明我喜欢柳婷么，可我刚想开口，柳婷就嘻嘻笑道：“我才不怕蛇眼呢，放心吧，他不敢怎么样。”

　　只是，我知道，柳婷是如此的单纯，对于校园的残酷，她永远不懂。而我隐隐有种感觉，蛇眼，迟早会找上我的。

　　周末，我有点想家，于是放学后就坐车回到了下乡。

　　父母见我回到家中，开心得不行，又是杀鸡又是炒肉的，生怕我在学校里饿了肚子。

　　吃过晚饭，双亲都在堂屋看电视，我躺在房间里，满脑子想着黄小练的话，然后，我想到了柳婷，想着那个真诚待我，长发飘飘的姑娘，一时间，我竟有点想她。

　　柳婷家有点远，这时的她，应该在学校吧。

　　也不知我哪根筋没搭对，我溜到厨房，捣鼓出保温桶，盛满了鸡汤后，我推着那一年没动的自行车出了门，老汉问我天黑了，要去做啥，我敷衍说出去兜兜风。

　　我骑着自行车，窜出乡村，晃晃悠悠的朝着学校驶去。

　　而我所不知的是，这个夜晚，合该是个有故事的夜晚，甚至，它改变了我一生的命运。

　　二十来分钟后，学校门前那挂着的斑驳校牌已映入眼帘，我将车停下，走到校门口，拨通了柳婷的电话。

　　响了几声，柳婷才接起电话：“洪林，干嘛。”

　　“那啥，你出来一下，我在校门口等你。”

　　“额，我刚洗完澡呢。”

　　“出来吧，有事找你。”

　　“哦，那好，你等等我。”

　　挂断电话，我看着手中的保温桶有点发呆，又有点想笑，感觉自己挺有勇气的，居然在天黑中骑了那么久自行车，只为给一个不是女朋友的朋友送鸡汤。

　　几分钟后，柳婷出现在了我眼前，此时她穿着米白色长裙，由于刚洗了澡的缘故，头发湿漉漉的散乱肩头，那模样，和记忆里的那道倩影如出一辙，那么的美不胜收。

　　有那么一瞬间，我差点错把柳婷当成了叶小茜。而此时我才知道，原来，驻扎我心里的那道倩影，无论时光消散，她都挥之不去！

　　叶小茜，一年了，我是如此的想要见到你！

　　“洪林，那么晚了，你来找我干嘛呀。”柳婷随意的拨弄了下头发，却是如此美艳。

　　我微微收敛情绪，结巴的道：“那啥，知道你没回家，给你带了点鸡汤。”

　　说着我就将保温桶递给了柳婷，柳婷有点错愕，看了我几秒，才缓缓接过，只是她的眼眸里，有数不清的温柔。

　　“谢谢你了，洪林。”昏暗的灯光下，柳婷面色潮红，神态动人的呢喃道：“你对我真好。”

　　“你对我也很好嘛。”我不假思索的回着，然后抹了下额头汗水，摆手道：“快回去了吧，秋天了，风大，你穿得少，可别感冒了。”

　　转过身，我直奔自行车而去，这时，柳婷冲上前来，询问道：“洪林，你骑自行车来的？”

　　“嗯。”我老实回答：“天黑了，我们乡下也坐不到车，就骑单车来的，你快回去吧。”

　　我掀开脚架，刚想上车，突然，我感觉我右手手掌有一些温度，我扭头一看，发现柳婷居然牵着我的手！

　　轰隆隆，我脑子茫然无措，又充满了兴奋，就像是中了五百万彩票一样。

　　柳婷牵我手了，有女生牵我手了。

　　妈蛋，不是我怂，而是我活了十多年，被女生牵手，还真是头一遭。


第14章 蛇眼出手

　　我难以置信的看着柳婷，发现她双眼雾气蒙蒙，正不停的对着我摇头。

　　看见柳婷哭了，我一下慌了起来，连忙问道：“柳婷，你哭什么呀？”

　　“哼，是风大了嘛，我哪里有哭。”柳婷眨了眨眼睛，低着头自言自语：“呵呵，还是第一次有人给我送鸡汤呢。”

　　得，女生就是感性，送个鸡汤就感动得哭了，我安慰道：“别哭别哭，大不了以后我经常给你送，可以么？”

　　“真的吗？”柳婷眼中泛光：“你可不能骗我。”

　　“好，绝对不骗你。”我想举手保证，才发现柳婷还牵着我的手，不过柳婷听见我的话后，独自暗笑，又万般叮嘱道：“洪林，天黑，回家一路小心。”

　　我嘴角咧起弧线，微微的道：“……”

　　可那个看似无比简单的好字还没说出口，一记闷响之声就出现在耳际。

　　“砰。”

　　伴随着那道声音，我只觉腰间一疼，连人带车，一下子飞出去老远。

　　那一脚，我倒是承受得了，偏偏倒地之时，身体和单车脚踏板来了个亲密接触，这下可给我疼得不行。

　　尼玛，谁特么打我呢！我艰难的捂着腰，挣扎的想要爬起来看看谁打我时，几道身影突然窜到我身边，其中一人面目阴沉，看得我直发憷。

　　因为来人，赫然就是八大牛人之一的蛇眼。

　　我心中咯噔一声，没想到今日际遇会来得如此之快。

　　“小子，你胆挺肥啊，居然敢碰我的女人。”蛇眼用可怖的眼神看着我，冲上来又是一脚踹在我肚子上，我一下就如同焉了的气球，大气都不敢出。

　　柳婷见状，一个箭步来到我身前将我扶起，然后气鼓鼓的问着蛇眼：“蛇眼，你疯了吗，为什么要打洪林。”

　　“婷儿。”蛇眼脸色黑得像个茄子似的问道：“你问我为何打这个杂碎？”

　　“就是。”

　　这时，蛇眼身旁一人突然出了声：“蛇眼，看来你头上冒绿光了哟，哈哈。”

　　那人长得如同小白脸一般，虽是颇为英俊，但总感觉有点娘娘腔，蛇眼瞄了他一眼，骂道：“去尼玛的书生。”

　　什么，书生二字，顿时让我身体一紧，来到南高也有些时日了，而自打认识黄小练后，我对八大牛人更加有兴趣了，而眼前的人，竟然也是八大牛人之一，外号玉面书生。

　　据说八大牛人之中，他的地位很高，甚至可以说是军师也不为过，脑袋极为灵活，一统高一的过程中，他的才智发挥了莫大的作用。

　　书生当即闭嘴，蛇眼看着柳婷，一字一句道：“婷儿，别怪我霸道，因为，你，柳婷，是我蛇眼的女人，要是谁碰了你，我就让他吃不了兜着走。”

　　“谁是你的女人，你不要无赖好不好。”柳婷看着我被打，刚隐匿好的眼泪又快落了下来，直直的质问起蛇眼。

　　“哼，在南高，谁不知道你是我的女人，没想到今天还有人敢在太岁头上动土，看我不整死这个杂碎。”说着蛇眼又要对我动手。

　　“你打呀。”柳婷义无反顾的挡在我身前，毫不畏惧道：“蛇眼，你不是要打吗，有种你连我一起打呀！”

　　“婷儿，你让开，他只是个外人！”蛇眼推搡着柳婷，想要把她给拉开，可柳婷依旧没有丝毫退缩，反而大声道：“不，洪林不是外人，蛇眼，你要打他就连我一起打吧。”

　　呵呵，那一刻，柳婷柔弱的身躯在夜风中是那么的伟岸，伟岸到让我自惭形秽。我没想到，某一天我被打时，站在我身前的，居然是一个女人。

　　我眼睛有点发酸，拉着柳婷动情的道：“柳婷，让开吧。”

　　柳婷直接拒绝的摇头：“不，我不让，让了你就会被打。”

　　蛇眼不傻，见我有出来的意思，随即就难听的嘲讽道：“洪林对吧，你是男人么？应该不是吧，应为是男人的话，可不只会躲在女人的后面。”

　　我点点头，倔强的想要绕过柳婷，可没想到她直接张开双臂，大气凌然的盯着蛇眼：“还是那句话，蛇眼，你要动洪林，就先动我吧。”

　　这下，蛇眼都急红了眼，他思索片刻，纠结道：“婷儿，你真的要挡在这个废物身前？”

　　“是。”柳婷哽咽着喉咙，不停的点头：“还有，洪林不是废物。”

　　“好！”迷离灯光中，蛇眼拳头紧握，咬牙切齿道：“洪林，我记住你了，今天有婷儿护你，我就不动你，但我不知道以后你这个废物还会不会有这个运气，哼！”

　　说罢，蛇眼拳头一挥，扭头走人，而临走前，那个玉面书生还饶有兴致的看了我一眼，如此的深沉。

　　“洪林，疼吗？”柳婷眼泪狂坠，略带自责的看着我，我摇摇头，替她擦掉眼泪：“别哭傻瓜，不疼的。”

　　“真的吗？”柳婷还是怀疑的问着，我笑笑，说真的没事。

　　这下柳婷才放下心来，责骂道：“蛇眼就是个混子，太不讲理了。”说着她轻柔的给我拍着衣服上的尘土，无比愧疚的道：“洪林，真的对不起，要不是我，你就……”

　　“傻瓜。”我捂住柳婷的嘴：“不怪你的。”

　　“嗯嗯。”柳婷嘤嘤啜泣，突然一下紧握着我的双手，我身子一抖，一瞬间，温度陡然爬升，在心中绽放起片片涟漪。

　　我不知道当时的自己情绪几何，但我知道，我的生命中，已然出现了一个愿意挡在我身前，守护着我的姑娘。

　　那么一向软弱的我，将要何去何从？是要继续软弱，让女生来保护我么？

　　不，我不愿这样，我要坚强起来，像个男人一般去面对前方的所有风雨！

　　许久后，柳婷轻轻松开了手，帮我将单车扶了起来，我看着那张还带有泪痕的脸，拳头紧握道：“柳婷，别担心，我不怕蛇眼，快回去吧。”

　　“嗯嗯。”柳婷麻木的点头，深情的看了我几秒才缓缓转身离去。

　　回家的途中，我一个人推着自行车，就那样缓缓的走着，脑子里想了许多的事，想起了悲催的初中，还有这段时间发生的所有，如今，我真的应了黄小练和刘杰的话，我得罪了蛇眼，那么下场应该会很惨。

　　可我，真的不怕。

　　周日傍晚，我在南街逛了逛，买了点生活用品，回校时，恰巧遇见了刘杰张凡两人，于是我们三坐了个火三轮回校。

　　到了学校门口，刘杰说难得去食堂打饭，非要请我和张凡去吃米线。

　　吃完后，我们三擦着嘴巴出了小饭馆，可还没到校门口，一伙人突然冲出来，对着我们三就是一顿乱打。

　　当时我都蒙了，不过我也算被打出了经验，连忙护住头，旁边的刘杰也学着我的模样抱着头，在地上不停的打着滚。而张凡不知何时已经回身找到了一把扫帚，与一伙打我们的人反抗了起来。

　　张凡有武器在手，再加上那健硕的身材，一时间竟然没有倒下，还护在我和刘杰身前顽强的抵抗着。我见张凡如此不要命的保护我，心里一下也来了火，爬起来在路边的花台找了块砖头，对着一个贼眉鼠眼的人就砸了过去。

　　那是我人生中难得的反击，当砖头落在那人的头上，鲜血缓缓流淌而出时，我的心都在颤抖，而看见那人一咕噜倒下后，我砖头都快拿不稳了。

　　“砰。”

　　还沉浸在复杂的思绪中，一胖子使出一记老拳，狠狠的挥在了我的脸上，我顺手一转头敲过去，胖子就摇摇晃晃起来，而主力张凡因为一人对抗一群，身体上都脏兮兮的，我不忍他被打，举着砖头和他靠在了一起。

　　双方对峙中，我看见刘杰依然躺在地上，我当时有点纳闷，这会可没人顾得上打刘杰，他还躺着做鸟毛？

　　不过我还是关心的问道：“刘杰，你没事吧。”

　　“没事。”刘杰低声回应，脸上的表情十分的复杂，至少我是看不透，片刻后，刘杰咬了咬牙，缓缓的站了起来，凶狠的道：“麻痹，劳资活了那么大，还从来没人动过我呢，拼了，洪林，张凡，我们上。”

　　身板瘦弱的刘杰说完后，对着一叼毛就冲了过去。

　　那一天，我们是站着离开的，虽然身上或多或少挂了彩，但也正是因为那顿打，让萍水相逢的三人，成了生死兄弟，也有了后来种种跌宕起伏的人生！

　　回到寝室，刘杰一下躺在床上，气喘吁吁道：“妈的，疼死我了。”

　　我也被打得难受，附和着道：“就是，那些人下手真重。”

　　“切，也不是我说你们，身体素质就不好，多锻炼锻炼，像我一样，怎么都不会吃亏。”张凡高声说着，又低声质疑：“可我们为什么被打呀。”

　　这下我倒是有点不好意思起来，我琢磨了几秒，满怀歉意道：“对不起了张凡刘杰，如果我没猜错的话，是来对付我的。”

　　“什么？”

　　张凡刘杰异口同声，满是诧异的看着我，刘杰眼睛咕噜噜的转着，突然道：“那伙杂碎眼熟得很，分明是八大牛人的人，难道……蛇眼找上你了？”

　　我点点头，不可置否，刘杰见状顿时唉声叹气起来：“想我刘杰一世英名，居然交友不慎，还被牵连得一顿打啊。”

　　“刘杰，你说什么呢？”听见这话，张凡马上站了起来：“都是自家兄弟，什么交友不慎，你想撇清关系，我也不留你。”

　　我看着张凡高大的身影，有点感动，也有点内疚，眼睛都好像有了雾气。

　　刘杰坐在床上，摸不着北的自言自语道：“说实在的，我知道你俩觉得我有些虚伪，总是拍马逢迎的，可我不都是为了不被挨打么，呵呵，可如今，我还是被打了呀。”

　　刘杰一个闪身下地，眼眸中的颓丧突然杳无踪影，大声道：“张凡说的对，无论怎么样，我们都是患过难的兄弟，张凡，洪林，谁要是动我们，管他天王老子，我们也不能不反抗不是。”

　　“来，我们拜个兄弟吧，以后有什么苦难，我们三人一起扛！”刘杰微微的道。


第15章 还要打一次

　　刘杰说话的声音不大，却让我和张凡浑身的血液都沸腾了起来。

　　我和张凡当下就点了点头，高声道：“好，拜兄弟。”

　　随即，张凡刘杰同时爬上自己的床，又一起掉头回来，张凡手中多了一把小刀，刘杰拿的则是一饮料瓶，里面装着满满当当的透明液体，估计是白酒吧。

　　我看得目瞪口呆，心想这两人，够极品啊。张凡见我还愣在那里，不满的道：“洪林，你愣着干嘛，拿碗来。”

　　我一下反应过来，哦了一声就去捣鼓了一个碗过来。

　　刘杰打开饮料瓶盖，一脸肉疼的道：“得，便宜你们这两个杂碎了，我珍藏老久的好东西呀。”

　　“咕噜噜。”

　　白酒，蹭蹭蹭的落入碗中，张凡打开刀，在手指上划了一下，血滴就流了出来。

　　刘杰接过刀，和张凡一样将鲜血滴入碗内，我也当仁不让的照做了。

　　呵呵，滴血为盟，拜兄弟，这是哪个年代才玩的把戏，可这一刻，我们三人的脸上都严肃无比，虔诚得像个脑残，没有一丝的玩笑成分。

　　三人的血，慢慢融合于一起，汇聚在透明的白酒之中，掀起淡淡的红色。

　　“苍天在上，我，张凡，来自A市北区，今与洪林刘杰二人结为兄弟，此生有福同享有难同当，如违此誓，被乱刀砍死！”张凡一指向青天，说完话看了看刘杰。

　　刘杰大声道：“苍天在上，我，刘杰，自外地来到南高，今与张凡洪林二人结为兄弟，此生有福同享有难同当，如违此誓，被乱刀砍死！”

　　我不甘示弱：“苍天在上，我，洪林，来自A市南区，今与张凡刘杰二人结为兄弟，今生有福同享有难同当，如违此誓，被乱刀砍死！”

　　三人的声音，像是一首不朽之歌，就那么回荡在狭窄的寝室内，久久不散。

　　张凡端起碗，大口大口吃酒，喝得喉咙咕咕作响。

　　刘杰没有眨眼，也是端着大口而入，轮到我时，我刚喝一口就差点没有吐出来，妈蛋，看着张凡刘杰鄙视的眼神，着实丢了个大脸，我特么可是第一次喝白酒啊。

　　大碗白酒在三人口中慢慢见底，张凡搭着我和刘杰的肩膀，开心道：“从今以后，我们就是兄弟了，记得我们许下的誓言。”

　　我点点头，说那是当然，可刘杰逗比本色尽显，说不对，我们还没选出大哥是谁呢。

　　“还能是谁？”张凡挺直了胸口，像松树一样站立着：“除了我，谁能担此重任！”

　　“切。”刘杰翻了个白眼：“凭什么你当，就你那智商，我一个小指头都能玩死你。”

　　“你……”

　　两人互不相让，争得面红耳赤，尼玛，这才刚拜完兄弟就要打了起来，我叹了口气，连忙劝慰道：“刘杰，就让张凡当大哥吧，你老二，我做小弟吧。”

　　“哼。”张凡两个鼻孔朝天，嚷嚷道：“看见没刘杰，这就是民心。”

　　“还民心呢，呸。”刘杰倒也没有继续纠缠，道：“好，我让你一次。”

　　于是，在被一顿毒打之后，三个同寝室的人，正式成为了兄弟，而这三人，在以后的人生历程里，也如此时许下的誓言一般，不离不弃，相互扶持着。

　　只是，在那条未知的校园路上，有无数的血和泪在等待着我们前行。

　　上晚自习时，我带着醉意走进教室，柳婷碰了我一下，悄声问道：“洪林，你脸上怎么回事？”

　　我这才摸了下脸，发现火辣辣的疼，毕竟挨了不少打，估计红肿了吧。我也没掩饰，直接说被打了。

　　“又是蛇眼？”

　　我点头：“嗯。”

　　“好个蛇眼。”柳婷嘟着嘴，气鼓鼓的道：“不行，我要去找他谈谈。”

　　我在课桌下摇晃着手指，坚定的道：“我自己来吧，相信我，我能对抗罗胖子，就能对抗蛇眼！”

　　那时，我早已下定决心，就算换来被打的命运，我也要坦然面对，毕竟，逃避永远不是解决的办法。

　　柳婷疑惑的问道：“你确定？”

　　“当然。”

　　柳婷又劝说了几句，见我眼神依然坚定，才只好作罢，没有再提起。

　　第二天课间操，全校的人都在操场上集合做着广播体操。

　　音乐停止，人群散去，我和张凡刘杰也搭肩离开，这时，有五人晃晃悠悠，来到了我们三面前，阻挡着去路。

　　而当那五人出现时，身边的学生见着他们都避而远之，如见着魔鬼一般。

　　不远处，有人低语道：“那五个是什么人啊，那么有气势。”

　　“这你都不认识？”一人解释道：“除了离去的三人，南高的八大牛人齐聚了。”

　　“什么，那就是一统高一的五人？”

　　我听见他们的对话，心中一惊，而身旁的刘杰不觉间身体也隐隐有些颤抖，低声道：“不妙啊。”

　　“哎哟。”一身体壮如牛的人声若洪钟，指着我道：“蛇眼，这就是你说的那个敢碰婷儿的杂碎？”

　　这人我没见过，但看他的身材，肯定就是八大牛人中外号莽夫的人了。

　　“嗯，就是他。”蛇眼点了点头，莽夫哦了一声：“哎，都是兄弟，我帮你解决吧。”完了根本不给我反应的时间，直接就举起硕大的拳头，对着我而来，而我身旁的张凡见状马上脱离了我，站出来想要对抗莽夫。

　　“莽夫，蛇眼的事，还需要你插手？”这时，一道沙哑的声音传出，瞬间就让莽夫悻悻的停下了手。

　　说话之人，我一下就猜出来他是八大牛人之中的独眼龙了，说是独眼龙，其实他眼并不瞎，只是一只眼大一只眼小，看起来有些可笑，所以外号又叫毒龙，和蛇眼一样，都是心狠手辣之辈。

　　此刻，除了玉面书生外，他们五人中，就唯有一人没有说话了，那人身高一般，长相普通，但身上有一股说不清的气息，让人感觉到后怕的气息。而此人，定是八大牛人的领军人物，猛虎了。

　　蛇眼一脸阴险笑容，走到我眼前，低沉道：“洪林，我们又见面了。”

　　我刚要回答，身旁的张凡抢着道：“什么叫又见面了？难道你们不是刻意来堵路的？”

　　“哎，这个憨货。”刘杰无语的叹了口气，估计是在埋怨张凡太过直接，看不懂形势。

　　“呵呵，你很好。”蛇眼对着张凡随意一笑，转头看着我，突然就是一耳光甩在了我脸上。

　　“啪。”

　　那结实的五指印声响，如一道炸雷，响彻天地之间，不用想，肯定有无数的人儿在盯着我看笑话。

　　我不知道大家有没有在上千人注视下被打过的经历，总之，当时的我只有一个感觉，丢脸，丢了无数条街的脸。

　　我被打得脑袋发蒙，一时间体内竟有无数怒气上涌，那股怒气，让我也变得和张凡一样看不清形势了，我居然举起拳头想要打蛇眼！

　　最终，我还是被刘杰拉住了，而柳婷也不知何时出现在我身前，连番质问道：“蛇眼，你够了！”

　　“婷儿……”猛虎终于第一次开了口，惊叹道。

　　“婷儿，你怎么来了？”蛇眼刚才还黑着脸，现在看见柳婷，随即就笑了起来。

　　“这是第三次了，第三次动洪林了，蛇眼，为什么？”柳婷脸色苍白，不解的问着，蛇眼微微一笑：“为什么，婷儿你不懂么？你难道不知道我喜欢你吗？可你居然……”

　　“我居然牵了洪林的手么？”柳婷理直气壮道：“蛇眼，我知道你对我好，也知道你喜欢我，可那些并不代表我就一定要接受你呀？”

　　“不接受我，就是要接受这个废物吗？”蛇眼火冒三丈的看着我，又看向了柳婷：“婷儿，今天你站在他身前，是想要再次为这个废物出头吗？”

　　“是。”柳婷不假思索的说着。

　　“好，好。”蛇眼气得脸色发红，指着我道：“洪林，我再放过你一次，不过刚才你居然想要对我动手，很好，今天中午在花园乖乖的等着我，我还要打你一次，还有你身边的两个废物！”

　　“蛇眼，你敢。”柳婷听见这话，直接抓住蛇眼的衣服，不甘心的吼着，那奋不顾身的模样，看得我眼睛酸楚。

　　我轻轻的拉着柳婷，说别这样，可柳婷还是不断的摇头。

　　那边，蛇眼离开了，和其他四人一起离开，只是临走前，狠狠的撂下了一句话：“婷儿，这都是你逼我的。”


第16章 花园

　　回到教室，柳婷哭丧着脸，还故作坚强的安慰着我，我摸了摸她柔顺的发丝，道：“没事的柳婷，不就是一顿打嘛，我扛得住。”

　　“不行，洪林你不能被打的。”柳婷眼神慌张，突然像是想起了什么，连连哽咽道：“对，我有办法了，我马上给蛇眼妈打电话。”

　　柳婷掏出手机就要拨通电话，她所有的一举一动，都写满了浓浓的关心，我心中感动，方才明白柳婷对我的心意有多深，可我身为男人，一个顶天立地的男人，哪怕断头流血，也不能让柳婷委屈了自己，不是么？

　　我一把握住她的手机，强颜欢笑道：“柳婷，放心，我不会有事的。”

　　“怎么可能？”柳婷满是疑惑的看着我，我做出笃定的样子，坚信道：“真的，我有办法。”

　　柳婷看着我满是信心的表情，还是不太相信的说，真的？

　　“嗯。”我点点头。

　　上课时，我连忙给刘杰张凡发短信，问他们有何办法可行。

　　张凡照例像个脑残一样的回答：怕个球，大不了干一场。

　　我知道张凡脑子不太灵光，但如果有好的解决办法，我也不会在这里听他瞎叨叨。

　　我又把希望寄托在一向机制的刘杰身上，他倒是出了一个蛮有建设性的主意——找黄小练。

　　对啊，找黄小练，毕竟他也是曾经的八大牛人之一，地位和蛇眼一样啊。

　　下课后，我琢磨了片刻，在走廊上先给东子打了个电话，可那边的他还是关机，也不知是不是手机有问题。

　　然哥冯强我都没有号码，我只好无奈的拨通了黄小练的电话，他倒是接得很快，只是声音迷迷糊糊的，估计又在睡觉。

　　“洪林啊，找我啥事？”

　　“练哥，蛇眼今天中午要打我。”

　　“哦，蛇眼要打你啊。”黄小练话语呢喃，突然清醒道：“卧槽，怎么回事啊。”

　　见他提了神，我原原本本的将这三天发生的事告诉了他，听到最后，黄小练恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，不过我也猜到了会这样。”

　　是的，黄小练猜到不难，毕竟那天给他送奶茶他还提醒过我呢。

　　我有点害怕，低声的试探道：“练哥，你搞的定么？”

　　黄小练没有说话，而是又和周公下棋去了，我大声吼了几句，这下黄小练才嚷嚷道：“哎哟我的耳朵，我说兄弟你吼个啥？我正在思考呢。”

　　额，我额头阴寒直冒，黄小练还思考？我分明就听到他打鼾的声音。

　　不过如此情况他还睡得着，应该是胸有成竹吧。

　　许久后，在我三番五次的催促下，黄小练才正色起来，淡淡的道：“中午我来一趟，在花园对吧。”

　　“嗯。”

　　“那成，记得去二食堂给我打点饭，我好来吃哈。”说完，黄小练电话也没挂，鼾声却又传了过来。

　　这……我遇到的都是什么人啊，先有傻子张凡，后有睡神吃货黄小练，这他么个个都是极品啊。

　　重回教室，刘杰张凡马上溜到我身边，悄悄问道：“怎么样，黄小练要来吗？”

　　有了黄小练的承诺，我心情顿时大好起来：“来。”

　　“呼。”刘杰喘了口气：“妈的，来了就好，希望练哥搞得定。”

　　我一下就不乐意的问道：“你什么意思啊刘杰，练哥还能搞不定？他可也是八大牛人啊。”

　　“哎，我说你怎么像张凡一样笨啊。”刘杰低声道：“就算练哥曾经是八大牛人，可他现在在哪里念书，职高啊，他来南高意味着什么？搞得定倒好，万一蛇眼他们不给面子呢？再说呢，练哥在南高待得好好的，为什么要离开？”

　　连续的反问，让我大概明白了些东西，对啊，黄小练现在可是职高的学生，他来南高帮忙，面对的可不是上次一般的黄毛，而蛇眼一伙会不会卖他面子？

　　“放学再说吧，上课了。”我忐忑的对张凡刘杰说了一句，心里却在安慰着自己，黄小练和蛇眼他们毕竟是曾经的兄弟，就算如今为了我产生矛盾，也应该能有几分薄面吧。

　　好不容易挨到了中午，放学后，柳婷死活要和我们一起去花园，这样的事，我们三个大老爷们怎么可能同意。

　　还好，柳婷还没纠缠几句，就有一个女生来找她说点事，那女生我没见过，不过柳婷看见她倒是兴高采烈的，还挽着手一起离开。

　　她俩走后，刘杰的脸色不太好，我问他怎么回事，刘杰摸了摸脑袋：“不太妙不太妙，刚才那个女生我觉得眼熟啊，估计也是八大牛人的人，蛇眼这是想要支走柳婷，好对我们下手啊。”

　　听刘杰如此一说，我马上反应过来，蛇眼这厮果然够狠，怕柳婷跟着我们不好动手，现在好了，只等着我们三一到，他们就可以来个瓮中捉鳖，想怎么玩我们都行。

　　想到这里，我有点内疚，便带着歉意道：“刘杰，张凡，哎，连累你们了，要不是我，你们也不会这样。”

　　“你说什么呢？”张凡无形之中搂着我的肩膀：“我们可是兄弟。”

　　刘杰也附和道：“命运这东西就是玄乎，既然躲不过，那就坦然面对吧。”

　　我嗯嗯点头，没有过多矫情，到了食堂后，我们三找了个地随意坐下，不过我和刘杰都没有心情吃饭，张凡问我们为啥不吃？

　　刘杰不乐意的道：“你以为都像你这个饿死鬼投胎啊。”

　　“切，我这不是吃了才有力气干架嘛？”张凡吃着饭，囫囵道：“真不吃？”

　　“不吃不吃。”我也不耐烦的说着，张凡听见后嘿嘿直笑：“那我就不客气了。”说着就把我和刘杰的那份全部倒在自己的碗里，大口大口的吃了起来。

　　吃完后，我拿碗给黄小练打了一份，三人才心神不宁的走向花园。

　　花园在学校后院，因为没人打理，差不多都已经成为了废墟，不过夜里倒是便宜了那些情侣，可以来这里偷偷摸摸的干点坏事。

　　路上，我悄悄的打量了一下张凡，发现他穿着短袖加长裤，走起路来精神无比，我疑惑的问道：“张凡，你带家伙没？”

　　“怎么？”

　　“我看三就你最能打，如果你带了家伙，我心底更有底了。”

　　“额，这个算么？”张凡拍了拍肚皮，从里面掏出了几本书，还是很厚的那种，我和刘杰顿时就看得傻眼：“这……特么也叫家伙，张凡你是个人才啊！”

　　“切，你们懂啥，干架的时候我把书往肚皮一塞，能少挨多少痛？”张凡看着我俩，一脸的不屑，靠，谁说张凡笨了，人家小心思比我们都多。

　　沿途中，三人瞎聊了一会后，花园便离我们越来越近。不知为何，我心跳猛然发快，有点守不住的迹象，我问刘杰紧张吗？他说傻蛋才不紧张。

　　我又问张凡紧张吗，他没有说话，只是那呼吸声都带着沉重。

　　事到如今，避无可避，也不知道今天蛇眼会摆下多大的阵仗，还有，救命稻草黄小练，真的会来么，不，依我对他的了解，他肯定会来，可他搞得定么？

　　走完操场，路过空地，下了楼梯，小花园近在眼前。

　　转角而过，刚到花园门口，看见里面的情形，我和张凡刘杰几乎是下意识的退后了一步。

　　哦尼玛，里面黑压压的一片，全部是人，本来就不是太大的花园内，此时更是显得拥堵。我随便瞄了几眼，乖乖，估计不下四十人吧。

　　我擦，要是被这么多的人群殴，想想都有点吓尿的感觉。

　　可是，要退已经不可能了，蛇眼的人已经把我们三团团围住，根本不留一丝余地。

　　没有办法，我们三只能硬着头皮，慢慢走向了前。

　　“还不错，居然敢来。”蛇眼站在花园中间，与我们保持了一段距离，看着我们三一脸的阴笑，而在他的身边，则是站着八大牛人之三，除了猛虎，高一的大佬都到了。

　　蛇眼身后，除了黄毛，还站着一道熟悉的身影，那厮一张肥脸五官扭曲，眼睛老大的瞪着我，看我的表情，就像我欠他几百万没还似的，这杂碎，不是罗胖子又是谁，不过，他什么时候有资格站在这里了？

　　我没继续想，只是苦笑道：“眼哥，不来不行啊，你都发话要再打一次了，学校就那么大，我们三也逃不了啊。”

　　“还算来事。”蛇眼掏出一支烟放在嘴上，罗胖子就像条摆尾的狗一样赶紧上前点燃，蛇眼深吸一口，徐徐道：“那你们三，做好被打的觉悟了吗？”

　　“做你麻痹啊。”默不吭声的张凡突然大吼一记：“不就是挨打吗？有种来打死我们啊。”


第17章 黄小练到来

　　我擦，被张凡这么一吼，我和刘杰都后怕了起来，估计他和我一样，心里都在慰问着张凡的家人。

　　妈蛋，平时说张凡傻，他还据理力争，现在倒好，本来还能多和蛇眼僵持一会，一旦等黄小练到来，挨不挨打还另说，这下，山都挡不住了。

　　可令人诧异的是，蛇眼并没有生气，只是微微一笑，看着张凡道：“那么想找打啊，放心，少不了你的。”

　　蛇眼没动手，这般做法，倒是让我狐疑起来，感觉他就像是在布置阴谋一般。我和刘杰对视了一眼，不禁看向了其他三大牛人，他们脸上都是一脸轻松，估计是来看我们笑话的吧。

　　我手上还端着饭，见没有动静，我打着哈哈道：“眼哥，我把饭放下你再动手，成么？”

　　见蛇眼没有说话，我就打算走到一旁放下碗，可还没走两步，罗胖子就跳了出来，狠狠一脚将我踢倒在地，目露凶光道：“谁他么叫你动了？”

　　饭菜散落在地，我也瘫在地上，眯着眼，恶狠狠的盯着罗胖子，虽然被打，但面对罗胖子，我怎么也不能落了气势：“罗胖子，你好了伤疤忘了疼，居然敢打我？”

　　“哈哈，真是笑话。”罗胖子鼻孔朝天道：“我打你怎么了，我不但今天打你，以后我还打你。”

　　我见他拽得像个二百五似的，心里也有所明白，看着苗头，估计罗胖子是攀上了蛇眼这高枝，现在我无能为力，就像案板上的鱼肉，只能将所有希望寄托在黄小练身上，只要挨到他来，就能逆转形势，于是我大声道：“打我，你不怕黄小练吗？”

　　“黄小练？”罗胖子冷哼一声：“我怕他个……”

　　话还未说完，蛇眼就大喝一声：“罗胖子，回来。”罗胖子这才收声，洋洋得意的看着我，慢慢的退了回去。

　　果然，罗胖子是靠上了蛇眼，可我看他一脸春风得意，并没有丝毫畏惧的表情，隐隐感觉有些不对，难道……黄小练不会来？

　　我朝着一向冷静的刘杰看了看，发现他也在看着我，目光中透着复杂，还微微的皱了皱眉。

　　我心里咯噔一声，估计大事不妙了。

　　麻痹，人死不过脚朝天，就让暴风雨来得更猛烈些吧。我缓缓的爬了起来，走到张凡刘杰身边，高声道：“眼哥，我们准备好了，动手吧。”

　　说话之间，张凡拍了拍肚皮，我们三紧紧靠在一起，一脸的视死如归。

　　蛇眼鼻息点点，没鸟我们三人，而是扭头和另外三大牛人嘀咕了几句，最后，玉面书生抬手看了看表，才对着蛇眼点了点头。

　　随即，蛇眼大手一挥，随意道：“洪林，你们三人不是找打吗，现在如你所愿，动手！”

　　密密麻麻的人，开始朝着我们聚拢，我们三人死死地贴在一起，相互打气。

　　“妈的，运气霉了喝水都能噎死，这打是一顿接一顿的。”刘杰眼神中透露不甘，却也无力改变现状，只好叹气道：“也罢，一起挨过打的人，才配当兄弟，洪林，张凡，我们拼了。”

　　“好。”张凡大声道：“你俩扛不住了，就往我身后躲。”

　　我看着决绝的二人心中感动，要不是因为我，他俩本可避免今日之灾，但他们却义无反顾的选择与我成为兄弟，陪着我一起挨打，一时间，我的双眼竟然有点雾气朦胧。

　　我吸了吸鼻子，怒吼道：“来啊你们这些杂碎，有种打死我们啊。”

　　“草泥马。”

　　“犯贱。”

　　“打。”

　　无数的人发出可怖之声，怒骂着我们，而混迹在人群中的罗胖子，更是用同情的眼光看着我。

　　终于，离我们最近的人动手了，或拳头，或脚，纷纷朝着我们而来。

　　就在这时，天空中突然飘来一道悠悠之声。

　　“洪林，我的饭呢？”

　　狂风暴雨的群殴在此时并没有落在我们身上，而那说话之人的声音，熟悉得让人兴奋。

　　来人，正是八大牛人之一的黄小练。

　　“练哥。”

　　“练哥来了……”

　　黄毛和他的兄弟看见黄小练到来，都是大声的嚷嚷了起来，在群起攻之时，这伙人并没有朝我们动手，看得出来黄毛还是挺尊敬黄小练的，也记住了黄小练当时叮嘱的话。

　　而黄毛他们叫出声了后，又有些人对着来人，亲切的叫道：“练哥。”

　　黄小练还是一副没有睡醒的模样，对着人群随意一笑，来到了我身边，轻声道：“喂，叫你给我打的饭呢？”

　　盼星星盼月亮，总算把救命稻草给等来了，张凡刘杰我们三看见黄小练，皆是满脸兴奋，心中更是难掩激动，我甚至还听见重压之下，两人长长的喘了口气。

　　我有点尴尬，不好意思的指了指道：“诺，练哥，你的饭……在那里。”

　　黄小练顺着我的手指，看着那空荡荡的碗和不成形的饭，大声道：“卧槽，谁特么弄的？”

　　我盯着罗胖子，冷冷道：“是他。”

　　“卧槽，又是你！上次没被打够吧，洪林，看见没，说你心软你还不信，这不自找苦吃了不是？”黄小练的声音不怒自威，吓得罗胖子脸色苍白，连连退后了两步，躲在了蛇眼身后。

　　这时，围堵的人群开始有序散开，留出一片大空当，站在我们对面的，唯有四人。

　　“哟，我当是谁，原来是兄弟来了。”不远处，蛇眼看着黄小练，熟络的说着，还直接大笑着走了上来。

　　“唉，还真是自家兄弟。”

　　“黄小练，哈哈。”

　　“好小子，舍得来了。”

　　其他三大牛人紧随而后，也跟了上前。黄小练见着四人，脸上睡意瞬间消散，变得神采奕奕起来，大跨步走上去，欢笑道：“靠，你们都在啊，咱们多久没见了？”

　　四人刚见面，就结结实实的拥抱在了一起，分开后，玉面书生笑道：“初中毕业到现在，也有几个月了吧。”

　　“好小子，舍得来南高了啊。”毒龙眼睛一高一低，对着黄小练发笑。

　　莽夫给了黄小练一拳，开心道：“嘿，没有你，我们可无聊了。”只是莽夫欢喜过后，脸上布满阴沉之色，甚至嘴巴还不易察觉的对着黄小练嗫嚅着什么。

　　“哎呀，这不是暑假去我爸的公司去了嘛，得，开学他就直接给我整去职高，想早点让我去接班呢。”黄小练对着莽夫微微摇了摇头，然后掏出一包中华，挨个给四人散了一圈，笑着解释道：“今儿特别想念二食堂的味道，还专门叫人给我先打好了饭，没想到回来居然遇见你们四个了，真巧啊，哈哈。”

　　额，我和张凡刘杰互望，都是一脸愕然，但我们心里都清楚无比，黄小练的话简直是漏洞百出，这里是花园，可不是食堂，还碰巧，扯淡吧，不过几位大哥的交谈，我们也没有插话的地，反正不挨打就成。

　　“你想吃，直接给我们说呀，还不得给你留着啊。”蛇眼拍了拍黄小练的肩膀，黄小练嘿嘿一笑：“不能麻烦了你们不是。”

　　“黄小练，这我就要批评你了，自家兄弟，你还客气个啥？”毒龙笑骂道，黄小练赶紧点头，说你说得是说得是，来来，咱们把烟点上啊。

　　五人点上烟，也没理睬我们，兀自朝着花台走去，然后坐了下来，开始着热情的闲谈，不过很快，几人都默默的抽着烟，不再有一人说话。

　　天地肃静，我们几十个人就像被遗弃的傻逼一样，仿似这会全世界的中心都留给了他们五人，不过我明白，他们这副模样，是要准备谈正事了。

　　果然，玉面书生首先开了口：“黄小练，兄弟见面，你怎么还不说话呀，是不是有事要讲？”

　　黄小练使劲的抽着烟，也没有答话，毒龙悠悠的道：“黄小练，听军子说，那洪林是你兄弟？”

　　“嗯，是有这么回事。”终于，黄小练浅浅的回应着。

　　“不对呀。”毒龙皱眉道：“我们和你太熟了，你的兄弟我们岂能不认识？”

　　黄小练又猛吸了一口，直接掐灭烟头，看了我一眼，然后起身对着毒龙深沉的道：“蛇眼，我知道洪林和你们有过节，能不能看在我的面子上，放了他这一次？”

　　“不可能。”蛇眼当即拒绝道：“黄小练，你知道那杂碎干了什么吗？”

　　“二哥，他做了什么？”黄小练不解的问道。

　　“呵呵。”玉面书生脸上永远都带着笑容：“他牵了婷儿的手，你觉得蛇眼能放过他吗？”

　　“这样啊，是挺麻烦的。”黄小练眉头紧锁，像是思考着什么，良久后才道：“可是蛇眼，洪林牵婷儿的手，与你何干？难道婷儿是你女朋友？”

　　我靠，黄小练的话，当时就让张凡我们三呆住了，当着蛇眼的面敢说这样的话，不是摆明了在打蛇眼的脸么，别的不说，换做我是蛇眼，我都忍不住。

　　再者说，黄小练之前和他们可是兄弟来着，不可能不知道蛇眼喜欢柳婷啊，可聪明如他，却毅然决然的说出了如此讽刺的话，难道……另有原因？

　　蛇眼意料之中的拍案而起，一下就跳了起来，指着黄小练怒骂道：“黄小练，你在说什么，有种你再说一遍，别特么怪做兄弟的翻脸不认人。”

　　“喂喂，你们干什么？”争吵在即，莽夫窜起来将两人分开：“怎么才见面就闹起来了？”

　　“莽夫，让开吧。”黄小练微微的道，莽夫没有答应：“让什么让，我让了你们就得打上了。”看得出来，之前莽夫和黄小练的关系不错。

　　蛇眼还不罢休，指着黄小练，一字一句道：“你再说一次！”


第18章 猛虎驾到

　　黄小练叹了口气，微微的道：“蛇眼，我们虽是混子，但也该以德服人，你没追到婷儿，婷儿也没拒绝洪林，那他们在一起，也没什么不对吧，为这事你就要打洪林，未免也太不讲道理了些。”

　　只是说完这些话的黄小练，双眼之中居然泛红了起来，像是聚集了无数怨气，当真是有点奇怪。

　　不过，听在蛇眼的耳朵里，也着实有点难听。

　　果然，蛇眼额间青筋爆出，怒喝道：“黄小练，你别告诉我你不知道我喜欢婷儿？”

　　“那也是单相思而已。”黄小练脱口而出，莽夫赶紧拉了他一下，示意他别说了，但无奈已为时已晚。

　　蛇眼看着黄小练，咬牙道：“为了刚才那句话，我们不再是兄弟。”

　　“蛇眼。”

　　“黄小练。”

　　毒龙和玉面书生纷纷劝慰着蛇眼，莽夫也阻挡着两人，黄小练却是又点上一根烟，淡淡的道：“兄弟，呵呵，有些话呀，说开了就没意思了，我今天来，就想说一句话，洪林是我罩的，蛇眼，你要动他，我会帮忙的。”

　　“帮忙，你拿什么帮？”蛇眼讽刺道：“哦，我忘了，军子以前是跟你的，可你问问军子，现在谁是他大哥，他会帮你么？呵呵，可笑！”

　　那边的黄毛一声不吭，显然已是被蛇眼收编。不过黄小练无所谓的道：“军子现在不是我的人，当然不可能帮我，但你要当着我的面动洪林他们，也是不可能的一件事。”

　　“哼，好大的口气。”蛇眼大声道：“念在曾是兄弟一场，我今天放过你，但是，我要让你亲眼见证，我是怎样动你的兄弟！”

　　话毕，蛇眼干净利落的下达命令：“毒龙，莽夫，你俩把黄小练给我拉住，弟兄们，给我围住洪林他们，打，往死里打。”

　　这样的谈判方式，太过出人意料，而结局，仿似早已注定，刚才没发生的，此刻终于再次上演。

　　杂乱的人群开始聚拢，我和张凡刘杰迅速靠在一起，我趁乱捡起铁腕，刘杰也不知从哪里搞来一块砖头，三人各就各位，准备迎接暴风雨的到来。

　　“兄弟，要拼命了，别藏着掖着了，吃奶的力气都使出来吧。”刘杰正色的道，我和张凡随即点头，严正以待。

　　“蛇眼，你特么混蛋。”黄小练被毒龙莽夫架住，气得咬牙切齿。

　　而蛇眼只是哼哼道：“如今你还能怎么样？哈哈。”

　　狂笑声中，罗胖子脸色发光，带头冲上前来大叫道：“洪林，你不是拽得可以吗，现在，你再拽啊，再来打我呀？草泥马。”

　　“罗胖子，今天算我认栽，但只要我没被打死，我绝对不会放过你。”

　　“等你出院再说吧。”

　　仇人见面分外眼红，我举着碗，狠狠的挥出了手。

　　就在这时，黄小练挣扎的大声道：“都他妈给我住手，蛇眼，洪林你不能打！”

　　蛇眼不管不顾，直接嚷嚷道：“不要停，给我打！”

　　“蛇眼，洪林你打不起！”黄小练隔着莽夫的身体，失态的咆哮道：“因为他是冯强的兄弟！”

　　“住手！”

　　听闻冯强二字，玉面书生脸色一变，当即就叫众人停手，连蛇眼都难以置信的道：“黄小练，你说什么？”

　　“没听清么，我说洪林是冯强的兄弟，你们惹不起。”黄小练看着我们没被打，这才松了口气。

　　这一刹，喧闹的世界仿似变得安静了起来，连刚才气势汹汹的混子都停下了手，静静的喘着气，偶听见有人低声询问道：“冯强是谁？”

　　一人马上警告着：“你别多嘴。”

　　我身旁的刘杰身体悄然一抖，不可思议的看着我。我脑袋有点蒙圈，但随即就暗笑了起来，冯强，只是被然哥随意乱骂的角色，而他的名字一出，就镇住了所有人，那然哥岂不是……还有他俩皆称为吴天东的兄弟，那东子的地位，不是更加的恐怖？

　　没想到啊，东子离开我们那小乡镇，也能混得如此牛，厉害，厉害。

　　南高四大牛人此时还处于震惊之中，张凡突然问了傻里傻气的问了我一句：“冯强是谁，很厉害么？”

　　“煞笔，别说话。”刘杰马上碰了他一下。

　　“你……”蛇眼怀疑的道：“黄小练，你说洪林是冯强的兄弟？”

　　“对啊黄小练，你说清楚啊。”莽夫和毒龙同时开这口，玉面书生也将信将疑的看着黄小练。

　　黄小练露出招牌笑容，淡淡道：“不然呢，我又不是猪，明知我来南高帮不了洪林还硬着头皮来找打？再说了，我的性格你们都了解，要不是强哥，谁还能指使我来？”

　　“不可能不可能。”到这时，蛇眼还满是狐疑，直接摇头想要否定现实。可玉面书生还是打破了他的幻想，道：“黄小练既然这么一说，估计没跑了。”

　　玉面书生一锤定音后，四大牛人都沉默了起来，而我身前的罗胖子更是脸色大变，看着我都快要哭了，我冷冷一笑：“罗胖子，你不是要打我吗？来啊。”

　　“不，不，洪林，我开玩笑的，这不是没打嘛。”罗胖子又像条狗一样的退缩了。

　　许久后，蛇眼抬起了头，不甘的问着玉面书生：“怎么办？”

　　“还能怎么办，放过洪林，以后也别找他麻烦。”黄小练用商量的口吻道，蛇眼当即打断他：“你特么给我闭嘴。”

　　玉面书生思考几许，淡淡道：“蛇眼，放洪林走吧。”

　　“什么？”蛇眼双眼血红，玉面书生又重复了一遍：“猛虎不在我做主，我的建议是算了。”

　　“草泥马。”蛇眼拳头紧握，看着我满是不愿！

　　“书生，你做了个好决定。”黄小练看了眼玉面书生，又和莽夫毒蛇打了个招呼，便走到我身前，路过罗胖子时还恶狠狠地道：“打翻我的饭，这笔账我不会忘记。”吓得罗胖子差点屁滚尿流。

　　黄小练一如之前，搭着我的肩膀，招呼着刘杰张凡离去，然后大声道：“四位兄弟，改天再聚，今天小弟先走了。”

　　话音未落，就在这时，花园外面隐隐有一道身影而来，那人身形壮实，面带微笑，轻声的道：“黄小练，既然来南高了，都不见我一面就走啊。”

　　黄小练看见那来人时，我明显感觉到他身体的颤动，连呼吸一瞬间都变得沉重起来。

　　他的牙齿，咬得咯咯作响，他的双眼，已然泛着煞红，他的拳头，已经紧紧的握了起来。

　　我不明白黄小练为何会这样失态，但我知道，此刻的黄小练，整个躯体之中都充满了愤怒，未发泄过的愤怒。

　　而来者来人，赫然是八大牛人之首，猛虎！

　　猛虎一步一步，走得极其缓慢，但正因为这样，他周身的气场极其强大，那种威严，甚至盖过了在场的几十号人，看来，猛虎能当上八大牛人老大，也不是没有道理。

　　“猛虎。”黄小练五官扭曲，拳头的力度让骨骼都啪啪啪的响了起来。

　　“你不是应该叫大哥的吗？”猛虎看见黄小练的模样，没有一丝害怕，反而淡淡的笑了起来：“黄小练，看你的样子，想动手？哦，这里是南高，对我动手的话，可不是什么明智的事情。”

　　猛虎的话，让莫名冲动的黄小练冷静了下来，良久，黄小练松了松拳头，怒骂道：“你这个畜生！”

　　“我做了什么，让你给我扣这么大顶帽子啊。”猛虎依旧笑眯眯的，黄小练却又忍不住了，双眼爆红道：“你做了什么，自己还不清楚吗？你个人渣！”他的愤怒，让我们三都感觉到奇怪，但我大概能知道，黄小练和猛虎之间，一定有什么解不了的结，又或许，黄小练的离开，也因为猛虎！

　　这下，猛虎收敛起了笑容，正色道：“黄小练，这里是南高，不是你们职高，你还敢在这里骂我，小心我一个不高兴，让你出不了校门！”

　　“你有那个本事吗？”黄小练仰头道：“冯强叫我来带洪林走，如果我们躺在了这里，你猜会有什么后果？”

　　听到这话，猛虎明显愣了愣，我总感觉黄小练在装逼，便看了他一眼，没想到却看不穿他的深浅，看来在混子这条路上，每人都有自己的本领吧。

　　猛虎目光扫视了一番蛇眼他们，见四人点头，才确认黄小练没有说谎。

　　而悄然之间，四大牛人靠近了猛虎，以他为中心，像是等待着最后的抉择。

　　不知为何，看见阴险至极的猛虎，我总是心中一跳，额头上紧张得都出了汗水，估计黄小练张凡他们也一样吧。

　　气氛，在一瞬间陡然紧张起来，如今，只要猛虎一句话，就能决定我们的命运。

　　此时，唯一能做的，就是希冀冯强，能够镇住猛虎！


第19章 躺在南高

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　四人的心跳声，在偌大的空间内久久回荡，像是一首不会落幕的悲伤歌曲。

　　终于，久经思考的猛虎开了口，他看见我们，喃喃的道：“冯强，外号疯子，在职高也是一霸。”

　　“知道就好。”黄小练也不再话语强硬，而是有些示弱的问着：“那你的决定呢？”

　　“呵呵。”猛虎阴沉一笑，突然话语陡增道：“正如我所说，冯强再厉害，也只是职高，这里特么是南高，我在自己学校办事，他一个外校生敢如何，他难道有胆挑起两校的战争吗？哼，别说是他，就算是赵力然来了，我也不惧。”

　　咯噔，不得不说，猛虎极会控制气氛，简短的话语，已然让我们心惊肉跳，皆是暗叫不妙，随后，他大声道：“至于我的决定，那就是……你们四个，都躺在南高吧！”

　　猛虎激昂之声一出，我瞬间看见如狗一般的罗胖子又狂笑了起来，他牛眼瞪着我，哈哈笑道：“洪林，去死吧。”

　　无数的人，再次围了上来，这一次，我们的命运已经注定，逃不掉，避不了，而暴风雨来临的刹那，一向怕事的我，居然冷静了下来。

　　“对不起了，练哥，刘杰，张凡。”

　　“没事。”刘杰的脸色惨白，已经没有了表情，只是机械的拿着砖头。

　　“都是兄弟。”张凡毫不畏惧。

　　“既然相识一场，一起被打也是一种缘分不是？”黄小练笑眯眯的，大声道：“使劲打，打趴一个是一个，打趴两个算赚的。”

　　呵呵，事到如今，四个与我短暂相处的人，没有一人对我有任何抱怨，而他们的口中，都称我为兄弟，想到这，我就眼眶湿润。

　　是啊，人生难得几次挨打，有兄弟陪着，要死就死吧。

　　“草泥马。”

　　身前的罗胖子已然到来，我大喝一声，举着碗迎了上去。

　　这一次，再没有人如天神下凡一般，前来替我们解围，而迎接我们的，唯有密密麻麻的人影。

　　“砰。”

　　我身体一侧，但肩膀还是没能避开罗胖子的拳头，他见我如见弑父仇人，所用的力道当然不会轻，我忍着疼痛，结结实实的回以一碗在他脸上。

　　第一回合，我成功占据上风。

　　那边，刘杰和黄小练也动起手来，刘杰身板瘦小，但手上有砖头，已经砸翻一人。

　　黄小练平时一副瞌睡样，白白净净的，没想到动起手来，那气势威武无比，楞得身旁的人近不了身。

　　张凡，砂锅大的拳头在手，天下我有，他拳势如风，一打一个准，短时间内，他的身边已经躺下了四人，不愧为打架能手。

　　而这边，罗胖子见吃了亏，咬牙切齿的看着我，又举起拳头冲了上来。

　　我双眼猩红，呼吸急促，但心里却没有什么害怕的，毕竟，现在这个时候，能不能站着走出去，才是最重要的。

　　我对着罗胖子，下意识的踹出去了一脚，可脚还没碰到他，我侧腰一疼，连连横向移动了几步。

　　我被人踢到了一脚，来到了张凡身边，他见我被打，转身对着来人肚皮就是一脚，打得那人一下跪在了地上。

　　“没事吧。”张凡关心的问道。

　　我点了点头，说没事。

　　这时，我们四人都紧紧的靠在一起，黄小练警告道：“千万别分散，这样我们还能抵抗一阵，否则，下场很惨。”

　　于是，我们四人就这般相互支撑，谁弱就帮谁，倒也是坚持了一会，但也只是坚持了一会。

　　毕竟，现在的形势，是四人面对四十人，十倍的力量悬殊，就算我们全部都有张凡一般的战斗力，也不可能以一敌十。

　　比较幸运的是，黄毛一伙至始至终都没有动手，看来对于曾经的大哥，黄毛就算跟了别人，也不忍下手。但就算这样，二三十人围上我们，那画面也是美得不忍直视。

　　很快，现实就已撕破美梦，我们四人渐渐分散了，都被相应的人圈着围殴了起来。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　我的身体，已经被打得麻木了，但我的拳头，脚，肩膀，每个部位都在疯狂的战斗，即便，对于那些人来说，我的反抗是多么的卑微。

　　我只知道，我不能倒下，我要站着出去。

　　“砰。”

　　终于，罗胖子的一记勾拳，狠狠击打在了我的下巴上，他的力道，让我瞬间失去了抵抗，只能顺势倒下，任由众人拳脚相加，再也无力爬起。

　　然后，我抱着头，蜷缩身体，亲眼目睹着刘杰倒下，接着是挥舞拳脚的黄小练，有个杂碎趁机在他后背阴了一脚，他也无奈的躺下。

　　唯有张凡，像个斯巴达克勇士一般，即便身上的衣服都已经被撕得凌乱不堪，但仍旧毫不妥协，用俾睨天下的眼神俯瞰一切。

　　只是，我们已经躺下，而他的结局，也无可避免。

　　当一抹莫名的刀光划过张凡臂膀时，无数人蜂拥而至，张凡决绝抵抗，终也不敌杂碎乱拳，一脸不甘的躺在了地上，默不吭声的迎接着暴打。

　　突然，我的眼泪开始簌簌而落，大千世界，皆为利益所奔，而眼前的人，却是为了一个不相干的人，站在了这里，一起陪着我，默默的挨打。

　　那一刻，我躺在地上，死死地咬着牙齿，心中只有一个念想。

　　我不要再这样，我要变强，强大到可以用我的双手，去保护身边的朋友，不让他们再受任何欺负，挨任何一次打！

　　“我草泥马。”

　　“吊毛……”

　　“杂碎，居然敢反抗。”

　　胜利者们，对着我们各种叫骂，伴随的是一次又一次的狠手。而地上的四人，时不时会因为疼痛发出哼唧声，但却没有任何一人求饶，即便被打，也要留住尊严。

　　天空，光芒璀璨，照亮着整个人世间，但那时，对于我们四人来说，天空很暗，暗得到处都是绝望。

　　我们放弃了抵抗，甚至连抱头的力气也没有了，只是徒劳的躺着，鲜血满脸，任由拳脚相加于身。

　　许久后，黄毛走到蛇眼身边，轻声道：“眼哥，算了吧。”

　　“哼。”蛇眼鼻息一哼，随即黄毛又走到猛虎身边，祈求道：“虎哥，算了吧。”

　　“去尼玛的。”猛虎给了黄毛一巴掌，兀自点燃香烟，直直的看着我们。

　　黄小练躺在地上，看见黄毛被打，仿似使出全身力气，大叫道：“猛虎，你个小人，别动我兄弟。”

　　“呵呵，看来你们还没有被打够呢。”猛虎微微一笑，那些娘希匹的东西又猛揍起我们来。

　　时间如流水，但对于我们四人来说，那时的每一分一秒都是煎熬。

　　终于，我们被打得惨不忍睹，被打得麻木了，麻木到拳脚来到身上时，我们都没有力气叫唤出一声，这时，在莽夫的劝说下，猛虎才轻轻的挥了挥手：“别打了，再打就得出事了。”

　　密密麻麻的人群，渐渐的消失在视线之中，黄毛本想留下，也被蛇眼撂下狠话带走了。

　　我望着耀眼的天空，长长的喘了口气儿，就在这时，眼前一片阴暗降临，随即我就看见了罗胖子那张面目可憎的脸，此时，他一脚踩在我的脸上，使劲的践踏着，悻悻笑道：“洪林，被打得还爽么？”

　　我无力反抗，甚至无力说话，罗胖子又嚣张的道：“小婊砸，这就是得罪我的下场，爽么？”

　　我冷冷一笑，看着他狰狞无比的脸，想起了黄小练当时对我说的话，看来，现在的我，还真的是太过心软，如今放虎归山，被他踩在了脚下，不过是我自作孽罢了。但我在心里暗道，终有一天，角色会反转，我会站在天地间，践踏着这个杂碎。

　　“爽。”我挤出吃奶的力气，微弱的说着，罗胖子听见猪脸又是一横，狠狠踢了我几脚，听见我的哼唧声才开心道：“你怎么不继续说了？哈哈，还敢打我，叫你打我，叫你打我。”

　　罗胖子又干了我几脚才解了气，晃晃悠悠的离开了。

　　“何必跟这种杂碎逞口舌之利呢？”黄小练躺在地上，悠悠的道：“怎么样，兄弟们，还爬得起来吗？”

　　“没问题。”张凡不愧有一副好身体，挣扎了一会就爬了起来，随即刘杰也缓缓的爬了起来，摇摇晃晃的去扶着黄小练。

　　“还起得来么，洪林？”张凡看我模样挺惨，着急的道。

　　我也试着爬起，可努力了好一会，疼痛也没缓过来，还是张凡帮忙把我架了起来。

　　此时，微风悄悄而过，带起阵阵的凉意。

　　我们四人坐在花台上，彼此对视，突然都笑了起来。

　　“哈哈，练哥，你好丑。”我开心的笑着。

　　“切。”黄小练也是笑着：“洪林，你脸上全是血，要是回了家，保证你妈都认不出你来。”

　　“刘杰，你个傻蛋，脸上怎么那么多脚印？”张凡鄙视着刘杰，刘杰则回应道：“说我，你的手臂都红透了。”

　　这下，我们才想起张凡被划了一刀，一眼看去，果然，张凡的左臂上全是血，鲜血肆虐而过，连毛孔都显得猩红起来。

　　蹭，我们三人连忙跳了起来，对着张凡紧张的大叫道：“卧槽，你没事吧。”


第20章 吴天东的兄弟

　　“额。”张凡见我们紧张的样子，只是轻声的道：“这点伤，能有啥事？”

　　张凡掀起短袖，将伤口暴露在我们眼前：“看见没，伤口不深，只是破了点皮，现在都快结痂了。”

　　我们像发现外星生物一般，眼光都盯着左臂看去，才发现张凡的伤口还真的没有想象的那么严重，有一条长口，但不算深，只是流了些血，估计包扎一下就没事了。

　　嘘。

　　我们都庆幸的喘了口气，又坐了下来。

　　云过，风起，凌乱了四人心绪。

　　黄小练颤抖的从荷包里摸出一包烟，连掏出几支都是皱兮兮的，只好无奈的叫骂道：“妈的，烟都被那些杂碎给糟蹋了。”

　　“没事，凑合着也能抽不是？”

　　黄小练自嘲了一声，给张凡刘杰各散了支烟，然后又看了看我：“来一支？”

　　我摇了摇头，说算了吧。

　　“咦。”黄小练不屑的说道：“洪林，你还是男人吗？来一支，抽了就是兄弟。”

　　我无法拒绝，只好应和着接了过来。

　　张凡笑眯眯的给我点上，说打后一支烟，赛过活神仙，抽。

　　我点点头，刚吸一口就头晕目眩，胸口难受得不行，连忙大咳了起来。

　　“哈哈。”

　　他们三人看见我的模样，都开心的笑了起来，然后潇洒的抽着烟，只是抽着抽着，各自都闷了起来，没有一丝的话语。

　　良久沉默，刘杰才迷茫的望着天空，声音微弱的开了口：“妈的，就这样被他们打，真是不甘心啊。”

　　“哦？”黄小练看了一眼刘杰，对着我道：“洪林，介绍一下呗。”

　　这时我才反应过来，作为一起挨过打的兄弟，黄小练的确还不知道张凡和刘杰的姓名。

　　我马上介绍起来：“说话的是刘杰，初中也在南高。”

　　“练哥好。”刘杰马上笑了起来。

　　黄小练优雅的整理了下头发，淡淡道：“南高的啊，难怪我看着挺眼熟的。”

　　“嗯嗯。”我回应一句，又指着张凡道：“这是张凡，脑子不太好使，但绝对够义气。”

　　“喂，洪林，谁脑子不好使了？”张凡马上就反驳起来，顺口也说了句练哥好。

　　“嘿嘿。”我讪笑一句，又接着说：“练哥，刘杰和张凡都是我的兄弟，算上今天，我们三这是第二次一起被蛇眼打了。”

　　“哈哈，被打也是一种缘分啊。”黄小练哈哈大笑，问着刘杰道：“兄弟，怎么，看你的样子，很不服气啊。”

　　“我服个球。”刘杰咬牙道：“练哥，蛇眼也就欺负我们势力弱小，特么的！”

　　“哦？”黄小练若有所思的看着刘杰：“你想报仇？”

　　“当然！”刘杰刚说完，又低声道：“奈何没有实力啊，看来以后都只有被欺负的命了。”

　　黄小练浅浅笑道：“哈哈，看来你们都没怎么被打过，不过呢，无论哪所学校，但凡出人头地的人，谁不是被打出来的。”

　　“那练哥，你也是八大牛人之一，是不是也被打过啊？”张凡疑惑的问着，对于这件事，我和刘杰也比较感兴趣，便好奇的看着黄小练。

　　岂料黄小练只是摇了摇头：“实不相瞒，我从没被打过。”

　　“不可能啊？”单线条的张凡说道：“练哥，你说的啊，谁出来混不被打啊。”

　　“切。”黄小练哭笑道：“以前在南高初中部，八大牛人根本就是横着走的角色，都是我们动别人，谁不长眼还敢打我们啊？”

　　我顺势接过话题，将隐藏心中多时的疑惑问了出来：“那练哥，你为什么不在八大牛人了呀？难道真的是你爸的安排？”

　　听到我的话，黄小练根本没有搭茬，而突然之间，他额间青筋爆出，有数不清的悲伤和沮丧挂在脸上。

　　我一下就想到了当初我问柳婷这个问题时，她也是沉默不语，现在看来，黄小练的离开，肯定是有不为人知的原因。

　　黄小练不说话，我们也不敢随便开口，气氛就这样僵持了下来，就在这时，四人之间，突然有一道微妙的声音响起。

　　“咕噜。”

　　“哎哟。”刘杰虚弱的说道：“好饿，洪林，你呢。”

　　“额，别说，我也饿。”这会我才发现我俩没吃饭。

　　“哈哈，两个傻逼，谁叫你们中午不吃饭的。”张凡肆无忌惮的嘲笑着我俩。

　　“咕噜。”

　　又是一道声音响起，黄小练面色阴寒的道：“张凡，你骂谁呢，我特么也没吃，哎，饿死人了。”

　　“啊。”张凡满脸惊诧，随即我和刘杰都狂笑了起来。

　　黄小练也没纠结，而是建议道：“洪林，你们还走得动么，能走咱们就出去吃个饭。”

　　“没问题。”

　　刘杰怀疑的道：“可是练哥，这会都午休了，学校关门了，怎么出去？”

　　“切，劳资初中没少给保安好烟抽，出个门他还能不让？”黄小练站了起来，刘杰张凡也跟了上去，我刚想站起，发现自己全身无力，差点闷头栽在了地上，最后，还是张凡扶着我，一路走出了学校。

　　在马路边随意找了家小饭馆，我们四人就溜了进去。

　　黄小练估计饿惨了，拿着菜单一顿猛念。完了都没等到菜上齐，来一份我们就消灭一份。

　　这会，刘杰刚伸出筷子，就见张凡把最后两块回锅肉夹在了嘴里，顿时不满的道：“张凡，你是猪变的啊，中午你不是吃了饭吗，怎么现在还吃得那么猛？”

　　“嘿嘿。”张凡吧唧吧唧着嘴：“我年龄小，还在发育呢。”

　　靠，这死不要脸的。

　　最后，桌子上摆着十来个空荡荡的碟子，我们才心满意足的摸了摸肚皮，感觉一身畅快。

　　刘杰去饭馆旁的小卖部买了包玉溪，给我们挨个散了后，又客气的给黄小练点上。

　　黄小练慵懒的吐着烟圈，脸上有看不透的阴郁，又吐了一个烟圈后，他淡淡的道：“刘杰，今天这顿打，你甘心吗？”

　　刘杰决然道：“不甘心。”

　　“张凡，你呢？”黄小练又问道。

　　张凡大大咧咧的说：“如果可能，我真想干死蛇眼一伙。”

　　“嗯嗯，我知道了。”黄小练把目光看向了我，我当即点头，说被人家打成这样，傻逼才算了。

　　“既然这样……”黄小练抑扬顿挫的道：“你们理一下，看有办法搞上他们一顿么？”

　　张凡根本没考虑，直接就说没有，刘杰想了半天，也说势单力薄，实在没有什么办法可行。

　　我琢磨几许，发现也没什么办法，就嘀咕道：“他们连然哥和强哥都不怕，甚至连你都打，我也没什么办法。”

　　“是嘛？”黄小练皱着眉头，久久才道：“其实，他们心底也是有顾忌的。”

　　“那为什么还动手？”

　　我和张凡都异口同声的疑惑道，而刘杰若有所思的说道：“我同意练哥的话，要知道哪怕我一个南高生，都知道疯子冯强的名字，那种人，就算猛虎再牛，也是得给面子的。”

　　“呵呵。”黄小练苦笑一记：“是啊，刘杰你说得没错，不过呢，今天这顿打，你们都是配角！”

　　“配角？”

　　“对不起了兄弟们。”黄小练莫名其妙的道歉，然后不好意思的摸了摸脑袋：“你们知道为何猛虎最后会来么？那根本就是他设下的一个局，而他们真正想要对付的，是我！”

　　“你……”我们皆是难以置信的看着黄小练，他却是淡淡的点头：“嗯，猛虎一直都想动我，而今天之所以找你们开刀，就是想要引我出来，而能想出这种主意的，定是那玉面书生了。”

　　“动你？”我们还是不解，黄小练沉思道：“不错，洪林，我接到你的电话时，我就知道怎么回事了。”

　　“那你还来？”

　　“首先，无论结果如何，你是我的兄弟，我就一定会来！而猛虎他们了解我的性格，所以也算准了我会来！”黄小练脱口而出道：“再者，我还想赌一次，赌猛虎明知我是冯强叫来带你们走的情况下，还敢不敢动手，只是我没想到猛虎真有魄力，得，去台球馆，找然哥强哥，看他们怎么说吧。”

　　“好咧。”我还沉浸在兄弟的感动之中，刘杰就最先跳了起来，像是见着希望的曙光一般，或许，除了黄小练外，只有他知道然哥和冯强的实力吧。

　　去星际前，黄小练先带张凡去路边小诊所包扎了下伤口，包完后，黄小练对着张凡翘起大拇指：“兄弟，你很牛嘛，酒精消毒，哼都不带哼一声的。”

　　张凡嘿嘿的傻笑着，下意识的用刚包扎的手使劲拍着胸膛：“也不看我是谁，必须牛啊！”

　　得，这一猛拍，刚上的纱布就见了血，这个傻逼。

　　来到网吧，然哥一行人还是坐在最里一排，貌似那里是他们的专属位置。这会然哥捧着盒饭，盯着屏幕不停的念着：“唉，麻痹，走近了刺杀挥不出来，冯强，你们替我清除外围，别让他们把BOSS抢了，我一个人扛。”

　　“强哥，然哥。”刚到网吧，黄小练就大声的叫嚷了起来。

　　“黄小练，你特么干什么去了，放学来你怎么不再？”然哥不悦的说着，冯强也叫道：“就是啊，你死哪去了？”

　　冯强戴着耳机，抬头看了我们一下，马上放下鼠标，起身大叫道：“卧槽，你们咋成这模样了？”

　　我苦涩的道：“被猛虎打的。”

　　“你麻痹。”然哥也站了起来：“猛虎是谁？”

　　黄小练说着：“八大牛人老大。”

　　“咋回事啊，坐下来说说。”冯强支吾小弟让出四张椅子，然后看了看张凡刘杰，我连忙介绍了一番。然后黄小练刚开口时，然哥幽幽道：“这里人多口杂，去外面。”

　　这时我们才反应过来，现在是午间时分，网吧人爆满，南高，职高，南民高的学生都有。

　　网吧外面有一个敞亮的小院，我们六人找了几个板凳坐下后，黄小练将今天中午发生的事完完整整说了一遍。

　　听完后，冯强一拳砸在凳子上，愤怒道：“看不出来，八大牛人很嚣张嘛，连东哥的兄弟都敢打！”

　　“什么？”黄小练像坐着弹簧一样，一下就蹦跶了起来，像盯怪物一样的看着我：“强哥，你说洪林是东哥的……兄弟？”

　　刘杰也满是愕然的盯着我，喃喃自语道：“东哥，吴天东么？”

　　“废话，洪林他妈是东哥从小玩到大的兄弟。”看得出来，冯强的火很大。

　　“卧槽，卧槽！”黄小练惊诧的叹道：“洪林，你脑袋有包吧，这事你怎么不早说，要是猛虎他们知道你是东哥的兄弟，谁特么敢动我们！”


第21章 合计

　　“额，你不是没问我吗？”我有点尴尬，张凡没头没脑的问道：“那啥，练哥，吴天东很牛？”

　　“哼。”然哥冷冷一哼：“职高半壁江山在东哥手里，你们觉得呢？”

　　轰隆隆，我像是被雷劈了一般，难以置信的看着然哥：“然哥，你说的是真的？”

　　“那还能假？”黄小练露出崇拜神色：“东哥，在职高简直就是神话般的存在，他岂能是什么狗屁猛虎能比得上的？”

　　我满脸错愕，还是不敢相信，一直以来，东子在我的眼中，都像是一个邻家大哥哥般的照顾我，即便他在初中时就是学校老大，但我们那只是乡镇学校，总共才四百人不到，可一年的时间，东子在数千人的职高，就已经混到了这种地步么？

　　“哈哈，洪林，没想到你有这样的大哥。”张凡一脸开心，刘杰也像是解脱般的说道：“我靠，终于不用怕那群杂碎了。”

　　随即，我们都看向了然哥和冯强。

　　冯强轻轻点头，嘀咕道：“洪林，东哥对我们说了，要把你当兄弟看，既然猛虎不长眼动了你，那我们也不可能放过他，然哥，你说咋办？”

　　然哥眉头紧锁：“不得不说，猛虎能当八大牛人老大，的确是有些头脑的，也对，我们是职高的，带着一票兄弟进南高那是万万不能的事。”

　　照然哥这么一说，我心里有点失落，难道命运只能如此？

　　黄小练不甘的道：“然哥，强哥，难道就这样算了？”

　　“放过？”然哥手指有节奏的敲着凳子：“动了东哥的兄弟，这个仇，可能不报么？”

　　随即，然哥闭上眼，又睁开眼，道：“南高我们是进不了，但收拾一下猛虎，还是简单的，这样，我已经想到了一个点子，回去跟东哥商量一下，洪林，你们三这几天该干嘛就干嘛，尽量别惹到那伙人，完了我给你打电话。”

　　我哦了一声，然后问东子最近干嘛去了，怎么老是看不见他呀。

　　“还能干啥？”冯强嘿嘿笑道：“最近游戏也不和我们打了，整天琢磨着泡妞呢！”

　　我说哪个姑娘能把东子迷城这样啊，冯强就笑，然哥也笑了起来：“是个超级大美女，看来东哥得花些心思哟。”

　　又是一阵胡吹鬼扯后，见到了上学时间，刘杰张凡我们三在网吧随意洗了下脸才跟他们告别，然后一身轻松的回到了南高。

　　刚到教室门口，柳婷看见我们三狼狈的模样，马上着急的上前询问道：“洪林，你们怎么成这模样了？”

　　我无奈的摊了摊手：“花园惨案，被五大牛人一起给打了。”

　　“对不起啊。”柳婷双眼雾气朦胧，自责的道：“要不是因为我……”

　　“别。”我见柳婷有哭的意思，连忙捂着她的嘴：“跟你没关系。”

　　柳婷心疼的拉着我，像是想起什么，又马上起身道：“不行，我要去医务室给你买点药。”

　　我一下把她拉住，摇头说不用，我撑得住，柳婷也摇头，说：“不，我要给你买，谁对你下那么重的手啊。”

　　这会，罗胖子脸上璀璨如光的走进了教室，哼唧道：“哟，洪林，你还有力气走进教室啊。”

　　我对着柳婷笑了笑：“咯，就是拜这个杂碎所赐，我才成了这样。”

　　“罗阳，你不是人！”柳婷气得嘴都嘟了起来，罗胖子也没顶撞她，还礼貌的说道：“嫂子，谁叫这个不长眼的想癞蛤蟆吃天鹅肉，和你走这么近呢？”

　　完了罗胖子又看着我，哈哈笑道：“洪林，怎么，瞧你那鸟样，很不服的样子，是不是很想报仇啊？呵呵，我现在是眼哥的兄弟，你敢动我一个试试？”

　　我刚想发火，张凡就一把抓起了罗胖子：“劳资动你怎么了？”

　　“别。”刘杰拦住冲动的张凡，用眼神示意他别动手，这下张凡才缓缓的松开了手，可罗胖子又叫嚣起来：“原来不敢动手啊，哈哈，就知道你们三没种，那啥，好狗不挡道，别站在门口挡着爷进教室。”

　　“罗……”

　　我话还没出口，张凡就直挺挺的站在门前，大声道：“老子挡的就是狗的路，你想进教室啊，行，来咬我呀，不咬就滚去走后门！”

　　罗胖子被张凡的气势吓得够呛，只好悻悻的转去后门，威胁道：“行，爷今天不跟你们计较，以后可有你们好受的。”

　　“滚。”

　　上课前，柳婷还是挡不住的去医务室开了些药，下课后就着急的帮我擦了起来。

　　“哎哟，疼。”

　　当药膏敷在我脸上时，虽然一阵冰凉，但我还是觉得脸上火辣辣的疼，我这一叫嚷，柳婷心疼得都快哭了，我赶紧安慰一番。

　　接着，柳婷的动作都比较温柔，还时不时的问上一句：“洪林，这力道够么？”

　　“成，就这样吧。”

　　那天，柳婷帮我擦了脸，揉了双手，最后，她关心的问道：“洪林，好了吗？”

　　“好了。”我点点头，又道：“谢谢了柳婷，身上的我就自己擦吧。”

　　“身上？”柳婷疑惑的看着我，我说是啊，今天被打得很惨，全身都没能避免，估计现在胸口后背都是乌青的。

　　柳婷咬着嘴唇，满是柔弱的道：“那不行，你背上自己怎么擦得了，我帮你吧。”

　　“额。”我有点触动，没想到柳婷居然如此善解人意，便讪讪的道：“这里是学校，那么多人，你怎么帮我擦啊。”

　　柳婷捏着双手，低声道：“今晚，去花园吧，那里没人。”

　　面对如此柔情，纵然我铁石心肠，也无法拒绝。

　　在疼痛之中，终于挨到了晚自习放学。

　　刚下课，柳婷就提前起身离开了，看见她的动作，我心中一动，却是如此温暖。

　　聪慧如她，知道如果我和她一起的话，万一被蛇眼的人看见，我肯定又没有好果子吃。

　　黑暗之中，我一路尾随与她，慢慢的走在校园石板路上。

　　很快，我们便来到了花园，这时，茂盛树木下人影点点，一对对饱含相思的情侣肆意绽放着自己的思念，在石凳上卿卿我我，柳婷看见后，即便是在微弱灯光下，我都清晰的看见了她的羞怯。

　　“洪林，把衣服脱了吧。”一张石凳上，柳婷低着头，柔情似水的道。

　　不想，不远处的一对情侣听见这话，那男生顿时就惊叹道：“兄弟，你和你女朋友挺牛啊，在这里脱衣服？”

　　“额。”

　　暧昧的气氛中，我尴尬无言，柳婷更是小脸羞得红如苹果，那份娇羞，美不胜收。

　　还好，那对情侣或许怕打扰了我们，主动离开，选择了其他地方。这时柳婷才放松了下来，催促道：“快脱呀。”

　　“哦哦。”我机械的回应着：“就在这里？”

　　“不然呢？”柳婷俏皮的白了我一眼：“你一个大男人家家的，别告诉我你还害羞。”

　　额，这样的对白，这样的氛围，我总觉得我俩在干着什么见不得人的勾当，但我还是听话的脱下了衣服，露出瘦骨嶙峋的排骨。

　　“啊。”

　　没想到，我衣服刚脱下，站在我身旁的柳婷就大叫一声，这大半夜的，声音着实有点吓人，我连忙低声喝到：“柳婷，你干嘛呢！”

　　“哦，不好意思啊。”柳婷捂着脸，结结巴巴的道：“我，我从来都没有……”

　　看着她的模样，我一下恍然大悟过来，人家可是小女生，面对着这样的我，害羞也在理所当中。

　　我故意调侃，以缓解尴尬道：“哼，那某人还嚷嚷着要帮我擦药呢。”

　　“额。”柳婷的脸又是一红，轻声的道：“好了啦，我给你擦还不成么？”

　　“这还差不多。”


第22章 叶小茜

　　柳婷笑了笑，拿出自己的手机，打开手电筒，刚看见我的身体，又差点大叫了起来，她心疼的说着：“洪林，你全身到处都是青的。”

　　我心想这是肯定的，被那么多人群殴，没断手断脚就是好的，能站着走出花园，都是天大的福气了。

　　“疼么洪林。”柳婷细心的帮我擦着药膏，我说也不看我铁一般的身体，一点都不疼。

　　“哈哈。”柳婷嫣然巧笑，怀疑的说真的吗，我说真的真的。

　　其实，在柳婷刚碰到我时，我就差点忍不住的哼出了声，但我害怕又惹得她掉眼泪，便强忍着疼痛，一声不吭。

　　柳婷，还是那般温柔的擦着，只是，那擦拭之间，她掌心的温度已经取代了药膏，扶摇直上，慢慢浸入我的躯体，让我的内心都跟随着升温。

　　那一瞬，有一种微妙的感觉，温暖着我的人生。

　　“洪林，你好瘦呀。”柳婷轻声的说着：“看来你以后得多吃一点才行。”

　　“是么，我觉得还行。”

　　“你是男人嘛，就应该结实一点，你看你现在，就像是排骨精一样，比我还弱不禁风。”

　　我顺口搭茬道：“我都没看过你呢，怎么就说我比你还瘦啊。”

　　得，说完我特么就想抽自己一耳光，人家可是小女生，哪里听过这样的话啊。

　　果然，正在给我擦药的柳婷缓缓的停下了手，呆在了原地，我反应过来后，连忙道歉：“对不起啊柳婷，我就随口一说。”

　　“没事的，哼。”柳婷嘟了嘟嘴，微微笑着，又给我擦了起来，这下我才放下悬着的心。

　　擦拭完后，迎着皎洁月色，我和柳婷亦步亦趋而行。

　　花园到寝室的石板路，明明那么近，可在两个少男少女心中，却是如此漫长。

　　女生寝室门前，微风轻起，散落树叶，我轻轻的挥着手：“柳婷，明天见。”

　　“嗯。”柳婷笑了笑，转身告别，我看着她的背影，突然大声道：“柳婷……”

　　柳婷回眸看了看我，微微的道：“怎么？”

　　“那个……”我摸着脑袋，感激的道：“今晚，谢谢你了。”

　　“咦，这是我应该做的嘛。”霓虹灯火下，柳婷脸上一抹红，然后双眼如波的盯着我。

　　那时，涟漪在心间肆意绽放，两人近在同一所学校，而简单的告别，却艰难得难以开口。

　　回到寝室，张凡大大咧咧的问我干嘛去了，都不和他们一起走。

　　我嘿嘿讪笑，说柳婷要帮我擦药呢。

　　“我靠。”张凡目瞪口呆的看着我：“小子行啊，居然有这种福利。”

　　刘杰也打量着我：“哎，又一个美女坠入魔掌啊。”

　　我切了一声道：“怎么，现在你们都不劝我离柳婷远点么？”

　　“劝个毛啊。”刘杰一脸阴郁：“我有预感，迟早，我们会翻身的。”

　　张凡也附和的点了点头，这下，我倒是显得没那么有底气。

　　第二天上课，我刚到教室，发现课桌上摆放着牛奶和面包，我看了看柳婷，她笑靥如花的道：“排骨精，多吃点。”

　　“额。”我一下就想到了昨夜的小暧昧，脸微微发红的拿着喝了起来。

　　挨到中午放学，惯例我们会一起去食堂，不想柳婷却拉着我，跟我探讨起一道数学题来，我只好让刘杰张凡先去食堂，帮我和柳婷把饭打好。

　　别说，我记得那题还真有点难，我俩绞尽脑汁，在本子上写写画画，花了很长的时间才做好，柳婷这才满意的道：“洪林，饿了吧，走，去吃饭。”

　　二食堂就在教学楼不远处，这里的味道如黄小练所说，真的不错。我和柳婷赶到时，食堂窗口人潮如流，还好张凡刘杰已经打好了饭，艰难的从人群中挤了出来。

　　我们四人各自端着饭菜，好不容易找了张饭桌坐下，这时，不远处悠悠的响起了一道声音：“洪林，你居然还敢缠着婷儿嫂，胆子不小啊。”

　　我回头一看，隔着两桌的地方，赫然有着七道身影，五大牛人外加罗胖子，还有昨天拉走柳婷的那个女生也在，而说话的人，正是罗胖子。

　　我脸色不悦，下意识的泛着畏惧，蛇眼却朝着罗胖子支吾了几句，随即，七人都站起了身，直直的朝着我们走了过来。

　　“蛇眼，你们要做什么？”柳婷见他们走了过来，一下也站了起来。

　　蛇眼面对柳婷，永远都是笑容满面的，他微微的说婷儿，你让开。然后就看向了我，狠狠道：“看来昨天那顿打还是轻了，居然没有给你带来教训，还敢和婷儿走得那么近。”

　　我无言辩驳，轻轻的低下头示威，我可是记得然哥让我们这几天别招惹五大牛人。

　　罗胖子见我不说话，当即就耀武扬威道：“眼哥说得对，这厮就是犯贱，被打得不够，哼。对了眼哥，今天中午我亲眼看见这个废物缠着婷儿嫂，还借口什么数学题不会做。”

　　这话从他的口中蹦出，蛇眼马上就阴沉着脸，我心中冷笑，罗胖子这个杂碎，光天化日之下，冤枉人都不带眨眼的。

　　“你，你……胡说。”柳婷气得脸色发红：“明明是我……”

　　“好了婷儿。”蛇眼笑着打断了柳婷的话，然后直瞄瞄的盯着张凡我们三：“昨天，临走前我说过什么？”

　　我心里噗通一声，想起昨天在花园，蛇眼走的时候，的确对我们说了一句话。

　　刘杰在蛇眼凶狠的目光下，战战兢兢道：“见一次，打一次，可是眼哥，为什么？”

　　“为什么？”蛇眼鄙视的看了我们一眼：“打你们，需要理由？而且，我说的时间是三年，动手。”

　　“我不准。”柳婷挡在我身前，呼吸急促的愤怒道：“蛇眼，你未免太霸道了。”

　　“婷儿。”这会，跟随五大牛人的那个女生上前，挽着柳婷的手，将她拉开了。看那女生之前一直靠在玉面书生身旁的模样，显然就是他的女朋友。

　　“砰。”

　　罗胖子这杂碎，最好逞威风下黑手，眼前有五大牛人撑腰，顿时就气焰嚣张的一脚踢在了我肚子之上。

　　“你他妈的……”张凡见我被打，一下就提起了拳头，我坐在地上，大声道：“张凡，别冲动。”

　　刘杰一下也拉住了张凡，因为，就在罗胖子动手的刹那，食堂里蹭蹭蹭的站起了无数的人，没有意外，这些都是五大牛人的势力。

　　我心跳很快，但却无比的冷静，我告诉自己，只要撑过这几天，然哥他们有了对策，这仇，迟早会报的。

　　我眯着双眼，死死地盯着五大牛人，要不是有他们在，罗胖子怎能有如此气势？猛虎发现了我的眼神，冷冷一哼道：“我不太喜欢你这样看我，罗阳，继续。”

　　“好咧。”罗胖子嘿嘿直笑，活动了翻拳脚，弯腰一巴掌就挥了过来。

　　我绝望的闭上双眼，心里思绪无数，罗胖子，你蹦跶不了多久了，这一耳光，我记住了。

　　就在这时，喧嚣的食堂内，一道悦耳之声响起：“猛虎，放过他吧。”

　　耳光，在最后一刻暂停，当我听到这道声音时，我身体剧烈一抖，因为，这声音，是如此的熟悉，还有空气中飘散的淡淡余香，都是那么的沁入心脾，呵呵，这声音，这香味，曾萦绕在我几百个黑夜的梦里，挥之不去。

　　我缓缓的睁开眼，快速的寻找着声音的主人，而当我看见两道紧挨着的其中一道熟悉身影时，不知不觉，我已泪流满面。

　　那是一个女生，身姿曼妙，五官精致，长发飘飘，此时她依旧背着书包，依旧白裙袭身，好像无论过去多久，时光都将她永远铭刻在我与她相识的岁月里。

　　她，正是我牵挂和寻找一年多的叶小茜。


第23章 震慑全场

　　我错愕的看着她，不可思议的起合嘴唇：“叶……小茜。”

　　罗胖子看见叶小茜，也惊得张开了嘴：“叶小茜，还真的是你。”

　　“啪。”美艳绝伦的叶小茜此时面无表情，回以罗胖子的是一记干净利落的响亮耳光。

　　“他妈的……”罗胖子突然被叶小茜打了一耳光，当时就火冒三丈的想要动手，却又被蛇眼干了一耳光。

　　“眼哥，这娘们……”罗胖子蒙圈的看着蛇眼，蛇眼只是冷冷的道：“滚到后面去。”

　　额，这是什么情况？我和张凡大眼瞪小眼，都觉得莫名其妙，不过刘杰却是没有吃惊的表情。

　　我满是好奇，大声的唤道：“叶小茜。”

　　可是她并没有理睬我，兀自对着猛虎，如命令般的说道：“猛虎，放过他。”

　　“唔。”猛虎面色阴沉，眉头皱得像块抹布，随即讪笑着道：“既然茜儿妹开了口，放过他这是当然的。”

　　“卧槽。”

　　张凡当即忍不住的大叫一句，他显然不知为何形势怎么就风云突变了。明明挨打就在眼前，现在居然没事了。

　　而我心间震动，直直的看着叶小茜，终于，叶小茜的目光缓缓停留在我的身上，冰冷无情道：“你走吧。”

　　我不甘的摇头，痴痴发笑：“叶小茜，我能和你聊聊么？我有很多话想对你说。”

　　“哦？”叶小茜淡淡的看着我：“你觉得，你有资格和我说话吗？”

　　“什么？”

　　看着叶小茜漂亮的脸，冷漠的话，我像是受到了天大的打击，是啊，如今的我，被别人打得坐在了地上，而她，衣袂飘飘，美如仙子，只是随意的一句话，就能改变我的命运，我们之间，的确有一道天堑般的差距。

　　但我还是不甘心的问道：“叶小茜，你……”

　　叶小茜打断了我，冷笑道：“呵呵，洪林对吧，没想到一年过去了，你还是那么懦弱，真是让我失望啊。”

　　这是重逢之后，叶小茜对我说过最长的一句话，而她说出这话后，张凡刘杰柳婷，甚至是五大牛人，抑或所有在场的人，都满带诧异的看着我，试图想要探寻我和叶小茜之间，到底是什么关系。

　　叶小茜，明明近在眼前，也如此的熟悉，可我觉得，现在的她，是那么的陌生。

　　我自嘲一笑，咬牙道：“叶小茜，我变了，我不再懦弱了，我也报了仇，断了罗胖子的手……”

　　“可你现在躺在地上，不是吗？”叶小茜话语讽刺，却让我无法辩驳，我的眼泪已串成了线，觉得全世界都是那么的可笑，突然，我像丧失了理智一般，疯狂的吼道：“叶小茜，你他妈只会说我懦弱，那你教我怎么坚强啊！”

　　“哗。”

　　整个食堂里一片哗然之声，所有人估计都没想到，连猛虎都尊敬的叶小茜，我居然还敢这样对她说话。

　　“教你？”叶小茜柳眉一皱，突然笑了起来：“好，我教你。”

　　转瞬，叶小茜的目光投向了罗胖子，指着他道：“没想到，今天居然能碰见熟人，呵呵，罗阳，滚出来。”

　　叶小茜的口气不容拒绝，罗胖子一下就呆住了，包括我们，都没想到，眼前的姑娘，气场会有那么的强。

　　罗胖子下意识的走了出来，后怕道：“叶小茜，你……你要做什么？”

　　“啪。”叶小茜的耳光潇洒写意，打得罗胖子目瞪口呆，那厮惊奇的看着叶小茜，一脸说不清的复杂表情。

　　叶小茜眼神冰冷，欲要洞穿一切的看着我，轻启朱唇：“洪林，请你看好。”

　　我眼泪满脸，带着凄惨的笑容，决绝点头。

　　这时，喧闹的食堂突然变得安静起来，仿似整片天地之间，都只剩下了众人的呼吸声。

　　大家，都想要知道，叶小茜到底会做什么。

　　而身为主角的罗胖子，正一脸畏惧，颤巍巍的道：“叶小茜……”

　　“罗阳。”叶小茜微微一笑，透着无情：“一年前，我曾对你说过，有朝一日，我会让你后悔一辈子，还记得吗？”

　　这句话，熟悉得令人发指，犹记得那个黑暗的夜晚，叶小茜被罗胖子五人围堵，眼见欺辱降临，叶小茜绝望的说出了那句话，可罗胖子，并没有放过她。

　　“什么？”预料之中，罗胖子听见这话马上面色苍白，浑身发抖的问着。

　　“看你的表情，应该是记得吧。”叶小茜如冰山美人，虽笑，却给人以千里之外的距离感。

　　“那么，重逢后的今天，便是你偿还代价之日。”叶小茜丝毫没有看罗胖子那张暗如茄子的脸，而是走到一旁取下书包，慢慢的摸索起来。

　　这一幕，让我们都觉得有点奇怪。

　　叶小茜，就那样捣鼓着，翻啊翻，终于，她才缓缓的将书包重新背在背上，而她白皙无暇的手中，就那么不和谐的，多了一把刀。

　　“噗嗤。”

　　当众人看见那把刀时，有人忍不住的笑出了声。

　　因为，那是一把菜刀，厚重无比的菜刀。

　　而对于一个校花级人物的姑娘来说，手里拿着那样的刀，也的确能让人发笑。

　　“叶小茜，你要对我做什么？”罗胖子已经有吓尿的感觉，叶小茜的脸仍旧冰冷无情，她没有回答，只是用一如既往的眼神看着我，直到再次看见我点头后，她才缓缓的侧过了头。

　　随后的几秒，我像是看见了世界上最不可思议的事情，那把菜刀，在叶小茜的手中狂乱飞舞，旋转，仿似菜刀在她的手中，已经有了生命一般，可以变换着各式各样的姿势。

　　卧槽！

　　包括我在内，众人的嘴巴都张成了一个O型，感觉可以生吞一个鸡蛋，叶小茜什么时候，已然变成了一个玩刀高手？

　　而没有人看见，当叶小茜摆弄菜刀时，猛虎的脸色黑得瘆人。

　　突然，菜刀停止了晃动，接着如同光速一般，在众人视线中一闪而没……

　　“啊！”

　　罗胖子大叫一声，连忙捂住了左手手臂，这时我们才发现，鲜血已经肆无忌惮的出现在了他的左臂。

　　呼，沉重的呼吸声此起彼伏，大家不约而同的看向了叶小茜，只觉得那美如天仙的姑娘，身上却有着太过浓郁的可怖之感。

　　就在众人都瞠目结舌之时，叶小茜又动了，她只是随意一下，又一道尖叫之声惊天而起。

　　“啊！”

　　罗胖子的两只手臂，在短暂的时间内，涔涔血滴就已将其染红。

　　“罗阳，感觉如何？”叶小茜单手拿着刀，似笑非笑的看着他。

　　罗胖子已经没有多余的手去扶着自己的手臂，他就那样站着，硕大的汗珠从他的脸颊顺流直下，而庞大的躯体仿似都在摇摇欲坠。

　　一滴泪，伴随着剧烈的恐惧，悄然拂过罗胖子的脸。

　　他哭了，他居然哭了。

　　在我的记忆中，我断罗胖子的手时，他都没哭过，可这时，他哭了。

　　叶小茜摇了摇头，一下把菜刀贴在了罗胖子的脖颈上，轻声道：“我不喜欢看见男人掉泪，如果下一秒，你还敢哭，那么这刀子就会从你的脖子上划过去。”

　　噗通！

　　罗胖子停止了哭泣，一下跪在了地上，哽咽的哀求道：“叶小茜，茜姐，你大人不记小人过，饶了我吧，以后打死我也不敢了，呜呜！”

　　“呵呵。”叶小茜低声笑了笑，若有所思的看着我：“洪林，告诉我，懦弱的你，能让罗阳下跪吗？”

　　我摇了摇头，苦涩的道：“不能。”

　　“那你知道我为什么能做到？”

　　“你……有刀。”

　　叶小茜嘴角微微咧起动人弧线，却是失望的道：“看来，你还不懂。”

　　“罗阳，两刀并不能解我心头之恨。”叶小茜云淡风轻的道：“所以，你还欠我两刀。”

　　“什么？”

　　罗胖子眼睛瞪得如同龄般大小，疯狂的跪地求饶，磕头连连的祈求道：“茜姐，我错了，求求你放过我好么。”

　　说话之间，罗胖子居然提起巴掌，疯狂的朝着自己扇耳光：“我该打。”

　　啪！啪！啪！

　　“我畜生。”

　　“我不是人。”

　　“我犯贱。”

　　……

　　罗胖子就那样，一耳光接着一耳光的打着自己，不停的哭诉着，那悲催的样子，看得我都有点不忍心了。

　　只是，叶小茜还是摇了摇头：“任何事，都需要代价偿还，那两刀免不了。”

　　说着，叶小茜手持菜刀，晃晃悠悠的拂过罗胖子身体上的每一寸肌肤：“哎，你说我该从哪里下手呢？”

　　“我尼玛。”

　　“什么东西，好臭啊。”

　　……众人纷纷耳语。

　　“尿了！还有屎！罗胖子被得大小便失禁了！”张凡大声的吼着，而大家的视线也纷纷朝下。

　　果然，罗胖子浑身颤抖，跪着的身躯都在发软，而他的裤子之上，不知何时，已被不明液体浸湿，随之地上也一片湿润。

　　嘘，我长长的吁了口气，心乱如麻，那是我这辈子第一次，第一次看见有人，活生生的被吓出屎尿来。

　　“唰。”

　　“唰。”

　　两道刀光如闪电劈过，瞬间，罗胖子的双腿就血流如注，而他也疼痛得侧身倒在了地上。

　　唔！

　　众人安静，天地肃穆！

　　这一刻，眼前看似柔弱的叶小茜，已经用这强有力的行为，震慑了全场。

　　叶小茜缓缓收起了刀，漫不经心的道：“现在，你明白了吗？”

　　这句话后，在场的人都看向了我，我木然的坐在地上，没有点头，也没有摇头。

　　“还是我来告诉你吧。”叶小茜冷冷一笑，突然变得严肃起来，高声道：“罗阳为何要怕我，为何要对我下跪，不是因为我手中有刀，而是，我拥有不畏一切的气势。”

　　“男人，顶天立地者，是能用自己的双手撑起一片天的人，而不是如你这般被打倒在地的人，这世界，永远不会记住懦弱者的眼泪，记住的，唯有征服者的一切，热血，无悔，激昂……”

　　“面对困难，面对欺负凌辱，弱者只会默默承受，抑或逃避，但人生短暂，本是热血年少时，为何不能奋起反抗？前有罗阳，今有五大牛人，你就软弱成这样，这是一个男人所为吗？如果是男人，那么人若欺我，我双拳奉上，人若辱我，我定百倍还之！”

　　“记住，怂，永远只会挨打。”

　　说完后，叶小茜的身影已经和着她的闺蜜渐渐远去，而偌大的空间内，还飘有她淡淡的余音：“希望下一次见面，你不再是只会躺在地上的懦夫。”

　　舞刀震全场，狂妄！

　　四刀动罗阳，霸道！

　　无视五大牛人，嚣张！

　　这是重逢后第一次见到叶小茜的场景，此时此刻，众人都没有言语，包括脸色极其难看的猛虎蛇眼一伙，仿似所有的人，都沉浸在刚才那震慑的一幕。

　　我的心在狂跳，久久难以平息，我没想到，当日那个性格泼辣，被逼离校的姑娘，今日一见，会成长到如此强悍的地步。

　　到底是她太强，还是我太弱？

　　我咬牙切齿，死死地握着拳头，叶小茜，我一定会站起来，用双手去拼搏，然后以征服者的姿态，堂堂正正的站在你面前，亲口对你诉说那些隐藏在内心中的话。

　　因为，你已驻扎在我心中一年，我，是那么的想你！


第24章 神话

　　罗胖子，在两人的搀扶下，忍着剧痛踱步而走。而刚才汇聚的人群，在震惊中开始慢慢消散。

　　临走前，蛇眼阴测测的看着我：“洪林，今天算你运气好，不过你若还敢缠着婷儿，我照样不放过你。”

　　我坐在地上，全身都带着麻木，还是刘杰悻悻的道：“哈哈，蛇眼，你在说笑话么？今天你让罗胖子打洪林，这事我们可以不计前嫌，要是以后还敢来找麻烦，那我唯有四字奉上——后果自负！”

　　额，我和张凡不明所以的看着刘杰，他这是几个意思？我们明明处于被动挨打，然哥还叮嘱最近别惹上五大牛人，可聪明的刘杰怎么会主动挑衅？

　　蛇眼冷冷一笑：“你个小瘪三在威胁我？”

　　“那又如何？”刘杰回以冷笑：“五大牛人，很牛嘛，明知我们是赵力然和冯强的人还敢动手，可你们想过他俩背后的人没，你们惹得起么？”

　　“哦？”没等蛇眼回答，猛虎倒是来了兴致：“你说的是那人？”

　　“不错。”

　　“切。”猛虎不屑的道：“呵，他岂是你们三攀得上的高枝，他又凭什么会帮你们？”

　　听着他们的对话，我有点迷糊，而刘杰却是直视猛虎，没有丝毫的尊敬，大声道：“凭什么，呵呵。猛虎，如果你有种，就直接说出那人的名字，罗阳会告诉你凭什么！”

　　罗胖子停下脚步，一头雾水的看着刘杰，又看了看猛虎，猛虎这会被赤果果的威胁，脸色不大好，但还是一字一句道：“吴天东！”

　　“什么？”

　　当罗胖子听见这三个字时，即便两人架着，身体都抖得差点跪倒在地，一时间，我明白了刘杰的勇气来自何处。

　　“哈哈。”刘杰见罗胖子怂了，顿时就狂笑起来，而罗胖子的表现，五大牛人可是看在眼里的，玉面书生察觉不对，连忙问道：“罗阳，吴天东和他们是什么关系？”

　　“吴……”罗胖子畏畏缩缩，猛虎一下毛了：“你他妈倒是说啊。”

　　“哦哦。”罗胖子脸黑得像个烂茄子，颤抖的嗫嚅道：“洪林和吴天东是一起长大的兄弟。”

　　“啊！”

　　惊诧之声，纷纷从五大牛人口中蹦出，他们皆是面面相觑，显得不敢相信。

　　“所以，今后如果不长眼的话，尽快来动我们。”刘杰撂下狠话，也不顾五大牛人的反应，拉着我留下难以揣测的背影。

　　回到寝室，我心砰砰跳个不停，说实话，之前刘杰话语太过嚣张，但效果绝对够猛，我疑惑的问道：“行啊刘杰，你怎么想到这一出的？”

　　“练哥教我的啊。”刘杰坦白道：“练哥说然哥不了解五大牛人，可他了解，如果他们来找麻烦，就这样说。”

　　“原来如此。”这般解释，让我和张凡都释然了，片刻的沉默后，我想问点什么，刘杰突然开了口：“对了洪林，你怎么会认识叶小茜？”

　　张凡也附和的点头，说就是就是。

　　我刚才就想问关于叶小茜的事情，见刘杰提起，遂马上急切的询问道：“刘杰，你认识叶小茜？”

　　“哈哈。”刘杰猛然笑了起来：“本校的人，不认识叶小茜的可没几个。”

　　“哦。”我来了兴趣，关于叶小茜的信息，我当然想一网打尽，便追问道：“她那么出名，讲讲？”

　　刘杰收敛笑容，思考了一番：“叶小茜，是初三中期转来南高的，她刚一来，便马上成为了独一无二的校花，要知道，她的确漂亮得让人垂涎三尺，这不，猛虎就瞧上了她。”

　　我心中一跳，要是猛虎的话，那叶小茜恐怕不妙，不对，之前的叶小茜，仿似根本就没把猛虎放在眼里啊。

　　顿了顿，刘杰又道：“那时，猛虎整日死缠着叶小茜，可叶小茜连正眼都不瞧他一眼，有一天，猛虎又被叶小茜拒绝后，居然想要对她动手动脚的占便宜，你猜发生了什么？”

　　我看着刘杰抑扬顿挫的表情，不悦的道：“杂碎，快说。”

　　“嗯嗯，别掉胃口啊。”张凡也着急的问道。

　　“哈哈。”刘杰夸张一笑：“猛虎居然被叶小茜一刀架在了脖子上，然后拉上班里的女生，一路把猛虎从教室带到了德育处主任办公室，对校领导揭发了猛虎的恶习。”

　　“卧槽。”我和张凡异口同声的惊诧起来，难怪在食堂叶小茜拿出刀时猛虎的脸色会那么难看。而我心里泛着嘀咕，叶小茜之所以对占便宜的猛虎有那么大的反应，或许是因为当年的罗胖子也对她做过同样的事，她的心里，可能有阴影了吧。

　　刘杰羡艳的道：“那事过后，校花之名传遍南高，高二的大哥，嗯，也就是现在的南高老大千守一，一哥看上了叶小茜，并放言谁敢打叶小茜主意，定断手断脚，猛虎，自然也只能认栽，当然，这是他一生的耻辱，大家都知道，但谁都不敢当面说。”

　　什么是传奇，这就是传奇！

　　我满脸错愕，根本无法想象当时的场景，叶小茜，那个记忆里泼辣的姑娘，在短短的时间里，心态早已完成了凤凰涅槃的蜕变，她的人生，已经容不下任何欺负。

　　而这一切，缘由几何？

　　不过，随即而来的是我心中阵痛，呵呵，叶小茜，如今的你，已经是南高老大的女朋友了吗？那渺小的我，对你剪不断理还乱的我，对你的无数思念与情感，到底要何去何从啊？

　　犹记得，在我转校时，我曾信誓旦旦的对叶小茜说，我在南高等你，于是，离开后的我一心读书，心里想的不是父母的期望，而是为了那个誓言，我一定要考上南高，在这里与你相约的誓言！

　　可现在，我如愿以偿的来到了南高，也成功等到了你的出现，但我们之间的距离，犹如天堑一般难以跨越，你已高高在上，我却只是个被打的怂包。

　　呵呵，讽刺么？不讽刺么？

　　我试探的问着刘杰：“那个，叶小茜现在，已经是千守一的女朋友了？”

　　“这我就不知道了。”刘杰摸了摸头：“不过一哥已经扬言，谁都不能打扰叶小茜念书。”

　　“呵呵。”我自言自语道：“难怪我找不到她，原来那么的低调。”

　　“额。”刘杰一脸狐疑的问道：“对了洪林，你怎么认识叶小茜的？”

　　“对啊。”张凡也很好奇。

　　我苦笑一记：“初中我们一个学校的，她还被罗胖子欺负过。”

　　“难怪下手那么狠。”刘杰豁然开朗，张凡也竖起大拇指：“别说，叶小茜比我们牛多了。”

　　“是啊，好猛的校花！”刘杰啧啧称赞，又问道：“可叶小茜为什么帮你啊，就因为你们都被罗阳欺负过？”

　　“我不知道。”我老实回答，其实也很不解，在离开时，我虽然舍命救过叶小茜，但她根本不知道那人是我，而且临走前因为发帖的事她还误解的打了我一耳光。

　　那么，她对我应该是恨之入骨才对，可现在，她为何会替我解围？

　　叶小茜的所作所为，就像一团迷雾一般笼罩着我，在这样的疑惑之中，我开始有意无意的搜集关于她的所有，而有所收货后，我才发现在南高，叶小茜的威名简直无人不知，俨然就是一个活脱脱的神话。

　　可笑一心念着叶小茜的我以为此生咫尺天涯，与她无缘再见，如今她却明晃晃的出现在我眼前，居然还和我一个学校。

　　而随着时间的推移，对她的了解越多，我对她的思念就更甚，有时我还会自作多情的想，是不是因为当年的那个约定，叶小茜才来了南高。


第25章 柳婷出事

　　后来，我知道了叶小茜的班级，这时我才发现，她原来是在上一层楼最里面的两个教室之一里念书。而学校之所以要将两个教室单独隔离我们，是因为那两个班，是南高赫赫有名的火箭班，里面精英聚集，偶尔能出考清华北大的人才，而在南区里，唯一能与其媲美的，便只有民高的火箭班了。

　　只是没想到，叶小茜居然就在火箭班念书，呵呵，生活真是扯淡，初中时，我还经常教导叶小茜，可一年之后，我好不容易才考取了一个重点班，而叶小茜居然进了火箭班，也难怪平时我碰不到她。

　　知道了叶小茜所在之地，我几次鼓足勇气要去找她，但转念又想起那天她对我说的话，呵呵，现在的我，或许真的连和她对话的资格都没有。

　　不能找她，于是，我开始习惯性的跑到上一层楼，潜意识里希望能够假装与她邂逅，哪怕只是见上一面。

　　这样来回数次，我也没能见到叶小茜，终于有一天放学后，我在转角看见了那抹奢望的倩影，我刚想上去搭话，一个人就走到我面前，冷冷道：“如果不想被打，就滚！”

　　我微微一愣，看见那人的校牌，高三的，呵呵，我不是傻子，当然明白是怎么回事。

　　我呆在原地，祈求叶小茜能够看我一眼，可她的世界之中好像没有我的存在一般，和着她的闺蜜，身影渐渐远离于我。

　　我还不死心，又想给叶小茜打电话发短信之类的，才发现初中那短暂的相处，我根本没她的联系方式，哎！

　　这期间，有事没事张凡刘杰就会被五大牛人的小弟揍，地点无奇不有，或寝室或半路，甚至有次张凡独自上厕所，刚进去就被套上麻袋，被狠狠干了一顿。

　　而他俩只要有胆反抗，那些杂碎的力度就加重几分，这样挨了两天后，刘杰拉着我，祈求着我别去找叶小茜了，吃喝拉撒都别离开他俩，不然他俩快扛不住了。

　　我点点头，没有犹豫的答应了下来，而我心中嘹亮无比，五大牛人之所以专挑张凡刘杰下手，却不动我丝毫，估计是从罗胖子那里打听到了东子在乎的，唯有我。

　　某天下午上课，我们三刚到教室门口，五大牛人的一伙兄弟又冲了出来，肆无忌惮的对着张凡刘杰就是一顿好打，我站在一旁，看见俩人被打也没有无动于衷，可那伙人刚见我出手，马上就一咕噜的跑了，气得张凡刘杰直骂娘。

　　颇为狼狈的坐在座位上后，我发现柳婷的脸色有点阴，便问她怎么了，她话语敷衍，说没什么啊。我哦了一声，总感觉她有点不对劲。

　　良久，柳婷轻声的问道：“洪林，你认识叶小茜？”

　　“额。”我有点尴尬，看柳婷的模样，不会是小女生吃醋了吧？

　　我浅浅一笑：“嗯，我们初中是同学，怎么，你吃醋了？”

　　“哪有？”柳婷咧了咧嘴，微微皱着眉头，思索道：“洪林，以后啊，蛇眼他们就不会欺负你们了。”

　　“是嘛？”我怀疑的道：“那伙人心眼太坏，放过我们不太可能吧。”

　　“不会的。”柳婷坚定的道：“相信我。”

　　上课时，柳婷一直拿着手机发短信，我问她给谁发呢，她一脸沉重，笑着说没给谁发呢。

　　放学后，按照往常，柳婷都会和我们一起去食堂，可今天，她当着我们的面，抱歉的说：“洪林，我有点事，就不和你们一起了。”

　　她的神情有些奇怪，我也没多想，就说行，完了和张凡刘杰直接去了食堂。

　　吃饭时，刘杰一言不发，心不在焉的夹着菜，他的行为太过反常，要放以前，我们三就他话最多。

　　我挤兑的碰了他一下：“你干嘛呢，咋不说话？”

　　张凡囫囵的嗯嗯着，可刘杰就当没听见似的，两眼无神的看着饭碗。

　　“哎。”刘杰苦着个脸：“洪林，我也不知道该不该对你讲。”

　　“怎么了？”我瞄着他：“都是兄弟，还有什么不能说的？”

　　张凡附和着说：“嗯，我们是兄弟，讲，讲。”

　　刘杰低沉道：“估计以后五大牛人会放过咱们吧。”

　　“我勒个去，这你都能猜到？神仙啊你是。”我大叫一声：“柳婷对我说了，可我没告诉你们啊，还有，我们和五大牛人的梁子可不小，放过，不现实吧？”

　　张凡也说：“就是啊，不现实。”

　　刘杰反问道：“那你俩知道柳婷为何不和我们吃饭么？”

　　“不知道。”

　　“哎。”刘杰叹了口气，眼神迷离道：“我收到消息，柳婷不和我们吃饭，不是有事，而是要主动约蛇眼在外面单独吃饭，条件是以后五大牛人不能动咱们。”

　　“什么？”我警觉的道：“她主动？”

　　刘杰深沉的道：“嗯，估计这顿饭，会发生点什么。”

　　“卧槽！”我心中一紧，感觉大事不妙，蛇眼喜欢柳婷多年未果，如今柳婷主动相邀，万一蛇眼动点心思，柳婷可不就吃大亏了么？

　　想到这，我后怕的站了起来，不行，柳婷是为了我们才和蛇眼吃饭的，她可千万不能有事啊，不然我会自责一辈子的。

　　我着急的道：“我要去阻止柳婷，你们去不去？”

　　“去。”张凡憨厚的说：“柳婷这么做可是为了我们，咱不能眼睁睁看她吃亏啊。”

　　我又看向了刘杰，他淡然的说，当然。

　　我们三随即放下碗，一下跑出了学校，还好学校外面的小南街不大，几番寻找后，我们便在一个小饭馆的包间发现了柳婷和蛇眼，同桌的人，还有其他四大牛人和玉面书生的女朋友。

　　包间外是透明玻璃，隔着马路，我能清晰的看到此时柳婷正和蛇眼说着什么。柳婷时而点头，时而起身情绪激动的比划着，估计是为了我们在和蛇眼争论吧，而包间之外的大厅，坐了满满两桌的人，全都是熟悉面孔，连黄毛都在。

　　我们三人蹲在斜对面，尽量不抬起头，但我的目光始终没有离开过柳婷和蛇眼。

　　那里，柳婷还在不停的说着话，而至始至终，蛇眼都是笑眯眯的。

　　很快，饭菜上桌，毒龙叫来了服务员，回头服务员就给提来了一瓶白酒。

　　没错，就是白酒，毒龙打开酒盖，满满当当的给柳婷来了一杯，按那杯子的大小，至少得有二两吧。

　　“我靠，不好。”刘杰看见里面的情形，当时就大喊了一声，我马上问道：“怎么了？”

　　“毒龙，因为眼睛不协调，导致五官丑陋，根本没女生喜欢，可正因为如此，他有个龌龊的癖好，就是喜欢把女生灌倒或者下药，然后辣手摧花。”刘杰深吸一口气：“妈的，这是毒龙的拿手好戏，你说会发生什么？”

　　我草泥马，听刘杰这么一说，我全身骤然一紧，五大牛人，果然都是阴险之辈，还好黄小练离开了那群乌合之众，现在毒龙的意图已经很明显了，就是要灌醉柳婷成全蛇眼，至于之后的事，傻逼都能猜到。

　　我心里不停的祈祷，柳婷，你可千万不能喝啊。那杯酒，如果我喝下去都得躺下。

　　毒龙这会开了口，不停的对柳婷说着什么，看那样子就知道是在劝酒，柳婷一脸不愿，想要拒绝，可毒龙根本就不罢休，还阴沉着脸，摆起了谱来。

　　我看柳婷有点举棋不定，着急的说道：“张凡刘杰，动手么？”

　　“那么多人在里面，怎么动？”刘杰冷静的道，张凡也说等等，进去只能挨打。

　　我无能为力，只好不停的祈祷，可最终，柳婷并没有如我想的那样，即便万千不愿，也拿起了酒杯，一点点的喝了起来。

　　毒龙眉飞色舞，阴沉的脸笑颜绽放，还假装让柳婷放下酒杯，示意一会再喝。

　　等待，在这时如烈火灼烧般难熬，很快，柳婷的脸就红了起来，但还是一会一口，终于把一杯酒给喝完了。

　　接着毒龙大笑的说着什么，又给柳婷倒了一杯，这个杂碎。

　　我心骤然紧成一团，也没能阻止柳婷端起第二杯白酒，没能阻止她那美丽的脸血红如残阳。

　　第二杯还没喝完，柳婷已然到了极限，就在我的视线当中，摇摇晃晃的趴在了桌子上。

　　我看着毒龙站起，一脸的阴笑，然后，他碰了碰柳婷，见没有反应，顿时就狂笑起来。

　　毒龙拍了拍蛇眼的肩膀，阴险的嘀咕着什么，蛇眼却站起身，直直的摇头，看来是在拒绝毒龙的建议。而猛虎他们也加入劝说团，但蛇眼还是摇头。

　　嘘，我长出一口气，没想到蛇眼对柳婷还有真情意。

　　突然，一直不言不语的那女生，淡淡的对蛇眼说起了什么，而其他四大牛人也相继点头，明显是表示赞同，到最后，蛇眼居然动摇了点了点头。

　　接着，在我的眼皮底下，蛇眼的魔抓，慢慢没过柳婷的发丝，然后将她扶起，缓缓的拥入怀中。

　　画面残忍，不停歇闯入眼帘，我攥紧拳头，感觉牙齿都快咬碎了，这个老杂毛！

　　蛇眼搂着柳婷，一脸的复杂，徐徐踱步朝外面走来，到门口时，猛虎对着大厅的人说了几句，然后四大牛人和玉面书生女友就陪着蛇眼和柳婷，离开了饭馆。

　　他们一行七人，慢慢的走在马路上，而我和刘杰张凡则隔得老远，亦步亦趋的跟随着，生怕丢了他们。

　　走了一会后，几人都停了下来，四大牛人都在对蛇眼说着什么，蛇眼没有言语，却也没有拒绝。

　　而我抬起头，看见了他们停留的位置，顿时紧张无比，那里，有一家旅馆，这一带臭名昭著的小旅馆。

　　我心里一急，直直道：“现在只剩五个男人，我们动手么？”

　　“动！”张凡随即答应，刘杰却挥了挥手：“别慌，我估摸猛虎他们马上要走，到时候我们群起攻之，三对一，直接送蛇眼去医院。”

　　“可……”

　　“放心，柳婷一定不会出事。”

　　果然，又说了一阵后，猛虎几人开始主动离开，晃晃悠悠的朝着我们走来，我们三见状，赶紧躲进了一旁的巷子里。直到看见几人离开，我们才一咕噜的蹦了出来，可这时，宾馆门前已人影空空，蛇眼和柳婷，早就没有了踪影。

　　我一下慌了神，连忙问道：“怎么办？”

　　“杀进去！”张凡气势汹汹，我嗯嗯一声，心里期盼着柳婷，你可千万不能有事啊。


第26章 被蛇眼发现

　　冲进小旅馆，守柜台的是一个极其猥琐的老头，看见我们就嚷嚷道：“住店啊？几间？”

　　我说不是来住店的，那老头马上就不乐意了，刘杰掏出一包玉溪，给那厮来了一支，询问道：“老哥，刚才那对住的哪间房？”

　　老头狐疑的看着我们，问干嘛呢？

　　刘杰就嘿嘿笑，说那是我们大哥，这不给他送那啥来了，以防万一嘛，我们可是学生。说着刘杰使劲的把整包烟都往老头手里塞，老头这下才打消疑虑，打着哈哈：“在302呢。”

　　对老头道了声谢，我们三就马不停蹄的往楼上跑。

　　来到302，房门紧闭，我当即就要敲门，还是被刘杰给拦住了，没有办法，我就把耳朵贴在房门上，听听里面的状况。

　　“婷儿，你醉了吗？”

　　“嗯，我们在哪里。”柳婷声音飘忽，估计连意识都模糊了。

　　“这是一个没人打扰我们的地方。”

　　“唔，你是谁，不要，你不要抱我。”

　　我擦，我牙齿咬得死紧，蛇眼这杂碎，先前我还天真的以为他对柳婷是一片痴心，可如今的他被猛虎一伙劝说后，果然没有安好心，只听得他碎碎念道：“婷儿，我俩从小就在一个院长大，我对你的那份心，你还不明白吗？以后你别跟洪林那厮来往了，好好的跟着我好么？”

　　“洪林，你不是洪林？你走开……我不要和你在一起。”

　　到这时，柳婷居然还念着我的名字，一刹那，我心里倒是很感动。

　　蛇眼抱着柳婷，恶狠狠地道：“好啊，你还想着洪林，出去看我不整死他，婷儿，我喜欢你，也一直都没强迫过你，但今天，你给我好么？”

　　“呜呜，不要，你是谁，你放开我。”

　　“你醉了婷儿。”

　　“啊，流氓啊，你别亲……”

　　不用想，蛇眼肯定开始丧心病狂的动手了，而即便意识全无，柳婷也在本能的反抗，或许，在她眼中，打心里就没有蛇眼吧，现在我要是再不出手，柳婷可能就惨遭毒手了。

　　我压低声音：“怎么办？”

　　刘杰脱下一件体恤，示意将脸围起来，我和张凡瞬间明白，要是被蛇眼发现是我们三，估计不好受，连忙也学着刘杰，将自己的脸给蒙住。

　　虽然，这样的做法如同掩耳盗铃，毕竟蛇眼对我们三太过熟悉，但此时，自欺欺人也能给予我们心里安慰。

　　整理好行头，刘杰敲了敲门：“有人吗？”

　　“谁？”蛇眼警觉的问道，声音中些许紧张。

　　刘杰也有点紧张：“送开水的。”

　　“滚，老子不要。”

　　被当头拒绝后，刘杰终于发挥了自己的聪明才智，压低声音道：“嘿嘿！兄弟，知道你不会要开水的，那啥，老板见你是学生，怕你出事，让我送个套子来。”

　　沉默，死一般的沉默！

　　这是我们最后的招数，如果蛇眼仍旧不开门，那我们之前的所有努力与担心，都将会化为乌有，那么蛇眼，会开门么？

　　在焦急的等待中，时间过了一秒又一秒，终于，里面隐隐传来了一道轻微的脚步声！

　　蛇眼，要来开门了！一时间，我们三都退后一步，呼吸无比的凝重。

　　“砰。”

　　木门，在视线中微微的露出了一条缝隙，蛇眼叽叽喳喳道：“你们老板想得还挺周到，给老子拿来吧。”

　　蛇眼话语嚣张，伸着手就管我们要，可刚抬起头，看见是三个蒙面的人，下意识的就要关门。

　　“去你妈的。”

　　张凡一脚踢在门上，硕大的力道让门直接砸在了蛇眼身上，张凡毫不停歇，一下冲进房间，几个大脚就把蛇眼干倒在了地上，蛇眼看着我们，唯唯诺诺道：“你们是谁……”

　　“要你命的人。”刘杰凶猛的扑了上去，张凡也直挺挺一脚脚干起了蛇眼，顿时那厮就呼天喊地的叫着救命。

　　我怕被人听见，慌张的关了门，一下来到了床前。

　　嘘，还好，柳婷因为反抗的原因，除了发丝稍许凌乱外，其他倒也没什么，再者这么短的时间，蛇眼也没机会下手。

　　这会的柳婷小脸通红，迷迷糊糊的在呢喃着一个名字，一个我的名字，原来，在她的心中，我是如此的重要。

　　我心中一痛，暗想以后再不能让人碰到柳婷，我手忙脚乱，简单打理了下柳婷便要抱她离开。

　　可悲催的是，我发现自己这个小身板，根本抱不动柳婷，即便她很轻很轻。

　　花了一番大力，我才把眩晕的柳婷背了起来，匆匆嚷道：“好了没，好了就走。”

　　张凡刘杰点了点头，临走前，两人都狠狠的给蛇眼又来了两下，才不甘心的出了门，支吾我跟上。

　　我背着柳婷，小心翼翼的跨过蛇眼，刚走到门口，我发现我的脚步居然迈不出去了，我回头一看，顿时手足无措。

　　不知何时，蛇眼居然爬了起来，这会正死死地拽着柳婷的脚，我暗道坏事，连忙大叫了一声：“回来。”

　　张凡刘杰见事不对，马上掉头，可就在那一秒，蛇眼的手，直直的朝着我脸伸了过来，我特么都蒙了，当时背着柳婷，双手都没空，也没法阻止蛇眼。

　　终于，在张凡刘杰回来时，我的脸，也暴露在了蛇眼视线中。

　　“哈哈，果然是你们这三个废物。”

　　先前蛇眼挨得不轻，虽然看见了我，但也没力气下手，只是不停的嘲讽大笑，我头皮发麻，不停的念叨着：这下惨了，这下惨了。

　　刘杰一向聪明，我马上问他怎么办？

　　蛇眼怪笑了一声：“怎么办，你们三等着被我整死吧。”

　　“死你麻痹。”张凡直接一拳送上，刘杰眉头紧锁，突然的道：“一不做二不休，反正已经结下深仇大恨，不如先把蛇眼干残，以后的事再说。”

　　我眼皮一跳，但也明白这是唯一的办法，只有把蛇眼打进医院，我们才有机会拖，拖到东子出手，再说了，就算要被报复，今天打了蛇眼，也能过过手瘾。

　　张凡刘杰已经动手了，我把柳婷放下，也不管不顾的冲了上去，疯狂的打着蛇眼，那厮也是条汉子，又或者挨打挨多了，我们怎么打他都不哼，只是红着眼大笑：“哈哈，把我打死吧，不然你们就死！”

　　“操，还嘴硬。”

　　啪啪啪！

　　三人围攻，皆是不遗余力的打着蛇眼，没一会，蛇眼就一动不动的躺在了地上，这下我们才后怕的站了起来，背着柳婷跑了出去。

　　马路上，落日余晖洒遍天地间，而属于我们的那条路，却显得茫然起来。

　　我说柳婷没醒，得找个地给她休息，不行你俩就先回校吧。

　　“不行。”刘杰断然拒绝：“我们三现在必须在一起。”

　　张凡也说就是，完了我们三商量了一下，重新找了间旅馆，开了间房，把柳婷放在床上，三人才安歇了下来。

　　刘杰坐在床边的凳子上，身子抖，说话也抖：“妈的，没想到干了票大的，洪林，张凡，现在被蛇眼发现是我们了，怕不怕？”

　　“你以为蛇眼是猪啊，就算我们不蒙脸他也能猜到是我们，打都打了，我怕他个球？”

　　我无奈的道：“做都做了，哪有后悔之理？”

　　“哎，也是啊。”刘杰感叹道：“对了洪林，认识你后，我就没少被打，你特么也算扫把星了，不过谁叫咱们是兄弟呢？”

　　“额。”我有点干，刘杰却嬉皮一笑，摸了摸包，才发现身上没烟，只好看着张凡，张凡摇头，说没烟。

　　“去你妈的。”刘杰也不客气，直接爬在了张凡身上摸索起来，不过摸了半天，还真没找到什么。

　　“你看吧，真没有。”张凡摊了摊手，刘杰却阴测测的笑，一把掏向了张凡裤裆：“你麻痹，真特么恶心，烟藏裤裆里，给小爷拿出来。”

　　果然，张凡万般无言，满是委屈的将手伸进了裤裆，当他手上真的拿着一包烟时，我像看怪物一样的看着张凡：“卧槽，极品啊，你把烟藏在啥地方的？”

　　“这杂碎内裤上缝了个包，钱和烟都藏在里面的。”刘杰嘿嘿大笑，张凡不喜的道：“这事你怎么知道？”

　　刘杰洋洋得意的说，那啥，你洗澡我偷看的啊。

　　张凡一下警觉道：“你还有这嗜好？”

　　“额。”刘杰恬不知耻道：“我又不是只看了你。”

　　我擦，我额头三排汗，担心的道：“那你看过我没？”

　　“看过啊。”刘杰脱口而出：“你屁股还有个图形胎记，真特么有个性。”

　　我擦，我擦。我和张凡按耐不住的站了起来，刘杰打着哈哈：“抽烟抽烟。”

　　说实在的，那根烟点燃后塞进嘴里，我始终觉得乖乖的，老感觉心里有阴影，刘杰倒也不介意，阴沉的抽了起来，许久才道：“这下怎么办？”

　　“你不是早就想好了吗？想拖到东子然哥他们出手？”我疑惑的问道，刘杰随意的道：“谁特么想好了，我就琢磨着既然蛇眼看见了我们，不如多干他几下。”

　　卧槽，我暗骂刘杰不靠谱，张凡也无奈的说：“洪林，要不给然哥打电话试试？”

　　“哦哦。”我机械的掏出手机，发现我根本没然哥电话，没法了，我直接照着东子的电话拨了过去，这紧要关头，东子你千万得开机啊。

　　没想到，这次东子还真没关机，天助我也啊，不过，电话响了一通，根本没人接，我不甘心的又拨了一遍，临近尾声时，电话才接了起来。

　　我大叫道：“东子。”

　　“洪林啊，东哥在睡觉呢。”说话的是冯强，他问道：“咋的？”

　　我说出大事了，赶紧把刚才的事大致说了一遍，冯强一阵沉默，估计在思考，片刻后，他说这事严重，马上找东哥商量一下，回头打过来，还叮嘱我别着急。

　　可我能不着急吗？

　　见我挂了电话，张凡刘杰都问着怎么样？

　　我无语的说，让我们等着，他们合计一下。

　　“会不会没信啊？”张凡担忧的问道。

　　我摇摇头：“估计不会吧，东子跟我关系老铁了。”

　　就这样，我捧着手机，又焦急的等了一会，电话终于响了起来！


第27章 偶遇罗胖子

　　我如获至宝，马上接起：“冯强，有办法了没？”

　　那边嘿嘿一笑：“洪林……”

　　那声音让我微微错愕，却是无比熟悉，因为，电话那头不是冯强，我顿时大喜起来：“东子。”

　　“哈哈，洪林你胆挺肥啊，没少吃亏吧。”东子泛着笑调侃，我暗暗发愁：“东子，你别取笑我了，我都被打怕了。”

　　“开个玩笑嘛，委屈你了洪林。”东子沉默了一会，道：“蛇眼醒了没？”

　　我想了想，说估计还在躺着，东子又强调了一次，说蛇眼被干得严重么？我有点摸不着头脑，只好老实说挺严重的。然后问东子咋办？

　　“咋办？好办啊。”东子还是一如既往的口吻，道：“你想办法，马上告诉那狗屁的五大牛人，就说蛇眼出事了。”

　　“这……”我满是不解，东子却严肃的道：“照我说的做就行，还有啊，之前我没给你打电话，是琢磨着周末来一票大的，得，就现在吧。”

　　“对了。”东子像是想起了什么，又道：“完了你们马上来南区医院。”

　　挂断电话后，我把东子的话给张凡刘杰说了下，还是不明白其中的原因，刘杰说我傻了吧，这么明显还看不出来。

　　我和张凡都问：“你知道？”

　　“当然。”刘杰趾高气扬：“如果我没猜错的话，东哥是想引五大牛人离开南高，而蛇眼受伤了，会去哪里？东哥还问严重么，这意思太明显了，东哥是要在医院设个圈，来个瓮中捉鳖。”

　　“哦。”

　　我和张凡恍然大悟。

　　这会，柳婷缓缓的清醒了过来，她睁开眼，自言自语道：“哎哟，头好疼。”

　　我管服务员要了壶开水，给柳婷盛了一杯：“头疼啊。”

　　“嗯。”柳婷迷迷糊糊的说：“洪林，我们这是在哪里？”

　　“旅馆呢。”

　　“旅馆？”柳婷视线在房间内移动，当她看到自己那不太整齐的衣服时，顿时捂着胸口，大叫道：“啊，洪林，你们对我做什么？”

　　我拍了拍柳婷，苦笑道：“傻瓜，你忘记了呀，你之前和蛇眼吃饭，喝了很多白酒。”

　　“嗯，我记得。”柳婷点点头，问道：“那我为什么会在这里啊，还有你们也在。”

　　我刮了刮柳婷鼻头：“记住了，猛虎他们都不是什么好人，今儿要不是我们在，你估计就被蛇眼给……”

　　随后，我把蛇眼的龌龊事给她讲了下，柳婷脸色一下就苍白无比，喃喃自语：“我一直把蛇眼当朋友，没想到，呵呵……”

　　柳婷的笑容如此的苦涩，感觉像被世界给抛弃了一般，也对，但凡谁要是被朋友骗了，甚至对自己还有歹念，都会挺难受的。

　　张凡我们都安慰她想开点，幸亏没什么事，要真的有啥，我们三可就过意不去了。

　　柳婷一脸麻木，也不知听进去了没，我挤出微笑：“傻瓜，以后多提防下蛇眼，不会有事的，再说了，今天我们可是把他给打趴下了，一时半会他也没法嚣张了。”

　　“嗯嗯。”柳婷点头回应，视线些许朦胧，然后，她头靠在我的肩膀，轻声道：“洪林，谢谢你了，要不是你们，今天我可就……呜呜。”

　　得，又掉泪了，我只好心疼的宽慰起来，随即，我想起东子的话，连忙问道：“柳婷，你有猛虎他们的号码么？”

　　柳婷摇了摇头，我有点急，刘杰又问道：“那你有没有五大牛人其他人的号码？”

　　柳婷还是摇头，只是说有璐璐的电话，我问璐璐是谁，她说是玉面书生的女朋友。

　　我说可以，试试吧，我掏出自己的手机，照着璐璐的号码拨了过去，那边接听后，声音倒是好听：“哪位。”

　　我也没遮掩，直接嚷嚷道：“告诉猛虎他们，XX旅馆302号房，蛇眼栽在了里面，他们要不去的话，蛇眼估计没命了。”说完我就直接潇洒的挂断。

　　放松了一会，刘杰示意道：“给东哥打电话，问他下一步怎么做，直接去医院么？”

　　我嗯了一句，打电话告诉东子搞定了，东子呵呵直笑，说赶紧来医院吧，等着看好戏就成。

　　听东子的口气，看来是胸有成竹啊，嘿嘿，一年多了，我还没见东子出手过呢，想想我就有点激动，我招呼张凡刘杰马上出门，柳婷拉着我，说她也要去，我说不行，你这酒还没醒透呢，多休息一会，再说了，猛虎他们看见你，也不太好不是？

　　柳婷执拗不过，才乖乖的听话，我们三也就溜了出去。

　　我们在马路边拦了辆火三轮，直接奔往了医院，赶到时门口就四人，东子，然哥，冯强，黄小练。

　　有些时日没见了，东子还是记忆中的模样，身材偏瘦，神采飞扬，走起路来吊儿郎当的，还有嘴角永远带着桀骜的笑容。但就是这副泯然众人模样，让谁都不敢轻视于他。连张凡都惊叹道：“这就是职高的吴天东么，我感觉走到他面前，好难受啊。”

　　刘杰也附和道：“猛虎跟他一比，屁都不是一个。”

　　东子看见我们到来，张开双臂，给了我一个大大的拥抱，我也不客气，直接就扑了上去，东子还是习惯性的摸了摸我脑袋：“洪林，这些日子受苦了吧，委屈你了兄弟。”

　　我将委屈隐藏，随意的说着没事没事，然后试探的问道：“东子，就我们这些人？”

　　“是啊，不然呢？”

　　“额。”我担忧的道：“万一五大牛人带了人，我们搞得定么？”

　　“放心吧。”东子拍了拍我肩膀，说去大厅等着吧。

　　没有办法，张凡我们只好心惊胆颤的跟随着东子走向大厅，可还未到时，我就看见一道身影，一道肥胖不堪，丑陋无比的身影。

　　命运有时就是如此的蹊跷，本想着收拾五大牛人的我们，居然冤家路窄的碰到了罗胖子，此时，罗胖子正慢悠悠的走着路，走一步脸抽一下，估计身上还有些疼，东子一瞄见是他，嘿嘿一笑道：“赵力然，去把他给我拧过来，我们在医院背后等你，冯强，你就在这里候着，五大牛人一来就打电话。”

　　“好。”冯强点了点头，然哥也朝罗胖子走了过去，东子一挥手，带着我们走去了医院背后。

　　很快，罗胖子就一脸不情不愿的出现在了我们视线当中，他脸上泛着鼻血，身上有几道明显的脚印，看来然哥可没给他好果子吃。

　　我看见他狼狈的模样，嘴巴微微一笑，罗胖子走到我身前停了下来，看着我眼神复杂，怯弱的道：“洪林，你们要干啥？”

　　“干啥？”我却是不答，仍旧笑着，用东子曾经的话说，有时候，沉默带来的压力，比说话要强大数倍！

　　很快，罗胖子声音都哽咽了起来，身体更是颤抖不已：“洪林……”

　　“你好啊，罗阳。”这时，一直站在张凡背后的东子踱着小碎步，慢悠悠的走了出来：“我们又见面了。”

　　“吴天东……东哥。”罗胖子看见东子，就像见到绝世噩梦一般，噗通一下就跪倒在地，爬到东子面前，痛声道：“呜呜，东哥，我错了，我错了，你原谅我吧。”

　　“哦。你错了？”东子颇有兴致的盯着罗胖子：“你哪里错了呀？”

　　“呜呜，我不该不听你的话，还想着找洪林麻烦，我知道错了，饶了我吧东哥。”此时的罗胖子，已经丝毫没有尊严可言，如同一条将死的老狗般可怜。

　　我有点迷糊的看着东子：“东子，这是什么情况，我怎么不懂？”

　　“嘿嘿，初中毕业我就看这鳖孙苗头不对，临走前还刻意对他敲过警钟呢，没想到他还敢欺负你。”东子嚷嚷道：“那啥，赵力然，意思几下。”

　　“不要啊东哥。”然哥还没动手，罗胖子就开始跪地求饶，旧戏重演的扇着自己耳光，哭天喊地的说自己不是人，知道错了之类的话语，可然哥哪会放过他，一拳头就砸在了他的脸上，东子点了点头，明知故问道：“罗阳，你可知道我是谁？”


第28章 你们赌不起

　　罗胖子抱着头，脑袋像小鸡啄米一样点着：“知道知道，东哥是职高最屌的人，可恨我以前太无知，不然给我十个胆，我也不敢欺负洪林啊。”

　　“砰。”

　　然哥又是一脚奉上，东子收敛思绪，大声质问道：“哼，现在知道，会不会太晚了啊？呵呵，如果我没猜错的话，洪林能有今天的遭遇，都是你一手促成的，因为，洪林那晚在校门口被打，有人看见是你提前去找蛇眼告的密，有没有这回事？”

　　“说！”东子一下就怒了。

　　罗胖子见东子发火了，瞬间裤裆就尿湿了一片，疯狂的磕着响头，求饶道：“是我瞎了眼，我有罪，我该打，呜呜。”

　　东子冷冷一笑：“果然是你，嘿嘿，洪林，你自己看着办吧。”

　　“卧槽尼玛！”

　　原来那晚给柳婷送鸡汤，不巧居然被罗胖子看见了，还去蛇眼那告密我才被打的，我就说怎么会那么巧，偏偏会被蛇眼发现，估计就因为这事，罗胖子才和蛇眼搭上线搅在了一起。

　　我再也忍不住，跳起来就是一脚踢在罗胖子的身上，口中污言秽语不断。

　　正准备下死手时，冯强打来电话，说人到了，就五大牛人五个，东子一下拉住我：“好了洪林，别急，等下还有得玩呢，过去吧。”

　　我还不解气，但也无可奈何，只好听从东子的话，一起押着罗胖子就要离去，这时，东子突然道：“哎哟，我突然想起有个电话要打，你们先去吧。”

　　对于东子，我们当然不会怀疑什么，当即就听话的走向了医院，只有然哥抱怨道：“得，看这时间，东哥准又给女朋友打电话去了。”

　　我八卦心里作祟，好奇的问着然哥：“看东子的模样，很迷恋那姑娘啊，对了，那女的是谁啊？值得东子这么追么？”

　　“正事要紧，有机会你会见到的，总之漂亮到爆，还有啊，东哥现在还没追到人家呢。”然哥话语低沉，以大局为重的拒绝着我继续提问。

　　到坝子时，五大牛人刚好从的士上下来，这会莽夫扛着蛇眼，急匆匆的准备步入挂号大厅，见到他们，身旁一直不言不语的黄小练突然高亢的道：“猛虎，那么着急啊。”

　　猛虎一愣，扭头看见了我们，阴险的笑道：“黄小练，原来是你们几个啊，怎么，又来找打？”

　　黄小练也大笑：“呵呵，好歹我曾经也是八大牛人之一，只是没想到你们连我也打，哎，我真是混得可悲啊，怎么，想动手，来啊，千万别客气。”

　　“劳资没空搭理你。”猛虎冷眼相对，直接挥手进医院。不过看他和黄小练的对话，还真没把黄小练当兄弟。

　　这时，又一道声音响起：“猛虎，听说你很牛逼嘛，居然不怕我们？”

　　一个人突然窜了出来，猛虎看见那穿着职高校服的人，眼皮突突的跳了跳，玉面书生也有点惊诧，显然是见过那人：“疯子……冯强。”

　　“哎，现在的人啊，就是不长眼。”然哥也从张凡后面摸了出来，那感觉老怪了，怎么这些牛人，都喜欢后发制人啊，然哥嘟囔道：“连我们的兄弟都敢打，不错啊？”

　　“你是……”猛虎可能没有见过冯强和赵力然，但明显是听闻过他们的事迹，而且玉面书生已经确定了冯强，那么现在登场的人……

　　猛虎强装镇定的道：“职高赵力然！”

　　“眼力不错，看来没白混嘛。”然哥诡异一笑，却让猛虎的脸狠狠的抽动着。很明显，猛虎看着冯强和然哥的出现，即便我们这边人数不多，但也够他吃一壶了，猛虎当下就轻声的试探道：“赵力然，冯强，你们要为洪林出头？”

　　“出你麻痹啊。”

　　熟悉声音飘过，随即空中就是一条黑线，带着弧度的朝着猛虎头上飞去。

　　“啊，卧槽尼玛，谁，谁打我。”

　　猛虎大叫一声，连忙捂住了头，而地上，安安静静的躺着一块染血的砖头。

　　看见来人，我们都激动不已，然哥冯强更是毕恭毕敬的称呼道：“东哥。”

　　“我擦，东哥出手了。”刘杰惊讶的道，张凡更是瞪大了眼：“好牛的人。”

　　东子手握砖头，照旧带着笑容，晃晃悠悠的走到我面前，我喘了口气，白了他一眼：“知道来了啊。”

　　“正在追你嫂子呢，电话可不能忘打，不然你以为我咋的，还能跑啊？”东子说话笑眯眯的，转瞬就收敛笑容，一脸严肃的看向了所谓的五大牛人。

　　可东子就是这随意一眼，顿时让五大牛人僵在了原地，动都不敢动。

　　此时，蛇眼已经清醒了过来，而五大牛人个个脸色黑到了极致，仿似眼神中都有着畏惧，猛虎更是面色难看的看着东子，不可思议的道：“你是职高的吴天东？”

　　“砰！”

　　冯强一脚踹在猛虎肚皮上，怒骂道：“东哥的名字是你能叫的？”

　　“对不起，我不知道。”猛虎吃了疼也不敢吱声，还不停的道歉。

　　什么是实力，这就是实力！我握着拳头很是亢奋，没想到东子还未出手，光是名号都这么牛叉！

　　东子看着猛虎，冷冷道：“你就是那所谓的八大牛人老大？”

　　“嗯。”猛虎尊敬回答，东子点点头：“哦，我知道了。”

　　“砰。”

　　东子一砖头撼在猛虎头上，轻柔道：“八大牛人很拽？”

　　“砰。”

　　又一砖头飘过：“八大牛人就能动我兄弟？”

　　猛虎被砸得鲜血直流，但也没敢说一句疼，只是祈求道：“东哥，我不知道洪林是你的朋友。”

　　“朋友？”东子不乐意的看了我一眼，对着罗胖子说：“告诉这傻逼，洪林是我啥？”

　　“呜呜。”罗胖子哭诉道：“猛虎哥，洪林和东哥是从小一起长大的兄弟！”

　　“呵呵，我知道我知道。”猛虎自嘲的笑着，然后对着我道歉：“东哥我错了，我知道以后怎么做了。”

　　“我草泥马。”东子又一砖头砸在猛虎头上时，砖头都已四分五裂：“现在知道错了，那你以前吃屎去了？”

　　“对不起。”

　　“对不起有鸟用？”东子一耳光扇在猛虎脸上：“那你们这群杂碎以后还敢动我兄弟吗？”

　　猛虎捂着头，没有叫疼，也没有马上回答，而不觉间，其他四大牛人都在这一瞬紧紧的靠在了猛虎身边。

　　我知道为什么猛虎没有立刻回答，因为混到他们这种地步的人，其实被打成什么样都能忍，但最切忌的就是被扇耳光，只因那样意味着侮辱。

　　许久后，猛虎才看着东子，一脸复杂道：“东哥，我知道你很强，我也斗不过你，可做人留一线，日后好相见，惹急了，我背后的势力恐怕你也惹不起！”

　　“哈哈。”东子仰头大笑，毫不留情的又打了猛虎一耳光：“你背后的人？小南街老大？刀疤？我没说错吧？”

　　猛虎点头：“嗯！”

　　“笑死老子了！”东子根本没卵猛虎，一耳光接着一耳光的扇在他脸上，大笑道：“你的实力劳资早就调查清楚了，还在这装逼跟我提刀疤？刀疤打残了人，早他妈跑路了，你当我不知道？”

　　猛虎听见这话脸色一变，好不容易鼓足的气息，一下就散了开来，东子搓了搓手，无所谓的说妈蛋，手都给我打疼了，那啥，刚才居然还威胁我，赵力然，冯强，你们懂的。

　　话音未落，然哥冯强突然掏出刀子，一下架在了猛虎的脖子上，其他四人见状，抑制不住的有了动作。

　　“怎么，想动手？”东子淡然一笑：“你们四个请随便，不过可得想好，你们若是动手，猛虎这辈子可算是栽了。”

　　“你……”玉面书生青筋爆出，面露难堪的看着东子，东子哼了一声：“你是不是想说我不敢啊？那你们敢不敢跟我赌一次？”

　　“别赌。”被架着的猛虎惊出了声：“吴天东的事，咱们还听少了吗？”

　　“哈哈，还算有点见识嘛。”在我疑惑东子这一年到底做了什么，才会让他们五大牛人都如此忌惮时，东子却是狂笑了起来：“跟我赌，你们赌不起！”


第29章 报仇雪恨

　　果然，摄于东子强大压力之下，刚才身体还紧绷着想要反抗的四大牛人，此刻都难堪的放松了下来，显得无可奈何。

　　不过我们身处医院之中，经过我们这一吵闹，不少人群的眼光都放向了我们，甚至连楼上病房的病人都从窗户探出了脑袋。

　　东子看了看周遭的情形，淡淡道：“赵力然，冯强，押着猛虎转移地方，这事没完。”

　　“嗯嗯。”两人回应后，先让其他四个牛人走在前面，然后才老道的架着猛虎离开，这样一来，可以避免那四人若是留在后背的突然袭击。

　　很快，我们便来到了医院旁的一片空闲工地处，猛虎脸上带着鼻血，示弱的问道：“东哥，今天这事，是你故意摆下的圈套吧。”

　　“那又如何？”东子反讽一笑。

　　“说实在话，之前东哥你的事迹我听闻不少，但我不屑，可今日一见，我猛虎佩服你。”

　　“哦，怎么说？”

　　“我实在没有想到，对付我们，东哥你居然不带什么兄弟就来了，换做是我，我没那个能力。”猛虎喘着鼻息：“现在既然落在了东哥手里，我无话可说。”

　　“小子，你有话也不能说啊？”东子羞辱的拍着猛虎的脸，然后转头看向了我，严肃道：“洪林，我有话要问你！”

　　“额。”我看着莫名其妙的东子，狐疑道：“你说。”

　　“这段时间你被欺负够了么？”

　　“够了，我都快受不了了。”

　　“那你有勇气去改变这一切么？”

　　“有！”

　　“别那么快回答我。”东子摆了摆手，一脸正色：“我们活在现实的世界，我可以帮你一次，但不可能时刻保护着你，想要改变现状，最重要的是靠你自己，如果你有勇气，那我今天就为你铺路，这条路，对于你来说，或许是一条不归路，如若你不愿，那我马上放了他们，所以你要考虑好。”

　　听见东子的话，我眼皮隐隐跳了几下，无比清楚的知道东子蕴意几何，我挣扎的闭上双眼，试图抚慰着那忐忑的心脏。

　　今天，如果就此放过猛虎一伙，我相信今后他们也不敢对我下手，那样一来，或许我就能过上无比平静的生活，一心念书，努力学习，然后在将来考上一所好的大学。

　　不对，世界是不公平的，命运是难以揣测的，就算今天没有了五大牛人，那明天会不会有其他的人，高二高三的人主动来找我的麻烦？

　　说到底，人活一世，真如东子所说，想要不被欺负，就唯有自身强大起来。

　　还有，我心中一直住着一个人，那人如今高高在上，对于我来说根本就是遥不可攀，可我不甘心，我无比迫切的想要靠近她，与她站在同一个平面，光明正大的对视着她，道出心中隐藏万千的话语。

　　想到这，一时间那些过去我曾受到的种种不平与屈辱，都仿似消散无影，取而代之的是整具躯体都充满了勇气，我的脑海中只有一个念头，我要变强，我要变强。

　　我徐徐睁开双眼，神采奕奕的看着张凡和刘杰，示意征求两人的意见，他俩见到我的眼神，皆是默契的点了点头。

　　我了然于胸，对着东子大声道：“东子，我考虑好了。”

　　东子期待的看着我：“你的答案是……”

　　“为我铺路。”

　　“好！”东子怒喝一声，从地上捡起一根木棒，二话不说直接朝着猛虎膝盖打了上去。

　　“啪！”

　　只一下，猛虎就经不住的跪在了地上，东子横眉冷对，看着其他四大牛人和罗胖子，痛斥道：“都他妈给我跪下！”

　　“唔。”

　　硕大的空地内寂静一片，罗胖子当时就跪了下去，而四大牛人却显得有些犹豫。

　　东子命令道：“冯强，动手！”

　　“不要！”猛虎后怕的叫了起来：“麻痹，你们呆着干嘛，冯强外号是什么，疯子啊，他真的会动手啊，都他妈给我跪下！”

　　“去尼玛的。”冯强干了猛虎一下，突然撤走手中刀，出现在了玉面书生面前，以刀威胁：“忘了你是这伙人的第二核心，拿下你和猛虎，还不跪么？”

　　“跪，跪。”

　　玉面书生的额头都在冒汗，也没有逞能，唯唯诺诺的跪了下来，他这一跪，其他三人也都纷纷的跪倒在地。

　　“好！”东子云淡风轻的笑着，自言自语道：“洪林，你知道我是怎么走到今天这一步的吗？”

　　我摇头，说不知道。

　　“那我告诉你吧。”东子手中把玩着木棒，吊儿郎当的走在猛虎面前，然后冷不丁的一棒挥出。

　　“啊。”

　　猛虎捂着肩膀大叫，东子又走向玉面书生身前，同样用力的挥了一棒，痛得玉面书生直接嚷出了声。

　　东子就那样冷酷无情，提着木棒挨个的打过，每人一下，不多不少，完了才看着我道：“洪林，你记住，这世道，楞的怕狠的，狠的怕不要命的，之于狠，太多的人都能做到，可像我们这种从农村里出来，没有资本，没有背景的人，唯有不要命，才能扛起一片天！”

　　“当年我来职高，同样被打，同样被欺负，那时我的天空很暗，我不想那样，我想要看见黎明的曙光，而当我把刀架在打我的人脖子上时，我知道，那抹曙光来了！”

　　“对你来说，眼前的几人就是你的噩梦，你想要改变，想要崛起，所需的第一步，便是狠，来，拿着这根木棒，去试着变狠，然后亲手击溃属于你的噩梦，因为只有你亲身体验过，你才会发现，对于要变强的人，那些曾经的软弱，其实根本就不堪一击！”

　　“相信自己，你能做到的。”

　　东子喃喃而语，却让我震惊无比，我知道，东子所讲的一切，都是为了我的改变。

　　我缓缓接过木棒，麻木的先走到了罗胖子的面前。

　　“呜呜，洪林，你别打我啊，你记得么，我们是一个地方的人啊，还一起读了那么多年书，我们之前是同学，现在也是同学啊，求你了。”罗胖子沉声哭泣着，而他发抖的身体，将他的畏惧显露无疑。

　　罗胖子，他怕我了，他真的怕我了，放在以前，这根本就是难以想象的事情，即便那次断了他的手，他的害怕也只是假惺惺！

　　“我去尼玛的。”

　　我不再犹豫，直接以木棒相待，没几下，罗胖子就躺在了地上。

　　我又来到蛇眼身边，不想他的身体也在剧烈抖动，因为先前就被打过的原因，这会的他连声音都软弱起来：“洪林，给自己留条后路，毕竟你在南高。”

　　“额。”我思绪微微触动，东子见状，马上告诫道：“洪林，别被他影响了心态，既然选择了这条路，就一直走下去，总有一天，他们都将诚服在你脚下！”

　　“好！”我大声应和，直接招呼在了蛇眼身上。

　　那天，我就像行尸走肉一般，没有言语，没有表情，见人就打，甚至曾经我无法企及的五大牛人，都被我打趴在了地上，到最后，张凡和刘杰也没有示弱，我们三就那样不停的打啊打，没完没了的打。

　　快收手时，不知为何，一直未曾出手的黄小练一下跳了出来，直接扑在了猛虎身上，一拳拳不要命的砸着猛虎，嘴中还不停的骂道：“猛虎，卧槽尼玛，卧槽尼玛，我干死你个杂种！”

　　视线之中，我能看到黄小练双眼发红，目光中全是满满的怒火，那种火气，比罗胖子撒尿在我身上还凶上几倍。

　　这是我第一次看见黄小练如此失态，我却是不知为何，但明显的是，他和猛虎之间，一定有恩怨可讲。

　　许久后，五大牛人，横七竖八的躺在了冰冷的泥土之上，东子搭起我的肩膀，随意靠在墙柱上，兀自点燃一支烟：“洪林，感觉如何？”

　　我还处在难以自持的状态之中，甚至后背都在不停冒着冷汗，我实在想不到今天的我会如此疯狂，不仅打了罗胖子，甚至连五大牛人都打了个遍。

　　东子见我没有答话，嘿嘿一笑：“行了，咱们撤吧！”

　　东子大手一挥，带着我们离开此地。

　　马路边，我们拦了两辆的士，赶在星际台球馆停下。

　　网吧小院，三张长凳，七人对坐。

　　我，张凡，刘杰，黄小练，东子，然哥，冯强。

　　黄小练这会气明显还没消，眼睛仍旧红红的，不过我也没问，这会我清醒了不少，便直直的看着东子。我知道，之前我被蛇眼威胁时，东子之所以提醒我，那是怕我泄了气势，如今这票大的是干成了，可张凡刘杰我们三毕竟是在南高念书，以后与五大牛人必定是势不两立。

　　东子看着我，嘿嘿一笑道：“洪林，报仇的感觉爽不爽。”

　　“还行。”我阴郁的说着，东子点了点头：“我知道你咋想的，不错，仇是报了，可以后你们三个的路也就窄了。”

　　“是啊。”我和刘杰唏嘘一句，毕竟形势发展得太快，我们都还没做好那种准备，只有张凡牛哄哄的说老子不怕。

　　“行了。”东子摇了摇头：“你们三有没有什么想法。”

　　我脑袋有点乱，茫然的说不知道，刘杰和张凡也没有答话。东子深沉的道：“其实很简单，一如之前所说，我在职高，就算再牛，也不可能每时每刻罩着你们，如果你们怕，现在就退学吧。”

　　“不。”我激动的说着不行，退学是我的死穴，万万不可能。

　　张凡傻里傻气的说：“对啊东哥，我家人还盼着我考大学呢。”

　　东子看着我：“洪林，你确定？”

　　“嗯。”我目光坚定的回答。

　　“不退学的话，那你们还有一条路可选，如果那条路你们走通了，在南高或许也就出人头地了。”

　　东子的话留下悬念，我知道，却没开口，还是刘杰咬牙道：“东哥，那条路是……”

　　“还是我来说吧。”黄小练看着东子：“东哥，是反抗对么？”

　　反抗二字跳进我耳朵时，我身体骤然一紧，明白其中意味着什么，而且，那是今天打五大牛人必须承受的代价。

　　“嗯，反抗。”东子意味深长的道：“猛虎一伙今天被打成这样，不想报仇是假的，就算碍于我的存在他们不敢动手，可要是我毕业离开职高，那你们怎么办？所以，想要不被打，唯有反抗，反抗五大牛人，将他们镇压下去，一统高一，自己当老大！”


第30章 合计

　　“轰！”

　　东子的话太过骇人，即便我们心里有这样的准备，但还是被震得目瞪口呆，久久无法自拔。

　　“洪林，你有胆吗？”东子目光尖锐的看着我。

　　我不记得这是东子第几次问我类似的问题了，我缓缓低下头，双手抚着脸，试图从之前打五大牛人的亢奋中清醒过来，好让自己看清当前的现实。

　　我今年十六岁，从初三开始，这一年，我的生活发生了翻天覆地的改变，以前，我是学校的乖乖生，成绩好，写得一手好文章，可东子离开，罗胖子的欺辱，让我明白了校园的残酷。

　　来到南高，与罗胖子重逢，加上蛇眼，他们的欺压让终日懦弱的我抬不起头，要放到以前，按照我的性格，本应该一直忍受，哪怕含着泪，也苟且偷生的忍上三年，考个大学远离混乱。

　　可我遇见了叶小茜，那个哪怕我断手也勇敢保护的女生，也遇到了柳婷，那个对我很好的姑娘，两个人，两个女生，两个在我最懦弱时皆给我鼓励的女生，那么，我应该有胆吗？

　　我拳头握得咯咯作响，想起了那日在食堂的情形。

　　那天，叶小茜一身柔弱，以一刀之力震慑全场，我知道，她所做的一切，包括她的话语，看似是种打击，实则是希望我改变。

　　即便，她现在不理睬我，但我知道，叶小茜，希望我能像个男人一般崛起，至少，面对欺凌，要挺直身躯！

　　否则，原本对我该恨之入骨的叶小茜，根本就不用那样帮我！

　　还有，先前在我决定对五大牛人动手时，其实我已经将自己逼到了悬崖边上，退一步，则是辍学，进一步，才有撑下去的希望。

　　我不能退，那么，唯有前行。

　　长足的思索后，我目光如炬，看着东子，重重的道：“东子，我有胆！”

　　“好！”东子拍了拍手，又看向张凡和刘杰：“你们俩，敢不敢！”

　　“我有什么不敢！”张凡拍着胸脯，刘杰则低声道：“东哥，我从小就没挨过打，可遇见了五大牛人后，这打是没停过，如今我满脑子想的都是怎么干翻他们，说实话，今天看见东哥出手动五大牛人，真特么的解气，我也敢！”

　　东子微微点头：“洪林，我从小和你一起长大，所以无比了解你的性格，之前我还很担心你承受不了，但现在，既然你们三都不怕，那大家就探讨一番你们三在南高的崛起之路吧。”

　　“黄小练，你来说说你的建议。”东子第一个看向了黄小练，毕竟，他对南高和五大牛人都很熟悉。

　　黄小练沉思了一会，淡淡道：“南高五大牛人，除去莽夫，四人皆是阴险之辈，而猛虎更是为了目的不择手段之人，玉面书生，满脑子坏水，极为聪明，充当军师角色，毒龙，因为长得丑，自卑让他成了变态，祸害了不少女生，蛇眼，喜欢从后背阴人，他盯上的人，一般不会有好下场。”

　　“所以，如果洪林他们三想要对付五大牛人，根本不可能。”

　　这是当前的形势，黄小练清晰无比的说了出来，张凡我们三也有点无可奈何，照他这么一分析，崛起之路谈何说起？不过看东子一脸笃定的模样，似乎胸有成竹啊。

　　“任何行当，包括混，想要成就一方天地，都需要一样东西——人！”然哥拍了拍黄小练肩膀，轻声道：“你懂我说的话。”

　　黄小练附和道：“然哥，我懂的。”

　　“那有没有可能把你之前的手下给拉过来。”冯强笑道。

　　黄小练皱眉思索，犯愁道：“拉应该没问题，可我怕洪林他们镇不住黄毛一伙啊。”

　　“那你去南高如何？”突然，沉默的东子开了口。

　　东子的建议，让我好像明白了什么，如果黄小练来到南高，顺利收编黄毛一伙，等于我们一下就添了十多个兄弟，那样的话，也算小有战力了。

　　不过，黄小练显然没有考虑好，而他接下来的答案是与否，关系我们的前途命运！

　　见黄小练不答，东子又道：“黄小练，我听冯强说起过你的事，我对此无法评价，但如果换做是我的话，有些东西即便无法挽回，我也会拼尽一切，来让自己的内心安宁！”

　　我莫名其妙的看着东子，但也明白了个大概，现在，我无比确定，黄小练之所以离开南高，里面定有故事可讲，而这究竟为何，我却是猜不透。

　　东子拍了拍黄小练：“去吧，南高，才是你一雪前耻的地方！”

　　这次，黄小练没有举棋不定，而是含泪看着东子，重重的点了点头：“好，东哥，我不会让你失望的。”

　　“行了。”冯强一脸开心，高亢道：“黄小练回南高，洪林你们的崛起就有了基础，接下来，你们虽然有了十来号人，可这点实力，在猛虎他们眼里可不够看。”

　　“那怎么办？”我疑惑的问着，冯强说别急啊兄弟，我这就给你讲。

　　不过冯强还没开口，然哥就摆了摆手：“按照我们的经验，之前东哥冯强我们三分析过你们的处境，你们想要出头，还需要拉上一些人，而这些人，就是受过五大牛人欺压没有低头，甚至反抗过的人，简而言之，就是如你们一般的人。”

　　“额。”我有点迷糊，张凡也犯傻的问：“那该怎么找？”

　　“很简单啊。”然哥道：“比如，五大牛人每月总会收保护费吧，五十块，可不是每人都有钱，也不是每人都会乖乖的上交吧，还有那些五大牛人看不顺眼，顺手动过的人，对于这些人，你们尽情拉拢。”

　　刘杰双眼放光：“嘿，别说，黄毛一直在替五大牛人收保护费，到时候练哥回来，直接让黄毛列个那些人的名单，我们直接找上门不就行了。”

　　“所以啊，天无绝人之路嘛，办法只要想想，都会有的。”然哥若有所思的看着黄小练：“拉拢黄毛这事你私底下操作，定不能让猛虎他们知道，等到硬碰硬的时候，说不定能帮上大忙！”

　　“我懂的。”黄小练也是聪明之人，当然明白然哥是什么意思，而冯强又说了一句：“据我所知，如果你有能耐的话，那么还有一人，可助你们一统高一，不需要我多说吧。”

　　这下，我们倒是发蒙了，冯强这到底是什么意思？不过黄小练思考了一番，还是点头道：“我知道怎么做，强哥。”

　　“嗯。”东子见大事定下，终于露出点点微笑：“洪林，黄小练，你们放手去搏吧，等到羽翼丰满，能和五大牛人抗衡时，我送你们一份大礼！”

　　我不明白的问什么大礼？东子却是不答，只是笑着说行了，你们该回学校就回学校吧。完了他看了看手机，大叫道：“我擦，攻城时间到了，黄小练，赶紧上指挥，老子难得来玩一次，一定要把沙巴克给拿下来。”

　　见东子他们都去玩游戏了，我们三告了个别，便走出网吧。

　　因为前路总算不是一片黑暗，这会的我们终于不再那么紧张，甚至还彼此开起了玩笑，即便明知前方还横亘着五大牛人，我们也没顾忌那么多。

　　走着走着，我猛然拍头：“柳婷还在旅馆休息啊。”

　　“是啊。”张凡也想起来了，于是我们三掉头，走去了小旅馆。

　　来到柳婷的房门前，我轻轻的敲了敲门，里面很快传来一道熟悉的声音：谁？

　　“我，洪林。”我干净利落的回答，柳婷听见是我，马上就开了门。

　　进了房间，我们三都笑眯眯的，柳婷看见我们，不解的问道：“你们怎么那么开心，比捡了钱还高兴的样子？”

　　“嘿嘿，这是当然！”张凡大笑着，刘杰也说：“我们不仅开心，还替你报了仇哟。”

　　“报仇？”柳婷这下就更糊涂了，我嘴角咧起弧线：“嗯，之前我们干翻了五大牛人，那阵势，想想都爽。”

　　“啊，你们在开玩笑吧。”柳婷显然不相信：“那可是五大牛人，就你们三，怎么报仇？”

　　“这你就不知道了吧。”张凡高亢的说：“洪林可是东哥的兄弟，东哥，吴天东你知道吗？你不知道东哥有多厉害，有他撑场，我们可是狠狠的把五大牛人给揍了一顿。”

　　“什么？”柳婷张大着嘴巴，难以置信的看着我：“吴天东，职高的吴天东，洪林，你还是吴天东的兄弟？”


第31章 拉人

　　我不好意思的点了点头，没想到到头来，还是东子让我沾了光，不过看得出来，东子这一年是真的混出了名堂，连柳婷这个女生都知道他的名号。

　　不等柳婷释然，我看着她微红的脸，关心的道：“怎么样，头晕好点了吗？”

　　“嗯。”柳婷乖巧的说：“我酒量其实不错的，就是一口气喝了那么多，有点晕乎乎的，现在酒醒了，没事了。”

　　我说那咱们回学校吧，柳婷苦着脸，说这会都上自习了，估计守门的老头也不让我们进校啊。

　　张凡说就是就是，然后一把拉住刘杰：“既然回不去，不如你请我们去吃点串串香吧，我饿得慌，下午还没吃饭呢。”说着他喉咙就吞起了口水。

　　“我靠！”当即刘杰就站了起来：“你是猪啊，那么爱吃，老子没钱。”

　　“咕噜噜。”

　　突然，柳婷的肚子也响了一声，刘杰愣了愣，道：“别说，我想起自己还真有点钱，走，婷儿，吃串串。”

　　柳婷小脸酡红，说好啊好啊。

　　那晚，我们四人坐在火锅店里，不断的大快朵颐，吃得刘杰直呼心疼，说少吃点少吃点，要破产了。

　　直到挨到晚自习下课，我们才摸回了学校。

　　我把柳婷送到了女生寝室，分别时，柳婷突然叫住了我，低声问道：“洪林，你们虽然动了五大牛人，可他们回来后，会不会找你们麻烦啊，毕竟，东哥在南高可管不着你们。”

　　这是个愁人的问题，我自己心底也没谱，只好劝慰道：“没事柳婷，我们已经有了计划。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”我表面回答，其实无比盼望黄小练早日到来，好找黄毛把名单要到手，加快进度的拉拢势力，才能尽量减少五大牛人带来的威胁，只是这期间，估计我们得过提心吊胆的日子了。

　　柳婷哦了一声，说那就好，完了我叮嘱她早日休息，便转身而别。

　　“洪林。”柳婷又叫住了我，我回头看着她，问怎么了？

　　柳婷笑笑，又安静了下来，良久才说：“今天，谢谢你了。”

　　“咦，你不是谢过了吗？”

　　“不。”柳婷摇晃着头，独自嘀咕道：“你知道，名节对于女生真的很重要，要不是你……”

　　她的声音开始哽咽，估计又要哭了，我连忙跑过去，摸着她的头发：“傻瓜，都说了你是为了我们才答应蛇眼的，帮你也是应该的啊。”

　　柳婷嗯嗯两句，一下扑在了我的怀里。

　　我擦，这是神马情况？我平生第一次经历此般场景，顿时就手足无措起来，我深吸一口气，轻轻的拍着柳婷的背，柔声细语又胡乱的安慰着她，就在这时，有两道身影悠然飘过，空气中瞬间出现了一股熟悉的芬芳。

　　我眼皮一跳，抬起头，看见一张熟悉的脸庞正冰冷的看着我。

　　我心中咯噔一声，直直的看向了那人，因为她，是叶小茜。

　　我举起手，激动的叫着：“叶……”

　　可话还没说，叶小茜就扭头走人，根本连看都不看我一眼。呵呵，我自嘲的笑了笑，心中有诸多无奈。

　　“洪林，你说什么呢？”柳婷双眼朦胧的看着我，我苦涩的说没什么呢，安心的回寝室，别想那么多成么。

　　柳婷这下情绪才好了些，又和我聊了几句，才慢悠悠的走了进去。

　　见柳婷离开，我微微的叹了口气，想着先前见到叶小茜的那一幕，一时间心里愁得不是滋味。

　　浑浑噩噩的回到寝室后，我看见刘杰正在发扬他的机智，唾沫横飞的讲述着五大牛人的霸道蛮横，借机想要拉拢寝室的其他五人。

　　一直以来，我们宿舍八人的关系就不错，可如今，他们都知道我们三和五大牛人有矛盾，而且我们还处于风口浪尖上，谁知道哪天一个浪过来，五大牛人又对我们动手了。

　　所以，哪怕刘杰口水都说干了，他们也只是观望着，缄口不言，绝不表态，或许是处于舍友的关系才没有拒绝。

　　第二天，学校风平浪静，对于张凡我们三来说，真是一种难得的享受。

　　有这样的日子，当然得感谢昨天东子的狠手，让我们搞得五大牛人都没能回学校，而更加可喜的是，上午第二节课时，黄小练被校长带到了我们教室，说是新同学。

　　当黄小练出现在我们班时，四人对视，一瞬间，我们都笑了。

　　刚下课，班里有许多人之前都是本校的，现在看见黄小练，纷纷有礼貌的和他打着招呼，柳婷更是诧异无比，跑到黄小练桌前，大声问道：“练哥，你怎么来了？”

　　黄小练一脸高深莫测，淡淡道：“婷儿，你猜？”

　　他话未说完，就和我们大闹在了一起。

　　上课时，柳婷偷偷的给我写纸条：练哥回南高，和你们有关吧。

　　我说是啊，回来帮我们想办法，准备对抗五大牛人呢。

　　柳婷有些怀疑，说练哥能行吗？

　　我说不行也得上啊，总之你别担心就行。

　　写纸条的时候，我时不时的看着黄小练，发现他都在课桌下面不停的摁着手机，估计是在和黄毛聊天，我一下安心不少，要知道，现在可是关键时期，一分钟都不能耽误。

　　唯有在最短的时间里让自己翅膀变硬，才能避免数次的挨打，抑或有机会斗一斗五大牛人啊！

　　放学后，张凡我们三都像有默契一般，齐齐跑到黄小练身前，急切的问道：“怎么样，有谱吗？”

　　黄小练诡异一笑，就是不说话，这可把我们给急得，连冷静的刘杰都忍不住的问着：“练哥，你倒是说啊，急死了。”

　　“急什么啊急。”黄小练慢悠悠的从抽屉里拿出一张纸，上面写满了字，得意的道：“你们自己看呗。”

　　张凡抢过那张纸，巨细无遗的看了起来，傻气道：“练哥，这是啥？”

　　“傻逼啊，这是名单！”

　　我和刘杰都大骂了一句，赶紧凑过来看着，这一看，我们都有点心跳加速，连柳婷叫我们吃饭都没有搭理。

　　乖乖，纸上字迹清晰，大概写了20多人的名字，还分别备注了班级，甚至还着重强调了某些人的势力如何。

　　当下我们就聚在一起研究了起来，一番观察后，有两人的名字被我们重点关注。

　　陈朝忠，高一九班，跆拳道高手，外地升学而来，拉拢了当地一伙十多人，带头不交保护费。

　　刘杰看了眼这名字，迅速下结论：“这个值得拉拢。”

　　我们都点了点头，然后看向了另一人的情况，顿时惊叹不已。

　　黄明国，高一三班，家庭贫困，毒龙带着黄毛收保护费时，他拼死不给，后来毒龙叫上弟兄把他给收拾了，还抢走了一百块钱，但不知为何，那天收保护费的人，一个个都没有好下场，落单时全部被阴了，连毒龙也没逃过，估计就是黄明国下的手。而之所以怀疑到他，是因为开学时，黄毛看见小卖部老板多收了他一块钱，他差点没把人家给打残！

　　我擦，穷凶恶极啊，我们四人面面相觑，都感觉有点不可思议，这种人，如果当了我们帮手，定是如虎添翼啊。

　　初步定好这两人后，张凡询问道：“先找谁？”

　　我说先找陈朝忠吧，只要搞定了，咱们的势力也算啊有了看头，没想到黄小练刘杰皆是摇头：“先找黄明国吧，毕竟才一人。”

　　我没有异议，又问那该谁去找他。张凡义不容辞的道：“当然是我。”

　　“切。”我和刘杰都不同意，张凡这傻蛋，打架是一把好手，论嘴皮子，谁都能完爆他。

　　黄小练看着我，凝重的说：“洪林，你去吧。”

　　“我？”我惊奇的问道：“为毛是我？刘杰不比我机智么？”

　　“因为你有名啊。”黄小练脱口而出，随即笑笑道：“你天天被蛇眼他们收拾，谁还不认识你这怂货啊。”

　　“卧槽！”我不乐意的抱怨，不想张凡刘杰都附和说就是，论名气，近段时间，我认第二，谁还敢说第一？

　　我额头三排汗，虽然这个名气来得有些悲催，但难耐群众呼声太高，我也只有硬着头皮去做这件事。

　　吃过午饭，回到宿舍后，我们帮黄小练收拾了下床铺，嗯，黄小练赶走了一同学，明目张胆的和我们住在了一起。收拾完后，我打算休息一会，黄小练几人却催促着赶紧办正事，最后还恭祝我马到成功，搞不定就别回寝室了。

　　哎，他们就没想到这样会给我压力么？要知道，念书我还算不错，可去拉人，这事我一辈子都没干过，也不知道能不能成。

　　背负着莫大的压力，我忐忑不安的走到三班寝室，随便问了个人，说黄明国在么？

　　那人看我的眼神有点异样，感觉就像在看笑话似的，这下我才发现，我特么真是有名气的人。

　　他狐疑的问我找黄明国干嘛，我说找他有点事呢，他哦哦两声，带我进了寝室，对着一胖子道：“国哥，有人找。”

　　我擦，这就是黄明国？身高体胖，膀大腰圆，看他的体型，完全就一罗胖子的翻版，也不知是不是我心里对胖子有阴影，总之看见他我感觉就不怎么爽。

　　黄明国一张肥脸抬起，冷冷道：“就你这怂货找我？”

　　我脸有些发烫，却也不知如何反驳，黄明国哼了一声：“有屁就放，没屁就滚，爷要睡觉了。”

　　见我还没开口，黄明国直直的躺在了床上，我气得有点发蒙，真想掉头走人，转念又告诉自己，这人于我们有用，不能走啊。

　　我思考了一番，淡淡道：“黄明国，你说我怂？”

　　“难道还有其他人？”黄明国鸟都不鸟我一眼，我平息愤怒，冷静道：“哼，我怂？我敢把五大牛人干进医院，你能么？”

　　“就你？”黄明国终于直视着我，我随意一笑：“难道你没发现今天五大牛人都不在学校么？记住，我是光明正大干的，不像某些人！”

　　某些人三字，我加重了语气，果然黄明国脸上一惊，一下蹦了起来，抓住我的衣服，横肉直跳道：“你他妈说什么？”


第32章 说服黄明国

　　我没有一丝气恼，反而微微一笑道：“兄弟，我带着诚意而来，能出去一说么？”

　　黄明国眯着眼，怀疑的看着我，许久后，他没有拒绝，而是放开了我，沙哑的道：“走吧。”

　　见他答应，我松了口气，和他走进了厕所的洗澡堂里。

　　靠着墙壁，我给黄明国散了支烟，他不客气的接过，语气冰冷的道：“直接开门见山吧，你找我的目的是什么。”

　　我也不隐瞒，马上开口说：“我想拉你入伙，一起对抗五大牛人。”

　　“不可能。”黄明国断然拒绝道：“你没那个实力。”

　　我点燃烟，低沉的笑了笑：“我没有那个实力，但有那个胆量，兄弟，你只有一人，所以我理解你报复的手段，可我们是男人，行事应该光明正大，难道你不想有一天，在众人面前，将五大牛人踩在脚下吗？”

　　黄明国脸色有点阴郁，冷冷道：“你什么意思？”

　　“呵呵，阴毒龙的，是你吧。”我的话，让黄明国眼皮一跳，他没有辩解，兀自道：“想要拉我入伙，光靠嘴皮子可没用，拿出点让我心动的条件吧。”

　　“好。”我开口道：“曾经八大牛人之一的黄小练今天回南高了，他和我的关系，想必你有所耳闻吧。”

　　“就你们俩人，难道还能翻起什么浪花？”黄明国不屑一顾：“如果只是这样的话，我没空陪你们玩。”

　　黄明国作势要走，我没敢慌，而是努力挽留道：“黄明国，现在我们势力弱，但若是能成功拉拢被五大牛人欺负过的人，那数量应该不小吧，星星之火可以燎原，到时候咱们聚在一起，群起攻之，五大牛人又岂在话下？况且……”

　　我话说半截，故意留下悬念，黄明国果然来了兴趣，转头问道：“况且什么？”

　　“呵呵，况且，你以为我一人就能把五大牛人干翻在医院？”我掷地有声，一字一句道：“我的背后，有吴天东支持，吴天东你知道么，黄小练之所以回南高，就是他派来的。”

　　“什么？”黄明国大惊失色：“职高的吴天东？”

　　我点点头：“不错，有吴天东撑腰，就算五大牛人再嚣张，也会有所忌惮，我们只要在南高攒足实力，到时候里应外合，便可将五大牛人一网打尽！”

　　黄明国已经没有了之前的高傲，见他有些犹豫，我斩钉截铁的说：“如果你有胆陪我们赌上一次，一旦成功，你就可以踩着毒龙甚至五大牛人，将之前受的欺压完完整整的还回来！”

　　“还回来么？”黄明国显得略微挣扎，但他双眼煞红，明显动了心，我又散了一支烟，拍着他道：“年少热血，当睚眦必报，让青春无悔，来吧，我们不会让你失望的！”

　　黄明国身子发抖，试着询问道：“你们来真的？”

　　我咧嘴一笑：“就等着你加入了。”

　　终于，黄明国卸下犹豫，询问道：“好，我陪你们赌一次。”

　　嘘，我靠在墙上，大口大口的喘气，紧张得连后背都全是汗，我对着黄明国伸出友谊之手，轻松道：“欢迎你来。”

　　黄明国也不吝伸出手，随意道：“你们应该不止找我一人吧，接下来，我们找谁。”

　　“今天晚上，你就会知道！”我咬咬牙，感觉一片凝重，好不容易才顺服了黄明国，接下来的陈朝忠，定要我们花费大力气吧。

　　面无表情的回到寝室，黄小练三人赶紧围过来，担忧的问道：“洪林，结果如何？”

　　“嘿，你说话啊，看你表情……不妙啊。”

　　“没成？”

　　“哎！”

　　我看着三人愁眉苦脸的模样，心里一阵好笑，随即我云淡风轻的道：“一切尽在掌握之中，今晚，找陈朝忠。”

　　“好小子。”

　　三人愣了愣，纷纷给了我一拳，开心的说总算来了个开门红，希望今晚，一切顺利。

　　好不容易挨到了晚自习下课，我把柳婷送到女生寝室门口后，心急火燎的回到了宿舍，四人嘀咕了几句，拉上黄明国，就直奔高一九班的寝室。

　　来到陈朝忠所住的宿舍时，房门紧闭，里面灯光闪烁，显得一片安静。

　　我们五人各自对望了一眼，刘杰上前敲了敲门，不过刚敲，门就打开了，原来门没关呢。

　　刘杰在前，推开门就要进去，这时，空中一道黑影闪来，卧槽，我晃眼一看，那是一记鞭腿，正以迅雷不及掩耳之势袭来，眼看刘杰就要遭殃，我都忍不住闭上了眼睛，却始终没有听见啪的一声。

　　难道那厮收腿了？

　　我睁开眼，发现我身旁的张凡正举着手，一掌握着那厮的脚，淡淡的道：“兄弟，这样的待客方式，可不好！”

　　我尼玛，张凡居然挡住了？这样的反应，着实让我有点意外。

　　先前，那一记鞭腿迅猛无比，就像一道光一样，没想到张凡居然轻描淡写间就抓住了。

　　张凡说完后，潇洒的放了手，那人方才收起了腿，上下打量了我们一番，不喜道：“你们干嘛？”

　　说话之间，寝室里蹭蹭蹭的站起了七个人，纷纷来到那人身边，我这才仔细看了看他，穿着跆拳道服，一脸的倨傲，鼻孔望着天，看那模样，他应该就是传说中的陈朝忠了吧。

　　我打了个哈哈：“陈朝忠？我们不是来找麻烦的，而是找你说点事的。”

　　“哦。”陈朝忠诡异的看了我们一眼：“找我有事？”

　　“嗯。”我努力的挤出笑容：“我们没恶意，能不能找个地谈谈？”

　　“不用了。”陈朝忠大手一挥，指了指身后：“有啥就在这里谈，这些都是我信得过的兄弟。”

　　“嗯嗯。”我也没有矫情，朝刘杰看了一眼，那厮就屁颠屁颠的上前，挨个去散烟，这般示好的举动，才让陈朝忠放下戒心，主动让出进寝室的路，还招呼我们坐下。

　　陈朝忠在我们对面坐下，贪婪的吸了口烟，问道：“说吧，找我有什么目的。”

　　有了和黄明国谈判的经验，我整理思绪，淡淡的道：“陈哥，还有宿舍的七位兄弟，我敬佩你们。”

　　我做了个佩服的手势：“我呢，名叫洪林，是个怂货，经常被五大牛人欺负，却无法反抗，也正因为如此，你们的行为，让我愈发的感到惭愧。这不，我整天都想要如你们一样，面对欺负，抬起头做人……”

　　这番话让陈朝忠微微一愣，显然是没想到我对他们的事了如指掌，他也没反驳，直直的道：“然后呢？”

　　我继续道：“我想跟你们学学，如何去反抗八大牛人。”

　　“不对吧。”陈朝忠目不转睛的看着我们五人，若有所思道：“看你们的样子，不像是来跟我们学的。”

　　我狡黠一笑，指着黄小练道：“陈哥，这是黄小练，曾也是八大牛人之一，现在回到南高，想要对抗五大牛人，我们来这里，是希望你和你的兄弟们加入到我们的队伍里来，一起扛起那不平之事！”

　　想了想，我又补充道：“陈哥，我们与五大牛人的仇恨，你不用质疑吧。”

　　陈朝忠摇了摇头：“话倒是说得好听，你们势单力薄，估计是被打怕了，想找我撑腰吧，哼，还妄想我加入你们？”

　　得，直接被人给拆穿了，着实有点尴尬，黄小练不以为然的道：“兄弟，我们为何来到南高，无非就是想要好好念书，考上大学，可如今的情况，平静的生活根本就是一种奢侈，那我们何不凑在一起，共同扫尽那些欺辱？再说了，你们这点人，在五大牛人面前，也翻不起什么风浪，而我手里也是有点实力的，只是暂时不能暴露罢了，若是你同意，我们就是强强联手，定能乘风破浪！”

　　“你这张饼可画得真大啊。”陈朝忠话语点点，黄小练却摆了摆手：“大不大，也要看兄弟敢不敢吃，对了，听说你是跆拳道高手，有没有兴趣跟我的兄弟切磋一下？”

　　说话间，黄小练指了指张凡，张凡却不乐意的道：“练哥，花拳绣腿，又怎么配我一战？”

　　“你说什么？”陈朝忠一下就站了起来，红着眼道：“你说我练的是花拳绣腿？”

　　“不然呢？”张凡丝毫没有搭理的意思，陈朝忠就更气了：“那你敢不敢与我来一场？”

　　“没兴趣，我不和废物打！”张凡还是那个样子，陈朝忠咬牙切齿道：“好，如果你赢了我，我马上带着兄弟加入你们，如果你输了，你们这伙人，马上给我滚！”

　　“这可是你说的！”张凡一下窜了起来，气势蛮横无比：“三招解决不了你，就当我输！”

　　形势风云莫测，我感觉自己都有点看不懂了，这是什么情况？不过张凡的嚣张明显激怒了陈朝忠，他拳头攥得死紧，大声道：“别后悔！”

　　“后悔就是狗！”张凡大喝一声：“腾开位置，让我放手一战！”


第33章 大丰收

　　哗啦啦。

　　寝室里的人，闻言纷纷坐在了床上，狭小的空间内，只剩下两道身影屹立着。

　　“出手吧。”张凡一脸漠然，声若洪钟，陈朝忠冷冷一笑：“别被我打得跪地求饶。”

　　“那只会在你梦中出现。”

　　“不知你的实力也是不是如你嘴巴一样厉害！”

　　陈朝忠终于按捺不住，退后，助跑，随即猛然冲了几步，一个跳跃飞起，鞭腿就直奔张凡脑袋而去。

　　要知道张凡可是180加的身高，陈朝忠还能一脚踢到张凡脑袋，而且看着那汹涌无比的力道，显然要比之前对刘杰使出的下马威还要强上几分，哎，估计张凡肯定是不能如刚才那般轻松的抓住了。

　　飞腿如闪电，带着强烈的风势，刹那就缩短了与张凡的距离，我暗道不妙，几乎都快闭眼，不忍直视了。

　　说时迟那时快，只见张凡伸出左手，一个弯曲，顷刻间将陈朝忠的飞腿死死锁住，然后，张凡几乎是扛着陈朝忠，一步向前，右手铁肘迅猛的砸在了陈朝忠头上。

　　松手，卸肘，张凡轻松地拍了拍手，然后宿舍内就是惊天一响。

　　“噗通！”

　　陈朝忠躺在地上，满脸皆是错愕，错愕得没有发出任何一道声音，唯有难以置信的看着张凡，脸上满满的不甘。

　　而我们四人靠在一起，皆是看得目瞪口呆，有点难以接受，有点不敢相信眼前现实。

　　我勒个去，只是一招，一招，张凡就打倒了跆拳道高手陈朝忠，我知道张凡猛，可没想到单挑时的他会猛到这种地步！

　　“陈哥，你怎么样。”

　　“没事吧陈哥。”

　　寝室其余的七人，纷纷来到陈朝忠面前，想要将其扶起，他却摆了摆手，示意不用，那伙人又恶狠狠的盯着我们，如见仇人一般。

　　许久后，陈朝忠苦涩一笑：“我败了，还感谢你之前收了力气，不然我的下场很惨，呵呵，这一场，我输得心服口服！”

　　“行了。”张凡嘿嘿直笑：“你有勇气认输，也是条汉子，那啥，你答应的……”

　　“当然没问题。”陈朝忠站了起来，真诚的看着我们：“从此以后，我们都是兄弟了。”

　　“好咧。”

　　“Yes！”

　　我们激动的咆哮着，与刚认识的兄弟相互拥抱，彼此介绍，一下就把关系拉近了不少。

　　一伙人坐在床上热火朝天的聊了一会后，我们才彼此道别。

　　回到寝室，我开心的拍着张凡肩膀：“行啊小子，没想到那么牛！”

　　“必须的啊。”张凡憨厚的笑着：“练哥可是吩咐我使出全力的，我不能丢了他的脸不是？”

　　“练哥？”我疑惑的看着黄小练，先前我就觉得情况有些不对，原本正是拉拢人心时，他却莫名其妙的让张凡和陈朝忠单挑，没想到最后还以这样的方式征服了他。

　　这事太过蹊跷，我连忙问道怎么回事。黄小练指着自己的脑袋，招牌一笑：“有些事，得靠脑子。”

　　我不太明白，张凡又解释道：“练哥对收服陈朝忠志在必得，所以就让刘杰去打探他具体的消息，得到的结果是那人高傲无比，唯有比自己强的人才会诚服，然后练哥就让我去征服他啊，对了，练哥还说，要是莽夫先前和他单挑，估计也就没我们啥事了。”

　　“莽夫啊。”张凡一脸向往，喃喃自语道：“按练哥的意思，莽夫应该也很强，真想和他来一场啊。”

　　额，我额头阴寒直冒，这杂碎，刚赢了一场就不知天高地厚了。还是黄小练轻轻的敲打道：“张凡啊，莽夫从小就是被欺负过来的，他很强，你未必能对付。”

　　“哼，单挑我从未输过！”张凡一下脱掉衣服，露出发达的肌肉，趴在地上就开始做着俯卧撑，双手的，单手的，换手的，做完后还兴奋说道：“看着吧练哥，有朝一日，我会把莽夫踩在地上的。”

　　“行了，别吹牛了。”刘杰摸出一个饮料瓶：“幸亏找到了陈朝忠死穴才搞定了他，来，咱们庆祝一下呗。”

　　“好。”

　　我们各自拿出饭碗，举碗相庆，喝完后，黄小练淡淡的开了口：“这杯酒下肚，从此不分你我，你们也别叫我练哥了，直接叫我的名字！”

　　我说这样好么，黄小练说没什么不好的，他拉着我们三，冷静的道：“今天拉拢陈朝忠，是五大牛人赐给我们的运气，接下来，我们还要继续拉拢被欺压过的人，我想，以我们现在的势力，做起这件事来应该会轻松很多。”

　　顿了顿，黄小练又道：“这事要趁早，等到五大牛人归校时，或许我们已经不再是他们能随手便捏的软柿子了！”

　　第二天，我们便加快进度，着手干了起来，拿着黄毛提供的名单，挨个的寻找着那些能够拉拢的人。

　　当然，这件事情我们无法隐藏，毕竟五大牛人的小弟遍布各班，即便我们再小心翼翼，也不可能瞒过那些人的双眼。

　　用黄小练的话说，既然藏不住，那就光明正大，风风火火行事。

　　于是，这一天，加上陈朝忠的人，我们一行近二十人，集体出动，个个气场强大，每遇到名单上的人，气势都能压得别人呼吸急促。

　　我们或苦口婆心，或威逼利诱，总之各种手段无所不用其极，加之黄小练本身在南高就有一些威望，五大牛人给予的欺负又冷酷无情，这一天下来，收获连我们都有点瞠目结舌。

　　竟然有十一人愿意跟我们一起，去抗衡五大牛人！

　　乖乖，一瞬间，我们就从四个孤家寡人，发展到了三十人左右的庞大队伍，这还没算上黄小练隐藏的黄毛那股势力，啧啧，这画面想想都美爆了，就像一个穷逼，突然变成暴发户的感觉。

　　或许，每人的加入，或多或少都会有着自己的私心和目的，但只要我们能力足够强，就有把握将所有的人拧成一股绳。

　　果然，当天晚上黄小练就将所有人马召集在一起，用自己强大的口才，唾沫横飞的鼓舞人心，试图为大家营造一个有福同享有难同当的兄弟氛围，至于效果，因为没有实战过，倒是还未曾知晓。

　　夜里躺在床上，想着今日的收获，大家都比较兴奋，只有黄小练无比冷静的道：“别高兴得太早，这还不够。”

　　“还不够？”张凡大声的问道，黄小练说当然，接下来还得想办法扩大队伍。

　　我问那该如何做？黄小练没有回答，而是淡淡的道：“刘杰，给你分配个任务。”

　　刘杰说啥任务啊，黄小练微微一笑：“趁五大牛人不在，抓紧时间去找那些墙头草，两边靠的人，把他们给争取过来，你能行么？”

　　“额。”刘杰想了想：“我试试吧。”

　　接下来的日子，计划有条不紊的进行着，而没有了五大牛人厌恶的欺负，校园生活倒是平静如水，实乃难得的享受。

　　由于期中考试就要来临，不知为何，我开始愈发的期待起来，这次考试，会有一个全年级的排名，我想要考个好成绩，更重要的是，我隐隐想要看到排行榜名单里，那个记忆中的人，究竟会排到多少名！

　　犹记得初中时，我还经常指导她，而时隔一年，我不相信，我会差她那么多。

　　因为，现实生活里，无论心态抑或气势，她都远超于我，而考试，已经成为了我内心中唯一剩下的尊严。

　　我，实在不想让她再一次的看不起。

　　而那个她，是叶小茜。

　　于是，我开始用功念书，经常与柳婷热烈探讨。到周五放假，我也早早的回了家，因为在学校，肯定又得和黄小练他们疯去了。

　　回到乡下，我书不离身，只有很累的时候，才会骑着自行车，像个傻子一样，漫无目的的游走，到最后，却始终奔向同一个地方。

　　那里，是离初中不远的地方，也是叶小茜回家的路，初中离校后，每逢放假，我都会习惯性的逗留在此，苦苦守候，只为寻一道熟悉身影，可让人失望的是，我根本就没有看见过她，也许，叶小茜早已搬了家。

　　傍晚的天空飘来阵阵冷风，吹乱了我的发丝，我推着自行车屹立远方，看着叶小茜曾经的归家路默默发呆。一时间，思绪竟然飘到了那时光景。

　　曾经，我在此与她告别，也曾在这里将她拯救，为她断了手。

　　如今想想也是可笑，那时年少，明知自不量力还冲动的去保护她，担心她受到凌辱，而如今的我，可悲到还被叶小茜救了一次。

　　我攥紧拳头，微微苦笑：“叶小茜，总有一天，我会成为你口中的人，不再被人打倒躺下，我要堂堂正正的崛起在你眼前，让你正视于我！”

　　我坚信，这一天，不会远了！

　　周末返校，我直接去了网吧，黄小练刘杰不说，居然连张凡这厮都在对着电脑玩传奇，直看得我唏嘘不已。

　　看来潜移默化这东西，还真是如影随形啊，要知道，之前的张凡可是个傻蛋，现在居然也跟着玩游戏了？

　　在网吧里，我看见了然哥和冯强，就是没见着东子，我一问，又在泡妞呢。

　　我捣鼓着冯强，不停的问着嫂子到底啥样，怎么能把东子迷成那样？冯强笑呵呵的说：“还是那句话，谁见谁心动。”

　　我憋着嘴，说真的？冯强当时就不乐意了，说东哥看上的姑娘，那能有假？

　　听他这么一说，对于我那未曾谋面的嫂子，我更是好奇得不行，希望有机会能见见。


第34章 五大牛人震撼返校

　　玩到六点多时，大家都有点饿了，就出了网吧，去路边小饭馆点了一桌子的菜。

　　饭至半饱，冯强大大咧咧道：“洪林，你们准备得咋样了。”

　　黄小练说还行，一切都在计划之中，然后把我们这边的状况大致给说了一下，听完后，然哥和冯强点了点头，说就这样干。

　　临近散场，然哥突然道：“五大牛人估计要出院返校了，这期间，碍于东哥的存在，他们一时半会可能不会下手，但这样也并不代表你们安全，继续努力吧，等到彻底撕破脸时，希望你们的实力不要太落下风。”

　　带着然哥的叮嘱，我们三些许忐忑的回到了学校。

　　翌日，天气晴朗，世界一片安详，丝毫没有任何浮躁的迹象。

　　第二节课后，照例，我们要去操场上做广播体操。

　　此时慵懒阳光稀疏，温暖着渐冷的校园，柳婷我们五人有说有笑，慢悠悠的走向操场，中间还碰上了黄明国和陈朝忠一伙，大家也愉快的畅所欲言着。

　　之前遇上类似的情况，柳婷还很疑惑，直到知晓我们的策略后，柳婷发自心底的替我们开心，或许，现在的她，对于五大牛人的龌龊也感到恶心吧。

　　来到操场，音乐声还未响起，因为上千学生齐聚，整个操场倒是喧闹无比，我下意识的把目光透向远方，想要寻找着那抹熟悉的倩影。

　　自从我知道叶小茜在南高后，每当课间操，我总是止不住的想要看看她，虽然，她每到一处，身边永远都会伴随着无数纯情少男的尖叫声，他们肆意的叫着哇塞，好漂亮，不愧为校花等类似的话语，但我并不介意，我想要的，只是默默的看上她一眼。

　　是的，如今叶小茜的校花之名早已传遍南高，她高冷靓丽，拒人于千里，可在我的眼中，仿似无论过去多久，又改变了多少，叶小茜，始终是我记忆里那个性格泼辣的姑娘。

　　校园广播，开始升腾着高亢的旋律，我这才依依不舍的将目光从叶小茜身上收回，转头时，一道身影屹立，柳婷正站在水泥地上，用苦涩又麻木的眼神看着我，她漂亮的脸颊之上，渗透着说不清道不明的表情，那种感觉，就像身处人头攒动的校园内，她依旧是那么的孤独。

　　我一时心虚，缓缓低下头，不言不语。

　　柳婷叹了口气，淡淡的道：“洪林，你又在看她啊？”

　　我心里有些迷糊，柳婷的话语明显带了点什么，难道，她知道我喜欢叶小茜？不应该啊。

　　我矢口否认：“没有啊。”

　　“咦。”柳婷调皮一声：“我都没说她是谁你就回答的那么快呀。”

　　得，不觉间，我竟然掉进了柳婷的小圈套，哎，男人啊。

　　终于，体操音乐前奏响起，就在这时，原本开始安静的校园，突然爆发出一阵震耳欲聋的声音。

　　“哇塞，好有派头。”

　　“五大牛人耶，就是牛逼。”

　　……

　　那久久不息的仰慕声，此起彼伏的响了起来，而众人的眼光，皆是看向了同一侧。

　　我也不例外，跟随着大众，直直的看了过去。

　　我尼玛，只见视线之中，以猛虎领头，接着四大牛人紧跟，他们的身后，有着数之不清的人影，那阵势，得有几十号人吧。

　　此时，一群人正朝着操场走来，五大牛人有恃无恐，皆是一扫颓势，变得神采奕奕，气势十足起来，加上身后的人，仿似他们每走一步，都像是要征服天地一般。

　　黄小练冷哼一声：“看来他们刚回学校，就要给我们来一个下马威呢！”

　　“是啊。”刘杰皱眉道：“他们是想要证明给大家看，高一，还在他们的掌控之中。”

　　果然，那伙人很快走到了我们班这里，猛虎看见我们四人，随意笑了笑：“黄小练，你也来南高了？”

　　黄小练泰山压顶，脸色不变道：“嗯，来见识一下五大牛人到底有多威风。”

　　“不错，不错，我会让你见识到的。”猛虎冷眼嘲讽：“有些人啊，真是不知天高地厚，居然可笑的想要拉我的人入伙，简直是痴心妄想。”

　　“哎哟！”黄小练避而不答，跟着讽刺道：“猛虎，你这是在威胁我吗？啧啧，好歹你也是高一老大，怎么现在的你，只会带着一泼人装腔作势了吗？你带那么多人干嘛，逞威风啊，还是想打我？来，要打就请便。”

　　“黄小练！”猛虎显得有些愤怒，随即才压抑火气，环视了我们四人一眼，鼻息点点道：“别以为你们有了靠山就洋洋得意起来，这里可是南高，还有，装腔作势与否，总有天你们会知道的，到时候我就怕你们承受不起那代价！”

　　“哎哟，我好怕啊。”黄小练双手捂脸，做出害怕的动作，突然又严肃起来，大声道：“猛虎，我也不装，你和我早已是势不两立的人，所以我来南高只有一个目的，就是无论结局如何，我都要亲手送你下地狱！”

　　“哈哈，这是我听过最好笑的……”

　　猛虎话还未说完，老师就跑过来嚷嚷着干嘛干嘛，这下五大牛人一伙才摇头摆尾的离开了，只是他们走后，黄小练的脸色阴沉到了极点，我怕他自信受到影响，连忙上前安慰，可黄小练却挥了挥手：“不用担心，我没事。”

　　中午吃过午饭，回到寝室后，黄小练脸色一直都不大好，我们三上前询问咋回事，黄小练没有直接回答，反而是叹息道：“可惜啊。”

　　“可惜什么？”我们皆是疑惑的问着，黄小练摇了摇头，又深深的叹气：“刘杰啊，之前让你办的事，估计黄了。”

　　听见这话，刘杰莫名的点了点头，我有点急，问怎么就黄了。

　　黄小练深沉的道：“洪林，你想啊，猛虎今天以这样震撼拉风的方式回校，势必会影响到那些墙头草心中的决断，还有，如果我猜得没错的话，猛虎他们这会肯定是在想尽办法的稳固势力。”

　　见黄小练这么一分析，我马上跑到走廊上，果然，五大牛人这会正带着弟兄，挨个挨个的钻入学生寝室。

　　我失神的回到宿舍，黄小练坐在床上，埋头抽烟：“如何？”

　　“呵呵。”我无奈一笑：“和你想的一样，五大牛人在拉人，那接下来……我们如何应对？”

　　黄小练猛吸了几口烟，一脸不甘道：“现在羽翼未满，我们一个都不能错过，刘杰，等五大牛人过后，你也去墙头草那走一趟，能留多少是多少，实在不行，还有一招可行！”

　　“什么招？”现在是黔驴技穷之际，没想到黄小练还有保留手段，张凡刘杰我们三马上来了兴趣。

　　黄小练看向刘杰，咧了咧嘴道：“刘杰，你知道南高老大千守一是怎么走到今天的吗？”

　　千守一，当我听见这三个字时，我心脏猛然跳动，感觉像是受到了刺激一般，我也不知道自己为何会有如此的反应，又或许，那个人，是我以后不得不面临的一道坎吧。

　　刘杰思索了下，娓娓道：“千守一，一哥，那人一身正气，最好路见不平拔刀相助，初来南高便为很多受到欺负的人出头，渐渐的，很多学生只要遭遇不平，第一个想到的就是千守一，久而久之，千守一声名响彻南高，更是借此有了一批死党兄弟，势力在南高无人出其左右。”

　　卧槽，我微微木然，久久不能平息，甚至还有点难过。我实在没想到千守一居然强悍到了如此地步？那终有一天会走到他对立面的我，还有能力与他抗衡吗？

　　黄小练赞同的点了点头：“不错，千守一和东哥走的是截然不同的路，东哥靠不要命出头，千守一凭正气上位，现在我们手中的筹码也是不弱，可以效仿千守一的做法，替别人出头来招揽兄弟！”

　　张凡刘杰我们三沉思了一会，都觉得这是当前我们最好拉拢人心的办法，毕竟，我们已经找到了一些被五大牛人明目张胆欺负过的人，可这世道，麻烦事天天有，就是有一些杂碎，稍微有些仰仗便横行霸道，被这种个体户欺负过的人，就是漏网之鱼，如果我们赐予恩惠，那他们还不得感激涕零啊？

　　当天，趁五大牛人一走，刘杰就去找了下之前联系的墙头草，不出所料，那些孬种见五大牛人如此强势，大部分人之前虽然处于望风状态，现在都毫不犹豫的投身到猛虎旗下，只有零散的几人还举棋不定。

　　黄小练没有沮丧，反而还安慰我们说没事，然后就把出头的事宜提到了日程上，并让刘杰马上观察起来，一旦有目标，我们就雷厉风行出手，虽然效率会慢上一些，但总比无动于衷来得要好。

　　第二天，刘杰上课时兴高采烈的跑了回来，看他那张笑脸，就知道有谱了。

　　我们上前一问，还真有一目标。

　　刘杰说那是十四班的高材生，名叫杨洋，因为学习好，总是受表扬，惹得他们班花都动了情，还当着全班的面主动对他表白，可班上有个杂碎早就对班花垂涎三尺，这不最近老是背地里找杨洋麻烦，今天还在厕所把他给打了一顿，打得他躺在小便池里，浑身都是尿。

　　我听后止不住的火冒三丈，想起了当日罗胖子对我做的事，尿这玩意，真的欺人太甚。


第35章 断后路

　　由于最后一节老师拖了下课堂，以至于放学稍晚了一些。放学后，我们四人没和柳婷一起吃饭，直接去到了十四班的教室。

　　这会，教学楼空空荡荡的，可还没到十四班，吵骂声就不断的传入耳内。

　　“就你这四眼田鸡，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，可能吗？”

　　入眼所见，一个满脸恶相的人正拍着一个带眼镜的斯文男脑袋，大声叫道：“哟，你这傻蛋还哭呢，谁叫你不长眼，居然敢碰蒋丽？”

　　说完那恶男直接把斯文男的桌子给掀翻了，顺便动起手来，斯文男不停的啼哭着：“呜呜，你不要打我了。”

　　斯文男瘦如竹竿，感觉有点营养不良，那软弱的模样，依稀有我之前的影子，我纳闷的看着刘杰：“刘杰，你别告诉我这就是杨洋？”

　　“嗯。”刘杰话语肯定，我不感冒的道：“这人一看就是书呆子，对我们有用？”

　　“喂喂。”刘杰不爽的道：“洪林，之前你不也和他一个尿性么，怎么现在还嫌弃同类了啊？”

　　听他这么一说，貌似我还真有点嫌弃意味，张凡见有点尴尬，便解围道：“帮一次吧，说不定这傻蛋哪根筋不对，一下爆发了也说不准啊。”

　　我们三拧头看向了黄小练，他也显得有些懊恼，叹气道：“既然来了，还能走咋的？帮吧。”

　　领导都发话了，我们这打下手的岂有不做之理，我马上走进教室，那恶男看见我，嚷嚷道：“你他妈是谁？”

　　我没有鸟他，直接走到杨洋面前：“兄弟，想不想逆袭？”

　　杨洋不敢搭话，只是闷头痛哭，恶男这下不乐意了，直接推着我肩膀：“老子问你话呢？”

　　“问你麻痹！”现在的我已经走上了不归路，即便将要承受滔天苦果，我也不能退缩，至少，无论怎样，我都有兄弟陪着，再者，黄小练之前就对我们说过，替人出头，首先气势拿足。

　　不等恶男反应，我跳起来就是一脚踹在他肚皮上，恶男身体还算结实，只是退后两步，目露凶光道：“小子，居然敢碰我，你死定了！”

　　那人刚要出手，却悠悠的听见一道声音：“我说你这杂碎，威胁我兄弟可不是什么明智的事。”

　　“额。”恶男狐疑的转过头，看见了威猛的张凡，还有……黄小练。

　　“练哥。”恶男惊叹的叫出了声，显然之前也是本校生。黄小练没有甩他，而是微微一笑，朝我使了个眼色。

　　我会意的拍了拍杨洋肩膀，又问了一遍：“兄弟，你想要逆袭吗？”

　　杨洋见我们刚到，马上就镇住了霸道形象的恶男，不由得多看了我们几眼，但还是下意识的摇着头。

　　我没有泄气，而是宽慰道：“兄弟，听说你成绩比较好，那威武不能屈这句话你肯定知道吧，我们是男人，顶天立地的男人，怎么你就愿意忍受别人带来的欺负呢？”

　　杨洋倒是没有摇头了，只是用无知的眼光看着我，我仍旧笑着：“你想要改变么，如果你想的话，我保证以后这个杂碎不敢动你一分一毫，相信你也看见了，我们有这个实力。”

　　“不可能不可能。”杨洋难言相信的道：“我都不认识你们，你们凭什么会帮我？”

　　我浅浅一笑：“因为我想和你交个朋友。”

　　“交朋友？”杨洋不可思议的看着我，我笃定的道：“是的，交朋友，生死相交，不离不弃的那种朋友，你愿意吗？”

　　杨洋低着头，一脸看不清的神情，我对症下药，随意道：“杨洋，刚才你被别人打得哭，也没有说放弃，如果我猜得没错的话，你应该很喜欢那个蒋丽吧，你和我交了这个朋友，今天我替你铲除恶棍，以后你就可以无忧无虑的和蒋丽在一起，不被任何人打扰！”

　　终于，软弱的杨洋抬起了头，试探性的问着：“真的？”

　　我见他心已动，暗自叹了口气，也不知道今天给予他的帮助，会不会为我们以后的发展有帮助。

　　不过赌之一字，靠的就是运气，想到这，我果断的道：“张凡刘杰，动手。”

　　“好咧。”两人应和一声，拳脚肆无忌惮的落在了恶男身上，直打得他求饶不迭，我拉着杨洋，走到恶男面前，大声质问道：“以后，你还敢欺负杨洋吗？”

　　“我不敢了，大哥你放过我吧，打死我也不敢了。”恶男被打得实在，只好可怜的哀求着，我看着杨洋，意有所指道：“如果有人把我打在了便池里，我一定会不要命的报复他，现在你有这个机会，可你有胆吗？”

　　杨洋一脸不甘，却是没有言语，我刺激道：“记住，你是男人，如果你心爱的女生知道你是个软蛋的话，她会后悔的。”

　　“后悔吗？”杨洋喃喃嘀咕，突然转身从地上捡起一个笔记本，狠狠的砸向了恶男脑袋。

　　很多人可能觉用书本打架很可笑，可那分明就是一个硬壳笔记本，而杨洋每一次出手，都是用笔记本的棱角在砸，没几下，恶男头上就被砸出了小洞，鲜血直流，抱头直哭着：“杨洋，你大人有大量，放了我吧，我再也不会欺负你了。”

　　可杨洋估计是忍气吞声够了，根本没有停手的意思，就那样如疯狗一般的砸着恶男：“叫你把我打进便池，叫你欺负我，呜呜，你这个杂碎！”

　　我勒个去，杨洋那疯癫的状态，看得我们四个瞠目结舌，这哪里还是一个呆滞的乖学生样？不过随即，我们都相视一笑，欣喜起来。

　　本来无心插柳帮呆男，却不想收获了一个猛人，啧啧。

　　杨洋气撒够了后，我笑着问他：“感觉如何，爽么？”

　　“爽！”杨洋终于卸下那份书生的软弱，而是激动的道：“我真没想过自己能报仇，谢谢你了。”

　　“洪林。”我按捺兴奋，伸出手，云淡风轻道：“欢迎你，我的朋友。”

　　杨洋如释重负的和我握了握手，我向他介绍了一番黄小练三人，便搭着他道：“兄弟，我们一起去吃个饭吧。”

　　刚走出教室门，我手机突然响了起来，见是柳婷打的电话，我一下接了起来：“柳婷，干嘛？”

　　柳婷急匆匆的道：“洪林，那个黄明国在二食堂被军子打了。”

　　“卧槽！”我被吓了一跳，忧心忡忡的给黄小练说了这事，黄小练听后眉关紧锁，深沉道：“麻痹，我们刚拉人，猛虎就开始断我们的后路，而且还是军子出手，不用想，这定是玉面书生那厮的主意，洪林，马上叫陈朝忠带人过来。”

　　想了一下，黄小练又道：“等下如果和军子动手了，千万不能露出马脚，平常怎样就怎样，知道吗？”

　　我们一口答应，心里都清楚无比，黄毛现在属于我们的隐藏战力，如果表现得太过诡异的话，以五大牛人的聪慧，肯定能看出点什么，而玉面书生以黄毛为先招，这军师之名，真是名不虚传啊。

　　我着急的给陈朝忠拨通电话，那厮自从和张凡单挑后，倒也是死心塌地的跟随我们，这不刚听到消息，马上就应承了下来。

　　小跑着下楼，一路上我让杨洋先回去，毕竟前脚才把他拉进来，后一秒就让他打架，这做法也不太地道，可杨洋心眼也死，说既然是朋友，就应该相互帮助。

　　我说帮助个毛啊，现在是去打架，别人可有十来号人，你还不怕啊。

　　杨洋摇着头，单纯的说以前怕，现在不怕了。

　　哎，这年头，能比张凡还一根筋的傻货，真的不多了。

　　赶到二食堂时，我们没有停歇，直接窜了进去。

　　这会，黄明国已经被黄毛一伙打在了地上，但就是被群殴，黄明国也默不吭声，只是抱着头露出双眼，死死的盯着打他的人，还信誓旦旦道：“你们这些杂碎，千万不要落单，不然我绝对整死你们！”

　　见到这一幕，我脑海中只有一个念想，什么是汉子，就是被群殴，打得找不到北的情况下，还能咬着牙威胁别人，黄明国，牛叉得很啊，不过好像这也是他的一贯作风。

　　不同的是，现在他有了我们这群兄弟。

　　“卧槽尼玛，你个小杂碎真带种啊，这样了还嘴上逞能。”黄毛气急的干着黄明国，黄小练上前大喝一声：“军子，你在干嘛？”

　　“额。”黄毛抬头，看了看黄小练，些许苦涩道：“练哥，是你啊，这小子不长眼，吃饭时碰了龙哥一下。”

　　黄毛身后的人见黄小练来了，都礼貌的叫着练哥，黄小练摆了摆手，目光看向了不远处，那里，毒龙正和蛇眼悠闲的吃着饭。

　　黄小练见他俩在，顿时脸就黑了起来，淡淡道：“军子，算了吧，这人是我朋友。”

　　黄毛干脆的道：“嗯，既然是练哥的朋友，那当然没问题。”

　　“什么没问题啊。”毒龙吃着米饭，囫囵道：“军子，谁若是惹上了我们五大牛人，那就是大问题，再教育一下，不要停。”

　　“可是……”

　　“可是你麻痹啊。”蛇眼一下站了起来，怒骂着黄毛：“军子，你他妈到底跟的谁？你是不是见着曾经的大哥想要窝里反啊？”

　　“我没有……”

　　“没有就给我打，甭管他背后站着什么人，记住，这里是南高！”


第36章 蛇眼失控

　　蛇眼的话语掷地有声，让我们都措手不及。至少，我们从未想过，刚返校的五大牛人，会如此迫不及待的对我们下手。

　　现实超出预料，早已不在计算之内，黄小练冷静的道：“蛇眼，毒龙，看来给你们的教训还不够啊。”

　　教训二字，将之前在工地痛殴五大牛人那幕拉出，蛇眼毒龙二人面色难堪，像被接了短一般，毒龙淡淡道：“黄小练，咱们出来混的，就事论事，今天是这杂碎不长眼碰了我，本与你无关，难道你真要替他出头？”

　　“嘘。”

　　见毒龙没有先前蛇眼那般强势，估计这架还有得谈，我们都松了口气，毕竟，现在的我们虽然实力不弱，但根本没到以死相搏之时。

　　黄小练看着毒龙，微微的道：“毒龙，黄明国是我朋友，给个面子，放了他这一次，不然我们动起手来，谁都讨不了好！”

　　“哈哈，你在讲笑话吗？”蛇眼狂笑一记，指着黄小练：“还谁都讨不了好，请问你看清现在的形势了吗？”

　　蛇眼意思很明显，他有兄弟，人还不少，黄小练面无表情道：“不就仗着人多嘛，怎么，今天就算你侥幸赢了，难道你们还一直夹着尾巴躲在学校不出校门不成？”

　　黄小练话语太过赤果果，假设我们在南高出了事，那周末之时，东子定以苦果相待，蛇眼当然明白，只是忍不住道：“黄小练，你在威胁我们？”

　　“威胁谈不上，给你们讲讲代价罢了。”黄小练显得底气十足，这逼装得。

　　“蛇眼，毒龙，你们不是人！”不知何时，给我打电话却一直不见影的柳婷冒了出来，她看见蛇眼毒龙二人，马上双眼通红，说话的声音都泛着哽咽，显然是无法释怀当日之事。

　　“婷儿。”蛇眼看见柳婷，轻声的呼唤了一声：“那天……”

　　“别说了蛇眼。”柳婷气鼓鼓的道：“我一直把你当成最好的朋友，没想到你居然那么龌龊，还有毒龙……，呵呵，你们都不是什么好货色。”

　　柳婷不解恨的大声道：“还有，你们五大牛人不会有好下场的！”

　　这些话，从一个女生口中说出，着实有点勇敢，可听在蛇眼耳内，就不是那么回事了，仿似如引线一般，瞬间点燃了火药，蛇眼见恶行败露，暴跳如雷道：“婷儿，你在诅咒我们？”

　　“是，你们迟早会垮台的！”柳婷鼓足勇气，毫不犹豫的说着，可我分明看见气急的蛇眼脸上横肉直跳，貌似体内有压抑不住的情绪，也罢，一个男人被喜欢的姑娘诅咒，是挺难接受的。

　　蛇眼咬咬牙，轻声道：“婷儿，我喜欢你，本就不曾对你做过任何过分之事，希望你不要听信小人之言。”

　　卧槽，人无耻，真是可以将脸皮厚度上升到死不要脸的境界，蛇眼这睁眼说瞎话的能力，还真是一绝啊。

　　“你觉得现在的我会相信你说的话吗？”柳婷失望的喃喃着，蛇眼却是没有回答，而是一字一句道：“婷儿，无论你相不相信我，至少我要证明给你看，五大牛人，是不会垮台的！”

　　“军子，动手，给我打！”

　　“蛇眼！”毒龙上前拦着蛇眼，看那着急的模样，我瞬间明白了黄小练先前的底气来自何方，原来，五大牛人对东子早有忌惮，之所以让黄毛对黄明国下手，不过是试探性的交锋，一来可以看看我们的反应，二来可以打压我们的气势，顺便给予跟随我们的人一个警告，跟着我们，不会有前途。

　　所谓英雄难过美人关，而这时的蛇眼，早已被柳婷刺激得失去了理智，他一把推开毒龙，怒斥道：“军子，你他妈给我动手。”

　　“军子。”黄小练口吻熟悉，试图劝说黄毛，可黄毛夹在中间，也是比较尴尬，那边蛇眼见黄毛还没动手，马上催促一番，终于，黄毛一副难做的表情：“练哥，对不起了，兄弟们，给我上！”

　　“军哥，那可是练哥啊。”一兄弟试探的问着，黄毛摇了摇头：“你以为我想与练哥对立么？妈蛋，眼哥说得对，我们现在身处的是南高，要想继续留在南高，就都他妈给我动手！”

　　黄毛果断的做出了决定，而当他带头要冲上来时，这一切都脱离了预先设定的轨道，或许玉面书生没有想到今日他的计策会以群斗开场，我们也没想到，只因柳婷简单的话语，蛇眼就失了控，不顾一切的要置我们于死地。

　　形势陡然而来，变得太快太快，我瞄眼一看，发现陈朝忠还未带着人来，这下我心里瘆的慌，他不会撂担子缩了吧。

　　“蛇眼，你想清楚后果！”黄小练试图阻止蛇眼，可蛇眼哪里想那么多，金口一开：“我想你麻痹啊！”说完他直接窜了上来。

　　哎，之前我还以为我们把陈朝忠征服得妥妥当当的，现在看来，没有交情的人，果然不能相信，早知如此，就该把之前拉的人全叫过来。

　　事到如今，后悔已无用，唯有硬着头皮顶上去，还好对方只有十来号人，我们这边也有六人不是？

　　虽然，黄明国是躺在地上的。

　　一身材高大的人见我是个软柿子，提起拳头就想捏我，张凡一个闪身上前，和那厮对拼一拳，张凡是谁，单挑狂人，即便只是随意一拳，也震得那人退后了两步。

　　随即张凡马不停蹄的奔了上去，瞬间干趴下三人，倒是让我们的压力减小不少。

　　刘杰眼明手快，早已跳了出去和一人对拼了起来，虽然他如我一样，没什么打架的经验，但至少现在在拼命的交着学费，吃了亏也在所不惜。

　　黄小练见我还没做好准备，连忙提醒道：“洪林，下狠手！”

　　我点点头，示意柳婷赶紧走远，接着顺势操起旁边桌上的一个餐盘，狠狠的砸在了一人身上。

　　这会黄明国没人搭理，早已翻爬了起来，那是我第一次见他出手，肥胖的身躯，竟然能在密密麻麻的人群中辗转腾挪，他的每一次出手，都像是别人欠他钱未还一般，极其的毒辣。

　　之前杨洋见真要打架了，身子不停的在哆嗦，这会一人对着他拳头还未提起，他就吓得哇哇直叫，转身想跑，那人直接送了他一脚，他就乖乖的躺在了地上。

　　打架这东西，如果你不是高手，躺在地上的话，结局往往都不太妙，我见状，毫不犹豫的转身，直接跳了过去，一餐盘干在了打杨洋那厮的后背上，杨洋脑袋瓜果然不笨，虽然害怕，但此时那人明显没有防备，杨洋终于爬了起来，学着我的样子就以餐盘伺候。

　　可就在我这只螳螂准备继续捕蝉时，我只觉后腰一疼，踉跄的往前迈了几步，要不是扶着窗口，那老重的一脚，肯定会让我趴下。

　　哪只黄雀那么阴险，从后背阴了我一脚？

　　我还算清醒，赶紧扭头一看，麻痹，只见蛇眼面如黑铁，吧唧着嘴皮就冲了上来：“洪林，劳资整死你个鳖孙。”

　　卧槽，蛇眼居然瞄着我而来，看他那杀气腾腾的模样，真是想要收了我一般。

　　蛇眼上前的速度很快，而张凡他们还在拼死抵抗中，指望他们帮忙是不可能了，我告诉自己不能慌，下意识的就将餐盘朝蛇眼丢了过去。

　　餐盘在空中划出一道弧线，准确无误的来到了蛇眼脑门前，与他来了个近距离的接触，见一招得手，我不做停留，忍着腰间疼痛直接冲了上去，把吃奶的力气都汇聚在右腿之上，狠狠的朝他肚皮来了一脚。

　　蛇眼没料到我会使出这么一招，身体惯性的朝后退去，我哪里敢歇气，又是一脚踹在了他肚皮之上，接着趁他病要他命，捡着个碗就往他头上砸。

　　可还没砸几下，我就眼前一黑，腰间吃疼的飞了出去，我定眼一看，这会居然有两个小杂碎抽出了身，一人出拳，一人来脚的把我干倒在地。

　　吃了个暗亏，我大叫一声：“卧槽张凡，你干什么吃的？”

　　“啊，洪林，你被打了啊，不好意思。”张凡抱歉的道：“你再坚持一会，我搞定就来。”

　　搞定个鸡毛啊，我话还未骂出口，蛇眼就跳到了眼前，吩咐两人过去帮忙后，他一脚就踏在我肚子之上，顿时疼得我叫出了声。

　　“哎哟。”

　　“老子让你叫！”蛇眼口不留情，脚更是汹涌的朝着我来，我胡乱的伸出手抓住他的脚，想要把他给拽到，可力气用时方恨小，我他妈根本拽不动蛇眼。

　　“哈哈，小傻逼，今天我就干死你！”蛇眼如入了魔的疯子，一直踢着我肚皮，差点没把我早饭给打吐出来，那厮边打边问候我母亲，疼得我叫苦不迭。

　　“张凡，我他妈扛不住了。”我声嘶力竭的大吼着，可张凡还在苦斗之中，根本是分身乏术啊。

　　就在这时，柳婷不知从哪里找了把扫帚，直接扑向了蛇眼，蛇眼打我打得起劲，见余光有身影闪现，随意一挥手，柳婷就趔趄的倒下，刚好她身体撞在了餐桌上，当时就疼得哭了起来。

　　“呜呜，蛇眼你不是人。”

　　“婷儿……”蛇眼转过头，一脸的吃惊，随即停止了打我，下意识的弯腰要拉柳婷，见柳婷被推倒，我身体怒火横生，直接拔地而起，不要命的冲了上去。

　　“蛇眼，卧槽尼玛！”


第37章 决战提前

　　那天，张凡刚猛强悍，黄明国狡黠毒辣，有这两个牛人在，打到最后，我们非但没有被征服，还运气不错的走出了食堂，不过我和杨洋的模样，啧啧，岂能惨目忍睹四字形容。

　　出了食堂，我马上泄了气，嚷嚷直叫：“哎哟，真他妈惨啊。”

　　柳婷见状，心酸的扶着我：“洪林，很疼啊。”

　　我想着她的哭泣神功，马上摇头，否认道：“不疼，你呢，碰到了桌子，疼不疼啊。”

　　柳婷没有回答我，还是哽咽的道：“洪林，你撒谎，你明明疼得走路都弯着腰，还嘴硬的关心我呢？”

　　额，被女生拆穿，着实有点丢脸，我轻柔的拍了拍她肩膀：“没事，我是男人嘛，这点痛不算什么的。”

　　柳婷还怀疑的说是嘛，我赶紧安慰的说：“是是，一会就没事了。”像是想起什么，我连忙看向杨洋，我靠，这会的他头发散乱，连眼镜都不知被打去了何方，一张脸更是脏的不行，我打着哈哈：“兄弟，都劝你别来了你还不听，得，现在还撑得住么？”

　　杨洋脸上有些颓丧，但仅仅只有一丝，他看着我，目光坚定道：“没事的洪林，这样才像个男人，不是么？”

　　我擦，书呆子的世界你永远不懂，被打还像男人？

　　把柳婷送回寝室后，我们一起上楼，路上，黄明国内疚的道：“练哥，洪林，谢谢你们了，要不是我……”

　　“说什么呢？”我搭着他肩膀，打消他的歉意：“一起挨过打的，才叫兄弟，对吗？”

　　“就是啊，你这就见外了。”张凡憨厚的说着。

　　刘杰也附和道：“嗯嗯。”

　　“呵呵，兄弟，好一个兄弟啊。”黄明国有点感动：“我相信我们一定能成功的。”

　　“嗯。”我表面说着，心里却一片空，现在陈朝忠放了我们鸽子，等于我们的翅膀都被断了一只，仅剩下的，只有先前被五大牛人欺负过的那十来号人，相信他们打死也不会背叛我们，可是这单薄的势力，还能支撑着我们前行么？

　　我沮丧的问道：“练哥，陈朝忠那边是没盼头了，现在我们咋办？”

　　黄小练一脸阴沉，无奈的道：“只能用笨办法了，慢是慢了点，哎，对了，说好了叫我名字，别叫我练哥呢？”

　　“额。”我摸了摸头：“不是不习惯么？”

　　到我们住的楼层时，黄小练叮嘱黄明国和杨洋先换身衣服，完了再一起吃个饭，以后除了上课睡觉，尽量别分散，两人随即答应下来后，杨洋先回了寝室，他在上一层楼呢。

　　路过三班寝室时，只见走廊上围着很多的人，我们看着感觉有点不对，那些人站的位置，不正是陈朝忠他们的宿舍门口么？

　　难道……

　　我们没有细想，加快脚步就往那里奔，刚到时，人山人海的阻挡着道路，黄小练大喝了一声，让那些看热闹的赶紧滚蛋，这会我们才得以前行，摸到了陈朝忠他们的寝室门口，可刚放眼看进去，我们浑身都抖了一下。

　　入眼之内，寝室里的八人全部杂乱无章的躺在地上，还不停的哼唧着，那狼狈模样，不用猜都知道是被揍了。

　　“卧槽！”

　　当时我们就惊叹一声，连忙跑了进去。黄小练来到陈朝忠身边，还没开口，陈朝忠就先说了话：“练哥，对不起，不是我们不去帮你，而是……”

　　“我知道我知道。”黄小练扶着陈朝忠，着急道：“谁干的？”

　　“哎哟，疼。”陈朝忠慢腾腾的爬了起来，不甘道：“玉面书生带人来干的。”

　　“又是他！”黄小练咬牙道：“玉面书生，算计不减当年，这一切都在他计划之中！”

　　将其他七人扶起后，我们闷声坐在床上，显得烦躁无比。

　　陈朝忠瞧见我们的样子，试探的问道：“洪林，你们也被……”

　　“嗯。”我不假思索点头，然后开口道：“练哥，不，黄小练，玉面书生算无遗策，但至少，蛇眼弄我们那一出，他是没有预料到的。”

　　“是啊。”黄小练愁容满面：“蛇眼失控发疯动我们，估计五大牛人也会有所担忧吧，只是……”

　　张凡不知所云的问道：“只是什么啊？”

　　黄小练靠在床头，面无表情道：“只是他们虽有担忧，但也会有所提防，估计我们的决战，会很快来临吧。”

　　“什么！”我和刘杰都蹦了起来。

　　“别那么意外。”黄小练自嘲的笑了笑：“因为东哥的存在和蛇眼的岔子，现在五大牛人肯定不会轻易出校了，也不会轻易再对我们几个下手，但这期间，断后路的事，他们绝逼不会就此罢休！”

　　说到后路，之前我对陈朝忠他们还心有怨念，现在却是无比内疚，看他们的样子，定是铁骨铮铮的与玉面书生反抗才会落了如此下场，那陈朝忠这一伙人，肯定是向着我们的，可那十一个之前就被五大牛人打压过的人呢？

　　我试着问道：“练哥，先前我们拉的那些人……”

　　“哼，玉面书生找了陈朝忠，又岂会放过那些人，估计现在他们都躺在地上吧，呵呵，不用想，五大牛人绝对会用最强手段，给他们打怕，打出心里阴影，打得他们不敢与我们接触！”黄小练目光狰狞的道。

　　“那么严重！”张凡惊大了嘴巴，刘杰也失了魂：“练，黄小练，那我们该怎么办？”

　　势力急剧缩减，那简直就是我们的死穴，我们皆是乱了方寸，唯有不约而同的看向了黄小练。

　　此时，黄小练就是我们的主心骨，毕竟，唯有他曾呼风唤雨过，而且，他曾是八大牛人之一！

　　黄小练点燃一支烟，贪婪的吸了几口，皱眉思索，久久不语。

　　良久，他才释然的道：“如果让五大牛人断了我们所有的后路，那么就是他们动手之时，现在的我们，不能放弃任何一人，那些人本身就被五大牛人欺辱过，现在更是恨上加恨，既然他们心里有阴影，我们就替他们消除阴影！只要我们能做到这一点，他们定然死心塌地的跟着我们。”

　　“好主意！”张凡拍了拍手：“可是黄小练，我们要怎么做？”

　　“很简单。”黄小练吐了个漂亮烟圈：“凡是动过他们的人，除了五大牛人，我们一个都不放过！”

　　“记住，雷厉风行，下手果断，一定要打出气势来！”

　　我们牢记这句话，休息了一会大家换了身衣服，便一起去食堂吃了点剩菜剩饭，回到寝室，刘杰开始挨个给那十一人发短信，内容就简单七个字——来寝室，替你报仇！

　　不一会，我们寝室陆陆续续有了来人，可看那绵延不绝的样子，哪里才止十一人，到最后，居然有二十人左右挤进了我们寝室。

　　卧槽，这是什么个情况？

　　来者之人，皆是面带苦相，萎靡不振的模样，黄小练也有点迷糊，大声问道：“擦，怎么那么多人？”

　　一人哭啼道：“练哥，先前玉面书生来，顺便也把寝室的人给打了，这不大家都气不过，想找练哥帮帮忙。”

　　“是啊练哥，玉面书生太过分了！”

　　“就是就是。”

　　无数的人怨声载道，看来都是被欺负够了，黄小练大笑一起，跳了起来：“麻痹，真是车到山前必有路，好，你们被打得好。”

　　“唔。”

　　众人有苦难言，黄小练却安慰道：“放心，你们的仇，统统算在我头上，记住打你们的人，下午我就替你们把仇给报了！”

　　简单的睡了个午觉，我们身体都恢复了不少，黄小练问着我：“洪林，要动手了，你行不行？”

　　我额头阴寒直冒，对一个男人说不行，那简直就是莫大的屈辱，我起床活动了下身体，虽然肚子还有些疼，但并不碍事，我大声道：“当然行。”

　　黄小练点了点头：“天赐良机，这一仗要干得漂亮，兄弟们，加油！”

　　第一节课，我们是在期待中度过的，那短短的四十五分钟，对于我们来说，简直就是度日如年。

　　终于，我们挨到了下课，黄小练大手一挥，我们齐齐跳出了教室，拉上黄明国陈朝忠，杨洋见我们有所行动，拖着病躯也要跟着去。

　　先前被玉面书生动过的兄弟，我们只是随意挑了两个去找人，毕竟在学校，人太多容易引起老师的注意，再者，我们是去对付单个的人，哪需要那么强的战力啊。

　　一人带着我们来到了四班，说里面有两个今天动手的人，黄小练嗯了一声，带着他就进了教室，大声道：“谁他妈打的你，给我指出来。”

　　“诺诺，就是他俩。”这人指着一个叼毛，还有一个头发冲天的人。

　　“练哥。”

　　两人见我们气势汹汹的冲了进来，马上就服软的支吾着，黄小练二话不说，上前对着两人就是干净利落的两道耳光。

　　我们心中谨记嘱咐，根本没给两人思考的时间，上前就是一顿猛揍，没几下，两人就趴在地上哀嚎连连起来。

　　黄小练拍了拍手，对着我们替他出头的那人微笑道：“这仇抱得愉快么？”

　　“愉快！”那人机械的点头，黄小练清脆道：“愉快就下一个。”

　　那一天，我们一伙人，如闪电般袭击着五大牛人的小弟，将以牙还牙这个词展示得淋漓尽致。

　　而之所以要做得那么迅捷，是因为我们深知，决战，就要来了！


第38章 养势

　　连续几天，我们都重复着同样的做法，以雷霆之势汹涌扫荡着五大牛人的势力，真正是让之前被他们欺负过的人扬眉吐气起来。

　　预料之中，五大牛人并没有与我们正面抗衡，毕竟蛇眼对我们出手已经触及到了底线，而东子的存在，就是我们最大的仰仗，因此，就算我们肆无忌惮的报复，五大牛人也只能眼睁睁的看着。

　　当然，小心驶得万年船，五大牛人不敢动我们，并不代表不敢动我们身边的人，所以，在黄小练的吩咐下，我们所有的弟兄除了上课睡觉，其他时间全部是聚在一起，生怕谁落了单，遭了五大牛人的道。

　　这事过后，我们大义凛然的举动，隐隐传遍了南高，而加之每次出动，都是几十号人一起，那浩荡声势和无限风光，更是吸引了不少人的加盟。

　　现在，我们终于可以趾高气扬的告诉自己，我们不再是孤家寡人，而是拥有五十多号弟兄的强悍势力。

　　食堂里，大家振臂高呼，一人偷偷的凑到黄小练面前，低声问道：“练哥，咱们什么时候那啥？”

　　黄小练给了他一拳，嘟囔道：“好好吃饭。”

　　午饭过后，回到宿舍，刘杰从张凡的内裤里抢出烟，幸灾乐祸的散给我们，完了舒坦的靠在床头，悠闲的点燃香烟：“想不到啊，我们这种咸鱼，终于等到了翻身的那天。”

　　“你个杂碎刘杰，还老子的烟！”张凡肉疼的夺回剩下的烟，也是感叹道：“从被动挨打的角色，一路走到现在，还真挺不容易的。”

　　“呵呵。”我微微一笑，没有一丝言语，是啊，过惯了苦日子的我们，现在终于守到了黎明，苦尽甘来了。在这之前，这样庞大的势力，对于我们来说，根本就是难以奢求的事，而当它真的发生在眼前时，一时间我们都觉得自己活在了一个美梦之中，如此真实，如此愉悦。

　　此刻我们都像是躺在了功劳簿上，幻想着画起大饼，只有黄小练还算冷静，淡淡的道：“终极一战没来临前，千万不要高估了自己的实力。”

　　“怕什么？”张凡拍着胸膛：“我们那么多人！”

　　“人多？”黄小练沉着的抽着烟：“难道五大牛人的人不多吗？”

　　“额。”张凡摸了摸脑袋：“那我们也不应该怕啊。”

　　黄小练瘪了瘪嘴：“怕倒不至于，我只是在担忧一个问题。”

　　“什么问题啊？”我们都凑上了前去。

　　黄小练摊了摊手：“你们想啊，现在我们的人数已经不弱于五大牛人了，可真的对上呢，你们觉得会怎样？”

　　“什么结果？”

　　“大获全胜不可能，至少也能旗鼓相当啊？”

　　黄小练听着我们的回答，兀自摇了摇头，刘杰像是看透了什么，豁然道：“黄小练，你是担忧我们这边的战斗力？”

　　“不错。”黄小练耐心的解释道：“简单的说，如今我们风头正盛，那是因为我们打了架，扫荡了不平，那些先前被打压过的人如今出了气，难免会自信爆棚，可五大牛人的弟兄，那都是一路狠人，一旦动手时露出恶相，别的不说，我们这边的势瞬间就会弱下去。”

　　“而群斗之中，势，就代表着输赢！”

　　听黄小练这么一分析，好像隐隐真有这类担忧，打个比方，现在我们这边的势力，虽然人数是到位了，可就像是摆了一个空架子，在五大牛人眼里，或许会不堪一击。

　　我小心的问道：“那黄小练，我们该如何规避这事？”

　　黄小练眉头紧锁，抽着烟久久不语，直到过去了老长时间，才淡淡的道：“我们现在要做的，就是养势！”

　　“养势？”

　　“嗯，养势。”黄小练笃定的道：“具体的办法，就是把我们的人分成几拨，选个领头的出来，带着他们练兵。”

　　“练兵？”我疑惑不解：“怎么个练法？”

　　张凡也傻里傻气的说：“对啊，咋练？”

　　黄小练神秘一笑：“军子之前不是一直替五大牛人收保护费么，嘿嘿，对于咱们的人来说，这可是明摆着的仇恨么，那啥，直接带着我们的人找军子练兵，壮胆养势。”

　　“我靠！”我头皮发麻：“黄小练，黄毛可是……”

　　“嘘。”黄小练做了个闭嘴的手势：“刘杰，张凡，你俩觉得呢？”

　　“没问题，就这样干。”

　　“可这人怎么分啊？”刘杰疑惑的问着，黄小练胸有成竹道：“分成三拨，每一拨十多人，分批次去找军子麻烦。”

　　我试探的问道：“那谁去带？”

　　“哼哼，还能有谁？”张凡兴致盎然，大喝一声：“数今朝领军人物，舍我其谁？必然有我必然有我啊。”

　　“不行。”黄小练斩钉截铁道：“张凡，你打架太猛，你去了还不得自己动手啊，那样就失去作用了。”

　　“额，那让谁去，洪林，刘杰？”

　　“也不是他俩。”黄小练吩咐道：“刘杰，去把黄明国陈朝忠叫来吧，对了，还有那个杨洋。”

　　“杨洋？”我惊叹道：“他能行？”

　　“不行不行。”刘杰也摇起了头，还是张凡亢奋道：“喂，别小瞧别人，他发起疯来你们又不是没见过，气势很强啊。”

　　“嗯，如果他愿意的话，给他个机会吧。”黄小练不等我辩驳，直接做出了决定。

　　一个电话过去，很快，黄明国陈朝忠杨洋都来到了寝室，我将黄小练的思路和盘托出，然后严肃的道：“你们各自带人动手，会不会有问题？”

　　黄明国陈朝忠当即就来了兴趣，说没问题，黄明国还兴高采烈的说：“妈的，没想到我也能当大哥了，哈哈，好！”

　　我担忧的看着杨洋，轻声问道：“杨洋，你敢么？不行的话，我们就换个人。”

　　杨洋面色苍白，一脸说不清的表情，随即，他唯唯诺诺道：“练哥，洪林，你们来真的？”

　　我拍着他肩膀：“哈哈，这还能假？杨洋，我知道你是好学生，我们拉你下水可能不大好，你考虑清楚，千万别勉强自己，毕竟人各有志，如果你只想念书的话，就别掺和我们的事了，改天把那个蒋丽带出来，我们一起吃个饭就行。”

　　不知为何，看见杨洋，我就会有想要他过得好的感觉，或许，是因为他的身上有我的影子吧。

　　杨洋咬了咬牙，挣扎道：“洪林，我知道你的好意，但你们既然把我当做兄弟相处，我也没问题！”

　　“好！”黄小练拍了下手，大声道：“陈朝忠，你还是带原班人马，黄明国杨洋你们二人，我们会把兄弟落实到你俩的头上，完了就着手练兵，专找军子，搞他个叫苦不迭。”

　　下午，刘杰就把名单给列了出来，我们挑选了几个凑在陈朝忠那边后，三人的势力瞬间旗鼓相当，每人旗下都有十五号上下的兄弟。

　　而晚自习后，所有人聚集，大家知晓了我们的安排，都没有任何异议，还显得颇为兴奋，毕竟，之前一直是张凡我们几个在出手，他们还没有实战过呢，看着这群被欺负够的人义愤填膺的模样，我心里激荡泛起，对于不久的将来，显得期待无比。

　　那个夜里，我久久不能入眠，黢黑中，我悄然爬起了床，对着窗户默默的点燃了一支烟，喃喃自语：“叶小茜，我正走在崛起的路上，你，看得见么？”

　　第二天午间，首战降临。

　　操场上，黄毛和兄弟们打着篮球，这会陈朝忠和自家兄弟也出现在了旁边的篮球场上，一伙人晃晃悠悠，弯腰提腿，做着简单的热身动作。

　　一番热身后，十人上场，几人留守，陈朝忠不愧是练过瑜伽的，带起球来那叫一个潇洒飘逸。

　　这会陈朝忠正护着篮球，从后场抢下篮板，一路带球狂奔，到三分线时，他在重重防守之下，突然高高跃起，来了个无法阻挡的干拔跳投，篮球脱手而出，却没有直奔篮筐，而是……夸张的飘向了旁边的篮球场，重重的砸在了边线旁的黄毛身上。

　　“卧槽尼玛，谁他妈砸我！”


第39章 战战战！

　　黄毛当时就火冒三丈的转头看向了一旁，那边，陈朝忠一手下嚷嚷道：“你他妈在骂谁？”

　　“你在乱说什么？”陈朝忠怒斥了下小弟，慢慢的走向黄毛，陪着笑脸道：“那个，对不起了军哥。”

　　“原来是你们这群不长眼的杂碎。”黄毛话语大大咧咧，显然是之前找过陈朝忠他们的麻烦，他拍着陈朝忠的脸，愤怒的道：“对不起？”

　　陈朝忠赔礼道歉：“嗯，军哥，刚才手感不好，不小心投歪了。”

　　“投歪了？”黄毛咧嘴嘲讽：“呵呵，你在底线投三分，哦，不小心球就无视篮筐，不小心你的力气比较大，让球飞了十多米，然后球又不小心砸到了我？”

　　“嗯，就是这样。”陈朝忠浅浅的道。

　　“就是这样，你他妈当我是傻逼么？”黄毛狠狠的推了陈朝忠一把：“敢砸老子，兄弟们，动手！”

　　瞬间，黄毛的十多号兄弟就奔了上来，而陈朝忠的人也不是吃素的，随即也聚在了一起，黄毛看那模样，豁然开朗道：“小子，不错啊，居然敢专门来找茬，哼，就怕你是在太岁头上动土！”

　　打架，对于黄毛来说，简直就是驾轻就熟，这不他提着拳头就冲了上来，和陈朝忠扭打在一起，其他的人也都各自挑好对手，你一拳我一拳的交锋着。

　　那场架，来得快去得也快，战果很快就呈现在了眼前，陈朝忠那伙人平常不显山露水，或许是来自一个地方的缘故，彼此配合很是默契，抑或受了他练跆拳道的影响，总之这会动起手来，才发现每个人的身体素质都不错，这一架打下来，倒是没有吃亏，甚至还稍稍占据了上风。

　　打倒最后，黄毛见拿不下，只好悻悻的道：“小杂碎，老子记住你们了，给我等着吧，看我不整死你们。”

　　“哈哈。”陈朝忠大笑道：“就怕你没种。”

　　黄小练我们几人在远方矗立，看着此般形势，都微微的笑了起来，随即，我们又都齐齐的陷入了沉思。

　　首战告捷，虽是开了一个好头，但接下来黄明国杨洋带领的人，才是压在我们心里的一块大石，毕竟，那些人，全无打架经验。

　　而在找打之中，他们是否能收获长足的进步与胆量，我们却是不知。

　　回到寝室，黄明国杨洋早已守候多时，他俩一见我们回来，马上问道：“陈朝忠那边情况如何？”

　　黄小练微微一笑：“旗鼓相当吧，接下来就看你们的了，对了，下一次你们谁出手？”

　　这一问，两人都有点干，显然没想到陈朝忠一伙会如此强势。我见两人有点犹豫，随意的安慰道：“别怕，现阶段主要是练兵嘛，被打也得扛住，慢慢的相信会有收获的。”

　　“我来吧！”

　　两人点了点头，突然异口同声起来，我笑了笑：“哎哟，不错嘛，突然就开窍了，还抢呢。”

　　黄明国大声道：“黄毛那杂碎整了我，我做梦都想搞死他，这不先前没说话，是想着留给杨洋嘛，我先来吧。”

　　“既然留给我，还是我先吧。”杨洋有些没有底气。

　　黄小练一锤定音：“黄明国，你先来吧，别输太惨。”

　　“额，练哥……”黄明国尴尬顿显，我不乐意道：“黄小练，你咋说话呢？我看黄毛一伙也不是太强嘛。”

　　黄小练诡异一笑：“随便一说呢。”

　　停歇整顿后，下午的黄明国虽然满脸凶光，看似和黄毛不共戴天，但他言行举止之间，明显有着浓郁的忐忑。

　　我们见此，都是纷纷的给他加油打气，他调整了一下后，说没事，一定能行的。

　　挨到下午放学，我们刻意叫上杨洋，然后和着柳婷悠闲的拿起饭碗走向二食堂，这会打饭的学生很多，我们都老实的排在长龙后面，而不远处，黄毛和兄弟们正坐在餐桌旁，一脸的郁闷，他还不停的朝着身边排队的一人大叫道：“你特么傻逼啊，还排个鸡毛，直接插队打饭。”

　　那人哦了一声，看见马上就轮到了自己，也没有上前插队，而是默默的等着，就在这时，一个肥头大耳的人端着餐盘，摇摆着身躯直接走到黄毛小弟的那个窗口，气焰嚣张的道：“三两米饭，回锅肉两份！”

　　“咦，这是什么人啊。”

　　“怎么那么没有公德，还插队呢。”

　　……

　　很多敢怒不敢言的人在底下窃窃私语，黄毛小弟见状，朝黄毛怯弱的说了一声：“军哥，有人插队。”

　　“卧槽！”黄毛跳了起来，直接奔向窗口，叫嚷道：“谁他么那么不长眼，不知道爷很饿么？”

　　黄毛直接推了那胖子一把，这会那胖子满脸错愕的转身，看着黄毛道：“你干嘛？”

　　“你麻痹。”黄毛看着那人，眉毛都带着火气：“哈哈，黄明国，你特么送上门来找打啊。”

　　说着黄毛就要动手，黄明国趁他不备，一膝盖就顶在了黄毛肚皮上，黄毛当时就没忍住，疼得弯下了身子：“我尼玛，你们傻逼啊，还不给我动手，快，给这鳖孙整死！”

　　可黄明国本是狠辣之人，见一招见效，哪里会放过黄毛，马上他又弯着手臂，一个跳起，直接用手肘狠狠的砸在黄毛背上。

　　“哎哟。”要不是黄毛久经沙场，估计当时就趴了下去：“黄明国，今天你走不出食堂了。”

　　“去尼玛的。”黄明国又补了一脚，终于把黄毛给干倒在地，接着对着冲上来的人大喝一声：“还不动手，更待何时！”

　　那些人听黄明国这一吼，明显是愣了愣，而随即，偌大的食堂了，齐齐的站起了数人。

　　“唰唰唰！”

　　那些起身的人，根本没做丝毫停留，马上就奔着黄毛的兄弟冲了过来，黄毛躺在地上，不妙的道：“这是个圈套，大家不要慌，靠在一起，稳扎稳打！”

　　“稳你妹啊！”黄明国可不会让黄毛好过，一脚上去，直接让黄毛恶狠狠的道：“卧槽尼玛，先来两人干翻这杂碎。”

　　终于，混战再次上演，而我们都默契的退出了食堂，躲在一旁观望起战果来。

　　这会，柳婷不明白的问道：“洪林，这是怎么回事啊，黄明国之前不是被军子打过吗，怎么现在就带人和军子打上了？”

　　我微微一笑，浅浅道：“傻瓜，你看着就行。”

　　柳婷哦了一声，目光便投向了食堂。

　　视线中，两个小弟已经上前和黄明国缠斗了起来，而黄毛也艰难的爬起，对着黄明国就是一脚，直接把他踹到了战团中间。

　　黄毛一伙的打斗经验果然丰富，这会正迅速的集结在一起，凶神恶煞的对付着我们的人。

　　只见先前我们自家兄弟还能稍稍抵抗，可没几下他们的势就不足了，有人甚至还被打得提前求饶起来，黄明国挣扎的爬起，看见眼前的一幕气得老脸发青，不甘的道：“不要怕，我们也聚在一起，同样多的人数，我们不会输的！”

　　黄明国用激昂话语试图来提起士气，可兵败如山倒，此般状况，任凭他有盖世之威，也无力回天了。

　　不过，虽然形势不妙，但也只是差之毫厘，算不得惨败。

　　我心中一动，想起了中午黄小练说的话，马上问道：“黄小练，你知道黄明国他们会输？”

　　“知道啊。”黄小练随意的说着，我说你神算子啊，那么牛叉。

　　黄小练浅笑一番：“过程你也看见了啊，一旦军子一伙发狠起来，我们的势瞬间就被击溃了，要不是黄明国那一声吼，估计结局更惨吧。”

　　“额。”我有点释然，转头看了一眼杨洋，顿时眼皮就跳了起来。

　　此刻，杨洋眉头紧锁，那剧烈抖动的身子，已经强烈展示着他的畏惧，我低沉的问了一声：“杨洋，你怎么了。”

　　杨洋没有回答，而是看着黄小练：“练哥，原来你早已知道答案，那你觉得如果我去的话，结局会怎样？”

　　“惨败！”黄小练不假思索的话语，刹那苍白了杨洋的小脸。

　　我白了黄小练一眼，关心的道：“杨洋，怕的话咱们就换个人，这不是多大的事。”

　　“是啊，我去吧。”刘杰见杨洋吓得够呛，也淡淡的开了口，可杨洋还是摇头，良久后，他咬紧牙齿，像是做了一个艰难的决定：“即便被打，我也要去，至少，我不能辜负大家对我的期望。”

　　额……

　　黄小练重重的拍了下杨洋，激励道：“兄弟，相信自己，总有一天，南高都会在你脚下！”

　　“嗯！”杨洋一扫颓势，显得精神满满。

　　柳婷这会算是听出了苗头，惊诧的问道：“洪林，你们是主动……”

　　“嗯。”我摸了摸柳婷的秀发：“傻瓜，知道就好，放心吧，五大牛人一定会如你所愿，而他们的后果也只有一个——垮台！”

　　晚自习下课后，在黄小练几人的护送下，我照例先送柳婷回女生寝室，离别前，柳婷看着我，巧笑嫣然却又带着愁容：“洪林，这段时间，我俩的交流很少，我也能理解，可是，你们的压力很大吧。”

　　我回以一笑：“别想那么多，等除掉了五大牛人，我们的生活都会平静的，现在呢，你就给我好好念书。”

　　“你也要好好念呀，马上就期中考了呢。”柳婷眼神如波，看得我暖流横生，我浅浅宽慰：“我的成绩可比你好哟，你要加油才行呢。”

　　转身告别，兄弟齐聚，回到寝室后，黄明国灰头土脸道：“哎，跟陈朝忠一比，着实丢了个人啊，不好意思了，各位兄弟们。”

　　“你可以了。”陈朝忠淡淡道：“毕竟我的兄弟都跟我很长时间了。”

　　张凡跳了上去，大声道：“是啊兄弟，你很不错了。”

　　“嗯嗯。”刘杰也道：“换做是我的话，肯定没你做得好。”

　　黄小练嘿嘿直笑：“败了也别泄气，兄弟们今天丢的信心，黄明国你要抓紧搞上去。”

　　“知道知道。”黄明国不好意思的挠着脑袋，问道：“对了，杨洋何时出手？”

　　“我靠！”

　　“你不说都差点给忘了。”

　　黄小练我们几人提心吊胆的叫了起来：“走，上楼看大戏。”


第40章 杨洋完胜

　　急匆匆的走上杨洋所住的楼层后，黄小练，张凡，刘杰，我，陈朝忠，黄明国，我们一行六人直接奔入了厕所，躲在一个坑里面，然后悄然的关上了门，只留下一道缝隙。

　　不过那原本就狭小的空间，一下塞满了六人，加之旁边有人正欢快的拉着大便，那感觉，美得无以伦比。

　　南高住宿厕所每层楼都是一个格局，厕所里面隔了一间不大不小的澡堂，这会，黄毛一伙正在里面热火朝天的洗着澡。

　　“麻痹，今天真是倒了血霉，居然连打了两场架，特么的，气死劳资了。”黄毛搓着澡，不停的抱怨着。

　　一人搭话道：“是啊军哥，那两拨人之前都被我们收拾过，没想到胆子那么大，居然敢联合起来，主动找上门。”

　　“切。”黄毛不屑一顾的道：“一群乌合之众罢了，改明儿好好给他们来一顿。”

　　“嗯，可不能放过那些杂碎。”

　　……

　　澡堂里，聊天的声音此起彼伏的响着，而殊不知，一心洗澡的他们，却是不晓危险在慢慢靠近。

　　这会，杨洋抱着香皂衣服，出现在了厕所一角，他站在那里喘着粗气，看那模样，明显紧张横生，不过，很快他就调整好了自己，慢慢的推开了澡堂的门。

　　一人见有人推开了门，大叫道：“你谁啊，草泥马，不知道我们在里面洗吗？”

　　“额，对不起。”杨洋抱着衣服，一脸的无辜：“我不知道里面有人。”

　　“啧啧，这人是谁啊，胆子还挺大。”

　　“是啊，军哥在里面还敢进去。”

　　一些上厕所的人闲言碎语着，潜移默化的涨着黄毛一伙的气势。

　　“你特么耳朵聋了吧，没听见我们在里面说话？”刚才说话的人脸朝天，带着不可一世的样子，一脚就踢在了杨洋肚皮之上。

　　杨洋那瘦小的身板，挨了一脚，不用说就倒退躺在了地上，不过杨洋估计也是做好了准备，这会他脸上没有丝毫的懦弱，像是变了一个人似的，他马上翻身爬起，手中衣服香皂朝着那人一扔，冲上去就叫骂道：“卧槽尼玛，居然敢打我。”

　　那人看得有些傻眼，根本没想到杨洋居然敢冲上来，当即想要做点反应时，却由于准备不足，结实的挨了杨洋一脚。

　　要知道，澡堂的地上本身沾水易滑，那人踉跄之间没把握好重心，一下就栽在了地上，黄毛他们一下来了火，光着身子就站在了澡堂门口。

　　可黄毛刚到门口，顿时就大叫起来：“卧槽，见鬼了。”

　　因为，黄毛看见了一群人正气势汹汹的朝着他们冲来。

　　黄毛见状，下意识的退了两步，警觉道：“兄弟们，大事不妙。”完了黄毛指着来人骂道：“你们特么的是谁？”

　　“要你命的人。”杨洋手下一人对着黄毛一兄弟就是奉上一脚。

　　不出意外，又滑到一人。

　　黄毛担忧道：“尼玛，里面不好操作，全部出去动手，给这群傻逼干残！”

　　黄毛不说这话倒还好，可经他这么一提醒，杨洋聪明的脑瓜瞬间来了灵感，当即高声命令道：“兄弟们，机不可失失不再来，我们堵在门口，一个都不要放过！”

　　“好咧。”

　　不得不说，这是一个难得的战机，而杨洋恰好又抓住了。杨洋大手一挥，所有的人全部分布门口两侧。

　　黄毛的兄弟这会都在拼命的想要从里面杀出来，可那道门的空间本身不大，一次最多只能容纳三人出来。

　　这不，刚挤出来三人，刹那就被杨洋手下给拖了过来，不费吹灰之力的收拾了他们一顿。一人还妄想冲出来，可结局早已注定，根本容不得他反抗，没几下他就被打在了地上躺着。

　　如今的形势，黄毛是看在眼里，急在心中，额头隐隐都在冒着大汗。

　　不过黄毛好歹也是老江湖了，见瞬间损失了四个兄弟，马上就改变主意，大声道：“都别出去找打，就在里面候着，既然我们不敢出去，他们也不敢进来！”

　　果然，黄毛一伙逗留在里面后，杨洋皱眉思考了一番，只是淡淡的道：“我们就在门口守着，守到他们出来为止。”

　　“我靠。”黄毛多看了杨洋两眼：“小子，你有种，我记住你了。”

　　“呵呵，劳烦军哥了，居然还能记住我们这些小人物。”杨洋虽然表面客气，但那紧锁的眉头，却是在飞速的思考着接下来的形势。

　　一时间，本来还如生死仇人，发誓要干翻对方的两伙人，居然是放下干戈，齐齐的安静了起来，趁着空闲，黄毛他们还轮流着穿好了衣服，那画面，要多搞笑有多搞笑。

　　久经思考后，杨洋这边的人都催促了起来：“大哥，这下我们咋办啊？”

　　“别急。”

　　突然，杨洋微微咧了咧嘴，肆无忌惮的狂笑道：“哈哈，黄毛，你之前收保护费的时候，拽得像个英雄似的，现在看来，原来你只是个只会龟缩的狗熊啊！”

　　“就是，狗熊！”杨洋手下的人哪里不懂，马上就一唱一和的配合着朝黄毛一伙叫嚣起来。

　　“还收保护费呢，丢不丢人啊，要我是你，直接找条地缝钻进去吧。”

　　……

　　杨洋一伙不断说出嘲讽的话语，试图刺激着黄毛，按照常规，混子一般都是满带热血，经不得别人刺激，换做是我，估计脑袋都得发烫。

　　可黄毛一伙就像是乌龟似的，缩着脑袋，就是一句话，想引我们出去，没门。一人甚至还悠哉的从衣服里摸出了一包烟，没几下里面的人就抽了起来。

　　“草。”

　　杨洋骂了一句，眼睛又咕噜咕噜的转了起来。

　　不得不说，此时的杨洋，那张稚嫩的脸上，根本没有一丝的畏惧，取而代之的，是那种我们从未见过的笃定老练，就好像，一切都在他掌控之中似的。

　　要知道，之前的我们，包括黄小练，几乎没有一人看好杨洋，一如眼前的状况，在我们没来时，根本就没有想到会发展到如此的局面。

　　可是，看似最没用的杨洋，却是将自己的聪明才智运用到了极点，甚至还逼得黄毛一伙进退两难。

　　几分钟后，黄毛抽完了一支烟，咬牙切齿的指着杨洋：“小子，不错啊，居然敢堵着我。”

　　“不敢不敢。”杨洋一脸人畜无害的道：“只是我没钱了，想跟军哥商量一下，保护费能不能不交？”

　　“操，你玩老子是吧。”黄毛阴笑着道：“你以为堵着我，我就出不去了？做你的大头梦吧。”

　　黄毛高声道：“打电话，叫人来。”

　　“你有机会么？”杨洋大喝一声：“拿盆来，去便池搞点尿泼进去。”

　　“卧槽尼玛。”黄毛听见这话，脸都快阴出了水，而他的人刚摸出电话，杨洋这边尿就已经准备好了，还一把要泼进去的势头。

　　是可忍孰不可忍，混子，大抵都把面子看得无比的重，黄毛这下终于没有忍住，随即大吼道：“小子，算你狠，都他妈给我冲出去。”

　　说完，黄毛带头就冲了出来。

　　外边的杨洋早就布好了天罗地网，就等着黄毛一伙钻进来，这不，黄毛带人刚冲出来，一个个都躺在了地上。

　　杨洋没有丝毫的手软，高声鼓励着大家：“兄弟们，都给我长点脸，打，狠狠的打，给我打出气势来，这次过后，我保证黄毛不敢欺负大家。”

　　“尼玛……”黄毛叫嚣的话语还未说完，就被一人踹了一脚，疼得嚷嚷了起来：“你们……给我等着。”

　　“你能奈我何？”杨洋不甘示弱，也跟着出了手。

　　直到听见黄毛一伙不停的哼唧后，杨洋才带着弟兄一咕噜的溜了，那场面，看得我们六人目瞪口呆。

　　敢相信么？

　　可真相不就在眼前么？

　　我们六人面面相觑，都像见了鬼似的。

　　今天，陈朝忠出手，旗鼓相当，黄明国出手，以败收场，而轮到杨洋时，他那书生气息，瘦弱身板，无打斗经验的过往，都让我们一致认为会惨败。

　　而当一边倒的结局呈现出来时，谁能相信，看似最不中用的杨洋，居然来了个完胜！

　　堵门口，说刺激的话，往里面泼尿，我尼玛，我感觉自己的三观都被颠覆了，可就是这种下三滥的手段，让黄毛一伙彻底没有脾气的躺在了地上。

　　这世界，到底怎么了？


第41章 柳婷不见了

　　“妈的，今天头上被鸟拉了屎吧，一连三场架。”黄毛不甘的抱怨着，然后慢腾腾的爬了起来：“怎么样，还起得来么？”

　　“还行……”

　　一伙人皆是狼狈的爬起，怨怒道：“军哥，这打挨得太窝囊了，我们得打回去啊。”

　　“此仇不报，我不为人！”黄毛眼睛血红，晃晃悠悠的带着人走了出去，我们见他们那灰头土脸的模样都大笑了起来，接着又有点于心不忍。

　　毕竟，黄毛那伙，也是我们的兄弟。

　　“喂，还呆在这里干嘛，走啊。”黄小练愤恨道：“草，刚才那人吃了啥，拉屎差点没把我熏死。”

　　经他这么一提醒，我们才发现自己身处何地，赶紧灰溜溜的跑回了宿舍。

　　休息时间来临，电闸砰然关闭，世界一片漆黑，唯有夜空散发着点点皎洁。

　　我们几人瞎聊了一会，默默的躺在了床上，想着厕所那幕，心中久久不能平静，突然，张凡嘿嘿道：“我就说你们三别小瞧杨洋，看吧，别人多牛。”

　　我羞愧难当，无语的道：“说真的，这些日子我也涨了不少见识，但杨洋那种打法，我真是第一次见。”

　　“哈哈！”刘杰忍俊不禁：“杨洋简直就是特么人才啊，跟他一比，我就像个傻子。”

　　黄小练笃定的道：“当时我们还不想帮杨洋，世事难料啊，你看，我们现在不就收获了一个人精么？”

　　“是啊。”

　　我们齐齐感叹，然后我试着问道：“黄毛一伙今天被我们干了三次，接下来我们歇歇么？给他们点喘息时间。”

　　“不行！”黄小练断然拒绝：“今天的收获不错，相信兄弟们这会都自信满满，好不容易来的势，要继续增长下去，直到他们面对黄毛的人，不再会有任何的发憷为止。”

　　“额，那黄毛他们受得了么？”

　　“受不了咱们也不能心疼，因为五大牛人不会这么拖下去！”黄小练严肃的道。

　　是的，形势的确如此，五大牛人不是傻逼，不可能长久的放任我们如此放肆，他们一定也在私底下商量着对策，而在他们没有出手前，唯有如此行事下去。

　　后面的几天，陈朝忠黄明国杨洋手下的人整装待发，故技重施，找各种理由与黄毛起着冲突，陈朝忠黄明国两伙人或胜或败，当然这些都无关紧要，毕竟领头的人实力不错，有他两在，即便输了，也没落下什么悲惨的下场。

　　真正让人意外的是，杨洋所带的人，一场未输，这样的结局，直叫人大跌眼镜，其中最经典的战役，当属空城计。

　　那天，下课后，杨洋一个人去教学楼的厕所里尿尿，不想黄毛一伙刚好看见了他，便尾随着跟了进去。

　　杨洋撒着尿，突然看见黄毛，当时就害怕的说，军哥我错了。

　　黄毛嘿嘿讪笑，马上清空厕所里的人，大声命令着手下：“留两人在这，其他的全部出去，老子把门关了整死这鳖孙！”

　　于是，一伙人出去，唯独留下了三人，紧闭厕所门后，黄毛悻悻的看着杨洋：“小子，今天你插翅也难飞，准备受死吧！”

　　可话还没说完，突然一伙人翻爬进了窗户，黄毛三人连求救的声音都没发出一句，就被打得奄奄一息，而后杨洋带着兄弟从窗户逃出，快速的来了个迂回包抄，把黄毛守候在厕所门口的兄弟一网打尽。

　　我尼玛，当我们听说这事时，一个个被震得目瞪口呆，一向默不作声的杨洋，看不出来居然是个了不起的领军人物，啧啧，如虎添翼啊。

　　在如此反复的练兵之后，我们的兄弟无论是胆识还是气势，明显都有了长足的进步，这样一来，等到真正抗衡五大牛人时，或多或少，我们底气都会强上一些。

　　而在强大的紧迫感中，不知不觉，期中考来临了。

　　考试连续进行了两天，下来后，我感觉倒是不错，虽然这段时间无比的忙碌，但我唯独没有落下自己的课程，因为，我实在太想在成绩上，与叶小茜一较高下！

　　“洪林，考得怎么样啊。”柳婷浅笑的看着我，我微微点头：“还行，你呢。”

　　“我也不错啊。”柳婷乖巧的说着：“不过我可能考不过你耶。”

　　“不一定吧，我看你至少不差于我。”

　　“哼，我还不知道你啊，有些题我就是没你会做。”

　　成绩出来得很快，两天后的早自习，当班主任拿着全年级排名的名单，慢悠悠的将其贴在墙上后，我差点没有紧张得蹦起来直接去看。

　　柳婷看见我忐忑的模样，不解的问道：“洪林，你怎么那么紧张啊？”

　　“紧张么？”我随意敷衍着，而只有我自己才知道，那不是紧张，而是期待！

　　围观的同学很多，大家都在纷纷寻找着自己的排名，我不顾一切的扒开身边的人，挤进去观察起来。

　　当然，我并没有直接关注自己的排名，而是仔细的寻找着那个熟悉的名字，可我刚瞄着排名单，一个同学就嚷嚷道：“哇塞，那个校花居然是第一名耶。”

　　“嘿，你别说，还真是啊！”

　　“啧啧，人长得漂亮，成绩竟然也那么好，要知道，我们高一全年级可是有一千多人，这样都能考第一，难怪千守一会那么喜欢她。”

　　“什么？”

　　我脑袋轰然一响，难以置信的挪动着双眼，然后，目光缓缓移动，最终停留在了第一名的位置。

　　果然，那张单薄的A4之上，叶小茜的名字清晰的映入眼帘，而她的成绩，离全部满分也只差四十多分。

　　呵呵，我苦涩的傻笑着，然后默默的退了出来，心里愁苦不已。

　　叶小茜啊叶小茜，我没你那种舞刀砍罗阳的气势，没你那种无视五大牛人的高傲，如今，我特么连成绩都比不过你么？

　　仅仅一年时间，你就彻头彻尾的改变了自己，抒写了在南高的神话，而我，仍是那么不堪么？

　　我不信，我不相信！

　　总有一天，我要改变这一切，我要证明，我不会输给你的！

　　“洪林，你怎么了？”柳婷看见我失魂落魄的模样，赶紧走了过来，我麻木的摇了摇头：“没什么。”

　　“额。”柳婷些许疑惑的问道：“洪林，那你考了多少名啊。”

　　“我不知道呢。”我敷衍着道：“人太多，都没看见就被挤了出来，你帮我看看呗。”

　　“嗯。”柳婷听话的走了进去，过了一会又跑了出来：“哇塞，洪林，你考了我们班第三名呢，年级排名也在两百以内哟！”

　　“两百以内么？”我喃喃自语，心里却是愁得无以言表，甚至一度怀疑起自己来，叶小茜，我和你之间那莫大的差距，真的能够弥补么？

　　这次打击过后，我像是变了个人一样，自闭，暴躁，连黄小练他们都有点看不懂我了。

　　我没有告诉他们原因，而是跟着陈朝忠黄明国杨洋三人，分别带着兄弟去找黄毛的麻烦。

　　没几天，黄毛就被我们收拾怕了，可我还没发泄够，如同疯狗一般，和黄小练商量一番后，又开始带人找着五大牛人其他兄弟的麻烦。

　　我被打了，但更多的是打别人，而且，在争斗的过程中，我渐渐变得冷血无情，该出的拳头，我从来不会留力，该打的人，我从来不会放过。

　　最重要的是，我发现在此般循环之中，我的打架技巧进步得很快，当然，比起张凡那种牛人来，我仍旧如同蚂蚁一般弱小。

　　终于有一天，我们大胜而归后，黄小练拉住我，急切的问道：“洪林，你到底怎么了？”

　　“没什么。”我避而不答，黄小练又道：“那你怎么像个疯子似的啊。”

　　我微微一笑，目光如炬道：“我只想变强！”

　　又出手了几次后，黄小练一声令下，让大家收手，那时我还郁闷无比的问他：“为何不继续？”

　　黄小练抽着烟，泛着愁道：“洪林啊，有些东西适可而止就好，反正现在我们练兵的目的已达到，所谓物极必反，我怕再这样打压下去，五大牛人会忍不住了。”

　　“那不正好么？”张凡高亢道：“搞翻那群狗娘养的。”

　　刘杰搭茬道：“是啊，这不就是我们的目的么？”

　　“这的确是我们的目的。”黄小练没有反驳，而是深沉道：“可现在我们在明，五大牛人在暗，他们的势力被如此打压还在隐忍，依我对他们的了解，他们一定有后招的。”

　　额，黄小练的话，让我们都冷静了下来，仔细想想，他的话其实很有道理，高调过后的风平浪静，或许才能让对方忌惮，摸不清我们真正的实力，而黄小练的大局观，一向比我们都要强。

　　听从黄小练的建议后，我们的人马开始休养生息，过着平静的日子，当然，五大牛人那边挨过打的结伴兄弟还是没有报复，估计是暂时被我们搞出了阴影吧。

　　某天下午放学，吃了晚饭后，我没有回寝室，而是打算和柳婷去教室看书，可还没走到教室，柳婷想起自己落了本书在寝室，便说要回去拿。

　　我说我陪你吧，柳婷笑靥如花：“不用，我自己去就行，在教室等着我哟，我马上就回来。”

　　我朝她一笑，说好，完了自己走进了教室。

　　我闷头看了一会书，又独自做了几道题，发现柳婷还没来，我纳闷的给她拨了个电话，她居然没接。

　　我又给她打了个电话，结果照旧，还是未接。

　　我不厌其烦的打着电话，然后直到听筒里传来断线的声音，不知为何，我突然就慌了起来，直觉告诉我，柳婷那边有事发生。

　　没有思考，我马上大步跑向了女生寝室门口，可我一个男人，想要进去根本不可能，我只能焦急的站在门口，左顾右盼的看着里面，希望能等着柳婷出来。

　　也不知过去多久，那抹熟悉的影子还未出现，终于，有个柳婷的室友走了出来，我急切的走上前，一下抓住她，大声问道：“你看见柳婷么没？”

　　“啊，洪林啊。”那女生被我发怒的样子给吓到了，顿了顿，她轻声道：“柳婷接了个电话就走了。”

　　“谁的电话？”

　　“不知道呢。”女同学想了想，恍然道：“哦，对了，通电话时，柳婷叫了声蛇眼，是蛇眼。”


第42章 五朵奇葩吊打鲜肉

　　“蛇眼？”我眼皮止不住的狂跳，没想到柳婷居然被蛇眼给骗走了，那他们现在身处何方？柳婷到底会怎怎样？

　　着急万千，凌乱了我的思绪，我告诉自己要冷静，还安慰的想柳婷一定会没事的，我又摇晃着那个女同学，大声问道：“那你知道柳婷现在在哪里么？”

　　“额，我想想。”女同学微微皱眉，像是想起了什么，尖叫道：“对了，柳婷在电话里说什么开水房。”

　　“开水房？”我一下放开那女同学，转身就跑。

　　开水房，修建在一食堂后面的小巷内，倒是离女生宿舍不远。很快，那条巷道便出现在了眼前，而我刚入转角时，突然，我的眼前一片黑暗。

　　当黑暗来临时，我知道自己被阴了。那是一个麻袋，毫不犹豫的罩在了我头上，我努力伸手想要取下它时，我的身体已经飞了出去。

　　我被一脚踹在了小巷墙壁之上，伴着黑暗，我完全看不清眼前的现状，整我的人也没有给我重见光明的机会，三俩下，我就被几个人打倒在了地上。

　　这会，打我的人并没有发出任何一句声音，他们拳脚无情，一下下干在我身体之上，我疼得受不了，只好抱着头，蜷缩着身体，无助的躺在水泥地上。

　　我强忍剧痛，大声道：“蛇眼，你套我麻袋算个锤子，当了婊子还想立牌坊？谁特么不知道是你动的手？”

　　“动你又怎么了，你个小婊砸！”一人愤怒的给了我一脚，可那声音，听得直傻眼。

　　卧槽尼玛，说话的是个女人，我特么居然被女人给打了。

　　我大脑有点发蒙，还有点搞不清状况，哪个女人有那么大的力气，一脚能把我踢得老远？

　　“就是，小婊砸，叫你犯贱。”

　　“打，狠狠的打！”

　　“砰，砰……”

　　拳脚毫不停歇，打我的，还全特么是女人。

　　“我睡死你们的妈！”被女人打，那种感觉真是糟糕透了，我憋了一肚子的火，也不知从哪里窜来的力气，我直接翻爬了起来，一下扯掉麻袋，等我睁开双眼看见眼前的景象时，我几乎是下意识的退后两步，差点就被吓尿了。

　　我草！

　　我呆在原地，愣得瞠目结舌，只见我眼前横生着五个女生，嗯，的确是五个女生，五个身材极其骇人的女生。

　　这五位美女，身高皆是出类拔萃，隐隐比我还高上一点，至于那体重，咳咳，从她们离我大概三十厘米，肚皮的肥肉还能碰到我的现实来看，应该在200斤以上吧。

　　她们浑身都是下坠的肥肉，脸微微做个表情，瞬间都能淹没双眼，还有那每走一步，都像个盖世君王一般掷地有声，踏得地面都在发抖。

　　我尼玛，老子活了16年，何德何能招惹到了这群姑奶奶。

　　在我发愣时，她们早已把我团团包住，一人一只手的推搡着我，就像在玩皮球一样。

　　泥人都有三分脾气，何况我一大男人，当时我就玉树临风的露出苦笑，憋着小脸抱拳求饶：“各位大姐，我哪里惹到你们了呀，那啥，柳婷呢？”

　　“什么柳婷？”

　　一干我最狠的女人声如洪钟，我说你别逗了，要不是柳婷在这里，我怎么会跑来被你们打呀。

　　“小子，你别耍诈，有人告诉我你会来这里，所以我们就来这里堵你了。”女人朝着我脸挥着老拳：“叫你动我男人，哼，老娘喜欢的男人你都敢碰，简直找死。”

　　我拼了老命的也出了一拳，不过是侧着出的，一下打在那女人的手臂上，才将那拳头给打开了，不过代价是我的手都快给震断了。

　　我有点迷糊，按理说，蛇眼也是个男人，就算整我，光明正大让兄弟来不就行了，找一群女人打我这算什么？

　　“你男人是谁？我怎么动他了？”我试探的问着那肥女人，她脸皮触动，那恶狠狠的模样，我都替她担心肉会不会一不小心掉下来，她瞪着我道：“想套我话，没那么容易，老娘今天打死你！”

　　“靠。”我鼻息一点，扯着靶子道：“来啊，你打死我啊，告诉你，我不仅动了你男人，我还睡了他呢！”

　　“什么？”那胖女人身子一抖，咬牙切齿的看着我：“我的书生，居然被你……侮辱了，姐妹们，上，别放过这基佬！”

　　我勒个去，这下就算我是猪脑子，我也明白是怎么回事了，估计蛇眼约柳婷是真，但地点绝不是水房，还有那玉面书生，没跑他肯定是借着这女生喜欢他，然后跑在这肉球身边诉苦，说被我打得怎么怎么惨了，然后玩一出借刀杀人的妙计。而女人嘛，一旦动了情，智商就是不够用，这不就没头脑的来出头了。

　　可玉面书生居然用这种手段对付我，龌龊小人啊！

　　那天，我被打得毫无脾气，最后还是仗着一群肉球移动缓慢的原因，找了个空当一咕噜的逃出了围殴。

　　离开后，我像是失了魂的尸体，僵硬的奔跑着，心里却不停的念叨着：柳婷，你在哪里。

　　没有停歇，我一口气跑到了教室，眼光直瞄我的座位，等看到那抹身影时，我一下长喘了口气。

　　随后，我直奔桌前，对着柳婷大声吼道：“柳婷，你干嘛不接我电话。”

　　“额。”柳婷看着我肮脏的衣服和红肿的脸，伸着手心疼道：“洪林，你被打了？”

　　我心中有气，一下甩开她的手，又道：“你没听见我问话么？为什么不接我电话？”

　　我瞪大双眼，一张脸显得很是可怖，估计柳婷都被我吓到了，这会黄小练张凡刘杰赶紧上前，问咋回事啊，还有洪林，你怎么被打了？

　　我没有理睬，直直的看着柳婷，担心的道：“柳婷，蛇眼是不是约你在开水房？”

　　“你怎么知道？”柳婷好奇的看着我：“刚开始说在水房，后面是在教学楼……”

　　靠，蛇眼那牲口，果然摆了我一道，可恨柳婷太单纯，根本不知道这事。

　　“蛇眼找你做什么？柳婷你糊涂啊，那伙人就是一畜生，你怎么会答应去呢，对了，蛇眼对你做什么没？”黄小练拉着柳婷的衣襟，我也紧张的看着她，生怕蛇眼对她动手动脚。

　　“噗。”柳婷嫣然一笑：“你们别紧张啦，我没事。”

　　看柳婷一脸轻松的模样，我上下打量了她一番，发现还真没啥变化，这会柳婷才轻声的道：“蛇眼约我见面，我肯定不答应啊，他说我不去的话，就要找洪林你的麻烦，我怕你出事，这不才答应在教学楼和他见面么。”

　　得，这个傻女人，原来是为了我呀，我有点感动，又紧张的问道：“然后呢，蛇眼对你说了什么？”

　　柳婷微微一笑：“蛇眼就是让我传个话，说你们两方这样斗下去也不是个事，看看能不能和平相处。”

　　尼玛，这完全是屁话啊，摆明了借机整我一顿。

　　“切，蛇眼逗比啊，这话都说得出来，肯定是有阴谋。”黄小练不屑一顾的说着，然后……他们四人齐齐的看着我，估计都发现阴谋降临在了我头上，异口同声问道：“洪林，你咋了？”

　　想着刚才那噩梦般的一幕，我摇了摇头，欲哭无泪的看着他们：“我特么被阴了？”

　　“啊！”

　　不出意外，四人都惊叹起来：“快说啊，发生了什么？”

　　哎，我长长的叹了口气，将之前发生的事原原本本的说了出来，结果四人听见后，都是没心没肺的捧腹大笑。

　　我额头三排汗，嚷嚷道：“喂喂，你们还有没有同情心啊。”

　　“哈哈，这不忍不住么？”

　　“就是……”

　　“洪林，你命真好。”柳婷捂着嘴，兀自笑得花枝乱颤。

　　黄小练挤兑的拍着我肩膀：“兄弟，被五个美女青睐，感觉爽不爽？”

　　“爽个球啊。”我脸黑如包公，要不见他们跟我关系好，我真想上前一个个掐死！

　　玩笑过后，我正色道：“蛇眼约柳婷为先手，目的是要我落单，玉面书生设计群殴辅之，借他人之手搞我，呵呵，要不是我机智套出了那肥婆娘的话，这顿打他们就能撇得一干二净。”

　　“不错。”黄小练一脸严肃：“形势很明显，五大牛人，是要对我们动手了！”


第43章 对峙

　　“操，动我兄弟如动我手足！”张凡大声嚷嚷道：“黄小练，发话吧，让我干死那群狗娘养的。”

　　“是啊练哥。”冷静的刘杰也不再坚持：“既然避无可避，这一战迟早要来，不如我们先下手为强！”

　　见他俩主攻，我反而问道：“黄小练，你不是说五大牛人肯定有后手么，要不再等等？”

　　“等个毛啊。”张凡不乐意的道：“不服就干，不干是怂逼。”

　　“打，也得有方法啊。”黄小练深沉的思考着，良久道：“我们在同一所学校，按江湖规矩，双方决战之前，都会有一个谈判，先谈谈吧，可以看看他们的态度。”

　　“怎么谈？”张凡有点纳闷。

　　黄小练阴郁的道：“先找到五大牛人再说吧。”

　　第二天放学后，我们提前在教学楼外候着，也没带人，就我们四个，柳婷当然给支走了，男人的事，她在也不方便不是。

　　过了一会，五大牛人才慢悠悠的出了教学楼，而他们的身后，有着一大票的兄弟，估计是之前我们下手太狠，让他们也变得警惕起来。

　　见到如此多的人，我们也没发憷，而是单枪匹马的上前堵路，张凡还大大咧咧的嚷嚷道：“杂碎留步！”

　　五大牛人看见我们明显愣了愣，那本是平常的脸，瞬间布满了说不清道不明的愁容，而原因，他们当然知晓。

　　莽夫双手一揽，直接走了出来，指着张凡道：“小子你骂谁？要不是黄小练在，凭你这句话我就该把你打趴下！”

　　“我是吓大的？”张凡不甘示弱：“杂碎就是你们。”

　　“嘴很硬，就怕你拳头没这么硬！”

　　“试试不就知道了？”

　　得，好好的谈判，还没开口就被张凡给搅合了，张凡曲爪成拳，如旋风般挥了出去，莽夫鼻息一哼，也直接一拳奉上。

　　“砰！”

　　两拳相碰，发出沉重的声音，而后，两人都是同样的退后了一步，不分胜负，张凡咧嘴嘲讽：“莽夫，也不过如此。”

　　“你说什么？”莽夫有点怒，还是猛虎淡淡道：“莽夫，住手。”

　　黄小练看着猛虎，感觉身体都在气得发颤，但他还是强忍怒意，微微的开了口：“猛虎，你们动了洪林，说说吧，要咋办？”

　　“谁动了？”猛虎阴险的否认着，看来能成长到他们这样的地步，不要脸的绝技早已练得炉火纯青。

　　我上前一步，瞄着玉面书生，又看着蛇眼道：“兄弟，你们一个玩调虎离山，一个玩借刀杀人，不错嘛。”

　　听见我的话，玉面书生和蛇眼原本愁容的脸更是阴沉遍布，蛇眼眼皮隐隐跳动，装作无知的道：“洪林，你说什么？”

　　“说什么？”我嘲讽道：“上次在食堂你没放过我们，昨天又拿我开刀，当特么我是好欺负的吗？”

　　“洪林。”玉面书生冷冷的道：“食堂那事我们不否认，也因此付出了代价，让你们的人一次次动了我们的势力，可昨天，是什么事？”

　　“卧槽尼玛！”我忍耐不住，怒气的叫嚣道：“你装你麻痹啊，是不是要我去把那几个肥婆娘找到你面前？”

　　“唔。”

　　五大牛人一片沉默，连身后发狠的兄弟都被拦了下来，看那伙人的样子，简直是对我们恨得牙痒痒啊。

　　“说吧。”黄小练步步紧逼：“猛虎，我们两方迟早有一战，况且按昨天你们的做法，应该是有所应对吧，那你们打算如何？”

　　猛虎阴测测看着我们四人，淡淡道：“黄小练，毕竟我们曾是兄弟，真的要走到互为死敌的局面，而没有挽回的余地了吗？”

　　“兄弟，挽回？”黄小练冷冷一笑：“你觉得可能吗？你不觉得好笑吗？”

　　“那一战，真的无可避免？”

　　“当然！”

　　“好！”猛虎鼓了鼓掌：“黄小练，不错，自你回南高，短时间内就有了强悍的势力，这的确是让人刮目相看，不过你若以为这样就能掀翻我们五大牛人的话，我可以告诉你，那是在做梦！”

　　“做不做梦，自有结果可看。”黄小练斩钉截铁道。

　　“年轻人，有自信是好的。”猛虎微微的道：“就怕你们自信过头，付不出那种代价！”

　　黄小练不假思索道：“无论何种代价，你们的结局都只有败之一字。”

　　“呵呵，我会让你如愿么？”猛虎挑衅的道：“既然撕破了脸，大家说开也好，战，当然没问题。”

　　黄小练问道：“如何战？”

　　“随……”猛虎话未说完，玉面书生就抢先道：“这事从长计议，大家都回去商量一下吧，我们也不想欺负你们。”

　　黄小练想了下，说：“行。”

　　见目的达到，我们扭头便走，玉面书生突然道：“等等。”

　　“怎么？”

　　玉面书生琢磨片刻，大声道：“无论这一战如何，毕竟我们都是在南高，战，只能是内战，不得借助外力，黄小练，你看怎样？”

　　靠，搞了半天，他们还是忌惮东子出手啊。

　　“呵。”黄小练招牌一笑：“别以为自己的面子大到天，也不照照镜子，东哥若出手，你们能留到今天么？毕竟，有些事，即便躲着，该来的，从来不会错过！”

　　黄小练撂下狠话，也不顾五大牛人烂如茄子的脸，带着我们直接闪人。

　　回到寝室，我们三上前围着黄小练，皆是疑惑的问道：“一般类似争势力的，该如何开战？”

　　黄小练随意道：“大抵相同的，特别无聊。”

　　我们着急的问：“那是如何？”

　　“很简单啊。”黄小练摊了摊手：“单挑，或者群斗，抑或打定人战。”

　　“群斗？”刘杰思考了一下：“虽然我们现在的人数不赖，但估计群斗的话，还是有点吃亏。”

　　“嗯。”

　　我不懂的问道：“对了，那定人战是什么玩意？”

　　黄小练看了我一眼，耐心的解释道：“定人战，顾名思义，就是固定人数，双方选个地方，用相同的人数群斗。”

　　“哦。”我们豁然开朗，又涨了一番见识。

　　“那我们如何选择啊黄小练？”张凡不明的问道，黄小练笑道：“玉面书生不是说了吗，如果战的话，需要双方同意，也别急，等他们先开口吧，反正选择就那么几种。”

　　“嗯嗯。”我们没有在继续追问，而是都沉默了下来。

　　现在，高一的势力就只有我们两拨，而一山或许能容二虎，但以五大牛人的胸襟，根本不可能让我们继续存在下去，对于他们，我们更是有千万种理由去反抗。

　　这期盼中的一战，终于要来了啊。

　　突然，刘杰试探的问道：“黄小练，我觉得有点奇怪啊。”

　　“怎么，你说？”

　　“就一感觉，也不知道对不对。”刘杰淡淡的道：“你看啊，之前蛇眼动了我们，完了我们连本带利的还了回去，而因为东哥的存在，他们一直都在隐忍，按理说，他们今天如果矢口否认，我们也不能拿他们怎样，可为何五大牛人就答应了？”

　　黄小练看着刘杰，点头的道：“这是个好问题，当猛虎那么快答应下来时，我也觉得奇怪，不过这会我细想了下，原因无非两点。”

　　“第一，我们两方之间，本身就有不可调和的矛盾，爆发只是迟早的事，谁都阻止不了，现在答应，是怕这样下去，我们的势力比他们还要强。”黄小练说完卖了下关子，我们赶紧问道：“那第二点呢？”

　　“第二点，就不太妙了。”黄小练一脸严肃：“你们想啊，东哥的存在，对于五大牛人来说，就像个定时炸弹，随时都能威胁他们，而一旦他们将我们拿下，那么五大牛人就是真正意义上的一统高一，到那时，他们的势力会有多强？”

　　“很强。”张凡感叹道，刘杰顺势接过：“这样一来，我们的势力会瞬间土崩瓦解，而他们能趁机接管我们所有的兄弟，因为，我们的人败了，就已经无力反抗！”

　　“不错！”黄小练正视道：“这就是资本，到时候，因为两校的缘故，东哥或许都压不住五大牛人，而我们的结局，唯有一种！”

　　“那结局……”我心惊胆颤的道：“是离校，对么？”

　　“嗯。”黄小练低下头，一脸的难测。

　　这，就是代价啊！

　　张凡拳头紧握，凌然一笑：“这一战，五大牛人不容有失，而我们，也绝不可能会败！”

　　“是的，无论何种选择，我们都不会败！”黄小练一下站起鼓舞着士气，然后示意我们围拢，我们四人明悟的站成一圈，彼此搭着肩膀，高声道：“绝不会败！”

　　像是想起什么，我轻声的问道：“对了，之前东子然哥他们不是说过么，如果开战的话，要送我们一份大礼啊。”

　　“对啊，是有这么回事。”张凡附和着，刘杰支吾着：“那赶紧打过去问问呗。”

　　我嗯嗯两句，马上掏出电话，照着东子的电话打了过去，这次，东子接电话倒是很快。

　　“王炸王炸，哈哈，老子又进钱了，喂喂，冯强你再跑我特么打断你腿。”东子声音高亢：“对了嘛，老实给钱多好。那啥，洪林，找我啥事，要动手了？”

　　我愣了愣：“是啊，商量好怎么个打法后就动手。”

　　“好事啊，黄小练先前跟我们讲发展得不错，没想到那么快就动手了啊。”东子边打牌边道：“说呗，找我干啥。”

　　“哦。”我喃喃道：“之前你不是说要送我们一份大礼么，我问问那礼物是啥。”

　　“这个啊。”东子嘿嘿一笑：“已经在办了，到时候你们商量好后，怎么个打法，在哪里打，什么时间打，确定无误了提前通知我一声，我送你们大礼。”

　　“额，怎么，还要保密？”

　　“礼物嘛，到时候打开才有惊喜啊，放心，无论怎么个打法，你们都赢定了。”东子话语笃定，哈哈大笑的道：“好了洪林，我打牌了哟，手气正好呢，有啥事直接打我电话就行。”

　　说完后，东子就挂断了电话，黄小练他们赶紧上前问我怎么样，我如实相告，说礼物已经备好，倒时就知道了，还说我们绝不会输。

　　“嘿嘿。”黄小练听完后，满意的讪笑道：“只要东哥发话，这一场争斗，我们十拿九稳了。”


第44章 分三场打

　　时间如流水，缓缓而过，如今我们除了等待，貌似也别无选择，反正打法无非那么几种，到时候看五大牛人的说法，至于同不同意，那还得另说。

　　又过了几天，这事终于有了信，五大牛人派人前来邀约，说下午放学在花园碰个面。

　　听到花园二字，我顿时有些不乐意，毕竟上次在那里被狠干过一次，我问着黄小练：“能去么？”

　　黄小练毫不在意的道：“怎么不能去，现在的形势，他还能打我们一顿咋的？”

　　于是，下午放学后，我们叫上了陈朝忠黄明国杨洋三人，一起奔赴了谈判地点。

　　到了花园，果然如黄小练所说，五大牛人根本没带什么兄弟，就五人，气势澎湃的站在那里等着我们。

　　“黄小练，我们又见面了。”猛虎见我们一来，嘴角微微咧出笑容，黄小练摆了摆手：“别，猛虎，我们不熟，直接说正事。”

　　“行，你还是那么果断。”猛虎手一挥，他们五个就坐在了花台之上，我们也没含糊，直接也坐在了对面。

　　我们两方隔着些许距离，彼此对视相坐，却谁都没有继续开口，那种诡异的气氛，愈发衬托出双方关系的紧张。

　　良久，黄小练才淡淡的开了口：“怎么，约我们前来，就这么坐着？”

　　“别那么急嘛，反正结果都一样。”猛虎悠闲的点上一支烟：“我和弟兄们商量了下，最终做出了这么个决定。”

　　“呵呵，结果都一样，我倒是蛮期待的，说说吧，你们的决定是什么。”黄小练一脸的高深莫测，并没有一点急躁的模样。

　　“我们的决定是……”猛虎吐了个烟圈，刚要开口，黄小练就抢先道：“等等。”

　　“怎么？”

　　黄小练微微一笑：“你们的决定先放一边，我们来谈谈这场争斗后的代价吧。”

　　“哦？”猛虎来了兴趣：“什么代价？”

　　“呵呵。”黄小练瞬间变得严肃，目光尖锐道：“我们若是侥幸赢了，你们全他妈给我滚出南高，如何？”

　　“什么？”猛虎错愕几许，饶有兴致的道：“黄小练，胃口很大嘛。”

　　“是么？哼，敢不敢接招？”

　　猛虎皱着眉头，眼神闪烁，又狠狠的道：“那如果你们输了呢？”

　　黄小练声音高亢，毫不犹豫的道：“绝不二话，直接走人！”

　　“好！”猛虎没有思考太久，马上就答应了下来：“龙争虎斗，输了的，往往没有好下场，也罢，我等着你们滚出南高的那天。”

　　“可能么？”黄小练咧嘴嘲讽：“那么，说下你们的决定吧。”

　　“哼。”猛虎鼻孔朝天：“这次的争斗，分三场来打！”

　　“哦？”黄小练歪着脑袋，淡淡道：“哪三场。”

　　这会猛虎站了起来，背着双手来回走动，沉思片刻，才张了嘴：“单挑，定人战，群斗，我们各来一场，三战两胜为赢家，黄小练，你看如何？”

　　群斗二字一出，张凡刘杰我们都站了起来，直接摇头说不行。

　　要知道，我们的势力不赖，但能用之人也只有五十号出头，可五大牛人原本就是本校生，势力怎么说也算根深蒂固，到时候若是他们无耻，把什么鸡鸭猫狗都找来，车轮战都得累死我们。

　　张凡大大咧咧的道：“猛虎，你当我们是傻逼啊，还群斗，到时候你拉几百票人，那这架还打个球啊。”

　　“怎么，你们怕了？”猛虎阴测测的看着我们，眼神中尽是不屑，黄小练这会站了起来，拍了拍我们：“你们想得太多了。”

　　黄小练转过头，看着猛虎道：“赢家的字典里面，从来没有怕这个字，说吧，怎么个单挑法。”

　　“也不占你们便宜。”猛虎阴险的道：“既然是我们在座的人在讨论怎么个打法，那就我们几个单挑，咯，现在你们有七人，相信都是你们最核心的人了，你们挑选五个出来，和我们五大牛人单挑！”

　　“不行！”我脸色难堪，断然拒绝了猛虎这个提议，靠，五大牛人能走到今天这个地步，不知经历了多少场架，而我们呢，最多也是扮演被打的角色，除了张凡陈朝忠有些底子，估计我们其他的人，面对猛虎他们都悬。

　　“哈哈，这样不行，那样也不行，那你们还混个锤子，直接滚回家吧。”猛虎大声讽刺着，没想到黄小练轻轻的点了点头：“没问题，单挑算过了。”

　　“黄小练！”我想要劝上一句，毕竟现在的我们，已经没有了退路可言，唯有胜利，才能保持我们的尊严和继续念书的权利，黄小练看着我浅浅一笑，示意的安慰道：“放心，我还不糊涂。”

　　“好。”猛虎拍了拍手：“那么接下来就是定人战了。”

　　“嗯。”黄小练点了点头：“定人战，定点，定人数，那么在什么地方，双方各出多少人？”

　　“为了公平，我先听听你的意见。”猛虎这次倒是显得大方起来，不过事出反常必有妖，我可不相信猛虎是个善人。

　　黄小练闭着眼，快速的思考着，而后喃喃道：“定人战，人数至少二十人以上，在学校，动静未免太大了，找外面的地吧。”

　　“不行！”玉面书生倒是开了口，一口回绝：“南高的事，只能在南高解决，我绝不会答应出学校。”

　　“哈哈。”黄小练猛笑一记：“你们不就是怕出了学校被阴嘛。”

　　玉面书生没有否认，只是摇头道：“换个地方吧黄小练。”

　　“好。”黄小练闷头考虑了一番，久久才道：“那就羽毛球馆吧，到时候人数点齐，将大门一关，这样可好？”

　　猛虎大声道：“哼，这样还不行的话，我猛虎未免太小气了。”

　　“那把人数给定了吧。”

　　“随你开心。”

　　“口气倒挺大。”黄小练心思缜密道：“羽毛球馆空间也不大，一边出二十人意思一下吧。”

　　“没问题。”

　　黄小练没有接他茬，而是随意道：“那群斗呢，也在羽毛球馆？”

　　“随便。”猛虎显得底气十足，毕竟他们的人数上肯定是会占优的。

　　“嗯。”黄小练轻轻点了点头：“现在双方都没有异议了，那么我来总结一下，第一轮，单挑，五人各自挑选对手，五局，三胜则为赢家。定人战，双方各出二十人，地点羽毛球馆，群斗，地点随意，是这样么？”

　　“可以。”猛虎没有反对，大声道：“下周五放学，就在花园来第一战如何！”

　　黄小练低声回应：“我没意见。”

　　“行，那就这样吧。”猛虎带领其他四大牛人，直接大步而走，突然又回头停下，奸笑的道：“抽空去寺庙上柱香吧，不然天王老子都保不住你们。”

　　“哈哈，就算要去，也是替你们上的。”黄小练不甘示弱的大笑回应。

　　五大牛人离开后，我们心里藏了太多的话要问，赶紧围着黄小练将疑惑释放，张凡略带指责的道：“黄小练，你傻啊，这明显是我们吃亏啊。”

　　“哪方面呢？”黄小练微微的笑着，张凡指指点点道：“我感觉三场都吃亏啊，你看啊，就论单挑，除了我，你们谁还有把握赢一场？”

　　“你？”黄小练打量了一番张凡：“你打得过莽夫么？”

　　“不在话下。”张凡浑身都散发着自信，黄小练却打击着他道：“还是那句话张凡，莽夫很强，你未必是他对手！”

　　“那你就看着我是怎样将他打败的吧。”张凡牛逼吹得一套一套的，这不他就忘了黄小练根本就没有正面回答他的问题。

　　黄小练点了根烟，深沉的道：“现在我们七个人，谁还要出来迎战！”


第45章 一触即发

　　“我。”

　　“我。”

　　……

　　我们六个都大声的嚷嚷着，黄小练却是一笑：“别抢啊，单挑这一轮，相比较五大牛人，我们处于弱势一方，一定要合计好谁对谁，不过猛虎，就交给我。”

　　这时，我们仿似都忘记了对方的实力，一心想着自己的对手。

　　我咬咬牙，仇视的道：“蛇眼交给我！”

　　刘杰也道：“我干玉面书生吧，那小子挺阴险的。”

　　“那毒龙只能留给我了。”陈朝忠黄明国异口同声的说着，唯有杨洋尴尬的看着我们：“你们俩到底要干谁？那我呢？”

　　麻痹，杨洋这么一说，我们才发现在场的有七人，那无论怎么挑，都有两人不能动手。

　　“算了算了，我们在合计一下。”黄小练下了命令，黄明国嚷嚷道：“杨洋洪林，你们两个身子太单薄了，让位吧，我和陈朝忠顶上去。”

　　杨洋没有答话，估计也在思忖着自己的实力，我却不答应道：“不行，要不是蛇眼，我哪里会被逼到今天这步田地，他一定得留给我。”

　　“可你打得过他么？”

　　“嘿，你小瞧我不是。”

　　得，对外还没决定好，我们就起了内讧，还是黄小练一锤定音道：“洪林，你真想干蛇眼？”

　　“嗯。”我决绝的点头，黄小练吸了口气：“那我腾个名额出来吧，把猛虎让给你们。”

　　“额。”我有点糊涂，脑袋里却是盘算着黄小练与猛虎之间，肯定是有莫大的仇恨，但黄小练居然主动放弃，却是不知为何。

　　“别额了，我和杨洋第一轮就不上场了，陈朝忠，黄明国，你们各自挑选好对手。”

　　“嗯。”黄明国淡淡的道：“陈朝忠，我和毒龙有仇，把他留给我吧。”

　　“行！”陈朝忠也没有矫情：“那我干猛虎！”

　　好了，现在对手定下，我对蛇眼，张凡对莽夫，刘杰对玉面书生，陈朝忠对猛虎，黄明国对毒龙。

　　我问黄小练我们胜算几何，黄小练避而不答，而是轻声的说着：“你们觉得对上对手有把握么？”

　　张凡一马当先：“我肯定没问题。”

　　刘杰信誓旦旦：“我铁定拿下玉面书生。”

　　黄明国目光笃定：“毒龙不在话下！”

　　陈朝忠些许忐忑：“虽然我不知道猛虎实力如何，但我自信不会吃亏！”

　　这下，他们都看向了我，我冷然一笑，心中根本没底，说实话，虽然这段时间我进步很大，学会了一些关于打架的技巧，但对上蛇眼，很多的事都是未知的。

　　我硬着头皮道：“搞得定。”

　　那边，黄小练淡然的笑着：“既然决定了，就勇往直前的冲，趁还有一周多的时间，好好准备一下吧。”

　　黄小练说完后，我想起了一件事，遂大声问道：“等等黄小练。”

　　“怎么？”

　　我脱口而出：“我有点想不明白，既然最后一场是群斗，那为毛我们要走如此复杂的形势，这简直就是脱了裤子打屁，多出来的活，直接群斗决一死战岂不更好？”

　　“咦。”张凡纳闷的道：“听洪林这么一说，还真是有道理啊，黄小练，为毛五大牛人要搞那么麻烦，而且你还答应了？”

　　我的问题，勾起了其他几人的好奇心，黄小练却是悠悠的道：“难道你们不觉得，当你一次次击败你的对手，然后欣赏着他那因失败而颓废的目光，是一件很痛快的事情吗？”

　　“卧槽！”张凡这会反应了过来，大叫道：“黄小练，你的意思是，五大牛人在调戏我们，想要一次次把我们打败！”

　　“不错，这就是他们的想法。”

　　“原来你早知道。”我闷闷不乐的道：“那你为何还要答应啊？”

　　黄小练一脸严肃：“无论何种方式，我们的目标都只有一个，就是将五大牛人打出南高，因此，我们哪怕拼尽所有，也不能败！”

　　说完后，黄小练一身的云淡风轻，又故作神秘的道：“况且，我又不是那种明知会败还去逞强的傻逼。”

　　额，难道黄小练还有后手？我瞬间想到了东子说要给我们的礼物，那礼物，到底是什么，何时才会登场啊？

　　接下来的日子，除了学习外，我们都保持着绝对的压迫感，第一战就要来临，任谁都不敢放松一丝一毫，只要有空，张凡就会拉着我们强身健体。

　　不过张凡那厮身体素质果然是好，犹记得第一次拉我们做俯卧撑时，我咬紧牙关，做了二十个就趴下了，杨洋一心念书，还没我能扛，我又看向身板瘦弱的刘杰，正准备幸灾乐祸时，他居然丝毫没有停歇的意思，扑哧扑哧连续做了五十多个，把黄明国都给打败了，倒是让人很是吃惊。

　　很快，寝室内还能继续的，就只有陈朝忠和张凡了。

　　陈朝忠虽是练跆拳道的，但身体确实没有话说，这不，快做到一百个才停了下来，而唯一能支撑的，不，不应该叫支撑，因为看张凡那模样，丝毫就没有极限的迹象。

　　“120。”

　　“130。”

　　“140。”

　　我们在一旁悠闲的抽着烟，看着张凡威武的表现，也不知过了多久，张凡才大喝一声：“三百。”完了才一身轻松的蹦了起来，看得我们直发愣。

　　卧槽尼玛，看来张凡爱吹牛逼，的确是有实力可言啊，试问一个普通人，谁能一口气做三百个俯卧撑？

　　我们像看怪物一样看着张凡，他却乐呵呵的道：“你们不行啊，那啥，不长眼咋的，还不给爷烟发上啊。”

　　“牛！”我们机械的伸出大拇指，张凡这下更是得意忘形了，黄小练呵呵一笑，说不错不错，来，张凡，我跟你说点事，完了和着张凡走了出去，也没理睬面面相觑的我们。

　　在张凡的监督下，我们加大马力的抱着佛脚，即便没用，我们也不能放弃哪怕一丝可以增强自己战力的机会。

　　俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，举哑铃……那些天，我们变换着各种练习方式，而效果其实也很明显，至少现在的我，俯卧撑已经能稳稳拿下五十个。

　　生活，从不曾为懦弱的人而停留下脚步，就这样，时光终于缓缓的来到了周五。

　　如今，高一势力唯有两股，一方五大牛人，一方以我们为首，而本身两方都是仇人见面分外眼红的死敌，因此，当这一天还未来临时，五大牛人约战我们的消息就已传遍了南高。

　　刚刚放学，教室外面的走廊一片混乱，无数的人奔往着花园，口中都是念着：“今天哪方会胜啊？”

　　“五大牛人吧，毕竟他们是本校的。”

　　“黄小练不也曾是八大牛人吗，况且他们最近风头很盛啊。”

　　“说那么多干嘛，等下不就知道了？”

　　……

　　柳婷紧张的拉着我衣襟，关心的道：“洪林，你真的要去吗？”

　　我温柔的摸了摸她柔顺发丝：“傻瓜，我不会有事的。”

　　“可……”柳婷还是不放心，我只好试图以欢颜让她安心：“看着吧，我们不会输的，而且，蛇眼曾对你心怀不轨，这事我永不会忘。”

　　“咦，你为什么说得那么决绝啊，看你表情，还很恨蛇眼的样子。”柳婷好奇的看着我，忽然嫣然巧笑道：“难道……，你喜欢我，所以才为我报仇？”

　　“额。”我有点尴尬，心中却是一动，是啊，我为毛会那么想整翻蛇眼，难道真的只是那点仇恨，还是因为心中那说不清道不明，连自己都未曾揣测的情思？

　　我宛然道：“别想那么多，男人嘛，有仇总是要报的。”

　　“哦。”柳婷悄然低下了头，感觉有点失落。

　　去花园的路上，我们都相互打气，彼此说着加油，黄小练宽慰的道：“大家都别紧张，发挥出自己的实力就好，最重要的一点，无论境地如何，一定要有必胜的信念与自信！”

　　“嗯。”我们皆是默默的点头，怀着期待和沉重走向花园。

　　“卧槽！”刚到达目的地，张凡就大叫了起来：“好多人。”

　　我们两方这一战，决定以后高一势力的归属，究竟是旧人掌权，还是新人扛把，这样的悬念，足够吸引无数人的目光。

　　果然，我放眼望去，花园内的人儿数之不清，而那些密密麻麻的人群中，校牌显示观战的有高一的，高二的，甚至还有高三的！

　　不知为何，见着如此多的人，我心里有点犯憷，但还是快速的调整着自己，攥紧拳头的走了进去。

　　刚入花园，猛虎看着我们，马上从花台上窜了起来：“呵呵，舍得来了啊。”

　　“怎么，这年头，挨打还讲个速度么？”黄小练打着心理战。

　　“哈哈，速度与否不知道，但我知道这年头，有人挺喜欢装腔作势！”猛虎也不甘示弱。

　　可张凡听见这话就不乐意了，马上就站了出来，却被黄小练给拦住了，而后黄小练讽刺道：“猛虎，今天你们五大牛人是想田忌赛马还是……”

　　“别把我心眼想得那么小。”猛虎猖狂一笑：“今天，我们光明正大站在这里，让你们挑选对手，怎么样？”

　　“好，看来你是志在必得了，不过很快，你就不会再如此嚣张了。”黄小练如意算盘见效，方才松气的说着，猛虎嗤之以鼻：“说那么多干什么，来吧！”

　　“喔喔喔喔！”

　　无数的人潮，发出震耳欲聋的声音，看他们那满怀激动的神情，恨不得我们拼个你死我活才好。

　　张凡没有犹豫，直接指着莽夫，大声道：“杂碎，出来受死！”

　　“草泥马！”莽夫士气大盛：“上次就想教训你了，今天你还敢出头，等着去死吧。”

　　“慢！”

　　在两人互不相让时，黄小练和猛虎却是同时出了声。

　　“呵呵，黄小练，看来你和我想的一样。”猛虎笑着道，黄小练也笑：“是的，像张凡和莽夫这样的战力，绝对应该留到最后，当做压轴戏才行啊。”

　　“不错，那么，你们谁先上呢？”猛虎用不屑的眼神环顾着我们，黄明国牙齿咬得咯咯作响，一步上前，大声道：“毒龙，给我滚出来！”

　　“切，就你这死胖子，还没被我打够么？”毒龙话语讽刺，却是没有拒绝。

　　“哈哈。”黄明国大笑着：“难道你没被我阴过？来吧，所有的仇恨，就让它在今天化为尘埃吧，不对，今天我干了你，后面两场我还要干你，直到把你打出南高！”

　　“好大的口气。”毒龙明显发了怒，瞬间走在了那一小片专门留出来的单挑空地，高声叫嚷道：“爷在这等你！”


第46章 黄明国VS毒龙

　　“等着找死么？”黄明国不屑一顾，毒龙老脸跳动，嚷嚷吼道：“就怕你只会嘴上逞能！”

　　说完，毒龙没有丝毫犹豫，直接一记老拳朝黄明国挥来，可两人身材完全不对等，见那一拳轰来，黄明国却是不惧，嘴角带着微笑，伸出厚实的手掌欲要将其抓住。

　　可就在这时，毒龙一个闪身，直接来到了黄明国身后，原来那一拳只是虚影，而毒龙的目的，是要攻其后背。

　　果然，黄明国见毒龙闪身时，就已经暗道不妙，可奈何还没转身，毒龙就狠狠的给他来了一脚。

　　“哎哟。”黄明国硕大的身躯都没能阻挡住惯性带着他的前行，等到他几步站稳后，才回头看着毒龙，咬牙道：“都说毒龙是阴险之辈，总喜欢从后背阴人，今日一见，果然名不虚传。”

　　“傻叉！”毒龙嘴上虽然骂着，但那乌黑的脸，已经将他的愤怒显露无疑，试问别人在大庭广众之下叫你阴险之辈，大抵都不会给人以好脸色看。

　　愤怒之后，毒龙叫嚣道：“死肥猪，知道你爷爷的实力了么，还单挑呢，滚回猪肚子里重新出生一次吧，哈哈。”

　　“卧槽尼玛！”不知为何，毒龙这句呛声的话，竟惹得黄明国眼睛都差点瞪出血了，而很久以后我们才知道，猪这个字，对于肥胖的黄明国来说，简直就是死穴。

　　黄明国虽是火冒三丈，但还是压抑着情绪，试着让自己冷静下来：“毒龙，今天神仙都救不了你！”

　　“可能么？”毒龙阴测测的笑了起来，随后身子不停的移动，就那样左一圈又一圈的游斗，根本不给黄明国正面碰撞的机会。

　　这个鳖孙！

　　黄明国心有不甘，砰砰砰的跟着毒龙打转，可他的身躯实在太过庞大，没跑几下就双手捂着膝盖，弯着腰不停的喘着粗气：“毒龙，是男人的话，有种正面单挑。”

　　“去尼玛的。”毒龙直接朝黄明国屁股来了一脚：“傻叉，难道你没听过一句话么，胜负从来不分手段，要的就是结果。”

　　黄明国差点被一脚掀翻，却一时间没有办法可言，跑又跑不过，追也追不上，这架怎么打啊。

　　“结果你妹啊。”黄明国气不过来，又摇晃着追了上去，可你追我打这玩意就像个无限循环一样，没过几分钟，黄明国身上全是脚板印。

　　“毒龙，你个鼠辈。”

　　“哈哈，兄弟们，你们说这傻叉跑起来像不像猪啊。”毒龙恬不知耻的羞辱着黄明国，而五大牛人的兄弟见有马屁可拍，都嚷嚷着道：“像！”

　　“切。”毒龙大笑道：“什么像啊，根本就是猪嘛，哈哈。”

　　“就是就是。”

　　……

　　“毒龙，你过来，我保证不打死你。”黄明国气喘吁吁，毒龙左右游走，就是不留正面给黄明国。

　　我有点看不下去，心中甚至担忧重重，期待着奇迹出现，可现实摆在眼前，照毒龙这种无耻打法，我们这第一战是必败无疑了。

　　哎。

　　一番被阴后，黄明国累得大汗都冒了出来，毒龙阴险一笑，故技重施又窜了上去，他那一脚迅猛无比，而且还是带着跳跃踢出去的，看那力道就知道黄明国不会有好日子过了。

　　毒龙大喝一声：“小子，给爷躺下吧，这一战，结束了，哈哈。”

　　脚如风，以不可阻挡的态势朝着黄明国而去，就在这时，黄明国突然一记猛然转身，胖乎乎的手掌像个钳子死的，瞬间就锁住了毒龙飞出的腿，接着，黄明国手臂猛然用力，借着惯性一下将毒龙狠狠甩出。

　　“砰！”

　　毒龙，就在我们眼皮底下被摔得老远，而在我们还不能接受这现状时，黄明国身如蛮牛，野蛮的冲了上去，然后肥大的身躯噗通的压在了毒龙身上。

　　“黄明国，你要做什么？”被黄明国这么一压，毒龙眼神中早已出现了慌张，连声音都变得颤抖起来，黄明国出着大气，鼻息一哼：“老子故意放水那么久，就等你这一个机会，傻逼，你真当我拿你没办法？”

　　“卧槽尼玛！”终于，黄明国一压得手，开始挥出他那可怖的拳头，对着毒龙的老脸就是一拳。

　　“砰。”

　　拳头与肌肤的撞碰下，毒龙的鼻血瞬间就飞扬在了空中，黄明国岂会放过如此天赐良机，直接以拳头伺候，不遗余力的打着毒龙。

　　“哇呜！”

　　“这人好猛。”

　　“出手好狠啊。”

　　……

　　形势突然逆转，众人议论纷纷，我们几个这会才反应过来，直接开心的道：“黄明国，干得好。”

　　张凡声如洪钟，高声道：“黄明国，整死他丫的。”

　　“不要心软，直接干。”

　　“第一战，稳了。”

　　……

　　黄明国嘿嘿一笑，冷不丁又给了毒龙一拳：“傻逼，你不是很会跑么，现在再给我跑啊？”

　　砰砰砰砰砰！

　　无数老拳，像流星一般散落在毒龙的脸上，而后，黄明国觉得还不解气，直接站了起来，一脚一脚的踹着毒龙侧腰。

　　黄明国本身力气不小，那一脚踢出去，毒龙整个身体都得出去好远，就这样，连续踢了几脚后，毒龙被踢到了其余四大牛人身边，黄明国咚咚咚的跑过去，嘴里叫嚣着：“毒龙，认不认输！”

　　“兄弟，得饶人处且饶人。”猛虎站在毒龙身前，张着臂膀拦下黄明国，黄明国冷然一笑：“他认输，我自然不会继续。”

　　可黄明国话未说完，我们皆是脸色一变，大声唤道：“黄明国，小心！”

　　此时，毒龙已经挣扎的爬了起来，而因为黄明国视线的缘故，根本就没看见这一幕，毒龙起身后，直接跃了起来，连本带利的一脚踢在黄明国肚皮之上，而黄明国之前毫无准备，这一脚却是让他倒在了地上。

　　“猛虎，你卑鄙！”黄小练指着猛虎痛斥。而在场的人皆是小声嘀咕：“好阴险的猛虎。”

　　“居然这样算计别人。”

　　“嘘，你们小声点，别被听见了。”

　　众人交头接耳议论，猛虎却似乎没听见的样子，微微笑道：“喂喂，黄小练，我怎么就卑鄙了？”

　　“靠。”

　　我们几人都恨得牙痒痒，却根本无济于事。

　　那边，毒龙可是身经百战之人，根本不会错过此等良机，像是吸取了之前被黄明国抓腿的教训，这会的他出脚小心翼翼，却又果断无比，根本不给黄明国任何的机会。

　　妈的，命运如过山车，风云变幻得太快，毒龙又一次要出脚时，黄小练大声道：“毒龙，算了，我们这一场认输。”

　　“不要。”黄明国躺在地上，努力的想要爬起，嘴里还不甘的道：“练哥，我没输。”

　　“算了。”黄小练微微的道：“黄明国，这次不是你实力不够，而是你心眼不足，这是教训，以后可得好好记住，回来吧，我们还有机会的。”

　　“哈哈！”猛虎狂妄大笑：“决策果断，不错不错。”

　　“果断你妹！”黄明国怒骂着，一脸不服输的爬了起来，回到了我们身边。

　　猛虎当着数人的面被骂，脸色有点不好，只好大声叫道：“哼，一群瘪三，接下来，你们谁来？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　陈朝忠刘杰和我互不相让，都蹭蹭的站了出来，猛虎见状，讽刺的道：“呵呵，真没见过主动找打的傻逼，一来还是三个！”

　　“嗯，我也没见过以不要脸为荣的傻逼，今天算涨了见识。”黄小练呛声回应，淡淡的道：“刘杰，你上吧。”

　　“好！”刘杰肩膀一抖，指着玉面书生道：“众人皆说你为五大牛人之军师，头脑极为聪明，可在我看来，你屁都不是。”

　　“什么。”玉面书生脸皮发憷，还未开口刘杰就抢先道：“别反驳，我会证明给你看，你的确屁都不是。”


第47章 猛虎发威

　　混子的脸面，往往比谁都看得重，而玉面书生一直都是高高在上的人物，哪里还挨过别人的骂，这不，他马上走到中圈，藐视的看着刘杰：“就你？”

　　“哼。”刘杰朝天一笑：“怎么，不行？”

　　看刘杰那满是笃定的模样，我心里却是没谱，毕竟现在站在场中央的两人，无论是身高还是身材，都基本相似，而唯一能让我自信的，或许是刘杰做俯卧撑的功底不错。

　　黄小练脸色阴霾，淡淡的提醒道：“刘杰，千万别小看玉面书生。”

　　“我知道了。”刘杰明理的点头，眼神变得尖锐起来，玉面书生淡然笑着：“就怕你知道得太晚了。”

　　话毕，玉面书生随身带风，先下手为强，直接握着拳头大跨步朝着刘杰就是一拳。

　　刘杰也是犯傻，抑或没想到玉面书生如此干脆，一下居然愣在了原地，眼看玉面书生那一拳就要招呼在刘杰身上时，只见刘杰身体微微一侧，刚好躲过了玉面书生的拳头，而这时，如果仔细观察的话，众人一定能发现刘杰嘴角上扬起的那抹诡异笑容。

　　“呵呵，你完了。”刘杰冰冷的道。

　　玉面书生回应一句：“你想太多。”

　　那边，玉面书生一击未得手，刚要收拳准备再来，可刘杰早已有了动作，他右手抬起，用巴掌直接对着玉面书生而去。

　　“卧槽，傻逼啊。”我恨其不争，怒骂了一句，要知道，现在形势大好，如此近的距离，只要刘杰随便给玉面书生来一下，都够他吃一壶了，可刘杰居然用巴掌去打人，这是几个意思？是要扇玉面书生耳光？

　　不过下一秒，我就收回了自己的幼稚想法。

　　巴掌挥向玉面书生时，刘杰突然将其变换为手刀，狠狠的劈在了玉面书生耳屏上方，然后，然后……

　　“砰。”

　　当玉面书生重重躺地，发出那道沉闷的响声时，我们都沉浸在无法自拔的震惊中，刘杰却是一笑，还骄傲的整理了下发丝，才顺势给了玉面书生一脚，见其没有动静，拍了拍手，沉着道：“打完收工。”

　　“这……”

　　我相信，不光我们几人，抑或在场的所有人，都不敢相信眼前所发生的一切，唯有刘杰碎碎念道：“靠，还玉面书生呢，那么不经打，老子才出一招就没动静了。”

　　“书生！”四大牛人一脸愁容，齐齐跑到玉面书生身前，警惕的摇晃着他，可无论怎么摇晃，玉面书生都像个死猪一样，根本没有任何动静。

　　“小杂碎！”猛虎通红着双眼，质问着刘杰：“你对书生做了什么？”

　　“额。”别说猛虎了，估计这答案在场所有人都想知道，按理说，普通人脑袋上扛一砖头都没事，可刘杰居然只是一记手刀，就把玉面书生给劈晕了，之前也不是没见过刘杰动手，他哪曾有过这等实力？

　　刘杰随意的摊了摊手：“我看电视里，经常有人徒手就能搞晕人，我这不试了试，还成功了？”

　　“切。”

　　众人嗤之以鼻，显然不相信这鬼话，可这一幕就发生在眼前，刘杰能做什么手脚？

　　我还不解的问道：“刘杰，你这真不是什么独门绝技？”

　　“我真是电视里学的。”刘杰满是委屈。

　　“哎呀，这人运气真好。”

　　“是啊，见了鬼了。”

　　听刘杰再次解释，大家才相信他真是瞎猫碰到了死耗子，我一直瞄着刘杰，但瞄了老长时间，也没发现他有什么独到之处。

　　“呵呵。”黄小练见胜了一场，酣然着道：“猛虎，怎么，你是输得不服气，还是输不起？”

　　“谁输不起？”猛虎恼羞成怒，让人给玉面书生抬了下去后，高声道：“不过是狗屎运好而已，接下来，谁上场！”

　　“猛虎，我来会会你！”陈朝忠快速步入中圈，猛虎见他上场，目光看向了黄小练：“怎么，你不敢来？”

　　黄小练眼神如刀，一字一句道：“我要等到最后一场，亲自把你打出南高！”

　　“就怕你等不到最后一场了。”猛虎冷喝一声，对着陈朝忠叫阵：“出手吧。”

　　“哼。”陈朝忠气焰高冷，飞速朝猛虎奔去，而后高高跃起，对着猛虎就是一记干净利落的鞭腿。

　　“啪！”

　　陈朝忠鞭腿快如闪电，携带无穷力量砸在了猛虎肩上。见砸中目标，我微微一笑，喃喃道：“猛虎，也不怎么样嘛。”

　　“不对，他没倒下！”张凡冷静的道。

　　果然，猛虎硬扛了那记鞭腿，除了身子微微倾斜外，根本没任何的反应：“呵呵，小子，你腿抬得很高嘛，怎么，练跆拳道的？可惜，你踢不倒我！”

　　陈朝忠见自己的攻击没有效果，顿时脸色发青，攥紧了拳头。

　　“既然你不动手，那就等着挨打吧。”此时的猛虎真如深山之中窜出的恶虎，眼神凌冽，穷凶极恶的围捕着猎物。

　　“说这话，我可不怕！”陈朝忠围着猛虎，不停的踏着小碎步，不停的踢着猛虎，可猛虎依旧稳如磐石，纹丝不动的站在那里。

　　来了几下后，陈朝忠脸色愈发寒冷，竟没有继续下去。

　　“哇塞，八大牛人之首的猛虎，原来那么猛啊！”

　　“是啊。”

　　“看来别人能当老大，的确是有资本的。”

　　人声喧嚣，丝丝入耳，陈朝忠听在其中，感觉自信都在消散，张凡看出苗头不对，马上高声提醒道：“陈朝忠，这才开始呢，千万别灰心，对了，猛虎下盘很稳，你注意方法！”

　　猛虎对着陈朝忠鄙夷一笑：“让你打都打不动，你丢不丢人？”

　　“猛虎，你别小瞧人。”陈朝忠脸红气急，如猎豹一样冲了出去，这次，他不再用自己擅长的鞭腿，而是以拳头替代。

　　拳势凶猛，澎湃而出，对着猛虎而去，猛虎阴森坏笑，终于第一次出了手，他拳头紧握，毫不犹豫的与陈朝忠对拼了一记。

　　“砰。”

　　猛虎五短身材，竟也力大无穷，居然直接震退了陈朝忠，就在陈朝忠身形还未稳住之时，猛虎突然大跨步向前，对着陈朝忠就是狠狠一脚。

　　没有含糊，陈朝忠直接倒在了地上，猛虎悄然而上，一脚践踏在陈朝忠的脖子上，趾高气昂的看着我们：“垃圾一个，不堪一击，接下来，何人上场！”

　　一出手，势不可挡，一跺脚，践踏天下，一句话，嚣张霸道！

　　这就是八大牛人之首，猛虎的实力！

　　“哇塞，猛虎好牛！”

　　“好有气势啊。”

　　一些女生啧啧称赞，像发了花痴一样的谈论着猛虎，而猛虎脚下并未停止，稍微一侧，陈朝忠就疼得大叫了起来：“哎哟！”

　　“猛虎，放了他吧，这场算我们输。”黄小练阴郁遍脸，猛虎却是一笑：“是么，可我脚下的人没有说话，那就算不得输哟。”

　　随即猛虎不停的干着陈朝忠，可怜陈朝忠只顾着叫疼去了，哪里来得及认输啊。

　　猛虎这个杂碎！

　　“无耻之徒，给脸不要脸，那就去死吧。”张凡看自家兄弟被打，止不住的冲了上去，对着猛虎就是一记老拳。

　　猛虎森然咧嘴，随即退后放开了陈朝忠，紧接着，偌大的空间，只有一道响亮的声音。

　　“啪。”

　　莽夫不甘示弱，以拳头硬碰阻挡着张凡，大声道：“你的对手，可是我！”

　　“五大牛人，谁都逃不了。”张凡牙齿咬得死紧，黄小练见他们剑拔弩张，赶紧大喊一声：“张凡回来，还没到你。”

　　“哼，等着受死吧。”张凡扶起陈朝忠潇洒转身，莽夫叫嚣着：“只会耍嘴皮子的家伙。”

　　“哈哈。”猛虎无耻一笑：“黄小练，找人出来啊，怎么，看你们的样子，没人应战？”

　　“五大牛人不滚出南高，我们岂会干休？”我一步踏出，仇恨的指着蛇眼：“蛇眼，滚出来。”

　　“洪林。”

　　柳婷在身后担忧的拉着我，我微微一笑：“放心吧柳婷，我会打倒蛇眼的。”

　　“哈哈。”蛇眼不屑的看着我：“洪林，你刚才说什么？是不是我的耳朵有毛病啊，我怎么听见一个废物说要打倒我啊，兄弟们，告诉我，我的耳朵是不是有问题。”

　　“没有问题。”

　　“那个废物的确说要打倒您呢。”

　　……

　　那些个兄弟拍马逢迎，乐得像在看一出天大的喜剧一般，我摇了摇头，淡然道：“我是不是废物，等你躺在地上就知道了。”

　　“呵呵，看来你被我打了那么多次，还没长教训啊。”蛇眼上前与我周旋，凶狠毕露的道：“还有，我再警告你一次，别碰婷儿。”

　　“我和柳婷，你有资格管么？还有，三场过后，我一定会踩在你的脸上。”我卯足气势，蛇眼却是不停的嘀咕着：“没意思没意思，黄小练啊，看来你带出来的人都只会空口说白话。”

　　“哈哈，蛇眼不是我说你，你做人就是太诚实。”猛虎见蛇眼的对手是我，顿时高声笑道：“黄小练，看来莽夫是不用上场了，因为四场之内，我们就会解决战斗。”

　　“蛇眼，搞定他！”

　　“这是当然。”蛇眼云淡风轻的道：“小子，你不是我对手，十招，不，三招之内，我保证你躺下。奉劝你一句，如果有自知之明的话，赶紧认输吧，别被我打得跪地求饶。”

　　“别特么大言不惭！”我满腔怒火，带着拳头以奔雷之势朝着蛇眼狂奔而去，蛇眼嘴角露笑，却是站立不动。

　　由于我的速度很快，在那么一瞬间，蛇眼已近在眼前，我并不害怕他有后手，因为这么近的距离，他不可能有招。

　　“砰。”

　　果然，我的拳头毫不留情的落在了蛇眼胸膛之上，我见状微微一笑，没想到一招就见了效，不想，蛇眼也是哈哈一声，双手突然抓住我的手臂，呛声道：“傻叉，我让你一拳又何妨！”

　　“啊，洪林，你小心啊。”

　　柳婷估计看见了不对，马上着急的提醒着我，我又哪里不知上了当，当即就想将手抽出来，可任凭我使出全身力气，也无济于事。

　　我额头隐隐冒着虚汗，咬了咬牙道：“蛇眼，别得意。”

　　蛇眼眼神如毒蛇，像是要刺穿我的身体，阴冷道：“洪林，受死吧！”


第48章 惨不忍睹

　　蛇眼抓住我的手，顺势一拉，我身体就向着他倾斜而去，在我猝不及防之时，蛇眼一个弯腿，膝盖狠狠的顶在了我肚子之上。

　　“噗。”

　　我只觉体内一疼，弯着腰嘴巴不停喘着大气，像是要把苦胆都吐出去。

　　蛇眼还没停手，趁我弯腰间隙，直接抬起右手，用手肘劲道砸着我的后背，几乎没把我给砸在地上。

　　“啊，洪林！你没事吧。”

　　那边，柳婷的声音都带着哽咽，看那样子还想要过来拉架，却被黄小练给拦住了。我强装没事，安慰的大吼道：“柳婷，我没事。”

　　“死鸭子就是嘴硬。”蛇眼与我仇深似海，见一肘没打趴我，又用尽全力的来了一下。

　　终于，我无奈的趴在了地上，为自己的大意付出了代价！我深知，打架这玩意，如果倒在地上是多么危险的事情，在蛇眼一脚踏下时，我听闻着风声，就地打了一个滚，然后甩着摆腿，一个秋风扫落叶横着踢在了蛇眼腿上。

　　麻痹，可恨我力气太小，这一下居然没把蛇眼给撂倒，蛇眼瞪眼一笑：“哈哈，你个傻逼，想放倒我，可能吗？”

　　蛇眼一个跳跃而来，狠狠踏出一脚，我下意识的张开双腿，躲开了他的攻击，然后我双手撑地，狼狈的往后退着，想寻机爬起来，不然这样下去，我的结果恐怕不妙。

　　可我躺在地上后退，那速度比爬还慢，哪里是蛇眼的对手，他狰狞的看着我，目露凶光，瞬间跑了上来，一脚朝着我勇猛而来。

　　我几乎是惯性的伸出手，试图阻拦着蛇眼的那一脚，可根本无济于事，蛇眼用力的一脚，还是与我的躯体来了个亲密接触。

　　“傻逼！”蛇眼双眼通红，牙齿咬得咯咯作响，指着我道：“你不是很嚣张么，你不是说三场过后，要把我踩在地上么，现在呢？”

　　“洪林，跟我斗，你以为你赢定了么，也不撒泡尿照照自己是什么货色，从头到尾我特么都在逗你玩。”蛇眼大喝一声：“现在你觉得自己有多可悲了吗？”

　　“哈哈。”

　　“傻叉。”

　　“还想跟眼哥单挑呢。”

　　……

　　四周喧嚣，我听见无数的人儿在发出鄙夷之声，他们皆是在尽情的嘲笑着我，嘲笑着我这个自不量力的傻逼。

　　我后背汗水涔涔，抬头看着那些陌生又熟悉的脸庞，大脑微微有些空白。

　　那些人，嘴角上扬，笑得如此明显，而那种肆无忌惮的嘲笑声，更是一点点击溃着我的自信。

　　一招，我就败给了蛇眼，被他践踏在地上羞辱，我视线环绕过在场所有的人，除了自家兄弟，无一例外，都是幸灾乐祸的看着我。

　　而我还在五大牛人的兄弟里看见了一个肥头大耳，满脸讪笑的杂碎，呵，连被我们干得没有一点脾气的罗胖子，此时都躲在角落怜悯的瞄着我。

　　草泥马，老子生来懦弱，但拼命改变，就算天要绝我，也轮不到你们这群杂碎来嘲笑我。

　　我咬着牙，使着大力想要挪开蛇眼的脚，可他的脚就像钉子钉在我身上一样纹丝不动，这番出糗且无奈的举动，又是引得一阵荒唐大笑。

　　“哈哈，我会让你如愿以偿么？”蛇眼满是嘲讽，挣开脚又狠狠给我来了一下，疼得我当即就缩起了身子。

　　又挨了几下后，我疼痛难当，柳婷终于不忍见我这副模样，拼命的推着黄小练，口中沙哑嗫嚅：“呜呜，蛇眼，你放过洪林吧。”

　　“不要。”我举着手，难受的对着柳婷示意，蛇眼不管不顾，照着我就打：“婷儿，是这杂碎不长眼，居然还敢和我单挑，哼。”

　　冷汗，不停的从额头上滚滚落下，我心脏狂跳，荷尔蒙被压抑得都快要爆炸的感觉，可我在蛇眼脚下，任何补救都毫无作用。

　　蛇眼又是一脚下来后，趁其未落地，我咬着牙，双手瞬间用力，故技重施的将自己横移开来。

　　蛇眼一脚踢空，有点恼羞成怒，而我这边，兴许是力气使得比较大的缘故，我居然和蛇眼拉开了身位，机会来临，不容错过，我卯足了劲头，大力一脚踢中了蛇眼脚踝，他当时就一个踉跄，失重的朝着我扑到而来。

　　“好啊洪林。”

　　“把握机会，狠狠揍他。”

　　“快啊。”

　　张凡几人嗓门洪亮，皆是为我加油打气，连柳婷都攥着粉拳，不停的喊着：“洪林，加油啊。”

　　我一个会意，翻身爬起不要老命的揍着蛇眼。

　　我知道自己力量弱小，所以并没有如黄明国一般，压在别人身上打人，而是吸取自己成功的经验，小心翼翼的站在蛇眼身边，保持些许距离，不停的出脚踹他。

　　“哎哟。”

　　终于，蛇眼开始了叫嚷，而事实证明，他并不是钢筋铁骨，被打也会疼。而他赐给我的羞辱，唯有加倍偿还。

　　“卧槽尼玛！”如今翻身做地主，我再不想承受奴隶之苦，我就那样机械的出着脚，同时保持相应的警惕，不断的将仇恨发泄在蛇眼身上。

　　蛇眼也算个好汉，连续被我干了十多脚，哎哟之后还信誓旦旦的瞪着我：“小杂碎，别给我机会，不然你完了。”

　　“可能吗？”我不傻，而是努力的保持着大脑清醒，来来回回的跑动着打他，不让蛇眼有可趁之机。

　　一顿猛打后，我感觉蛇眼已经体无完肤，至少他的衣服裤子上，满满当当都是我的脚印，我微微一笑：“蛇眼，我打得还行么？”

　　“切，小儿科。”蛇眼面色阴沉：“来啊小杂碎，继续给你爷挠痒痒。”

　　“草泥马。”我有点松懈，竟然走近了一步，狠狠的对蛇眼踹出一脚，而当那脚踹出去后，我就后悔了，我知道自己在这一瞬间，已经犯下了致命的错误。

　　“糟糕。”

　　“洪林，小心。”

　　……

　　“哈哈。”在我懊恼之时，蛇眼已经狂笑了起来，他迅速抓住我踢出的脚，然后狂妄的拉着我，只一下，我就生生的被他拉倒在地，在接近倒地之时，蛇眼才放开了双手，于是，我悲催的来了个真人版的劈腿。

　　人生无常，变幻莫测，那一刻，我只感觉自己的韧带报废了，蛇眼起身后，小跑两步迎面而来，一记大力无比的勾拳赏在我的下巴上，打得我口水都溅在了自己脸上。

　　“蛇眼，别玩了，直接要他老命。”猛虎见形势逆转，大声命令着。

　　“好！”蛇眼低声回应，开始利用自己占有优势的体魄，一下坐在我肚皮之上，老拳不断的砸在我脸上：“草泥马，我说过别给我机会。”

　　“草泥马，你不是很嚣张吗？”

　　“你再给我嚣张啊。”

　　蛇眼咬牙切齿的打着我，根本没有一丝放过我的意思，挨了几拳后，我感觉自己脸上湿漉漉的，那液体流在嘴里，出奇的泛腥。

　　“哈哈，看我不干死你。”蛇眼今朝得势，嚣张得不可一世，我无力还击，只能嘴上逞能：“老杂毛，你没吃午饭么，力气那么小，来，来打死我啊。”

　　“草，犯贱！”蛇眼往我脑门送了一拳，打得我眼冒金星，我心里不停的发憷，这杂碎，还真用力啊。

　　此刻我的模样已经惨不忍睹到了极点，翻身却遥遥无期，柳婷终于看不下去了，一下挣脱束缚，不顾一切的跑了过来，拉扯着蛇眼：“蛇眼，你放手啊。”

　　“你让开。”柳婷还没叫嚷几句，猛虎就硬拽着把柳婷给弄走了，蛇眼嘴巴一咧，拳头生硬无比。

　　“砰。”

　　我感觉我的鼻子都快被打歪了，蛇眼哈哈大笑：“小子，落在我手里，爽不爽。”

　　“爽！”

　　“那我就让你继续爽！”

　　“等等。”黄小练突然大喝道：“蛇眼，这一场，我们认输。”

　　“哈哈。”猛虎快意的拍着手，大笑道：“没想到第一场完胜来得如此轻松，接下来，我们只需一场，就送你们滚出南高！”

　　“不行。”我头晕脑胀，但意识尚存，这一场，无论如何，我都不能败，败了，我们就失去了先机，在三局两胜之中，就会处于被动挨打的状态，到时候兄弟们的自信也会受到影响。

　　至少，我还要争取，争取到把争胜负的机会留给张凡，而不是以我惨败收场。

　　“哦。”蛇眼饶有兴致的看着我：“你不认输？”

　　“不！”

　　“哈哈。”蛇眼坐在我身上，叫嚣道：“那就正合我意！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　蛇眼每挥出的一拳，都像是要收了我命一般，渐渐的，我意识迷糊，感觉自己离死神是那么的近。

　　鼻血，已经肆意满脸，簌簌流入我的嘴巴，蛇眼在笑，而我却已麻木得毫无知觉，甚至连疼痛都可以无视。

　　“呜呜，洪林，咱们认输吧。”

　　有人在哭，那是柳婷的声音，她哭得伤心欲绝，还不停的低声嗫嚅：“呜呜，洪林，你快说啊，你说了就不会挨打了。”

　　我冰冷无知，孱弱的说着不行，我不能输。

　　我的惨样，或许引起了蛇眼的同情心，抑或是他打累了，总之他挥拳的动作都慢了很多。

　　而我的四周，从喧嚣变成了安静，或许，在场的所有人，都没有见过一个人被打成如此模样吧。

　　我呵呵的笑着，脑袋中不停回荡着柳婷的声音，那个傻瓜，这会肯定很心疼吧。

　　犹记得，我刚来南高时，她是第一个对我说话的人，犹记得校门前，她义无反顾的挡在我身前，与蛇眼对峙。

　　对不起了柳婷，我还是不够强，不能亲手击败这个曾欲要对你用强的杂种。


第49章 叶小茜再现

　　砰砰砰砰砰！

　　那毫不停歇的拳头，将我的希望无情打破，我绝望了，心灰意冷的绝望了，可我还是嘴硬的不服输。

　　张凡在大吼：“洪林，你这傻逼，快认输啊！”

　　刘杰在咆哮：“洪林，别逞能了，快说啊。”

　　黄小练在怒骂：“洪林，你当锤子英雄啊，我们还有两场可争啊。”

　　我苦楚一笑，没有回应，缓缓的闭上了双眼。

　　关于人生，绝望的不是现实，而是那颗想要坚强的心，至少，我想要变强的心，从不曾改变。

　　而形势发展到如此份上，只要不死，我就不能认输！

　　在我昏昏欲睡想要投降之时，我的脑海中突然出现一道声音，一道魂牵梦萦无法释怀的声音。

　　“男人，顶天立地者，是能用自己的双手撑起一片天的人，而不是如你这般被打倒在地的人，这世界，永远不会记住懦弱者的眼泪，记住的，唯有征服者的一切，热血，无悔，激昂。”

　　“面对困难，面对欺负凌辱，弱者只会默默承受，抑或逃避，但人生短暂，本是青春时，为何不能奋起反抗？前有罗阳，今有八大牛人，你就软弱成这样，这是一个男人所为吗？如果是男人，那么人若欺我，我双拳奉上，人若辱我，我定百倍还之！”

　　“记住，怂，永远只会挨打。”

　　那道声音的主人，曾伫立食堂内，舞刀震全场，替懦弱的我解围。

　　那个人，是叶小茜。

　　我挣扎的睁开双眼，亲眼看着蛇眼一拳将我的脑袋打偏，可就在那一瞬间，我突然浑身一个机灵，顿时心脏跳动得失去了节奏，连躯壳都在颤抖。

　　因为……

　　因为我的视线内，清晰的看见了人群之中的远方，静静的站立着两道身影，而其中一人，长发及腰，衣袂飘飘，如尘世中的天使，那一颦一笑，都铭刻脑海不曾遗忘。

　　是叶小茜，叶小茜居然来了，她居然一直隐匿在人群之中！

　　随即，我隐隐失落遍体，那个曾发誓站在她身前的男人，此刻正被别人坐在身上痛殴。

　　呵呵，事到如今，我还是让你失望了吗？

　　不，我不要这样，我不能这样！

　　我要坚强，我要改变，我要像个男人一样，站在叶小茜的身前！

　　突然间，我感觉自己从奄奄一息的状态中抽离了出来，浑身都充满了力量似的，我悄然的握了握拳，还有些许的力气。

　　“草泥马，舍得睁眼了啊，老子还以为你死了呢。”蛇眼面目狰狞，又想要对我动手，我用力的吸允了下嘴巴，在他一拳挥出时，我快速对着他吐了一泡血水。

　　“卧槽！”蛇眼站起身给了我一脚，然后擦拭着自己的脸颊，恶狠狠的道：“你个扫把星，居然对我吐口水，去死吧！”

　　蛇眼不要命的踹着我，一步一步的踢着我，而我的身体在他的脚下，有意识的慢慢从中圈来到了花台。

　　蛇眼趾高气昂的看着我：“呵呵，小杂碎，打架吐口水，你特么是个人才啊，你再给我吐一个试试？”

　　“吐。”

　　我如他所愿，不停的吐着口水，但因为他站着的缘故，并没能吐到他的脸上。我脑袋灵光乍现，嘿嘿笑道：“蛇眼，有种你低头，看我能不能吐在你脸上。”

　　“去你妈的。”蛇眼猛然弯腰，老拳对着我面门而来：“来，爷低头了，你吐啊。”

　　“砰。”

　　我根本没有躲避，重重的挨了蛇眼一拳，可随后，猛虎突然大叫：“蛇眼，小心！”

　　“额？”蛇眼微微抬头看向了我，我冷然一笑，一字一句道：“再见了蛇眼。”

　　我的手中，早已握起了一块砖头，那块砖头，之前我就看见在花台之下，而被蛇眼踢，我之所以朝着这方挪动，还有我故意激怒他低头，为的就是这一刻！

　　“卧槽尼玛！”我毫不犹豫，把吃奶的力气都用上了，一砖头稳稳当当的撼在了蛇眼头上。

　　“啊！”蛇眼千算万算，居然没想到我唱了这么一出，顿时就双手捂头，我见机又一砖头砸在了他的十个指头之上。

　　这下，你还能奈我几何？

　　“啊！”蛇眼痛声叫嚷着，猛虎也大叫着想要跑出来：“黄小练，这杂碎犯规了。”

　　我们的兄弟齐齐上前拦住猛虎，黄小练更是冷静的道：“那你掩护毒龙打败黄明国，不算犯规么？”

　　“我犯你麻痹！”我对着猛虎怒吼一记，翻身爬起，一砖头一砖头的砸着蛇眼，蛇眼背身想逃，我阴森冷笑，对着他后背就是砖头飞出，接着一脚奉上。

　　“噗通！”

　　强悍的蛇眼，一直暴揍我的蛇眼，这会，终于不堪重负，闷头栽在了地上。

　　我顺势捡起砖头飞奔了过去，随即，我像是丧失了理智一般，对着他脑袋一顿猛砸，没几下，蛇眼就在我身下摇头晃脑起来，显得无比的难受。

　　“草泥马，你个杂种，那会打我打得不是很开心么？”

　　“砰！”一砖头砸下，我嘿嘿道：“来啊，我就在你面前，继续打我啊？”

　　“洪林，得饶人处且饶……”

　　“我饶你妹啊！”我发狠的道：“你之前想过饶我么？”

　　“砰砰砰！”

　　那一记记砖头砸脸，如同年少青春，在肆意的挥洒着热血，我要将所有的仇，欺负的恨，羞辱的耻，完完整整的还在蛇眼身上。

　　“不认输，呵呵，好样的。”尽兴之后，见蛇眼不答话，我提着砖头，绕道他脑袋后方，把砖头举得老高，悻悻的道：“蛇眼，我说过，三场之后，我一定会踩在你脸上！”

　　“不可能！”蛇眼无助却不甘的看着我，我微微一笑：“不可能么？恐怕你只是不敢相信，第一场，自己就被我踩在了脚下吧。”

　　“别嚣张，我……”

　　不等他说完，我就一脚锁住他的脖子，举着砖头而下：“去尼玛的。”

　　“黄小练，我们认输！”猛虎着急的大吼，也没能阻止我的动作，那一下后，蛇眼彻底晕了过去，猛虎见状，咬牙道：“小子，你够狠啊。”

　　“蛇眼也不差啊。”

　　“哼，别拽，后面有你受的。”

　　“那我候着。”

　　收手后，我满脸是血，喘着粗气欣然大笑，随即全身松软，一下虚弱的倒在了地上。毕竟，之前努力伪装出来的强势，已经用掉了我所有力量，我实在撑不住了。

　　“洪林。”

　　“兄弟……”

　　一伙人齐齐上前，皆是关心的问着，柳婷更是急得泪水在眼眶打转：“洪林，你还好么？”

　　“没事没事。”我轻轻的笑着，在柳婷的搀扶下，我慢慢的站了起来，眼光却是不经意间看向了远方，那里，熟悉身影微微停留，突然间，我就大笑了起来。

　　叶小茜，你看见了吗，我打败蛇眼了，那个你口中懦弱的男人，赢了！

　　而且，今天我能赢，以后我一定也能赢，总有一天，我会成为最大的赢家，然后履行自己的誓言！

　　可我刚抬起头，叶小茜就和着她的闺蜜，悄然的转身而别，一刹那，我心中失落无比，愁得不是滋味。

　　叶小茜，你连多看我一眼，都不行吗？

　　“洪林，你在看什么啊？”柳婷拿着纸巾帮我擦干涸的血迹，我低落的道：“没什么呢。”

　　“哦哦。”

　　离开中圈后，猛虎鼻息大如牛的哼了一句：“杂碎，有你栽的一天。”我没有理睬，反而很是开心，这一战晕倒两人，五大牛人着实丢了个大脸，这不猛虎的懊恼也能理解。

　　那边，有一人淡淡的道：“猛虎，你们这伙高一扛把子，看来是扛不住了哟！”

　　此话一出，瞬间惊起议论纷纷。

　　“那人是谁啊？”

　　“看那校牌，是高二的。”

　　“哟，那你都不知道，那是曾博建，建哥，高二的牛人！”

　　一些人轻声低语，让我也不禁抬头看了看那曾博建，他皮肤泛黑，笑容很是诡异，一看就不是什么好货色。

　　猛虎听见他的话后，眼皮突突直跳，脸色更是极其难看，阴沉的回道：“想要高一易主，不可能！”

　　“莽夫，给我好好打一场！”猛虎气急的叫嚷着，黄小练随意一笑：“张凡，你也别丢脸。”

　　“好。”张凡直接跳了出来，跃跃欲试道：“莽夫，黄小练一直都力挺你的实力，所以我更想和你打上一架，今天，放手一搏吧！”

　　“就你，还不值得我出全力！”莽夫气势很足。

　　于是，两头蛮牛站在中圈，皆是敌视着对方，相互游走，上下打量，估计是在目测着对方的战力吧。

　　“加油，张凡。”

　　“这一场看你的了。”

　　“只要你赢了，我们就占了先机哟！”

　　“别他妈给我压力。”张凡话语轻佻，却满脸的严肃，看来莽夫给他的压迫，的确很大！

　　欲要开战时，黄小练突然道：“张凡，在走廊对你说的话，还记得吗？”

　　“记得。”

　　“嗯，那就好。”

　　黄小练笃定无比，却让刘杰我们一头雾水，貌似第一次做俯卧撑，张凡做完三百个后，黄小练的确拉着他在走廊上说了一通。

　　可那番话，和今天有关？


第50章 张凡胜

　　莽夫看张凡淡定的神情，微微的说了一句：“小子，别耍诈。”

　　“哼。”张凡眉毛上挑：“对你，还需要耍诈么？”

　　“那就手下见真招吧。”莽夫一个上前，砂锅大的拳头陡然而来。

　　“我还怕你么？”张凡势不可挡，也跟着抡起了拳头。

　　两人的拳头，皆是厚实无比，按常人要是中上这么一下，结果肯定悲剧，而此时，两人却是没有如之前一般拼拳，直直站位，瞄着对方的胸膛而去。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　两道声响散发在彼此胸口，随即，两人齐齐退后两步。

　　不，张凡为了稳固重心，不经意间小小趔趄了一下，退后了两步半。

　　第一次交锋，莽夫的力量居然是占据了上风。

　　“哈哈。”莽夫酣然一笑：“看来你也不过如此嘛。”

　　“切。”张凡吃了亏，却并没有垂头丧气，而是挑衅的道：“这都什么年代了，打架还拼力气，看来你莽夫的外号的确没错，傻蛋一个。”

　　“唔。”

　　场下的人，都是有点吃惊，八大牛人之中的莽夫，那战斗力简直称霸同年级，声名更是大得不行，张凡还敢当着众人的面奚落莽夫，看来的确胆子不小。

　　“你……”莽夫青筋鼓动，大声道：“小杂碎，天王老子来也救不了你了！”

　　莽夫拔地而走，与张凡正面相向。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　……

　　两人交战之时互不相让，你之一拳，我之一拳，毫不留力的打在彼此身上，而他们的拳速更是快得让人瞠目结舌，仿似一眨眼，就会错过一个精彩画面！

　　啪啪啪！

　　短暂交手，两人身上已经互扛了十多记拳头，可那点疼痛，根本不能阻止两人滔天般的战意，甚至在比斗的过程中，两人的怒火从刚开始的微弱变成了燎原之势。

　　两人越战越勇，以拳拳到肉的态势欲要击败对方，可一时间，两人谁都没有落下风！

　　“卧槽！”

　　“这还是人在单挑嘛？”

　　“猛得不是一星半点啊。”

　　圈外的众人，交头接耳的讨论不说，在热血沸腾的气氛中，有人甚至还拍起了手：“打得好，加油。”

　　我瞪大双眼，看得震惊无比，这是我第一次见张凡不遗余力的出手，挥拳果断，闪避麻利，如果换做其他人，或许三招之力都没有。

　　也就是莽夫名不虚传，能和张凡对拼，他那壮如钢铁般的身体和灵活的意识，的确有令人称赞的资本！

　　“啪。”

　　又是一记对拼之后，两人齐齐后退，同时咬牙的看着对方，目光中满是高深莫测。

　　“小子，不错嘛。”莽夫咧嘴一笑，随即脸色变得严肃无比，显然是这一番较量之后，对张凡的实力有了认可：“看来之前是我说大话了，你的确值得我全力出手。”

　　“爽！”张凡高声道：“这么多年了，我难得能找到一个对手，莽夫，不要让我失望！”

　　靠，打个架还那么高傲，张凡的脑子啊，哎。

　　“别得意小子，我还没出全力呢。”莽夫告诫着，张凡收敛笑意：“我拭目以待！”

　　“好！”张凡话音未落，莽夫就猛然狂奔，果断的欺身而近，对张凡以老拳相加，张凡猝不及防，下意识的出手想要打掉莽夫的拳头。

　　那一下，张凡的确打开了莽夫的右拳，可我分明看见了莽夫嘴角露出淡淡的笑容。

　　“不妙。”黄小练微微皱眉，让我的心骤然一紧。

　　果然，趁张凡力拼之时，莽夫一记左勾拳阴险而上，借着朝右的惯性，狠狠的砸在了张凡下巴之上。

　　“砰。”

　　沉闷的声响，打破了你来我往的形势，那一拳太猛，直接让张凡脑袋一仰，脚下踏着碎步而退。

　　一个失误，对于莽夫张凡这种高手来说，绝对就是致命的，张凡也知晓不妙，不甘的叫嚷：“操！”

　　“哈哈。”莽夫狂笑一记，直直的跳了起来，那粗壮如牛的腿利索的踢在了张凡身上。

　　张凡狼狈倒地，就地打了个滚，翻身就往前猛跑了几步，却是没有丝毫吃亏。

　　那潇洒的躲避姿势，让我隐隐感觉到震撼，不知为何，那一瞬间，我觉得张凡对背后的形势了然于胸，而逃避更是驾轻就熟。

　　按我们常人的打法，被踢倒后，绝对是畏惧满脸或是殊死一搏，可张凡竟然云淡风轻的就化解了这道危机，而我知道，这绝对是身经百战后得出来的经验。

　　看似傻乎乎的张凡，从而何来的经验？

　　远离战圈后，张凡转身长长的出了口气：“不错啊莽夫，打了我个措手不及。”

　　“哼。”莽夫鼻子高昂：“小子，跟我比，你还太嫩了，不过你逃得倒挺快，像个丧家之犬一样！”

　　“别嚣张！”张凡眼红气急，却没有冲动，而是对着莽夫一番观望，也不知他看个啥。

　　“小子，像个男人一样上来吧，速战速决！”莽夫大喝一记，张凡没有继续观望，直接冲了上去：“好！”

　　两人迅速靠拢，以老拳相对。

　　你来我往，两人又是互拼了几十拳后，还是势均力敌不分胜负，看得我们场下的人都很着急。

　　“莽夫，直接来狠的。”猛虎大声叫着，莽夫高声回应一记：“收到！”

　　说完后，莽夫突然左手成拳，双管齐下，而且那拳速比之之前不知快了多少倍。

　　“砰砰砰砰！”

　　只是片刻，那无与伦比的拳速毫不落空，全部打中了张凡，张凡没有意外的退后了数步，鼓大双眼看着莽夫，一脸的难以置信。

　　卧槽，形势如过山车一般陡然逆转，没想到一直旗鼓相当的两人，瞬间有了实力悬殊。

　　原来，打了这么长时间，莽夫一直保存着实力，而他双拳出击的招式，明显是功力深厚，让张凡都难以抵抗。

　　张凡眼睛煞红，直直的盯着莽夫：“莽夫，你……”

　　“哼。”莽夫冷哼一句：“你不是想要见识我的真正实力么，现在看见了，也就意味着你败了。”

　　“不可能。”

　　张凡话未说完，莽夫就迅速出击，故技重施的打压着张凡，对，的确是打压，因为张凡在那种变态的拳速下，根本没有任何的办法补救。

　　“哈哈，莽夫，胜利就在眼前，这第一场，我们稳了。”猛虎看着场上的形势，不禁有了自己的判断，这边的黄小练却是淡定的道：“猛虎，洋洋得意的人，下场一般都不会太好，结果未出来前，一切都有可能！”

　　“切，你当我是傻逼么，你也不看看那傻子现在什么样了。”

　　听着猛虎的话，我一看，场中的张凡果然是被猛虎打得连连后退，甚至脸上都鼻青脸肿，鲜血肆意，也不知说话这短暂的瞬间，他被莽夫砸了多少拳。

　　视线内，张凡还在狼狈的后退，几近被莽夫逼到死角，再这样下去，一旦到了花台，那必定是退无可退，再无胜利可言。

　　“哈哈，小子，能在我手上撑那么长时间的人不多，你算一个，能做到这一点，也算足以自傲了。”莽夫狂妄大笑，手上的动作却丝毫没停，打得张凡叫苦不迭。

　　很快，花台一角离张凡就只有两三米的距离，我心脏狂跳，为张凡担忧无比，毕竟，在之前，我一直对张凡抱有极大的信心，而我也深知莽夫很强，可没想莽夫居然强到了这一步。

　　我下意识的看了看黄小练，发现他虽然皱着眉，但脸上却没有一丝的沮丧，就好像无论场上的结果如何，他都能云淡风轻面对一般。

　　黄小练发现了我的注意，淡淡的道：“洪林，刘杰，你们看着吧，张凡是不会输的。”

　　我怀疑的转移视线，就在这时，一直仓促挨打的张凡突然伸长手臂，一记横扫千军对着莽夫而去。

　　这种简单的套路，莽夫当然毫不在意，当即就脖子一缩，轻易的躲过了张凡的攻击，而且低头的瞬间，还顺便两道铁拳砸中了张凡胸膛。

　　或许之前的挥手太用力，这会张凡居然往后飘了过去，不过在几乎退到花台之时，张凡已经和莽夫拉开了空间，突然，张凡冷冷一笑：“莽夫，败吧！”

　　话毕，退后之中的张凡突然狠狠甩出一记边腿，精准的扫中了莽夫的左下小腿！

　　“啊！”

　　莽夫一声惊天大叫，身子居然直直的弯了下去，可莽夫硬是生生的稳住，然后艰难了站了起来，而他的脸上，瞬间泛青，额头上更是悄然之间布满了汗水。

　　我有点迷糊，这一幕来得实在太过诡异，按理说，莽夫身体素质简直好得一塌糊涂，张凡那一脚，为何能让他如此难捱？

　　更为奇怪的是，一直处在被动状态的张凡，难得寻觅到如此好的良机，居然没有继续下手，而是站在一旁，抱着双手，一脸带笑的看着莽夫。

　　诡异，太过诡异，黄小练在微笑，猛虎在大叫：“莽夫，怎么回事。”

　　莽夫摆了摆手：“没事！”

　　“还要逞能么？”张凡浓郁的气焰飞速升腾，以胜利者的姿态俯瞰莽夫，莽夫不甘道：“你知道？”

　　“是的。”张凡点了点头。

　　“呵呵。”莽夫淡淡的道：“原来如此。”

　　这番对白，听得我们这群旁人摸不着头脑，莽夫擦了擦额头上的汗水，高亢道：“我不会再给你机会了。”

　　“这由得你吗？”张凡一拳挥出，莽夫一拳回应，力道更甚之前，张凡不卑不亢，虽手上示弱，但鞭腿又对着莽夫左腿迅猛而出，莽夫见状侧着身体，用右脚力拼，想要踢开张凡的腿。

　　可张凡那在空中飞舞的腿竟然只是虚招，这会见莽夫出脚后，张凡迅速收回，然后绕了一步。

　　“啪！”

　　莽夫的左腿，毫无意外的又被张凡踢了一次，这一下，莽夫终于没有忍住，直接噗通一声，跪在了地上！

　　张凡一个上前，铁手锁住莽夫的脖子，大声道：“莽夫，你输了！”


第51章 占据先机

　　卧槽，这是什么个情况！

　　被逼到角落的张凡，居然只用了三脚就打败了莽夫，这运气，未免也太好了吧，难道运气来了，真的山都挡不住？

　　“呵呵。”莽夫苦涩的笑着：“是的，我败了！”

　　“等等！”猛虎不甘的道：“莽夫，这到底怎么回事，你怎么就败了？”

　　“我的确是败了。”莽夫抬头看了眼张凡：“若是你不知道的话，那你必败无疑。”

　　“是的，我相信。”张凡这会倒没有一个胜利者的姿态，而是松开了手，弯腰将莽夫拉了起来：“你很强，比我还强，但是我会有超过你的一天！”

　　“是么？”

　　“是的，对于这一点，我坚信不疑。”张凡目光虔诚，微微的伸出了手：“今天和你打的这场架，很痛快，希望有机会，我们能够成为朋友！”

　　“道不同不相为谋。”莽夫冷嘲一声：“况且，你们迟早是要滚出南高的。”

　　莽夫转身而别，那场中的他，身体明明如此伟岸，但在那一瞬间，他的背影，却是如此的落魄。

　　“莽夫，你不和我做朋友可以，待我实力更强之后，我想和你再真正的较量一场！”张凡对着莽夫的背影，声音有些苍凉。

　　真正？难道这一场，还不是真正的较量？还有他们的对话，到底隐藏着什么？

　　麻痹，这究竟是怎么回事啊。

　　“行，我等你。”莽夫一瘸一拐，慢慢的走到猛虎身边，低着头，轻声的道：“对不起，我输了。”

　　“你……”猛虎眼瞪如牛，火冒三丈的大声道：“莽夫，告诉我为什么！”

　　“老大，回去我再告诉你吧。”

　　“哼，丢人现眼！”猛虎怒斥着莽夫，一脸的难堪。

　　我看着猛虎的无情，隐隐有点同情莽夫，不过我也明白，这就是输家的代价！

　　罢了，不猜那些摸不着边际的东西了，我侧头看了眼黄小练和刘杰几人，试探的问道：“我们赢了。”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　刘杰一路小跑过去，拉着张凡面向我们自家的兄弟，举起张凡的手，大声道：“第一场，我们赢了。”

　　这会，众人才纷纷接受了眼前的现实，于是，片刻后，我身后的兄弟，瞬间爆发出了雷鸣般的呼喊声。

　　“吼，吼，我们赢了！”

　　“赢了，我们干翻了五大牛人！”

　　“再有一场，我们就能把五大牛人赶出南高！”

　　此时，张凡气势如虹，仿似征服天地的英雄一般，让弟兄们群起激动，通红着小脸，鼓胀着脖子，握紧着拳头，大声的欢呼着，而浪潮海啸般的欢呼声后，弟兄们都异口同声的大喊道：“把五大牛人赶出南高！”

　　“把五大牛人赶出南高！”

　　……

　　自古天地皆公平，有人欢笑，就有人悲伤，这不，在如此激动人心的呼喊声中，猛虎带着所有的兄弟，灰溜溜的走了，路过我们身边时，他还阴测测的道：“别得意，接下来的两场，我会让你们知道现实的残酷。”

　　“再说吧猛虎。”黄小练淡定的道：“对了，下一场，何时开战！”

　　“下周五，羽毛球馆，不见不散，来之前，记得联系好医院！”

　　猛虎撂下狠话，像要生吞了我们一般，最后才不甘的离开了。

　　而他走后，震耳欲聋的欢呼声再次响起，久久回荡在花园之内。

　　这一天，注定是惊心动魄的一天，第一场，我们就在单挑中赢了不可一世的五大牛人，于三局两胜中占据了先机，而接下来的两场，我们只需一场，就可以彻彻底底的，将五大牛人给赶出南高。

　　到时候，所有的仇和恨，都将如过往云烟一般消散，而南高高一，将独属我们！

　　我心中按捺不住的兴奋，甚至隐隐有些期盼那一天的到来。

　　叶小茜，那一天来临后，我将不再是你口中懦弱的怂包，而是顶天立地的男人，到那时，你，会对我刮目相看么？

　　喧嚣，如永无止境一般，永不消散。

　　在柳婷的搀扶下，我们一伙人开始慢慢离开花园，女生寝室门前告别后，刘杰扶着我缓缓上了楼。

　　刚回宿舍，我们几人就围在张凡身边，黄明国大声的嚷嚷着：“张凡，你行啊。”

　　“就是，可解气了。”杨洋开心的道：“你居然能把莽夫干翻。”

　　陈朝忠也激动的说着：“现在高一打架最牛的人，非你莫属了呀。”

　　我给了张凡一拳：“好小子，那几脚你踢得很猛啊。”

　　“额。”张凡面露难堪，有点尴尬的道：“其实，我也没那么猛啦。”

　　“怎么回事？”机智的刘杰试着问道：“那啥，张凡，我感觉莽夫最后的表现有点不对劲啊。”

　　见刘杰这么一提，我瞬间想起了什么，遂马上问道：“对了，那次在走廊上，黄小练对你说了什么啊，还有，之前你和莽夫说那话是啥意思？”

　　“嘿嘿。”张凡憨厚一笑：“其实啊，黄小练之前告诉了我莽夫的死穴，而我刚上场一直和莽夫力拼，是想看看他有多强，事实证明，如果光明正大的打，我还真不是他对手。”

　　随即，张凡又恢复士气，大声道：“不过，我肯定会变强，超越莽夫的。”

　　“额。”这下我们都不乐意了，哪管他强不强的问题，连番抓着他问道：“你知道莽夫的死穴？”

　　“嗯。”张凡嘿嘿的摇晃着脑袋，看向了黄小练，黄小练故作神秘：“你说吧。”

　　张凡点了点头，娓娓道来：“黄小练当时告诉我，莽夫的左腿受过伤，而这事，连其他四大牛人都不知道。”

　　“那为毛黄小练知道？”我不解的看着黄小练，他浅浅一笑，宛然道：“初一那会，莽夫身材弱小，经常被人欺负，当时我和他关系不错，有次他被高年级的混子欺负，被干得很惨，记得当时还是我花了点小钱替他摆平的，后来我发现他被打后，腿疼得厉害，我问他为啥，他说小时候家里穷，经常去偷东西，被打折了左腿，还落下了病根。”

　　“哦。”

　　听黄小练这么一解释，我们都恍然大悟，随后黄小练又道：“为了不被欺负，莽夫就疯狂的锻炼，因为腿的缘故，他只好拼命的练拳，靠着一双拳头打进了八大牛人，自此再没人敢小瞧他，而他腿有伤的事，只有我一人知道。”

　　张凡喃喃自语道：“难怪莽夫的拳头那么强，原来还有这么一出啊。”

　　“嗯。”黄小练点了点头：“无论怎么说，我们都赢下了第一场，开了个好头，接下来先放松一下吧，我们几兄弟去聚个餐，回头我们再商量接下来的一战。”

　　“唔，好哟！”

　　各自打理了下后，黄小练，张凡，刘杰，陈朝忠，黄明国，杨洋，我们放下兴奋，一行七人缓缓下楼，顺便接上柳婷，一起去外面吃了个火锅。

　　锅刚上桌，柳婷轻声的问着：“洪林，你喜欢吃什么啊，我去给你拿。”

　　“哎呦，有女生喜欢就是好。”杨洋看柳婷温柔的模样，瞬间开着玩笑，我挤兑的道：“切，你不是也有蒋丽么，带出来见见？”

　　“行啊。”

　　“洪林。”柳婷见我没回答她，气鼓鼓的问道：“快说啊，你要吃什么。”

　　“操，酸死老子了。”张凡当时就看不下去了。我飘飘然道：“凤爪吧，我特喜欢吃那个。”

　　“好，我给你多拿点。”柳婷小脸一红，声音柔得像个小绵羊。刘杰打趣道：“柳婷，我也喜欢吃凤爪。”

　　“你想得美。”柳婷哼了一声，开心的走去了拿菜的地。

　　见她离开，我示意刘杰扶我起来，在黄小练几人面面相觑下，我和刘杰走向了男厕所。

　　刘杰捂着屁股，大大咧咧道：“卧槽兄弟，你不是想搞基吧。”

　　“就你这模样，送给我老子都不要。”我虚弱的点了根烟：“兄弟，我想跟你说点事。”

　　“额。”刘杰不解道：“说呗。”

　　我点了点头，许久后，才艰难的开了口：“刘杰，你是本校生，消息灵通，能不能帮我创造个机会，我想和叶小茜说说话。”

　　“卧槽！”刘杰吃惊的看着我，然后摸了摸我额头：“洪林，你没发烧吧，那可是南高老大千守一的女人。”

　　千守一的女人，这句话让我心脏微微的疼，可自从今天发现叶小茜在看我打架后，不知为何，我心里就一直牵挂无比，我很想问问她究竟为何会来，是真的因为我吗？

　　想到这里，我懊恼的挥开了刘杰的手，严肃的道：“我没发烧，帮帮我吧，还有，别让柳婷知道。”


第52章 形势严峻

　　刘杰看着我不容拒绝的态度，脸上有些为难，最后还是答应了下来：“洪林，我尽量吧。”

　　“好。”我拍了拍刘杰的肩膀：“我相信你兄弟。”

　　一根烟尽，回到座位上后，柳婷已经拿好了菜，关心的问道：“洪林，你们刚才去干嘛呀。”

　　“咦，柳婷，两个男人去厕所能干什么呀？”刘杰抑扬顿挫的坏笑：“当然是一品菊花的芬芳啊！”

　　“滚。”我怒骂了刘杰一句，悠悠的喝了口苦荞茶，柳婷却在一旁掩嘴大笑，悄然问道：“那刘杰，洪林的菊花味道还行么？”

　　“噗。”

　　我满脸黑线，当时就没忍住，一下把口中的茶水喷在了锅里，尽带错愕的看着眼前动人的柳婷，这，还是我印象中那乖巧的姑娘么？她居然也会开玩笑了？

　　“卧槽！”

　　桌上的几人见我把茶水喷在了锅里，皆是横眉冷对火冒三丈，看那凶样，我若不是他们兄弟，估计今天也就躺在火锅店里了。

　　黄小练弱弱的说道：“洪林，一颗老鼠屎，毁了一锅汤，感谢今晚你请客，服务员，换一锅！”

　　“额。”我心惊肉跳，苦着个老脸道：“黄小练，我没钱！”

　　“我尼玛。”黄小练摆摆手，不乐意道：“洪林，别用可怜的眼神看着我，我和你可不熟，妈的，老子攒了十六年才存上这么一顿火锅钱，今天好不容易来见识见识，居然被你给白白浪费了，现在让你请客你还说没钱，我这气得呀。”

　　“兄弟们，一人朝洪林来三拳，替我消消气！”黄小练笑眯眯的说着，柳婷当时就站了起来：“你们可不准欺负洪林，他今儿受伤最重了。”

　　“啧啧。”黄小练欣然讪笑，我拉下有些紧张的柳婷，宽慰道：“没事，他们开玩笑呢。”

　　吃饭时，我浑身疼得直哼哼，张凡问我去小诊所看看么，我虚弱难当，但还是大气凌然的拒绝了。

　　“切。”张凡戳了我身体一下：“别告诉我你不疼。”

　　“哎哟。”我当时没忍住，大骂道：“卧槽尼玛张凡，疼死老子了。”

　　“哈哈。”

　　我的窘态，惹得大家捧腹大笑，这会，身边的柳婷突然靠着我肩膀，对着我耳朵吹风，柔声细语道：“洪林，上次的药还没用完，一会我给你擦。”

　　“什么？”我努力的眨了眨眼，转头看向柳婷，才发现这会的她小脸酡红，带着浓浓的少女羞怯模样，不知为何，看着眼前善良的柳婷，我的心竟然有些微微的内疚。

　　刚不久，我还拉着刘杰商量着关于叶小茜的事，可如今，我的身旁已经坐了一个姑娘，她体贴温柔，处处着想于我，那么，作为一个理智的男人来说，应当是要好好守护着她。

　　而这样做，就意味着叶小茜那边，我是否要将其遗忘？

　　哎，我陷入挣扎之中，如今的叶小茜，对于我来说仍旧高不可攀，可男人就是犯贱，对于那些奢求的东西，越是得不到，也是想方设法去接近。

　　我不求得到叶小茜，只想和她道一番话。

　　带着复杂的情绪，我看着柳婷，轻轻的点头：“好呀。”

　　这顿饭，因为刚打了一场胜仗，我们喝得都比较嗨，觥筹交错间，大家隐隐都有了一些醉意，便开始胡吹海谈讨论起下午的打斗来。

　　“黄明国，你很牛逼啊，毒龙都不是你对手。”陈朝忠借着酒劲，自愧不如道：“哎，按道理讲，我们五人出战，只有我一人输了。”

　　“不是你弱，是猛虎太强了。”黄明国安慰着陈朝忠，陈朝忠点了点头：“不甘心啊麻痹，争取下一次干翻猛虎。”

　　“肯定的。”我们都附和点头，完了我看向刘杰：“逗比，今天最出人意料的就是你了，啧啧，仅仅一招啊，玉面书生就躺下了。”

　　“额。”刘杰有些尴尬：“这不运气好吗？”

　　“羡慕死你了。”我眼神迷离：“要我有这运气，蛇眼还不得被我干死啊？”

　　“已经差不多被你干死了哟。”刘杰亢奋道：“别说，今天你算是让我见识了不一样的你。”

　　我来了兴趣，问道：“哦，怎么说？”

　　“呵呵。”黄小练随意一笑，插着话道：“洪林啊，不瞒你说，当你决定要单挑蛇眼时，我真不看好你，没想到你居然翻身了，哈哈，来，我敬你一杯。”

　　我没有含糊的一杯下肚，飘飘然道：“别说居然，我被蛇眼打了那么久，就等着那机会逆袭呢，要说也得是我头脑灵活，算无遗策不是。”

　　“切，别骄傲，不过你能赢，的确是让我们占据了先手，毕竟我从不曾看好你！”黄小练酒意上脸，我骂了一声，说你要不要那么直接，让我丢脸啊，结果大家都笑了起来。

　　欢笑过后，黄小练点了根烟，阴沉的道：“总之，无论如何，我们都赢下了第一场，先拔头筹，接下来的两场，我们要尽力再争一胜！”

　　“为毛不是下一场就赢啊。”张凡不解的问着，没想到他说完，黄小练就悄然的叹了口气：“有难度。”

　　“额。”我们几人有点泛迷糊，便问道：“怎么讲？”

　　黄小练看着刘杰，轻声的问道：“刘杰，你知道当年的八大牛人，是怎么一统初三的吗？”

　　“记得。”刘杰满脸敬畏的道：“当年，你们是后起之秀，而之所以出头，是打赢了一场定人战！”

　　“不错！”黄小练意味深长的道：“当年，初三的势力除了我们还有一股，对了，军子也是其中一个领头的，而和我们打定人战那一拨人，实力甚至在我们之上，可在定人战中，我们不费吹灰之力就击溃了他们。”

　　“啊？”

　　虽然黄小练说得云淡风轻，但我们还是惊大了嘴巴，定人战，同样的人数，即便八大牛人当年战力可怖，也不可能轻易打败别人啊。

　　而之所以能做到只一点，必是事出有因。

　　“为什么？”杨洋试探的问了一句。

　　黄小练无奈一笑：“因为当年我们有玉面书生，在定人战中，他将他的聪明才智运用到了极点，各种战术悉数登场，直接完败对方！也正因为如此，战败的军子才带人跟了我。”

　　“额。”原来黄毛和黄小练还有这么一出啊，我疑惑的问道：“玉面书生，真有那么强？”

　　“是的。”黄小练肯定的道：“玉面书生，就是为群斗而生，他那天才般的指挥，的确能令人防不胜防！”

　　唔！

　　听完黄小练的话后，我们都眉头紧锁，感觉到了形势的严峻，想来也对，能崛起的人，总是有着自己独特的本领，而任何有威胁的存在，我们都不能掉以轻心。

　　黄小练从容一笑：“现实呢，会让我有些担忧，因此接下来，我们一定要小心应战，千万不能进了玉面书生的套，我相信，最后的胜利，一定会握在我们的手里。”

　　“必须的。”张凡高亢的鼓舞着大家：“兄弟齐心，其利断金，我们一定能做到的。”

　　“是啊。”

　　“咱们也不能长他人志气灭自己威风，我们能赢一场，就能赢下第二场，大家加油！”

　　……

　　饭桌上，我们相互打气，对于第二场，隐隐期待无比。

　　酒足饭饱，我们结伴而行，摇摇晃晃的回到了学校，按照惯例，黄小练一伙都会和我陪着柳婷回寝室。

　　不过随即我想起了先前柳婷对我说的话，便有些结巴的道：“那啥，你们先回寝室吧。”

　　“咋的？”

　　“额。”我不好意思的摸了摸头：“我和柳婷有点事。”

　　“什么事啊？”张凡傻头傻脑的问着，刘杰给了他一下：“人家小情侣的事，还能告诉你？”

　　“喂，刘杰，谁是小情侣？”柳婷小嘴一嘟，即便在昏黄的灯光下，我都能看见她那张红透了的脸蛋，不过那那微微羞怯的模样，竟是如此美不胜收。

　　刘杰嘿嘿一笑：“还能是谁，当然是你和洪林啊。”

　　“你……”柳婷稍稍恼怒，却是没有说话，不过我也能理解，现在的我俩，虽然没有彼此表白，但在别人的眼里，我们俨然已经成了一对。

　　张凡摇了摇头，插话道：“刘杰，你他妈快告诉我啊，小情侣能干什么事？”

　　“卧槽！”

　　“哈哈。”

　　一伙人都没心没肺的笑着张凡，张凡还不当回事的说你们笑个啥？

　　靠，张凡这货是没救了，我心里暗骂他这个傻逼，口中没好气的骂道：“滚吧滚吧。”


第53章 刘杰带回好消息

　　烦人的苍蝇走后，柳婷在灯光之下悄然低头，那一袭长发淹没着她漂亮的脸颊，她踌躇的抱着双手，伫立不安的道：“洪林，你等等，我回寝室拿药。”

　　“嗯。”我回以灿烂笑容：“路上小心，我等你。”

　　“好，我很快就回来哟。”柳婷笑靥如花，带着飞舞的发丝，转身告别。

　　我站在女生寝室门口，微微张望，一面期待柳婷的到来，一面想着刘杰何时帮我打探，哎，作死的男人啊。

　　很快，柳婷便拿着药走了出来，她看见我，轻声的问道：“洪林，等久了吧。”

　　“没有呢。”

　　“嗯。”柳婷乖巧的道：“那走吧。”

　　泛青的石板路上，我们亦步亦趋，去花园的路，明明很短，我们却走得很慢很慢，就像是在走着人生，每踏出的一步，都是如此不舍。

　　石板路，水泥地，泥巴路，一一被我们走过，终于，花园在霓虹灯光闪烁中，出现在了我们的视线内。

　　短短几小时，这里仿似已经将之前轰轰烈烈的争斗遗忘，变得恬静无比，林荫树下，依然情侣对对，神态暧昧，互诉衷肠。

　　有了上次的经验，我和柳婷直接走在了一个阴暗角落里，柳婷打开手机电筒，喃喃道：“洪林，你懂的？”

　　我有点蒙，便问着她：“我懂的？柳婷，你在说什么啊？”

　　“额。”柳婷瞪着我，突然跺了跺脚，气急道：“你……快脱衣服啊。”

　　“哦哦。”我一下犯了傻，也没矫情，直接就脱掉了衣服，柳婷看着我瘦骨嶙峋却乌青遍布的身体，摇头深深的叹了口气，声音哽咽道：“洪林，我不知道你们走的这条路对不对，但你这样，我好难过呀。”

　　“傻瓜。”我摸了摸柳婷娟秀的发丝，柔声道：“我也不想走上这条路，但如果我不这样选择，我就还是个怂包，而你，会喜欢一个怂包吗？”

　　“噗。”我的话，瞬间逗笑了柳婷，她淡淡的道：“好了啦，我懂，转身吧，我帮你擦背。”

　　“好。”

　　柳婷的手，在寒冷的季节里，带着药膏拂身，虽是些许冰凉，但却温暖着我的心。

　　“洪林，力道还行么？有没有弄疼你啊。”柳婷一面擦拭，一面询问着我，那体贴的话语，让我触动很大。

　　也许，无论人生多么的跌宕起伏，能有如此女子陪伴，也不枉此生虚度。

　　可……那个魂牵梦萦的身影，我努力遗忘，终无法做到，又或许，我之所以义无反顾走上反抗五大牛人的路，除了不被欺负，更想要努力的证明给她看，我能行！

　　擦完药后，我们逗留片刻，便在女生寝室门前相互告别。

　　回到了宿舍，因为醉酒的缘故，这会黄小练张凡刘杰三人已经酣然入梦，我躺在床上，很快也熟睡了起来。

　　第二天醒后，我拉着刘杰，支吾的问他什么时候去办那事。

　　刘杰说你急个毛线啊，这不周末嘛，我说别逼逼叨，周末咋的，周末就不能打探消息了呀。

　　刘杰无语的看着我：“得，老子比你还急，我这就去。”

　　说完后，刘杰一咕噜的离开了宿舍，中午见他回来，我赶紧上前问他怎么样了，他摆了摆手，说一无所获。

　　我看他兴高采烈的样子，怀疑的道：“真的？”

　　“真的。”

　　“那你怎么像捡了钱一样开心啊。”

　　“你管得着么？”刘杰鄙视的看了我一眼，说去吃饭去吃饭。

　　结果刚吃完饭，刘杰就找了个稀烂的借口欲要离开，我一把拽住他，说你要干嘛？

　　刘杰鼻孔抬得老高，见黄小练几人在，便悄声的道：“还能干啥，当然是帮你跑腿了。”

　　下午刘杰回来后，仍旧一脸的容光焕发，看那样子就有好消息，我又拉着他：“是不是搞定了？”

　　“没有啊？”刘杰茫然的看着我，嘴巴却是止不住的泛着笑意，嘿，我纳闷的问道：“那你笑个锤子？”

　　“还是那句话。”刘杰按捺住兴奋：“你管不着。”

　　就这样，连续两天，刘杰都经常出去，又带着笑意归来，而每当我上前询问，他都吧唧吧唧说没消息没消息，可他那副贱样，一看就不对劲，估计他早把我交代的事情给忘得一干二净。

　　更为奇怪的是，这两天刘杰临出门前，总是会精心打理自己一番，服装东挑西选不说，还装模作样的往头发上抹着发胶，对着镜子一站就是几分钟，还不停的问着我们帅不帅。

　　这下，连张凡都觉得刘杰不对了，只有黄小练淡定的道：“你们傻逼了吧，一看刘杰这小子，就是在和女生约会。”

　　“不可能！”

　　我们断然否认，心中却嘀咕不已。

　　终于，刘杰又一次找借口离开后，我没耐住好奇，直接和张凡猥琐的跟了上去，想要看看这杂碎到底在干啥。

　　那天，刘杰西装牛仔裤搭身，还穿了双皮鞋招摇撞市，以为自己帅呆了，其实傻逼透了。

　　出了寝室楼，他先偷偷的打了个电话，这期间，他一直笑意不止，那风骚样，看得我们直傻眼。

　　电话挂断后，他慢慢走向教学楼，还在小卖部买了两瓶苏打水。

　　不对，为毛是两瓶啊？刘杰那个抠神，钱是不少，但为了一支烟都能和张凡干上一架，怎么今儿就……

　　诡异，无比的诡异，张凡轻声的道：“估计黄小练说得没跑，这杂碎就是在泡妞。”

　　“不可能吧？”我想着先前的刘杰，根本没这迹象啊，也就周末这两天的时间他才有这种苗头的。

　　带着满腔疑惑，我们跟随他穿越一楼的走廊，尽头处，有一道通向教学楼背后的小门，而刘杰偏偏就走了进去，开门时，他还左右环望，生怕别人看见了他似的。

　　确定没人跟随后，刘杰终于放心的走了出去，我和张凡赶紧上前，看见他已经走过了转角。

　　我和张凡偷偷摸摸，如做贼一般，狂跳着心脏追了上去。

　　我俩躲在转角，视线微微前移，卧槽，远方除了刘杰，还真有一个女生。

　　这杂碎，明里帮我跑腿，暗地居然在和别人约会！

　　不对，那个女生怎么那么眼熟？

　　“张凡，你觉不觉得那女生……”我狐疑的问着，张凡大惊的道：“咦，这不是那个天天和叶小茜走在一起的姑娘么？”

　　经张凡这么一说，我马上就确定了那是叶小茜的闺蜜，可刘杰，怎么就和别人勾搭上了？

　　那姑娘长着个娃娃脸，笑起来明艳动人乖巧无比，一看就有让人保护的错觉，这会，刘杰像大便秘结一样，满脸堆笑的把苏打水递给那姑娘，可那姑娘居然直摇头，看样子就在拒绝刘杰。

　　刘杰些许不甘，硬把苏打水塞给那姑娘，那呆傻的样子，让我和张凡猛然偷笑。

　　“刘杰这逗比，有点扯淡啊。”

　　“哈哈。”

　　姑娘接过水后，刘杰嘴巴吧唧吧唧的和她说着什么，那姑娘一会点头一会摇头，口中也在碎碎念，不过距离太远的缘故，我们根本听不清他们在说什么。

　　不过看那姑娘的表情，估计是刘杰说了什么让她很是为难，我恍然大悟，才发现自己居然冤枉了刘杰，他还真在给我办事。

　　和张凡离开后，我想了想，叮嘱道：“张凡，等会黄小练问起，你能不能别把这事说出去？”

　　“额，为毛啊？”张凡不解的问着。

　　对于我和叶小茜，张凡只是知道点皮毛，可不知为何，我找刘杰这件事，我却是不想让他们知道。

　　又或许，我怕这次如果我们失败了，在叶小茜的眼中，我真的就成了大笑话了。

　　我拍了拍张凡：“总之，你就当做不知道，也算帮我一个忙吧。”

　　“哦。”张凡考虑了一下，才淡淡的答应下来。

　　回到寝室，黄小练果然问起了这事，不过张凡马上就矢口否认，说我俩跟丢了，黄小练哦了一声，也没再继续问。

　　艰难的等待后，刘杰一如既往带笑而归，我故意打趣道：“怎么，买彩票中奖了？”

　　“咦，这事你都知道？”刘杰朝我眨了眨眼，我顿时会意，说我想去撒尿，一起么？

　　“走呗。”

　　和刘杰来到厕所，我马上紧张的拉住他，追问道：“怎么，有消息了？”

　　“有。”刘杰坏笑一记，吊足了我胃口，我给了他一拳：“你特么倒是快说啊。”

　　“求我！”

　　“我求你妹啊！”

　　“那你慢慢撒尿吧。”刘杰转身就走，我死死的拉住他：“大哥，你别走啊，快告诉我吧。”

　　“这还差不多。”刘杰摇了摇头，口中念念有词：“不过我还是不能告诉你，洪林，为你办这件事，我花了很大的代价，除非你双倍补偿给我，否则要撬开我的嘴巴，不可能。”

　　“额。”我忍住火气，好言说道：“大哥，你付出什么代价了呀？”

　　“嗯。”刘杰思考了下：“我请别人在巴洛克吃了顿牛排，你得请我两次。”

　　“卧槽尼玛！”我当时就火冒三丈，忍不住的拆穿刘杰：“你特么就给别人买了瓶苏打水，这会你居然对我说你请别人吃牛排，你当我是傻逼么？来，你不是要我双倍补偿么，老子买两瓶苏打水给你！”

　　“什么？”刘杰面露难堪，尴尬的结巴道：“洪林，你知道……”

　　我讽刺着说：“哼，和叶小茜闺蜜玩得开心么？难怪这两天变得那么骚包，你不说是吧，行，我去给黄小练说你约会就给女生买苏打水，被别人拒绝后还使劲塞给别人呢，哈哈！”

　　“别啊洪林。”刘杰委屈的看着我：“这事你别说，完了我给你一个和叶小茜见面的机会，怎么样？”

　　“砰。”

　　我心悄然一动，试探的问了句：“千守一的人会不会跟着？”

　　“当然不会！”


第54章 终见叶小茜

　　开心横流，遍布于体，我拉着刘杰，反复的问道：“真的？”

　　“当然。”刘杰肯定的说，然后又道：“还有，你不能把我的事说出去。”

　　“成交！”我想了想，挤兑的道：“好你个刘杰，行啊，什么时候跟别人勾搭上的？”

　　刘杰有点生气：“你在说什么呀？我不准你这么说我和娜娜。”

　　“卧槽，还娜娜呢，你恶不恶心啊刘杰。”我笑着道：“说，怎么勾搭上别人的？”

　　“你还说？”刘杰老脸微微发红：“还不是帮你跑腿，然后我就找上了人家。”

　　“哟，还赖起我来了？”我调侃一记：“别说刘杰，你小子魅力还挺大，你能帮我搞到机会，娜娜可没少帮忙吧。”

　　“当然了，也不看看我是谁？”刘杰骄傲道：“不过也没那么简单，我可是想了很多办法，也见了娜娜很多次，又说了很多话，她才答应的。”

　　“额。”我有点迷糊，问着刘杰：“你说了啥？”

　　“什么都说啊。”刘杰随意的道：“我说你和叶小茜是初中同学，在一年前就对她有爱慕之心，现在余情未了，夜夜失眠都想着叶小茜，甚至撸管都念着她的名字，简直就像走火入魔一般，就想着某一天能和叶小茜说说话呢！”

　　“切，别逗了？”我可不是傻蛋，当然不会相信刘杰说的话，可刘杰一脸严肃的看着我道：“我真是这样说的。”

　　不对，我看着刘杰，心存幻想的道：“那撸管……”

　　“嗯。”刘杰点了点头：“我的确也说了，不然娜娜可不会答应帮你。”

　　“卧槽尼玛！”我脸上青筋直跳，指着刘杰痛骂：“你个杂碎，是想要玩死我啊！”

　　我忍耐不住，刚想要动手，刘杰就拉着我，哈哈大笑：“洪林，谈正事。”

　　我小小激动一番，连忙答应道：“快说！”

　　“那啥……”刘杰还想吊我胃口，看见我拳头对着他脑门后，才悻悻的道：“今晚下自习后，娜娜会和叶小茜在千守一小弟的守护下先回寝室，接着娜娜会想办法拉着叶小茜去水房打开水，后面的事应该不用我再教你了吧。”

　　刘杰给了我一拳：“好好一解你的相思梦吧。”

　　“谢谢了。”我嗯了一声，马上觉得不对：“去尼玛的，我解什么相思梦？”

　　“这可得问你自己了。”刘杰玩笑过后，突然变得正经起来：“洪林，我帮了你，感觉挺对不起柳婷的。”

　　“额。”听见柳婷二字，我苦楚一笑，现在的我，状若疯癫，根本不知事情的对与错，我只想要见叶小茜一面，和她说一些什么，至少，我还欠她一句对不起。

　　我低下头，轻声的道：“刘杰，相信我，我会处理好的。”

　　“嗯，我相信你。”刘杰拍了拍我的肩膀，叮嘱道：“记得，千万不要对叶小茜抱有幻想，毕竟，她不是你奢望得到的。”

　　“呵呵，我知道。”我麻木的回应，心里酸甜苦辣不停翻滚。

　　现在的叶小茜与我，将像是两道平行线，永远也不可能会有交集，但如若人生如此，能够远远的观望着她，或许也不失为是一种幸福吧。

　　上晚自习时，我蹭了蹭柳婷，她茫然的看着我，低声嘀咕道：“洪林，你干嘛？”

　　我想了想，试探的问道：“柳婷，今晚你会去打开水么？”

　　“怎么？”

　　“没事，我就随便问问。”

　　“哦。”柳婷动人一笑：“我中午打的都没用完呢，今晚不会去。”

　　我故作轻松：“那行，好好上课吧。”

　　在柳婷奇怪的眼神下，我心虚不已的低下了头，或许，我无比的害怕晚上和叶小茜见面时，会被柳婷发现。

　　在煎熬的等待后，终于挨到了晚自习下课。放学后，我们一伙人照例送着柳婷回寝室，然后我也跟着黄小练几人回到了宿舍。

　　一进屋，我心就狂跳个不停，刘杰似是看出我的紧张，搭着我小声的道：“别紧张。”

　　“嗯。”我轻声回应，见时间差不多了，便拿着个水瓶准备出去，张凡看着我，疑惑的问道：“洪林，你要干嘛？”

　　我不假思索的道：“打开水啊。”

　　“你水瓶是满的，还去打个毛啊？”张凡嘀嘀咕咕，我这才发现手中的水瓶还真是满的，我有点尴尬：“水壶被摔了一下，不保温了，我去接点水泡脚。”

　　“额，那我也去接一点。”张凡起身就去拿水瓶，我吓得赶紧给刘杰使眼色，刘杰打了个哈哈：“那啥张凡，我有点饿，陪我去趟商店呗，顺便我请你吃桶方便面？”

　　“我靠！”张凡满脸讪笑：“难得你那么豪爽，走，顺便给黄小练也带一桶！”

　　摆脱了张凡后，我一路小跑着下楼，在点点灯光中忐忑不安的跑到了水房，我仔细一看，发现水房并没有叶小茜和娜娜的身影，便傻叉一般的倒了水，又将其接满，然后又倒又接满。

　　这期间，我眼睛一直看着小巷子的来人，可都没发现那道熟悉身影，只好又继续做着傻逼的事情。

　　这样反复了几次后，身后排队的学生不满意了，一人嚷嚷道：“我说这位同学，你脑袋有病吧，接了倒倒了接，你是不是诚心让我们在这傻等啊。”

　　我额头冒着虚汗，得，再这样下去，估计我得引起公愤了，说不定还会被人给打上一顿，便带着歉意退了出来。

　　然后，我躲在转角，左顾右盼的等着来人，可过了老长时间，我还是没有见到叶小茜，于是，我感觉自己愈发焦躁不安起来。

　　又等了几分钟后，终于，那道期盼已久的身影，在娜娜的陪伴下，缓缓来临。

　　昏黄灯光中，叶小茜白裙袭身，穿着打底裤，手提水瓶和娜娜飘然而来，那曼妙的身姿，迷离中散发着动人的气息。

　　我下意识回到接开水处，等会好与叶小茜来个不期而遇，可明明碰面就在眼前，却是不知为何，我心脏如小鹿乱撞，几乎快跳出了嗓子。

　　麻痹，纯情少男，没经验就是蛋疼。

　　我努力深呼吸了几口气，迅速的调整着自己的情绪，完了若无其事的开始踏着脚步，就在这时，叶小茜已然进入视线之中，我故意埋着头，直直的向娜娜走了过去。

　　“砰。”

　　轻微的碰撞声，在我和娜娜肩膀上响起，我抬起头，连番道歉道：“对不起对不起，没撞疼你吧同学。”

　　四目相对，娜娜盯着我，惊讶无比的道：“你不是那个一直缠着茜儿的……”

　　娜娜影后般的演技，瞬间吸引了叶小茜的注意，她看着我，微微错愕，但随即，她马上恢复了一如既往的冰冷，显得高傲无比。

　　我有点失落，但还是鼓足勇气道：“叶小茜。”

　　“娜娜，你有事么，没事就去打水吧。”叶小茜根本没有鸟我，见娜娜说没事后，马上拉着娜娜走人。

　　我见状，竟然情不自禁的一把拉住叶小茜的手，大声道：“叶小茜。”

　　我这一拉，叶小茜终于回头正视起我来，她微微一笑，如此倾国倾城，我连忙抓住机会，大声道：“叶小茜，我想对你说几句话。”

　　“哦？”叶小茜樱唇一咧，轻声嘲讽道：“如果你再拉着我，十分钟内，你必躺在水房！”

　　我脸色阴沉，眼皮更是发着憷，那一刻，我像是犯傻的逗比，居然直直的朝着叶小茜大声吼道：“叶小茜，我知道你是千守一喜欢的人，我好不容易才见到你，其实没有别的奢求，就只想和你讲几句话，但你若是连这般机会都不给我的话，那么，请你让我躺在水房吧！”


第55章 内战来袭

　　我不知道刘杰用了何种手段，才为我换来了如此难得的机会，我只知道，当机会来临时，我不想遗憾万年，我要牢牢的将其抓住！

　　此时，我的声音，很快回荡在狭窄的水房小巷内，一些人都认出被我拉住的人是叶小茜，都在背后窃窃私语起来。

　　“那人是谁啊，居然敢拉着叶小茜。”

　　“是啊，胆子不小。”

　　“嗯，要是被千守一知道的话，那小子肯定没好日子过。”

　　听着那些讨论的话，我头皮隐隐有些发麻，心里更是慌得不行，可如今骑虎难下，放了叶小茜，估计我也就失去了如此好相聚的机会，可一直拉着他，那么千守一……

　　哎。

　　叶小茜估计是洞穿了我的心思，云淡风轻的道：“你听见他们说的话了么？”

　　“听见了。”我硬着头皮点了点头。

　　叶小茜随意一句，语气熟悉得令人发指：“那你不怕？”

　　我麻木的摇了摇头，声音竟然带着些许的哽咽：“叶小茜，我不知道这一年多的时间里，在你身上到底发生了什么事，才会让你有如此之大的变化，但我想告诉你，无论如何，你都是我初中那个性格泼辣的同桌，而不是如今冷酷无情的大姐大，还有，我真不怕！”

　　“呵。”叶小茜浅浅一笑，却是悄然之间叹了一口气：“洪林，在我看来，就算你之前打败了蛇眼，你还是没有任何改变。”

　　“也罢。”叶小茜高冷的道：“我给你一个说话的机会吧。”

　　我听见后，有点难以置信，刚准备叫出声时，叶小茜就敲着我警钟：“如果你再不放手的话，我不敢保证你的安全。”

　　“哦哦。”我这猪脑子当下才反应过来，马上放开了叶小茜，不过此等愚钝，让娜娜当时就掩嘴偷笑，还轻声的道：“茜儿，这洪林还蛮有趣的。”

　　有趣？我心里嘀咕的看着娜娜，越是看见她的笑意，我越觉得后背发冷，刘杰那杂碎，不会真的给娜娜说我撸管还那啥吧。

　　叶小茜像是没看见我表情似的，气质十足的道：“还有，如果你找我，只是想说些无聊的话，那么你可以走了。”

　　“不会不会。”我连忙挥手，真挚的建议道：“去一食堂坐着聊吧。”

　　这次，叶小茜没有拒绝我的建议，而是率先拉着娜娜的手走去食堂，我站在原地，不自然的笑了笑。

　　来到食堂，因为临近关灯，这会食堂内人影稀疏，倒是个说话的好地方，娜娜有点饿，说想吃点米线，问叶小茜要么，她摇摇头拒绝，娜娜问我吃么，我也摇了摇头，娜娜只好翻了个白眼，自己去窗口要了小碗米线。

　　“说吧。”对面的叶小茜没有一丝的好脸色，连说话都是冷冰冰的。

　　我苦楚一笑，脑海中翻滚起无数开场白，可话到嘴边，喉咙却是发不出任何声音。

　　夜空浩瀚，佳人在前，我居然操蛋的不知如何说起，叶小茜看我这模样，脸色一阴，冷冷的道：“无话可说？”

　　“没有。”我摇晃着脑袋，艰难的开了口：“叶小茜，对不起。”

　　“你在和我道歉？”

　　“嗯。”我努力的说道：“叶小茜，无论你相不相信，当年贴吧乱发帖那件事，真不是我干的。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”听见叶小茜回答，我有点错愕，她居然知道？

　　“嗯。”

　　我有点糊涂，便问道：“你是怎么知道的？”

　　“我不是傻子，而你这种性格软弱的人，更不可能做出那么龌龊的事。”得，叶小茜一句话就彻底将我悲催的打死，我弱弱的问道：“你知道当年还抽我耳光呀。”

　　“怎么，不行？”叶小茜随意将乌黑发丝拨在而后，那简单的动作，却是不知能迷死多少英雄好汉。

　　我一时看得出神，不想竟被叶小茜发现了，她狠狠的瞪了我一眼，怒骂道：“流氓！”

　　“什么？”

　　如光如浪潮，拍打在每一个思念的黑夜，流氓二字，瞬间将我拉回了记忆深处，犹记得第一次在妇幼见面，我不小心把叶小茜给撞倒了，当时她也是用这种语气娇嗔骂了我一声——流氓。

　　我苦楚的笑着，思绪在刹那凌乱，这会，娜娜端着煮好的米线回了座位，看了我一眼，又看了叶小茜一眼，淡淡的道：“你们，谈得如何？”

　　我俩像是有默契一般，都没有搭话，娜娜有些尴尬，便默不作声的吃起了米粉，久久后，我才浅浅的开了口：“叶小茜，原来你早就知道了，难怪当时在食堂你没有生我气，反而还帮着我出头呢。”

　　“别想太多，我也没有帮你。”叶小茜嗤之以鼻，感觉对于她来说，之前的那次出手，根本不值一提。

　　可我据理力争道：“不可能，如果你不知道，那么应该是极其恨我的，更不可能为我……”

　　“打住。”叶小茜微微抬手：“我之所以动手，不过是因为我看见了罗胖子而已。”

　　额，原来这一切，只是我自作多情，才会联想出如此多的欺骗而已。

　　当真相来临时，方知现实是多么的残忍，我苦涩的笑着，挣扎的道：“既然如此，你又何必对我说出那一番鼓励的话，而那些话，我一直都记在心里的。”

　　“这你也别想太多。”叶小茜面无表情道：“那只是我随口说的话而已。”

　　呵呵，听着叶小茜平静的话语，我知道自己心中有一些奢望在悄然破碎，叶小茜就在眼前，却仿似咫尺天涯般遥远，我失落的问道：“那叶小茜，我们还能做朋友么？”

　　“朋友？”叶小茜鼻息点点，略略带着笑意。

　　我正色的点头：“嗯。”

　　“跟我做朋友，呵呵。”叶小茜突然笑出了声：“洪林，你觉得自己有资格么？”

　　同样的笑容，蕴含的却是不同的意思，我看着叶小茜的嘲讽，咬牙道：“等我将五大牛人赶出南高时，我是否会有资格？”

　　这时，食堂外面，冷不丁的响起了关灯铃声，我心中微微一疼，深知第一次见面，马上就会结束。

　　叶小茜沉思了一会，轻声的道：“洪林，或许，在你看来，五大牛人很强，但我可以告诉你，他们在千守一的眼里，屁都不是。”

　　叶小茜这随意一句话，让我感觉到了深深的震惊，我们想尽一切办法，好不容易才在五大牛人手中夺取了一次胜利，可他们在千守一眼里，居然屁都不是！

　　这就是差距！

　　“走了娜娜。”叶小茜没有搭理我，兀自拉起还在狼吞虎咽的娜娜，起身就走，我固执的问道：“叶小茜，如果有一天，我打败千守一，那时，我是否会有资格！”

　　叶小茜微微一愣，拧头看着我：“不可能！”

　　“如果我将它变成现实呢？”

　　“呵呵。”叶小茜嫣然一笑，和着娜娜慢慢远去，而她悦耳的声音，悠扬传入耳内：“如果真有那么一天，再说吧！”

　　熟悉的身影渐渐远离，我看着叶小茜的背影，紧紧的攥着拳头，连视线都些许朦胧，叶小茜，总有一天，我一定会站在南高巅峰处，不求众人仰望，只求你言语与我！

　　看着吧，我会做到的。

　　……

　　第一次在南高与叶小茜相约，结果却不甚美好，我失魂落魄的回到寝室，发现黄小练张凡刘杰三人正在黢黑中抽着烟。

　　我问他们在干啥，黄小练深沉的道：“我在回忆玉面书生的战术。”

　　我又问：“哦，那你回忆得怎么样？”

　　“不怎么样。”黄小练轻轻的叹了口气：“洪林，张凡，刘杰，这里没有外人，所以我坦白的讲，对于第二场，我不是那么有信心。”

　　“怎么说？”张凡有点着急，我也一下坐在床上，挨着他们三。

　　黄小练摇了摇头：“明面上来讲，我们几人能在单挑中赢了五大牛人，那么至少领头的人，实力上是不输于他们的，而接下来，我们挑选一些打架强劲的兄弟，差不多也能混个旗鼓相当。”

　　“那你……”

　　“这就是重点了。”黄小练眉头紧锁：“定人战，虽是群斗的一种，但区别其实很大，群斗，即便是新兵，大家都能相互打气，一起厮杀，而定人战，讲究的不是蛮力，而是团队协作和战术，我们的兄弟都是刚入伙不久，虽然练兵了一段时间，但毕竟不如五大牛人那拨相处很久的兄弟，况且到时候还要临时挑选，用一批刚组建的队伍去打定人战，难度很大！”

　　黄小练的话掷地有声，先前我们对形势的严峻好歹也有所判断，但经黄小练这么一说，我们才知道这一战，将会多么的艰难。

　　张凡这会低声的问道：“那黄小练，我们该怎么办？”

　　“让我想想。”黄小练琢磨了一会，仔细道：“你们看这样行么，现在时间紧迫，明天我们就着手挑选这一次上场的人，完了找其他的兄弟陪我们练上几次，虽是临时补功课，也总比毫无准备上场强吧。”

　　我们三一片沉默，都没有反对，事到如今，貌似也只能这样了。

　　第二天中午放学，我们没有陪柳婷吃饭，而是着手忙碌起来。

　　五十多号兄弟，齐齐站在教学楼楼顶，黄小练，张凡，刘杰，陈朝忠，黄明国，杨洋，我们七人肯定是必不可少的，接下来，我们又挑选了十三个之前在练兵表现出色的兄弟，便草草组成了第二战的队伍。

　　另一方，由陈朝忠一个兄弟领头，也迅速组建了一个二十人的队伍。黄小练见双方准备妥当，大手一挥：“虽是练习，不能下死手，但也绝不能放水，打吧兄弟们，让我看看大家的实力。”

　　“练哥，那我们来了哟。”陈朝忠那兄弟叫嚷着，黄小练点了点头：“打！”

　　黄小练刚说完，张凡猛然跳出，秒秒钟干翻四人，最终，有张凡在场，我们几乎是以横扫千军之势，轻松拿下了内战。

　　打完后，黄小练先让大家散了，完了我们七人坐在地上，皆是愁眉苦脸。

　　“麻痹，怎么会这样啊。”黄明国眯着双眼：“还没热身就结束了。”

　　陈朝忠也表示赞同：“是啊。”

　　“很简单。”刘杰看出了症结：“因为我们是领头的，那些兄弟本身就对我们心存敬畏，打架更是放不开手脚，况且我们还有张凡这个猛人在！”

　　“额。”张凡不好意思的摸了摸头：“是他们太弱嘛。”

　　“总之，这样下去不行。”黄小练一针见血：“我们得改变策略。”

　　“怎么改？”我们都看向黄小练，这会，一直没有搭话的杨洋试探的开了口：“黄小练，既然张凡那么猛，而且我看气势又很强，不如让张凡带队和我们打，你看如何？”

　　“我靠？”张凡跳了起来：“我脑袋笨，恐怕不行吧。”

　　“让你带人打架，又不让你干嘛？”黄小练也站了起来：“我看杨洋的主意不错，就这么定了，张凡，你带队和我们搞定人战！”


第56章 机智的杨洋

　　当天下午放学，我们便又走上教学楼楼顶，这次，张凡变成了对手领军人物，欲要与我们正面分个高低。

　　张凡眨巴着眼，淡淡的道：“黄小练，真来？”

　　“你以为呢？”黄小练笑着道：“小心别被我们干趴下，到时候你的脸面可不好看！”

　　“切，怎么可能。”张凡不以为然，黄小练严正以待：“可不可能，一会便知，兄弟们，给我打！”

　　“上啊！”

　　我第一个上前，对着一人就是一脚，张凡见状，硕大的拳头直奔我来，想着张凡的恐怖战斗力，当时我就吓得冷汗直冒，我正准备绝望的闭眼时，张凡的拳头却在我额头上停了下来。

　　“卧槽！”我惊讶的看着张凡：“你搞吊毛啊。”

　　“嘿嘿。”张凡对着我傻笑：“兄弟，我也想打你啊，可这下不了手不是。”

　　我紧张的心，一下放松了下来，也对着张凡笑：“对啊，还好我们是兄弟，不然你那一下，肯定得要我老命。”

　　“啊……”

　　趁着聊天的空当，张凡身后的兄弟，都在不停的叫嚷着，这会张凡察觉不对，连忙欲要转头，我赶紧拉住张凡，说兄弟你干嘛？

　　“额。”张凡看着我道：“去打架啊。”完了张凡又要想走。

　　“草泥马。”趁张凡不备，我一膝盖顶在他肚皮上，连忙闪身而走，张凡诧异的看着我，喃喃道：“洪林，你打我？”

　　“我当然要打。”我嘿嘿笑道：“张凡，你个傻蛋，现在我们是敌人，既然你要放虎归山，就等着养虎成患吧！”

　　张凡捂着肚子，指着我痛骂：“洪林你个小杂碎，给爷等着，看我不干死你！”

　　等张凡怒骂一通后，他抬起头，发现自己兄弟瞬间已经躺了个七七八八，要知道，我们这边陈朝忠黄明国等虽然没有张凡那般强悍，但战力也是颇为不俗，趁着张凡一个失神，我们早已占据了上风。

　　“停，不打了！”张凡见胜负出现，挥手嚷嚷道：“你们这群杂碎玩阴的，这次可不算，还有你洪林，欺负我脑子不灵活，还拉着我聊天，说，你是不是故意的！”

　　我耸肩讪笑：“谁说你脑子不行，我这不是被你发现了么？”

　　“靠。”张凡沮丧的坐在地上，略有抱怨的道：“看吧黄小练，你让我来指挥，可我特么还没动手就中了你们的计，这还怎么玩啊。”

　　我也反思着道：“是啊，对付张凡，随便使点计策就能搞定他，这样根本没效果。”

　　黄小练表示赞同，而后琢磨道：“要不我们再分点人过去？”

　　“可以啊。”

　　“那谁去？”

　　我们相互看着对方，都没有答话，良久后，杨洋主动请缨：“黄小练，要不我过去试试吧。”

　　“可以啊。”张凡大声道：“杨洋，你小子头脑灵活，你来指挥我们肯定赢！”

　　于是，晚自习后，我们便将想法付诸于实践，这一次，杨洋领头，张凡副将，开战时，杨洋对着张凡低声嘀咕着什么，估计在商讨着战术，完了还挨个拉着其余十八个弟兄唠叨了一番。

　　我等得有些急，大声支吾道：“杨洋，好了没啊。”

　　“好了。”杨洋对最后一人说完后，走在前方，嘴角坏笑道：“开始吧。”

　　“靠，兄弟们，给我冲。”刘杰大叫一声，首先脱离战团，我不甘示弱，也跟着上前，这一次，黑暗之中，仿似有一堵大山阻挡着我们。

　　张凡横亘踏出，对着刘杰就是快速的一记老拳，刘杰没想到张凡最先出手，这会闪躲不及，好不容易侧开了脑袋，肩膀却结结实实扛了张凡一拳，马上倒在地上哼唧起来。

　　见刘杰被打，我一下跳了起来，对着张凡踢了过去，可张凡反应太快，顺势抓住我的脚，拖着我在空中起舞，将我当成了人肉擀面棍，阻挡着后面冲上来的人。

　　成功阻拦一波后，张凡冷冷泛笑，举着拳头对着我面门砸来。

　　拳影如浪，重重叠叠而来，吞没着我的视线，我只觉后背发凉，即便在空中飞舞，我都清楚的知道自己身体正在发抖。

　　我尼玛，张凡随意一拳打在刘杰肩膀，都能给他干趴下，我脑袋要是挨这么一下，得，我父母也算白养我了。

　　“张凡，你还记得么，我们是兄弟，好兄弟啊！”我苦苦求饶，可张凡没有停手的意思：“想太多。”

　　“砰。”

　　张凡回应我的，是他那钢铁般的拳头，我顿时觉得头晕目眩，疼得脑子都快爆炸了，不过看那力道，估计张凡还收了些余力，我歇斯底里的吼道：“好你个张凡小婊砸，你特么还真干我啊。”

　　“不然呢？”张凡嚷嚷道：“爽不爽洪林，叫你算计我，哼！”

　　话毕，张凡死死抓住我的腿，又是一拳袭来，麻痹，这个老杂碎，还真特么下得了手。

　　就在我几乎吓尿之时，杨洋大喝道：“张凡，别恋战，你任务很重！”

　　“嗯，知道了。”张凡瞬间收手，一把将我重重的砸了出去。

　　“哎哟，张凡你麻痹！”

　　我躺在人群中，捂着肚子，差点没疼晕厥过去，一兄弟不小心踩了我一脚，几近让我暴跳如雷的跟他拼命。

　　张凡丢掉了我，一马当先，在前方杀出一条血路，而他后方的兄弟越战越勇，跟着张凡高歌猛进，隐隐有碾压之势。

　　黄小练见事不对，马上大吼道：“给我听令，所有兄弟，先把张凡搞定！”

　　“好。”

　　兄弟们听令的围着张凡，可那厮身高伟岸，体子结实，就像个人肉盾牌一样，根本无视那些挠痒痒的打法，依旧一拳一个的走着。

　　一旦张凡拳头中了目标，他绝不恋战，马上转换目标，剩下的兄弟自会替他清场，如此游走一番，我们都无可奈何，只好举手投降，自动认输这一场。

　　兄弟们散场后，黑暗的楼顶上，只剩下我们七人默默的并肩坐着。

　　这时，张凡突然哈哈大笑道：“哈哈，你们这群渣渣，知道我的厉害了么？”

　　刘杰不甘的道：“你厉害个球，还不是人家杨洋指挥得当。”

　　“切。”张凡恬不知耻道：“要不是我威猛开道，能如此轻松的收拾掉你们么？”

　　刘杰受不了张凡的骄傲，一下跳上去和他打闹了起来，我也狠狠偷袭了一下张凡，报了先前被打之仇。

　　打闹中，黄小练轻声的道：“杨洋，你是怎么想起这个战术的？”

　　见黄小练严肃的神情，我们都停了下来，杨洋淡淡的道：“是这样的，这不我见张凡的能力太强，就顺势利用他的战力，让他来当先锋开道，兄弟们拖后，顺利的话，一来可以替张凡清场，顺便增加我方信心，二来可以迅速占据人数优势，如若对方无强悍之人，还能直接秒杀敌方！”

　　“妙，妙！”黄小练猛拍了下脑袋：“张凡领头惨败，你领头大胜，啧啧，这计策不错啊，看来我们这方也有个指挥高手呢。”

　　“额。”杨洋不好意思的道：“黄小练，我就随便一说，也不是什么高手啦。”

　　“别谦虚了。”黄小练鼓励的拍着杨洋肩膀，正色道：“那杨洋，依照你的想法，第二场，我们该如何攻克五大牛人？”

　　“说实话黄小练，这个问题我还真想过，但一时并没有什么好的答案。”杨洋老实回答，黄小练直接问道：“你说？”

　　杨洋摊了摊手：“虽然先前的单挑我们胜了，但在定人战中，因为人数的缘故，洪林不可能会有当日那种逆袭的机会，我们呢有张凡，能横扫千军，但五大牛人也有莽夫，张凡能做到的，他也一定能，况且还有猛虎这个强手，真对上的话，我无法预测结果。”

　　杨洋的话，意思很明显，我们忧虑重重，但也无可奈何。

　　黄小练眯着双眼，一脸深沉的看着杨洋：“杨洋，看你的表情，应该有主意了吧。”

　　“嗯。”杨洋严肃的道：“黄小练，先前你也说过，玉面书生是真正的指挥天才，对么？”

　　“不错。”

　　“那我的主意是……”杨洋一字一句道：“上场，我们群起攻之，先干翻莽夫和玉面书生。”

　　黄小练皱着眉头，深深思考了一番：“不错，我也是这样想的，只是……”

　　“只是什么？”杨洋试探的问着，黄小练轻声的道：“只是，我怕形势赶不上变化，五大牛人并不会如我们所愿！”

　　杨洋咬了咬牙，低沉道：“其实形势就像女人，有机会要上，没机会制造机会也要上，如果没有那样的形势，我们就创造形势！”


第57章 第二场开战

　　接下来的日子，我们都是在反复对抗中度过，而一旦对方是杨洋领头，毫无意外，我们全部败阵而走。

　　第一场与杨洋对抗时，黄小练和我们还分析过，之所以败，是因为给了张凡太多的空间，可以让他肆无忌惮的发挥出自己的实力，可接下来我们吸取教训，并没有给张凡空间，但同样以失败告终。

　　因为，仿似杨洋能未仆先知一般，无论我们出什么招，他都能一一克制，并且总是先人一步，谈笑间让我们灰头土脸而归。

　　又一次午间失利后，我们几个看着气焰高傲的张凡和低调的杨洋，恨不能将他俩给掐死，黄小练却是很欣慰：“不错，至少杨洋的存在，能让我们有所仰仗的去对抗五大牛人。”

　　我们哪里听得进去，上前就要狠揍杨洋，这会杨洋笑着道：“别闹了，今儿我把我女朋友带来跟大伙吃个饭吧。”

　　“蒋丽？”

　　“嗯。”

　　“好小子。”我给了杨洋一拳：“对嘛，丑媳妇总要见公婆的嘛，带出来带出来。”

　　杨洋冷哼了一声：“我女朋友很漂亮的好吧。”

　　“哈哈，别吹牛。”张凡大声道：“杨洋，虽然你脑子聪明，但就你挫样，女朋友能有多漂亮？”

　　额，杨洋脸色有点尴尬，我连忙戳了一下张凡：“傻蛋，你别忘了，那蒋丽可是十四班班花，肯定漂亮。”

　　“就是。”杨洋仰头道：“张凡，等会就让你见识见识。”

　　我们七人步入食堂，柳婷这会正抿嘴吃饭，看见我们来，笑笑的挥了挥手，还特意掩嘴偷笑的问着我：“洪林，怎么，你又被打了呀。”

　　我朝柳婷翻了个白眼，唏嘘不已的坐了下来，之前我被五大牛人打时她还心疼得不行，现在换成被自家兄弟打，得，她居然还看我笑话呢。

　　几人坐下后，陈朝忠黄明国当起了跑腿，替我们去排队打饭，张凡嚷嚷道：“杨洋，不是要我见识见识么，你女朋友呢？”

　　“别急啊。”杨洋淡淡道：“约好了的，一会就来。”

　　餐盘上桌，我被揍了一顿，这会肚子饿得慌，便狼吞虎咽起来，张凡吃着饭，若有所思道：“杨洋，你女朋友怎么还不来？”

　　这傻逼，脑子就是一根筋，逮着个东西就往死里追，刘杰都骂他，说又不是你女朋友，着急个毛，张凡说就是好奇嘛。

　　就在这时，身边一抹清香拂过，还在四周飘散不走，我们抬起了头，微微有些错愕，因为眼前居然横生着一个姑娘，肌肤白皙，齐刘海下小脸精致万分的姑娘。

　　“嘿嘿。”杨洋笑着站了起来，轻轻拉了拉姑娘的手，对着傻眼的我们自豪道：“我女朋友，蒋丽。”

　　“哇靠！”张凡跳了起来，老脸有些红：“不错啊杨洋，班花之名，果然名不虚传，你小子走了狗屎运啊。”

　　“哼，都给你说了我女朋很漂亮。”杨洋拉着蒋丽坐了下来，分别替蒋丽介绍着我们，蒋丽一一听过，而后对我们投以微笑，一颦一眸间，显示出极好的教养，没几下，柳婷就觉得与她投缘，两个女生坐在一起，挽着手叽叽喳喳个不停。

　　那顿饭，我们吵吵闹闹，开着各自的玩笑，倒是和谐无比。

　　而就在这样欢快又紧张的气氛中，时光，慢慢滑向了周五。

　　当下午放学铃声响起时，我们几人都坐在教室，没有起身。

　　走廊上，如同一周之前，喧嚣四起，各路讨论声不断，而等到人影稀疏时，黄小练才眉头紧锁，淡淡的开了口：“准备好了没？”

　　“准备好了。”张凡刘杰我们三异口同声回答，而只有我知道，自己的身体颤抖得多么的厉害。

　　为这一战，我们做了太多的准备，甚至也挨了无数的打，而究其原因，就是想在第二场结束战斗，将五大牛人彻底赶出南高。如今时日已到，为何我会那么的忐忑不安？

　　又过了一会后，黄小练点了点头，站起了身：“准备好了，那就走吧，加油，兄弟们！”

　　“加油！”

　　我们三大喝一记，和着柳婷慢慢走出了教室。

　　教学楼前，大部队集合，连杨洋女朋友都一路跟来，忧心忡忡的看着杨洋，柳婷轻轻的碰了我一下，柔声道：“洪林，别紧张。”

　　“嗯。”我低声回应，开始迅速调整自己，而后和黄小练几人，带着大部队慢慢走向羽毛球馆。

　　刚到时，羽毛球馆外早已汇聚了密密麻麻的人影，他们交头接耳，各种探讨声隐隐传入耳内。

　　“那啥，你觉得今天谁会赢？”

　　“我觉得五大牛人会赢，要知道上次他们也只是惜败，今天定人战，他们的兄弟都是长年相处的，默契程度上肯定强上一些。”

　　“是啊，五大牛人有优势，铁定能扳回一局。”

　　“否否，能赢就不是运气，黄小练他们吧，毕竟已经赢了一场占据先机，现在只需再赢下这一场，高一就属于他们的了，我看好黄小练一伙。”

　　“嗯，就是。”

　　世界就是如此，一旦有稀奇可看，肯定会引来无数的围观和议论，而今日一战，更是吸引无数人的目光，看现场情况，显然赢下第一场后，拥护我们的人稍多。

　　而南高高一，到底是新人留还是旧人守，或许今日就能见分晓。

　　众人见我们到来，皆是分退两边，将中间的路留了出来，有人还忍不住的大叫道：“加油，你们必胜！”

　　我们面无表情，视为无物的走进了羽毛球馆，猛虎一见我们来，便双手环腰，颇有兴致的道：“怎么，来那么晚，是在害怕么？”

　　“怕？”黄小练冷冷一笑：“之所以晚来，是在给你们留打电话联系医院的时间！”

　　“哈哈，这是我今年听过最好笑的笑话。”玉面书生盎然一笑，目光一一环视过我们，最终停留在了刘杰身上，咬牙切齿道：“今日，你们必败！”

　　“别嘴上逞能。”黄小练也不生气，而是平静的道：“难道第一场，你们还没吸取经验么？”

　　“靠！”猛虎有些气急，大声道：“黄小练，教训我，你没资格！”

　　说完，猛虎怒喝一声：“无关人等，全部清场离开！”

　　听猛虎一说，五大牛人身后的弟兄开始散场，只留下了二十人，黄小练淡淡的道：“我们这边留下上场的人，其他的也出去吧。”

　　“洪林，我也要走么？”柳婷拉着我衣襟，轻声的问着，那边蛇眼看见柳婷与我的亲密，脸上横肉直跳，阴测测的道：“婷儿，你不走的话，我怕见血了吓到你。”

　　“蛇眼，你……”

　　我打断柳婷，微微一笑：“走吧。”

　　“嗯。”柳婷乖巧的答应着，临走前还依依不舍的道：“洪林，你小心一点。”

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　在我再三催促下，柳婷才和蒋丽慢慢离开了羽毛球馆。

　　猛虎见状，大吼一声：“关门！”

　　瞬间，就有小弟上前，将羽毛球馆关闭，此时，这不大不小的空间内，不多不少，徒留四十个人，而对我们来说，这里到底是登上巅峰的天堂，还是步入萎靡的地狱，很快便能知晓。

　　“呵呵。”猛虎看了我们的人一眼，阴险道：“黄小练，就你们这群瘪三，想过怎么死么？”

　　“猛虎，什么时候你也成了只会耍嘴皮子的可怜虫了呀？”黄小练看着猛虎，脸上是一如既往的充满仇恨，就像猛虎一旦落入己手，定要干他至死一般。

　　“哼。”猛虎冷冷道：“不知天高地厚的人比比皆是，今日我算见识够了。”

　　“准备好就动手吧。”

　　“既然你那么想找打，那我就成全你！”猛虎呀呲欲裂，带着人走入中圈，敌视的看着我们。

　　黄小练悄然踱步，我们跟随上前，一脸的气势汹汹，张凡提前给大家打着气：“今日，不将五大牛人赶出南高，我们誓不罢休，兄弟们，加油！”

　　“不将五大牛人赶出南高，我们誓不罢休！”众人皆呐喊，唯有五大牛人不为所动，阴沉沉的看着我们。

　　这时，只见玉面书生捂着嘴，靠在莽夫身边，轻声的低语着什么，不过看他那阴沉的脸，肯定没什么好事。

　　张凡指着莽夫，高声的道：“莽夫，你是我的。”

　　“哼。”莽夫微微仰头：“放心，这次，我不会给你可乘之机，而你，势必要败！”

　　“不可能！”张凡趾高气扬，在黄小练一声令下后，带头窜入了战场。

　　我们紧随其后，死死的跟着张凡，而所有人的目光，都看着两人，莽夫和玉面书生。

　　此时，莽夫不甘示弱，见张凡出手，拧着拳头就朝着张凡袭来：“杂碎，给我败！”

　　“无知！”张凡咧嘴一笑，也提着老拳欲要与莽夫力拼。

　　两记拳头，皆是力大无穷，带着狂蟒之势飞奔而来，很快，交锋就在眼前，可意料之中的响声却并没有传来。

　　只见那一瞬间，莽夫微微侧身，躲避张凡的同时，竟也主动放弃了攻击，随即，莽夫迅速狂奔，绕过我们几人杀入了身后的战团，以一拳倒一人的姿态干着我们的兄弟。

　　你麻痹，这是什么情况，开战之前，我们预料过无数开始，可没想到，第一个交锋，莽夫居然避而不战张凡，率先解决起我们兄弟来。

　　张凡见势不妙，马上掉头想找莽夫，可这会莽夫在战团中央，身边全是我们的弟兄，根本进不去，而很快，眼前就有数个五大牛人的兄弟包围着我们。

　　“哈哈！”玉面书生躲在后面大笑道：“一群傻逼，跟我打定人战，还不如继续回娘胎里待着吧。”


第58章 斗智斗勇

　　形势变幻莫测，开战前，我们一心想着干莽夫和玉面书生，可这会，玉面书生躲在人墙之后，莽夫也早已干着我们的兄弟。

　　莽夫雷霆般的攻击势如破竹，很快撂翻了我们几个兄弟，照这样下去，手足无措的我们，铁定会迎来一场惨败。其实被打也就算了，但之后的五大牛人，肯定不会放过我们，甚至还会对我们百般羞辱，一想到这，我就头皮泛疼。

　　就在这时，杨洋大声吼道：“大家别着急，张凡，以其人之道还治其人之身，莽夫干我们兄弟，你也去干五大牛人的兄弟，其他的人，全部围着莽夫打，注意外围留一层守护，别被乘虚而入！”

　　“好！”

　　我们齐齐回应，迅速站好自己的位置，张凡这会终于有了目标，同样单枪匹马的上前，以一拳倒一人的态势动起了手。

　　身后，一群兄弟快速布置好了外围防线，与五大牛人的兄弟缠在了一起，而中间，莽夫仍旧一夫当关万夫莫开，杨洋见状，些许焦急的道：“兄弟们，找莽夫死穴，对着他左脚打！”

　　一兄弟闻言，趁着莽夫出手的空当，一记鞭腿砸在莽夫左腿之上，可刚砸上去，就痛得叫出了声：“莽夫左腿有东西！”

　　“哼，早就防着你们了。”莽夫咧嘴一笑，一拳将那兄弟打趴，我有点浮躁，转头看向张凡那边，此时，只见玉面书生从容的大声道：“招呼这傻蛋的弟兄，统统围拢，不能给他太大的空间，不要怕，咱们堆肉都能赢！”

　　玉面书生果然是指挥好手，这不话毕，围攻张凡的人果然全部聚拢，根本不给他施展的空间，虽然在他身前的人结局比较惨，但硬是生生扛住，继而前赴后继的对付着张凡。

　　不妙啊，一旦张凡被拿下，我们这边胜的几率就更小了。

　　我焦急的回头看着莽夫，只见围着他的人，根本近不了身，对于他这种打架达人，只需一点空间，那就是致命的，而再继续下去，估计弟兄们都得被莽夫打出阴影。我苦着脸，赶紧拉住两人耳语点点，一番话后，一人蹲下身子，我踩着他背，一下爬在了另一人的肩膀之上。

　　此刻，根本没有时间让我太多考虑，我在空中，踩着众兄弟的肩膀，摇摇晃晃来到了莽夫不远处。

　　“莽夫，小心！”那边，玉面书生看见我的动作，马上大声的提醒着莽夫，我心中冷笑，如此良机，我岂能放过？

　　莽夫听见提醒，随即错愕的转头，可就在转头刹那，我一个飞身跳跃，笔直的腿直奔莽夫脑袋而去：“莽夫，我草泥马！”

　　我怒喝一记，那一脚稳稳当当的中了目标。

　　“砰。”

　　那一脚踢上去，莽夫马上踉踉跄跄起来，我身子飘然坠地，还是一个兄弟将我懒腰抱住，而接着，杨洋大吼道：“洪林，好样的，兄弟们，趁莽夫病，要他命，给我打，狠狠的打！”

　　机会如流星划过，带来了逆袭之机，兄弟们你一拳，我一脚，终于放翻了莽夫，那边，淡定的玉面书生坐不住了，怒吼着弟兄：“留下三人，必须死缠住张凡，其余的人，全部给我上，杀出一条血路，把莽夫救出来！”

　　“是。”

　　那些个听令的人，自动分配出三人，接着马上猛攻着我们外围防线，因为先前在莽夫手下损失了一些弟兄，这会我们外围防线孱弱无比，而对手直接由猛虎领头，气势如虹的欲要亲手撕裂防线。

　　很快，在汹涌的攻打下，我们节节败退，居然直接让莽夫暴露在了地面上，猛虎拉起莽夫的瞬间，玉面书生又道：“全部撤回来，围操张凡，这一场，我们赢定了！”

　　玉面书生看着场上形势，攥着拳头，显得笃定十足，而张凡就不妙了，即便他彪悍无比，可一人像是不要命似的，被张凡打在地上躺着还死死的抱住他脚，根本就不放手。

　　张凡也急，大脚大脚踢着地上的人，但却是毫无作用，而不远处，黑压压的大部队正向他靠近！

　　现在的情况，五大牛人那边基本上毫发无损，而我们已有几个兄弟失去了战斗力，如今眼看连张凡都快要栽了进去，这极为不妙的形势可急坏了我们。一旦失去了张凡，我们这边就失去了最大的仰仗，接下来，我们要怎么办呀？

　　危机时刻，我们齐齐看向了杨洋，他额间虚汗隐冒，决绝的道：“硬扛上去，决不能失去张凡！”

　　事到如今，留给我们选择的路已然不多，因为张凡在此刻已经陷入了危险的边缘，他离不开，逃不掉，只能独自面对黑压压的人影。

　　果然，只是片刻我就看见光影般的拳脚落在了他的身上，但张凡如巨人一般，直挺挺的站立着，咬牙将那些杂碎的攻击悉数扛下。

　　“上！”

　　黄小练果断挥手，带头冲了上去，而在这一瞬间，五大牛人早已在外面布置好了防线，领头的人，正是猛虎莽夫毒龙。

　　“哎哟，你们这些杂碎。”

　　在乱拳之下，张凡终于叫出了声，看那情况，估计再过一会，张凡就撑不住了。

　　没有办法，黄小练迎着莽夫大步上前，一脚踢在莽夫身上时，莽夫的铁拳也砸中了黄小练肩膀，要不是黄小练躲闪及时，这一拳挨下来，怎么的都得躺在地上。

　　“我特么跟你拼了！”

　　我朝天大吼，脑袋发热的奔着莽夫而去，根本就没想过对上他会有怎样的下场。

　　可就在我不顾一切之时，我只觉侧腰发痛，横着身体便飞了出去，我躺在地上，看着蛇眼正双眼猩红的瞪着我，一步一向前的上来，咬牙道：“你这个废物，是我的。”

　　刘杰见我被打，马上就要来扶我，我一把将他推开，然后一咕噜爬起，疯狂的对着他道：“别他妈管我，救张凡！”

　　“嗯。”刘杰点了点头，继而加入兄弟们，欲要拯救张凡。

　　蛇眼见我这样，哈哈笑道：“小子，上次你居然敢用砖头砸我，今天，去死吧。”

　　蛇眼势大力沉的一脚对着我而来，不知为何，此刻的我，浑身血液都仿似在沸腾，要按之前，看见蛇眼我心底都会发憷，但这会，任凭风雨欲来，我皆是不惧！

　　我飞出一脚，和蛇眼力拼一记，可没想到这一脚，因为力量的缘故，我倒是吃了亏，几近重心不稳摔倒在地，蛇眼嘲笑道：“小子，今天，不会再有运气让你捡砖头了！”

　　“你麻痹。”防线后方，张凡疲于奔命的应对着各路攻击，这会，他终于忍受不住的躺在了地上，而随即，迎接他的，只有狂风暴雨一般的毒打，不过即便挨打的他，口中还在不停的叫嚣：“哎呀你们这群孙子，大力一点可好？草泥马，别给我机会，不然你们一个个都得躺下！”

　　前方，莽夫猛虎毒龙三人伫立，如同筑起了一道钢铁般的防线，三人互为掎角之势，攻势如潮，大开大合，一时之间，我们竟也拿不下来。

　　我深知，就算自己上去也如杯水车薪，但还是难免急得心里发毛，我对着蛇眼大声道：“蛇眼，你让开！”

　　“我大仇未报，你让我让开，我让你妹啊！”蛇眼呀呲欲裂，一记老拳挥洒而来，为了救张凡，我心中一动，直直的朝蛇眼冲了过去。

　　“傻逼，你自己找打，别怪我手下无情。”蛇眼拳势如风，离我咫尺之遥，在我脑袋快接近拳头时，我一记仰头，下巴狠狠的挨了蛇眼一下，我疼如火烧，在蛇眼狂笑声中，我迅速弯腰，弓着身子环抱起蛇眼，一膝盖狠狠顶在了他肚皮之上。

　　“卧槽尼玛！”在我攻击得手，正准备逃离时，蛇眼却怒骂之间，死死的拉住我，然后一手肘直接撼在我后背之上。

　　“唔！”

　　我喉咙打结，疼痛中用尽全力想要挣脱，却发现自己无论怎么做，都无济于事。蛇眼这会缓过了神来，砰砰砰三拳砸在我脑袋上，疼得晕头转向的我连妈都快不认识了。

　　蛇眼见我痛苦的哼唧着，咧嘴一笑，不遗余力的干了我一脚，直接把我踢在几米远外的地上躺着，麻痹，把劳资一只鞋子都打掉在一旁。

　　这会，我发现在自家兄弟坚持不懈的努力下，猛虎那边隐隐要破出一个缺口，我见状，心里更是急得不行，这是明显的机会呀，如果我现在能上去的话，说不定就能成功突破。

　　可现实是残忍的，蛇眼好不容易才逮住了我，怎么可能放过，他目露凶光，阴险的笑着朝我走了过来：“洪林，去死吧。”

　　“我死你麻痹！”我捡起地上的鞋，毫不犹豫的朝蛇眼扔了出去，因为距离并不远，倒是这下三滥的招数见了效，顿时让蛇眼猝不及防起来，而鞋子，也正中他的面门。

　　“卧槽尼玛！”我翻身爬起，感觉起步的速度比刘翔还快上几分，然后，我飞身跳跃，拼了老命的蹬出一脚，等蛇眼刚反应过来时，我的飞腿已经落在了他的胸膛之上。

　　“砰！”蛇眼一脸不甘，但还是重重倒地，我大跨步上前，如同上周用砖头砸他头一般，对着他脑袋就是狠狠两脚。

　　而后，不等蛇眼叫苦不迭，我马上转身，趁着混乱的人潮，阴测测的给猛虎来了一脚！


第59章 败局初显

　　猛虎不偏不倚，挨了我一脚后，居然直瞄瞄的倒下了，我有点纳闷，按照猛虎那稳如磐石的下盘，别说一脚，就是我干他十脚，他也不该倒下啊。

　　猛虎躺下后，我们的攻势行云流水，潇洒写意得不行，因为，那道猛虎布置的防线，在猛虎躺下片刻，便已经烟消云散，估计那些个兄弟见阻挡无用，都明智的分散开来，连猛虎都没有拉起。

　　莽夫毒龙见猛虎被干，皆是卸下手中拳头，快速的朝猛虎赶去，还一把将他拉起，这期间，我们的拳脚可是好好的招呼了三人一顿。

　　破开防线，当下我就忍不住的大喝一声：“麻痹，冲啊！”

　　黄小练刘杰几人点点头，拼死朝着张凡而去，可就在快要接近围殴张凡的那群人时，那些个杂碎居然不战而逃，一下窜得老远。

　　形势，妙不可言啊！

　　一旦将张凡救出，逆转便能平添底气几分！

　　就在这时，后方的杨洋突然像吓尿了一般，用沙哑的声音大吼道：“不要过去！”

　　切，这书呆子就是脑袋不行，张凡近在眼前，自家的兄弟，我们怎么可能不救？

　　我们根本没有听劝，反而全部上前，将张凡一把拉起，急不可耐的问道：“兄弟，没事吧。”

　　“有点疼。”张凡憨厚的摸了摸脑袋：“不过没事。”

　　“没事那就干呗。”刘杰微微的道。

　　“请问……”玉面书生的声音悠悠传来：“你们要干谁啊？”

　　“当然是干你们！”我们齐齐转头，却听见杨洋传来了惊天动地的叫喊声：“哎哟！”

　　当看清眼前的状况时，我们的后背皆是嗖嗖发冷，因为，杨洋早已被拿下，而五大牛人的兄弟，全部围成一个圈，悄无声息中，竟然将我们活活包围！

　　“卧槽尼玛。”张凡喃喃道：“这是什么个情况。”

　　“我们……”刘杰声音颤抖的道：“好像，遭了玉面书生的道。”

　　黄小练牙齿咯咯作响，故作镇定的道：“不错，刚才猛虎是故意倒下，故意露出破绽的！”

　　“哈哈！”玉面书生狂妄的大笑着：“一群杂碎，脑子倒是不笨，怎么样，我这个瓮中捉鳖的战术，还行么？”

　　“行个锤子！”我不甘的吼着，双眼却不停的环顾四周，现在，被包围的人，全是我们的核心人物，而之前被莽夫干趴下的几人，早已失去了战斗力，躺在外围不停的哼唧着，加之我们现在落入圈套，实力与五大牛人相比，早就不可同日而语，想要撑住，难，想要逆转，更是难上加难！

　　“傻逼们，死到临头还想要嘴硬么？”玉面书生笑意遍脸，猛虎更是拍起了手掌：“书生，你这一计，真是妙得很啊！”

　　“那是必须的啊。”玉面书生高傲的道：“我早就说了嘛，定人战，简直就是为我而生，擒住这群傻逼，更是不在话下！”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一高大之人，不停的揍着杨洋，杨洋那小身板，还没挨过多少打呢，这不马上就脸色发白，忍得汗水都出来了，却是坚强的不叫出任何一声。

　　玉面书生和猛虎的一唱一和，杨洋的痛苦，都让我们都懊恼无比，要是刚才脑子没有发蒙，听了杨洋的劝，败不败还得另说，至少也不会落到如此被动的田地啊。

　　黄小练见我们士气低沉，高亢的道：“别想太多，我们既然选择在一起，那就是兄弟。”

　　话毕，黄小练接着一字一句道：“而兄弟有难，即便刀山火海，我们也要奋不顾身的去挽救！”

　　这一刹那，言语激昂，飞扬着我们的热血青春，瞬间打消了之前所有的沮丧，因为，先前没头脑的冲动，只有一个缘由，张凡，是我们的兄弟。

　　而正是因为这样的兄弟情义，让我们之后的人生波澜四起，可在很久以后，当我们回首这段往事时，历经波折的我们，从不曾后悔。

　　当然，这些都是后话了。

　　“谁傻逼，你特么全家都是傻逼！”张凡怒不可遏，大声嚷嚷着，玉面书生被骂，脸色不太好，恶狠狠的道：“张凡对吧，希望等下，你还能有力气骂我！”

　　“书生，说那么多干嘛？”猛虎笑着抱怨，玉面书生点了点头：“兄弟们，今天这一场，已经没有任何悬念，接下来，就看你们的表演了。”

　　“是！”五大牛人的兄弟气势高昂，动手之时，玉面书生又淡淡的道：“莽夫，去报仇吧，点干张凡，别让我失望！”

　　“好！”莽夫微微一笑，目光放向了张凡，黄小练见那些人蠢蠢欲动，冷静道：“不要怕，全部靠在一起，一时半会，他们也拿不下我们。”

　　“嗯嗯。”我们轻声回应，瞬间紧紧的相互依偎在一起。

　　玉面书生看见我们，嘲讽的笑道：“黄小练，别太高估自己的实力，难道你现在还看不清形势么？怎么，事到如今，你还想要拉着你的人一起做垂死挣扎啊？”

　　“哈哈，玉面书生，你若想要打击我们的信心，恐怕不可能。”黄小练正色的道：“来吧，让我见识下你们的实力。”

　　玉面书生也不啰嗦，直接下令道：“如你所愿！”

　　轰隆隆！

　　无数的人儿，如同捕鱼的猎人一般，此时正缓缓的收着网，向我们靠拢，黄小练大声的道：“兄弟们，放手一搏吧。”

　　“干。”

　　我们像将赴地狱的小鬼，垂死挣扎，一脸不甘，张牙舞爪的迎着来人，欲要不死不休争斗。

　　“砰砰砰！”

　　羽毛球馆内，身体碰撞声不停的回荡在其中，如同一曲缓缓而来的悠歌，只是那歌声中，尽是豪迈。

　　被打，也要挺直胸膛！

　　张凡那边，早已和莽夫对上了眼，两人打着打着，因为彼此实力强劲的缘故，已经渐渐脱离了战团，当然别人也不会插手。

　　但我分明看见，由于张凡先前被打得实在，这会的他却是不知不觉中处于了下风，甚至脸上还挨了几拳，但还他在咬牙坚持。

　　黄小练，也终于堂堂正正的和猛虎缠斗在了一起，他那并不健硕的身躯，在此时如同巨人一般，煞红双眼，青筋爆出，似见生死仇人般愤怒打斗着。

　　猛虎平时不显山露水，但他能走上五大牛人之首的位置，实力的确强悍无比，没几下，黄小练就吃了大亏，但他并不言放弃，一次次的失败后，还是义无反顾的冲了上去。

　　黄明国，依旧在和老对手毒龙争锋着，这次毒龙并没有给黄明国机会，欺负他肥胖的身躯，不停在四周游走，拳脚不间断的打在他笨拙的身上。

　　陈朝忠，和一个不知名的高手较量着，两人的鞭腿都是犀利无比，一时间谁都没有分出胜负。

　　而刘杰情况最为不妙，有两个人逮住了他，像打沙包一般的轮着痛殴他。

　　还有很多的兄弟，他们都处于危机之中，被拳打，被脚踢，痛苦的呻吟声更是慢慢散开，躺下了，又爬起来，被打了，有机会还以老拳，就这样，形势渐渐变得无可挽回，可自家的兄弟们，即便下场惨不忍睹，都没有任何一人跪地求饶，因为，这是属于我们的激昂青春，至少，我们要保留尊严，让热血无悔！

　　看着周围的一切，悄然之间，我的泪水就肆意了眼眶，那边，蛇眼再次瞄上了我，阴险道：“小杂碎，这就是惹到我们五大牛人的下场！”

　　“嗯，那又如何，就算输了，柳婷，还是我的。”我云淡风轻的说话，却让蛇眼龇牙咧嘴，恨恨的道：“将你打出南高，柳婷就是我的了。”

　　“那一天，永不会实现。”我缓缓蹲下身子，解着鞋带，猛虎讪笑道：“杂碎，你特么还想用鞋子阴我？你当我是傻逼么？”

　　“砰。”蛇眼不等我答话，一脚蹬在我肩膀之上，我无可奈何的倒下，在蛇眼弯腰干我时，我提着鞋子当做耳光，一下扇在了蛇眼脸上。

　　这一打，让蛇眼顿时发蒙，他捂着脸，难以置信的看着我，我嘿嘿一笑：“你又被我阴了，所以，你还是傻逼！”

　　“洪林，我草尼玛！”蛇眼气红了眼，一下跳在我肚皮之上，踩得我叫苦不迭，而他的动作毫不停歇，如影随形的击打着我孱弱的身体。

　　我下意识的抓住蛇眼的脚，想要将其搬开，可结果一如既往，我根本挪不动蛇眼的脚，他看着我愚钝的动作，哈哈大笑道：“草泥马，你个傻逼。”说着一个俯身拳头砸在我的脸上。

　　“砰砰砰！”

　　那一记记毫不留情的拳头，打得我皮开肉腚，连鼻血都止不住的流了出来，而身边，陪伴我的，是越来越多躺下的兄弟，他们蜷缩身体，抱着脑袋，疼得不停的叫唤……

　　呵呵，这些，是校园的残酷，这些，是选择争霸之路的代价。

　　看着眼前的一切，突然，我像疯子一般，丧心病狂的抱着蛇眼的腿，一口狠狠的咬了上去。


第60章 百般羞辱

　　我那一口，力道着实不小，蛇眼当时就痛苦的叫出了声：“哎哟，我草泥马，杂碎，居然咬我，你特么是狗啊。”

　　蛇眼的腿疯狂的摆动着，让我的牙齿都有了松动的迹象，可我就像傻逼一样不管不顾，无论如何，都没有松口。

　　“草泥马！”蛇眼恼羞成怒，污言秽语不断，接着开始疯狂出手，无情的对着我脑门，轰出一记又一记的拳头。

　　那一刻，我头晕目眩，眼前一片黑暗，唯一能看见的，就是骨骼绽放下的无情。

　　那，是蛇眼的愤怒与毒打！

　　终于，久打之下，我缓缓的躺在了地上，满脸是湿漉漉的鲜血，又挨了几下后，我一动不动，连护着头部的力气也没有，唯有双眼还死死的盯着蛇眼。

　　“看你麻痹，死杂碎。”蛇眼干了我一脚后，拍拍手大叫道：“搞定一个，你们也要加快进度啊。”

　　我看着他嚣张的气焰，无奈的笑了笑，心里却有着满满的不甘，只是现在的我，除了躺着，又还能做点什么呢？

　　“来了。”毒龙回应一句，用小心翼翼的游斗战术，一脚将黄明国踹倒在地，然后无休止的干着他。

　　刘杰那边最为惨不忍睹，两人你一拳我一拳，不停的往他头上送，就算已经躺在地上了，两人也不打算放过他。

　　“砰砰砰……”

　　莽夫一系列的双拳如潮水般涌现在张凡胸膛之上，他满带不甘的趔趄身体，接着轰然倒地，一脸绝望的看着莽夫：“莽夫，要不是我先前受了伤，你赢不了我的。”

　　“去你妈的。”莽夫一脚踏在张凡身上，大喝道：“英雄论成败，而我知道，你现在败了。”

　　“啪！”

　　陈朝忠和那个鞭腿高手对拼一记，身体退后时，有两人已经抽出手脚，直接在后背阴着他，在他猝不及防时，鞭腿高手高高跃起，一腿扫在他头上，陈朝忠摇摇晃晃，难以置信的看着眼前的一切，踉跄栽倒，而后捂脸迎接疯狂痛打。

　　“嘿嘿。”猛虎看着周遭的一切，笑笑道：“黄小练，玩够了么？”

　　“玩你妹！”黄小练双目通红，却显得毫无办法，猛虎又是一笑：“玩够了，就给我败！”

　　猛虎拳脚并用，一脚踢中黄小练时，勾拳也毫不留情的朝着黄小练脸上而去。

　　“砰。”

　　被打中的黄小练身子后仰，经过猛虎又一脚后，直接飞出去老远，猛虎一个猛然跨步，如青松般的腿决绝的踏在了黄小练身上。

　　“用最短的时间，马上给我清场！”猛虎践踏着黄小练，脸庞朝上，声若洪钟，那磅礴的气势，如同战场上的霸王一般：“我要看见所有人躺在地上！”

　　“是。”

　　五大牛人的兄弟，见对方核心主力全部被放翻在地，皆是牛逼哄哄的动起了手来，而兵败如山倒，此时，在我们兄弟身上体现得淋漓尽致。

　　见翻盘无望，我们自家弟兄都像是丧失了信心一般，抵抗软绵无力，目光颓丧失落。

　　很快，在五大牛人一伙的猛攻下，我们兄弟的命运开始变得如我们一样，毫无例外，全部躺在了地上！

　　我麻木的看着那些缓缓躺下的兄弟，嘴角淡淡笑出了声，时也命也，这一战，不相信却也败了，而之于征服五大牛人的那条路上，我们渐行渐远，以为打垮他们如探囊取物，但真的轮到自己躺在地上时，才知道现实早已狠狠扇了我们一记响亮的耳光。

　　它，是多么的残酷呀。

　　“笑你麻痹！”蛇眼见我笑出了声，阴沉着脸轰出一拳，我无力抵抗，却也并不觉得疼。

　　我死死的盯着蛇眼，咧嘴一笑：“蛇眼，我笑的就是你麻痹！”

　　“卧槽尼玛！”蛇眼老脸发憷，眼皮突突直跳。我也不怕，反而还挑衅道：“蛇眼，怎么，想打我呀，动手吧，我在这呢。”

　　“犯贱。”蛇眼终于忍不住，砰砰砰的干着我，那时，我浑身麻木，而面庞上，我只能感觉到那些干涸的鼻血，又肆无忌惮的被覆盖着，如此循环，久久不息。

　　蛇眼停歇几秒，又动起了手来，怒不可遏道：“叫你骂我，叫你骂我，草泥马，有种继续骂啊。”

　　别人敞开让你骂，这要求，放在谁身上都不能拒绝不是，我喃喃的张着嘴，正准备嗫嚅说话时，刘杰声音哽咽，带着哭意道：“呜呜，洪林，你个傻逼，你他么少骂几句啊，你快扛不住了。”

　　“草泥马，他快扛不住了，你又能扛得住？”终于，一直当幕后军师的玉面书生第一次出了手，他飞奔而来，刚到刘杰身边，就一个猛然跳跃，膝盖直直的对着刘杰肚子而去。

　　看着这一幕，我下意识的紧闭双眼，大声叫道：“不要啊。”

　　“砰！”

　　低沉的碰撞声，并没有如我愿，而是刺耳的响彻在刘杰那边。

　　“哎哟！”

　　刘杰忍不住的叫了起来，玉面书生冷然一笑，那白皙的拳头带着强劲力道，不停的砸向了刘杰道：“你个小杂碎，不是够拽么，一招就把我打晕了，来，劳资就在你面前，再给我打晕啊。”

　　“死肥猪，你不是叫嚣得很么？上次你不是很不服么，起来，我给你机会。”另一边，毒龙打了黄明国几下后，缓缓的站了起来，抱着双拳，一脸嘲讽的看着他。

　　黄明国慢腾腾的摸了起来，指着毒龙，咬牙切齿道：“我说过，不要叫我死肥猪。”

　　“肥猪，死肥猪。”毒龙像着了魔一般，不停的重复着，还嚷嚷道：“等下收拾了你们，我就去点一桌的肥猪肉。”

　　“哈哈，怎么，看你的表情，很想干我啊，快来，别客气？”

　　“毒龙，我草泥马！”黄明国横肉发颤，直直的冲了上去，可还没近毒龙的身，就被毒龙身边的人给撂倒在地。

　　“哈哈，死肥猪脑子就是不好使。”毒龙狂笑一记：“去死吧肥猪。”

　　“莽夫，有种打死我，不然我会报仇的。”不远处，躺在地上的张凡已经鼻青脸肿，可还不忘威胁着莽夫。

　　“求你报仇，傻蛋。”莽夫以老拳回应，大声道：“上次运气好，让你抓住了死穴，现在再来啊，哈哈。”

　　“砰砰砰。”

　　那无数的殴打，悉数落到张凡的身上，可张凡死死扛着，时而还威胁上两句。

　　呵呵，我笑至痴傻，又转头看向了黄小练那边。

　　“啪。”

　　那里，猛虎居然在用最无耻的招数羞辱着黄小练，他一耳光扇在黄小练脸上，哈哈大笑道：“黄小练，你服不服。”

　　“我服你麻痹！”黄小练牙齿咬得死紧：“猛虎，你不会有好下场的。”

　　“草泥马，还敢威胁我！”猛虎又是一耳光扇在黄小练脸上，悻悻的道：“黄小练，我知道你恨不能杀了我，可抱歉了，现在你在我的手里。”

　　“猛虎，你不得好死！”黄小练目光像要吃人一般：“我说过，高兴得太早的人，一般都不会有好下场，今天我落在你的手里，要杀要剐随你便，但请你不要忘记，就算今天输了，我们还有一场！”

　　“哈哈，我是听见了什么？”猛虎一耳光接一耳光，毫不停歇的扇着黄小练，高声笑道：“黄小练，你是被打傻了么？单挑输给你们根本无足挂齿，而定人战和群斗，有玉面书生指挥，你觉得你们还有机会翻盘么？”

　　“你会知道结果的。”

　　“无语的傻逼！”猛虎双眼充血，铁拳勇猛，仿似身上都散发着浓郁的杀人气息，他就那样，肆无忌惮的干着黄小练，砸了一拳又一拳，直到黄小练忍受不住，晕厥了过去，猛虎还不肯罢休。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　很久以后，羽毛球馆内连续响起了七道坠地的声音，黄小练，刘杰，张凡，我，黄明国，陈朝忠，杨洋，我们七人被那群杂碎摔在了一起，而此时的我们，连最后一丝余力都没有，就像一具尸体一般无动于衷，迎接着所有的风浪。

　　又是一番狂风暴雨的暴揍后，蛇眼一脚踩在我的脸上，趾高气昂道：“洪林，你个傻逼，不是说有一天会踩在我的脸上么？啧啧，现在就被打脸的感觉，好不好。”

　　我嘴巴就在蛇眼脚下，想要艰难开口，却也张不开嘴。

　　莽夫踩着张凡的脸，大声道：“真正一对一，你不过垃圾而已。”

　　玉面书生踩着刘杰的脸：“小子，人的运气一旦用完了，命运都比较悲惨。”

　　毒龙踩着黄明国的脸：“死肥猪，乖乖躺着吧，爷要去吃猪肉了哟。”

　　猛虎踩着黄小练的脸：“去医院好好躺着吧，下周，同样的结局，我们还要再来一次！”

　　“哈哈。”

　　五大牛人，全部将我们踩在地上，他们抬头望天，似要俾睨天下一般，而他们那悠扬的笑声，更是刺耳无比的带给我们绝望。

　　争斗的路上，输家的命运从来都是不由自主，而今天的这一切，就是输家必须承受的代价！

　　“哈哈，走咯傻逼们。”

　　猛虎带头又干了我们一顿后，一行二十人，才开始缓缓的踱步而行。

　　“砰。”

　　羽毛球馆大门，悄然之间被轻轻推开，而随即，外面就有无数喧闹的声音响起。

　　“啊，五大牛人出来了。”

　　“肯定是分出胜负了。”

　　“这一场到底谁赢了？”

　　那些在外面围观的人，你一言我一语的叫嚷了起来，蛇眼听见那句谁赢的问题后，淡淡的开了口：“输家，是不会站着走出来的。”

　　“什么？”

　　“哇喔，五大牛人赢了。”

　　“看吧，我就说黄小练他们必败吧。”

　　“也是，五大牛人毕竟根深蒂固。”

　　“五大牛人，五大牛人……”

　　唏嘘声点点，更多的震耳欲聋的马屁声，而在热烈逢迎中，五大牛人如征服了天地一般，仰着头，不可一世的走了出去，留下如死狗一般的我们，静静的躺在地板之上。

　　一群人，慢慢消散在视线之内，而这片空间，横七竖八躺着的兄弟们，终于迎来了属于外面的光线，只是，此时正值落日余晖，天空明明是一片明亮，而我们的世界，却是如此的黑暗。


第61章 尴尬

　　五大牛人一伙离开后，我们的兄弟带着急切的表情，开始鱼贯而入，而在他们身前，是两道柔弱的身影。

　　柳婷，还有蒋丽。

　　两个女生一马当先，脸上的表情无比复杂，柳婷一看见我的模样，马上就心疼的大叫道：“洪林。”

　　蒋丽看着杨洋，也哭腔肆意的叫着：“杨洋。”

　　柳婷一来到我身边，随即弯腰，那滚烫的热泪一滴滴滚落而下，温暖着我渐冷的身体。

　　“洪林。”柳婷白皙又冰冷的手指抚过我的脸颊，哽咽的道：“你……还好吗？”

　　我努力的笑了笑，想要习惯性的伸出手摸摸她的发丝，可任凭我用尽全力，也没能把手抬起来，只好轻声的道：“别哭，我没事。”

　　“呜呜，你骗我你骗我。”柳婷慌张的掏出纸巾，颤抖着双手，温柔无比的替我擦拭着脸。

　　“柳婷，你别哭，哭了你就不漂亮了。”我声音软绵无力，目光祈求的看着柳婷，柳婷微微一笑，沙哑的说嗯。

　　可擦着擦着，她的眼泪又止不住的流了出来，那些透明晶莹的液体，散落脸颊，也凌乱着她那乌黑秀发。

　　突然，柳婷不管不顾，一下将头埋在我的胸前，痛哭的叫嚷道：“呜呜，洪林，别和五大牛人斗了，好么？”

　　我苦楚一笑，机械的摇头：“柳婷，只需一场，一场，我们就能把五大牛人赶出南高。”

　　“我不要。”柳婷疯狂的摇晃着脑袋：“我什么都不要，只要你洪林平平安安。”

　　“傻瓜。”我心中微微感动，轻声的安慰着道：“五大牛人只要在南高一天，他们就不可能放过我们的，况且，我答应过你，一定不会让蛇眼好过。”

　　“呜呜，我不要我不要。”这会的柳婷，已经心疼到了极点，根本就听不进任何的劝说，我只好沉声道：“傻瓜，我是男人，答应你的事，就一定会做到的，下一场，我们必胜。”

　　这时，身体最为结实的张凡挣扎的爬了起来，他看着我们，声音颤抖的嗫嚅着：“兄……兄弟们，你们还起得来么？”

　　我们努力试了试，最后都轻微摇头，柳婷试图将我扶起，可她本身柔弱，即便使出了很大的力气，也没能成功。

　　“哎哟，起得来个锤子啊。”刘杰痛苦的呻吟着，我听见他的声音，突然想起黄小练先前的模样，赶紧后怕的问道：“张凡，快看看黄小练，他怎么样了。”

　　“哦哦。”张凡紧张的答应，走到黄小练面前时，他悲伤的道：“黄小练，被打晕了。”

　　说完后，张凡突然一下轰然倒地，不甘的道：“麻痹，我也扛不住了，莽夫那杂碎，出手够狠啊。”

　　“呜呜。”柳婷喃喃哭泣，指着我们兄弟，抽搐道：“快，快把他们送去医院啊！”

　　就这样，我们一群人，被自家兄弟背在背上，慢慢的走出了羽毛球馆，而门口处，此时还围有无数残留下来的人，他们满脸幸灾乐祸的看着我们，嚷嚷道：“啧啧，这就是得罪五大牛人的下场。”

　　“是啊，太狠了。”

　　……

　　柳婷听不得这些话语，马上气急的道：“现在还看笑话，你们……不是人！”

　　一兄弟看不下去，马上跳了出来，大声嚷嚷道：“看你麻痹啊，全他妈给我滚，不然你们也都得躺下。”

　　被这一怒吼后，那些围观的人才开始黑着脸散开，将出去的路留给了我们。

　　没做停留，兄弟们背着我们疾步而走，而一路上，柳婷都紧紧握着我的手，担忧的问道：“洪林，你怎么样，感觉还好么？”

　　我虚弱无力，但不想柳婷太过伤心，强颜欢笑的道：“安啦傻瓜，我还撑得住。”

　　“嗯嗯。”柳婷低声回应：“我们这就去医院，你们都会没事的。”

　　可背我的兄弟，刚走出去没几步，我就情难自已的身子一抖，顿时变得难受无比。

　　“林哥，你怎么了？”兄弟发现了我的颤抖，着急的问着我，柳婷也满脸错愕，我无奈一笑：“没什么。”

　　“是么？”

　　“嗯。”

　　或许，他俩都觉得奇怪，但只有我自己知道，此刻的我，心中是多么的难捱，因为，不远处，我分明看见了两道身影，两道熟悉的身影。

　　其中一人五官精致，秀发如瀑布，那明明惊艳得让人心动的漂亮脸颊，却是如冰山一般泛冷。

　　呵呵，叶小茜，现在的你，为何会来？是担心我，还是想要看我的笑话？

　　那头，叶小茜看见我悲惨的模样，脸上依旧波澜不惊，像是无论发生了什么，对于她来说，都不能让她有一丝情绪的波动一般。

　　够了，这副表情，我真的看够了。我汇聚力气于喉咙，刚想对着叶小茜开口，她却拉着娜娜，慢慢的转身而别，留给我的，仍旧是那遥不可及的背影。

　　“娜娜。”身旁的刘杰像是也看见了叶小茜和娜娜，当即就喃喃着，柳婷见我俩不对，遂问道：“刘杰，洪林，你们怎么了？”

　　我满心失落，淡淡的道：“没什么。”

　　……

　　那天，学校外面的火三轮，因为有我们这群伤者，生意好得不行。

　　我们三五成群，挤在摩托车上，去医院的途中，我坚持不住，直接倒在了柳婷的怀里，她小脸通红，泪痕遍布的看着我：“洪林，咱们再坚持一会，马上就到医院了哟。”

　　“嗯嗯。”我低声回答，却发现脑袋旁一片柔软，不知为何，我的脸突然就红了起来。

　　“啊。”

　　柳婷像是发现了什么，居然下意识的想要将我推开，不过随即又反应过来，结结巴巴的道：“洪……洪林，你可别乱想。”

　　在这微妙的气氛之中，柳婷的脸早已红如苹果，尽是羞怯，我看着她乖巧的模样，心中一动，故意调侃道：“傻瓜，你的肚皮，好软呀。”

　　“啊。”

　　柳婷惊声尖叫，美丽的脸上绚烂万分，而后，她嗔怒的骂道：“看不出来嘛洪林，你还是个小流氓。”

　　“呵呵。”我深吸一口气，麻木的傻笑着。

　　曾几何时，小流氓三个字，是属于某人的专属，第一次妇幼相见，她被撞倒地，我占了稍许便宜，那时，她骂我小流氓。

　　接着初三开学重逢，她认出了我，开口也是小流氓。

　　打那以后，在她口中，小流氓俨然已成为了我的代名词，而不知不觉，时光飞逝后，同样的话语，开口的却再也不是当年那个人。

　　也许，这就是操蛋的生活吧。

　　来到医院后，兄弟们马上将我们背起，此时医院早已下班，没有办法，我们全部来到了急诊部。

　　医生看见我们一群人杀入房间，顿时吓尿的道：“你们……”

　　“医生，快救病人啊。”一兄弟着急的吼道。

　　“哦哦。”医生错愕几许，才分别的看向了我们。

　　因为都是皮外伤，很快，我们便被安排到了各自的病床上。

　　南区医院病房是三人一间，所以我们一群人不可能全部躺在一起，而我分到的病房，更是没有一个熟识的人。

　　等了片刻，一护士大姐戴着口罩，手持纱布药水走了进来，她看见我，眼神凛冽道：“怎么弄的？”

　　“打……”我话还没说出口，柳婷就抢先道：“姐姐，是摔倒了。”

　　“哼，摔倒了？”护士大姐冷冷的道：“你们那么多人一起摔倒了呀？”

　　“哎。”护士叹了口气，开始给我擦拭着脸，还自言自语道：“现在的学生，那么小就学会打架了，真是不省心啊。”

　　额，我和柳婷有点尴尬，却也没有辩驳，大概清理了半个小时，护士才给我一些受伤严重的部位缠上纱布，完了临走前，她看向柳婷，大大咧咧的道：“病人伤得挺惨，这几天肯定行动不便，小姑娘，你可得把你男朋友给照顾好。”

　　男朋友三字，瞬间让柳婷再度红了脸，她呆呆的道：“姐姐，他不是我……”

　　“好了啦。”护士大姐看着柳婷，意味深长的道：“知道你们是学生，学校不允许早恋，但这里又没老师，你们还怕啥？我都是过来人了哟，还能看不出来？”

　　得，这是什么护士啊，简直是人生导师啊。

　　我看了看柳婷，才发现我手掌温暖无比，原来，这一路上，这个傻瓜都从未放手，而她此时那动人的脸颊之上，有担忧，有紧张，还有一抹不易察觉的娇羞，那种娇羞，是坠入情网的女生才会有的表情。


第62章 与叶小茜“相见”

　　看着柳婷，不知为何，我心中悄然一动，其实，人生得此佳人相伴，也未尝不是一件幸福的事。

　　“洪林，刚才你肯定很疼吧？”柳婷握着我的手，然后腾出一只手，将我额头上因为疼痛冒出的汗水擦掉。

　　“还好。”我虚弱的笑了笑：“清理伤口嘛，是有点疼。”

　　“嗯，那你渴不渴啊。”柳婷嘴角咧着弧线：“渴的话我去给你打开水。”

　　我老实而答：“有点。”

　　“那你等着哟。”柳婷抽出手，宽慰着我跑了出去，临走前，我牵挂着弟兄们的情况，便对着她一番叮嘱：“去看看黄小练他们的情况呗。”

　　“嗯，好的。”柳婷回眸一笑，留给我一道动人的身影。

　　大概过了十多分钟，柳婷才提着一瓶水慢慢走了进来，手中还拿了一个纸盒。

　　“那是什么啊柳婷。”我看着纸盒，不解的问道。

　　柳婷把水瓶放下，慢慢的拆着纸盒：“水瓶呢，是和医院借的，可没杯子喝水嘛，我就去超市买了一对。”

　　“一对？”

　　“嗯，一对，超市打折，一对性价比高嘛。”说这话时，柳婷脸颊微微有些红，等到她完全取出两个杯子时，我才发现那真的是一对，一只杯子上印着漫画类男生图案，一只杯子印着女生图案。

　　别说，那杯子上的女生身材纤细，一脸清纯，倒和柳婷有些像。

　　“咯，洪林，这个男生杯子给你。”柳婷声音低微道：“以后呀，你就用这个杯子喝水，可不能摔坏了哟，不然我就不理你了。”

　　“额。”我有些错愕，点头道：“当然，你送给我的，我一定会好好珍惜的。”

　　“哼，那还差不多。”柳婷嘟着嘴，开始用开水烫着杯子，直到确定能用后，她才将开水倒在里面。

　　“洪林，你等等哟，水还有些烫。”柳婷白皙的嫩手捧着水杯，不停的吹着那些滚烫的热水。

　　我看着眼前贴心和仔细的姑娘，微微傻笑，一时间竟有些许哭意，呵呵，我活了十多年，除了自己的亲人，还没有一个人能对我这么好呢。

　　吹了几许后，柳婷将杯子微微倾斜，手上皮肤试探了下水温，才笑着对我道：“好了哟，喝吧。”

　　“嗯。”我答应一声，刚想抬起手，才发现自己的手生疼无比，根本抬不起来，柳婷发现后，连声道歉：“对不起啊洪林，我都没发现，来，我喂你吧。”

　　柳婷不容我拒绝，温柔的将我扶起，喝完水，我赶紧来到正题，问柳婷黄小练他们现在怎么样了。

　　柳婷皱了皱眉，轻声的道：“练哥晕倒了还没醒来，杨洋在火三轮上也撑不住晕倒了，其他人都和你差不多，伤得很重，但还算清醒。”

　　“哦哦。”我阴沉着脸，又问送我们来的兄弟呢。

　　柳婷温柔道：“大部分都回校了，还留下了几个在照顾兄弟。”

　　“那还差不多。”我调皮的道：“嘿嘿，不过那些兄弟都没我这命，有美女相伴，他们要是没有人照顾的话，还真挺不方便的。”

　　“谁陪你呀？”柳婷埋着头矢口否认，双手不停的打结，许久后，她才淡淡的问道：“洪林，你饿了么？”

　　“饿。”我不假思索的回答，妈的，本来就到了吃饭的时间，况且之前还挨了一顿毒打，这下我可是饿得不行。

　　“嗯。”柳婷轻声的道：“那我出去给你买点。”

　　“好呀。”我嘱咐道：“把留下来的兄弟叫上一起吧，不然那么多人的伙食，你也提不下。”

　　“额。”柳婷起身，有点尴尬的看着我，我问怎么了，她瘪了瘪嘴，喃喃道：“我没带那么多钱呢。”

　　看着柳婷的模样，我在心中暗骂自己傻逼，也对，我们二十多号人，吃一顿饭下来，的确要花不少的钱。

　　“那啥，柳婷，我包里有钱，你拿着去给兄弟们买饭吧。”自从被罗胖子那杂碎搞了两次后，我的钱再没有放在枕头下了，而是随身携带着。

　　“哦。”柳婷乖巧的来到我身边，问道：“钱在哪个包里。”

　　我脱口而出：“在屁股包呢。”

　　“额。”柳婷没有动作，就那样莫名其妙的看着我，我嘿了一声：“快来拿啊。”

　　话毕，我作势翻身，可根本动不了，不过我这会总算明白柳婷为什么会用那种眼神看我了，啧啧，小姑娘，也有自己的心思呢。

　　我故意调侃道：“傻瓜，现在都什么时候了，你还介意这个啊。”

　　“才没有呢。”柳婷果然上当，可爱的吸了吸鼻子，开始帮我侧着身体，顺便还小心的说弄疼了我没，我说没有，快拿吧。

　　整个过程，因为侧身的缘故，我都没有看见柳婷的表情，不过当她从牛仔裤后包里抽出钱后，根本没有理睬我一丝，直接就跑了出去。

　　这姑娘！

　　我感叹一记，经过刚才那么一折腾，我觉得浑身发疼，而且渐渐有了睡意，不知不觉间，我便和周公的女儿约起了会。

　　也不知过了多久，我感觉自己脸上有一抹冰凉，耳畔还有一道熟悉的声音响起：“小流氓，快醒醒。”

　　“小流氓，快醒醒啊。”

　　听着那道声音，我努力的睁开惺忪睡眼，等到看清眼前的人时，我瞬间身子一抖，难以置信的对着那张脸，惊讶道：“叶小茜？”

　　“怎么，不认识我了？”此时的叶小茜，根本没有一点的高冷，而那说话的口吻，简直和初三那时如出一辙。

　　“认识认识。”我激动无比，居然一下抓住了叶小茜的手，大声问道：“叶小茜，你怎么来了？”

　　“来看看你呀。”叶小茜皱了皱眉：“想着你被五大牛人打了，我就来看看你嘛，怎么样，有事没？”

　　“没事没事。”我开心不已：“不把五大牛人赶出南高，不打败千守一，我又怎么能倒下呢！”

　　“咦，那事你还惦记着呀？”叶小茜发丝如线，一脸的娇媚。

　　我嘿嘿一笑：“对你说的话，我就算死，都不会忘记。”

　　“什么死不死的啊，说那么不吉利的话？”叶小茜阴沉着脸，不悦道：“快说呸呸呸，说完就当不得真了。”

　　“哦。”我没有思考，赶紧呸呸呸了起来，叶小茜看着我照做了，当时就掩嘴偷笑起来。

　　我摸了摸脑袋，不好意思的道：“那个，先前我们从羽毛球馆出来，你为什么看见我就走啊。”

　　“学校人很多嘛，我不想让别人看见。”叶小茜不假思索的说着，我却有着淡淡的难过，不经意的问道：“是怕千守一的人看见，对么？”

　　身旁，叶小茜默默的低下了头，没有一丝言语，我攥紧拳头，思索了片刻，沉声道：“叶小茜，我一定会打败千守一，到时候，我会让全南高的人都知道，我有能力，去保护身边的任何一个人，包括你！”

　　“你真的能做到？”

　　“嗯。”我目光坚定的看着叶小茜，突然道：“叶小茜，我想和你说个事！”

　　“什么？”叶小茜樱唇嗫嚅，我平静的说道：“你还记得当年那个夜晚，罗胖子想要对你做不轨的举动么？”

　　“记得。”叶小茜脸色有点阴郁，像是想起什么，她连声道：“洪林，不对，你怎么知道这件事？”

　　瞬间，叶小茜不可思议的看着我：“难道是……”

　　“嗯。”我忙不迭的点头，郑重的道：“让你从窗户离开的人，是我！”

　　“什么？”即便叶小茜已经猜到了答案，但还是错愕万分，她站起来，摇晃着脑袋：“不可能，不可能是你。”

　　我决绝的道：“真的是我。”

　　“不不。”叶小茜像是不敢相信一般，拼命的后退：“洪林，你骗我你骗我！”

　　我耐心的解释道：“我没必要骗你，而正是因为救了你，我才知道当天所有的过程。”

　　“不，不，我不要听。”叶小茜像疯了一样，口中不停的念着我不要听不要听，念着念着，她居然扭头就走，失魂落魄的跑了出去。

　　见她要离开，我急得眼泪都快流了出来，我挥着手，大声嚷嚷道：“叶小茜，你不要走啊，你不要走啊！”

　　“你不要走啊！”

　　大喊一声后，我一下醒了过来，发现这会的自己双眼雾气朦胧，心跳更是紊乱无比，连额头上都冒着滚滚大汗，麻痹，原来刚才那是个梦啊。

　　我喘了几口大气，才慢慢平息着自己的紧张，真是奇了怪了，我怎么会梦到叶小茜呢？

　　我侧着脑袋，唏嘘不已，就在这时，我隐隐发现门口有一道身影离开，可我眨了眨眼，视线内却是一片空空荡荡，难道是我的错觉？


第63章 医院尴尬事

　　又等了一会后，我终于盼到了柳婷的回来，她手中提着盒饭，悠悠然的走进病房，不过奇怪的是，她眼睛竟然有一点红，像是……

　　我心中咯噔一声，难道柳婷发现了什么？

　　我故意问道：“柳婷，你哭了？”

　　“没有啊？”柳婷眼眸如波，淡淡的道：“路上车太多，过马路时眼睛进了灰尘。”

　　“真的吗。”我有些怀疑的看着柳婷，像要看穿她一般，可无论怎么琢磨，她都泛着浅浅笑意，倒是没有露出深浅。

　　“真的啊。”柳婷微微一笑，我又试探的问道：“柳婷，那啥，刚才你看见我做什么了没？”

　　柳婷抬着头，问道：“你做什么了呀，我这不才刚回来么？”

　　“哦哦。”见她笃定回答，我不再纠结于此，而是暗地里长出了口气，柳婷也关心的道：“饿了吧洪林，来，咱们吃饭。”

　　柳婷将病床摇晃了起来，然后打开食品袋，将盒饭凑在我嘴巴面前，我嚷嚷道：“柳婷，你也没吃饭呢，你吃了再喂我吧。”

　　“我不饿嘛。”柳婷吧唧着小嘴，开始取出筷子，一口口的喂我。

　　那天，医院外面蝉鸣鸟叫，柳婷就那样，喂我几口饭，又喂我喝水，见我饿得慌，还把自己那份奉献了大部分出来，我打死不吃，她却恶狠狠的道：“洪林，你不吃是么，不吃我就走了哟！”

　　呵呵，那时我还年少，但心中感动横流，竟有无数说不清的感觉。而直到很久以后，每当想起那个落日余晖的傍晚，那个一口口喂我吃饭的姑娘，我都无比的怀念。

　　喂我吃完后，柳婷才开始自己吃了起来，等到她吃完，我突然尿意来袭，膀胱涨得我面色铁青。

　　细心的柳婷发现了我的怪异，紧张的问道：“洪林，你怎么了？”

　　“没什么。”我摇了摇头，试图自己爬起来，可根本没有力气让我支撑，柳婷一下急了，拉着我连番问道：“洪林，你到底怎么了呀？”

　　“我……”我感觉自己忍不住了，估计再过一会，我就会成为这个世界上第一个被尿憋死的男人，当下我就诡异的道：“柳婷，我……”

　　“你怎么……”

　　我不再犹豫，直接说：“我想上厕所。”

　　“那就去上啊。”柳婷长大嘴巴，突然脸就红了个透。我苦涩的道：“我没办法上啊。”

　　“额。”柳婷站在原地，有些发呆，良久才道：“我扶你去吧。”

　　“不好吧。”我拒绝着说：“要不你叫一个兄弟过来吧。”

　　“算了吧，他们也累够了。”柳婷埋着头，声音比蚊子叫得还小：“我扶你。”

　　说罢，柳婷就摆动着我双腿，让我侧起了身，然后她蹲下身体，欲要给我穿鞋，可这会她无奈的道：“洪林，你的鞋子都丢了一只，这……”

　　“没事。”我安慰着道：“我打一只光脚吧。”

　　“不行！”柳婷坚决的拒绝着我道：“你是病人，可不能再着凉了。”

　　随即，柳婷将自己的鞋子脱下一只，随意的套在我脚上，嫣然巧笑道：“啧啧，洪林，我鞋小，委屈你了哟，哈哈！”

　　我看了眼那只我只能穿半截的鞋，又看了看一只脚穿着袜子站在地板上的柳婷，突然感觉心里很不是滋味。

　　柳婷啊，你就是个傻瓜，我洪林何德何能，会让你对我那么好，宁愿自己光脚，也不愿我着凉！

　　我颤抖的咧着双唇，吸了吸鼻子，声音哽咽的调侃道：“柳婷，你……有脚气么？”

　　“啊！”柳婷杏眼圆睁，突然粉拳袭向了我：“讨厌你，洪林！”

　　“哎哟，好疼。”被柳婷一打，我马上叫出了声，柳婷马上着急的拉着我：“啊，我打疼你了啊，对不起啊洪林，我不是故意的。”

　　“嘿嘿。”我浅浅讪笑：“傻瓜，我逗你的啦。”

　　“什么？”柳婷变脸如翻书，恶狠狠的看着我：“哼，居然逗我玩，我不理你了！”

　　可柳婷嘴巴上那么说，手上却用力的扶着我，等我微微坐起时，我感觉大脑天旋地转，晕得不行。

　　稍稍适应了一会，柳婷才缓缓将我拉起，可刚站起来，我就差点闷头栽倒在地，要不是柳婷硬拽着我，估计我也差不多倒下去了。

　　“洪林，你没事吧。”柳婷重新将我扶稳，忧心忡忡的看着我，我摇了摇头，轻声的道：“没事，走吧。”

　　“嗯，我们慢点。”

　　厕所就在房间角落，可短短的几步路，在柳婷的搀扶下，我们却走了很长的时间。

　　好不容易来到了厕所，柳婷马上大大咧咧道：“洪林，好了哟。”

　　“知道了，谢谢你了柳婷。”我机械点头，见她没有答话，便问道：“柳婷，你怎么不说话啊。”

　　柳婷还是一片沉默，等我看向她时，我擦，她的脸简直红得浸出了水来，这下，就算傻子也明白了什么，我赶紧道：“没事，柳婷，你给我扶在墙边，我靠着墙，一个人就能行了。”

　　“真的吗？”

　　“嗯嗯。”

　　靠墙后，我笑着道：“出去吧，放心。”

　　柳婷点头示意，红着脸走了出去，顺带关上了门，我在里面偷偷傻笑，感觉被这么一场打后，自己脑袋都不怎么好使了，人家柳婷可是女孩子，我居然还……

　　我缓缓活动着麻木的双手，然后拉着拉链，可那天不知咋回事，我那条地摊货拉链像被锁住了一般，任凭我想方设法，也没能把它给拉开，我干脆直接解起了扣子，可我却是无力解开。

　　一会后，柳婷在外面敲了敲门：“洪林，你好了么？”

　　“等等！”

　　“怎么那么久啊！”

　　“我解不开扣子！”

　　“啊！”柳婷诧异几许，试探的问道：“那要我帮你么？”

　　“嗯嗯。”我不再强装硬汉，几乎是祈求的道：“进来吧柳婷，我快被尿憋死了。”

　　“噗。”我明显听见外面的柳婷笑了一声，然后，她照旧红着脸走了进来，羞怯的问道：“我怎么帮啊？”

　　我怕柳婷尴尬，便嚷嚷道：“那啥，柳婷，毕竟男女有别，这什么，你一个姑娘家家也不方便，这样吧，你侧着脑袋，别看，完了你帮我松下皮带，解开纽扣，其他的我自己来就行了。”

　　“哦哦！”柳婷埋着头，脸上有数不清的迷人。

　　她缓缓伸出手，摸到了皮带，因为侧着身体的缘故，倒是松了好一会，接着才解开了扣子：“然后呢？”

　　我语结的道：“然后……然后你使点劲，帮我把裤子脱了吧。”

　　“啊！”柳婷大叫一声，感觉身体都在颤抖，我祈求的道：“大姐，你要再不动手，我真的就憋死了。”

　　“好了啦！”柳婷小脸被秀发淹没，手搭在我裤子边缘，一番努力，终于将我垂死的生命拯救。

　　可刚脱下裤子，柳婷又是一声惊叫，我白了白眼，对着便池就畅快的撒了起来，感觉世界是如此的美好。

　　等到厕所没有了动静，柳婷背身试着问道：“洪林，好了没？”

　　“好了。”我轻声的说：“那啥柳婷，能不能原样帮我给穿回去。”

　　“嗯。”柳婷声音微弱，不知是何表情的动起了手，直到穿完后，她也不问我怎么样，甚至连看都不看我一眼，熏红着脸就跑了出去。

　　得，我一个孱弱的病人，就这么被无情抛弃了。

　　当柳婷想起后再次进入厕所时，我几乎已经快摔倒在地，不过她脸红依旧，一句话也不说，默默的扶着我重新躺在了床上。

　　柳婷坐在床前，埋着头，默不吭声，我看着她恬静的样子，微微的笑出了声。

　　“洪林，你还笑！”柳婷胡乱的挥了挥手，却并没有打向我，就在这时，蒋丽跑了进来，柳婷一看见她，马上远离了我，拉着蒋丽问她来干嘛。

　　蒋丽看着我笑了笑，问我有事没。

　　我摇头，说还好，杨洋呢。

　　蒋丽柔声细语道：“刚醒了过来，医生说有轻微脑震荡，休息几天就行了。”

　　我哦了一声，问黄小练醒了没，蒋丽说没有，然后她脸色阴沉道：“洪林，我给你说个事。”

　　我见蒋丽表情不对，马上问道：“怎么了？”

　　蒋丽琢磨片刻，轻声道：“刚才杨洋醒来第一句话就问我，说自家的兄弟去了哪里！”

　　“然后呢？”

　　“然后我老实回答，说那些兄弟基本上都回学校了，当时杨洋就叹了口气，说那些兄弟……”

　　蒋丽话未说完，我突然脑中闪现出一个不好的念头，遂痴傻的道：“那些兄弟，有麻烦，对么？”

　　“嗯。”蒋丽浅浅回答：“杨洋说下周就是决战了，如今好不容易五大牛人才把你们搞进了医院，肯定会绞尽脑汁的动你们的势力，那些兄弟回校，肯定没好下场！”

　　“什么？”柳婷有些震惊，我却麻木的自嘲笑着，笑自己傻逼，这么大的事，我特么居然没有想到。

　　我一下慌了神，连忙对着蒋丽咆哮：“快去找刘杰，他有电话，让他马上联系兄弟，叫大家千万别回校！”

　　“哦哦！”蒋丽反应过来，马上和柳婷跑出了病房，我独自躺在病床上，脑袋一片迷茫，希望兄弟们，在这紧要关头，千万不能出事啊。

　　也不知过了多久，柳婷无精打采的回到了病房，我连忙问着她：“怎么样？”

　　柳婷摆了摆手，无奈道：“来不及了，大部分兄弟都躺下了，估计一会也得来医院！”

　　“草他麻痹！”我止不住的怒吼了一声，咬牙切齿道：“五大牛人，你们不得好死！”

　　那个傍晚，因为柳婷的存在，世界是五彩斑斓的，那天，因为我们败阵，兄弟们被打，世界是黑暗的。

　　而没过多久，住院部就喧闹声一片，我知道，该来的结果，从来都不会错过。我咬紧牙关，对着柳婷大声叫道：“柳婷，快扶我起来，我要去看看！”

　　“嗯嗯。”柳婷忙不迭的点头，当她将我扶出病房时，我看见张凡，刘杰，陈朝忠，黄明国，杨洋，甚至还有刚刚清醒的黄小练，全部站在了走廊上，只是大家的脸上，尽是颓丧！


第64章 探讨礼物

　　眼前的景象，仿似一场噩梦一般。除去我们几人，那二十来号兄弟，全部都是遍体鳞伤，鼻青脸肿，那脸上干涸的血迹，清晰的显示着他们曾受到了怎样的折磨，而即便在旁人的搀扶下，一群人都痛得哼唧出了声。

　　“草踏马的！”黄小练靠着门上，忍不住的大骂了起来。

　　刘杰咬牙切齿，悻悻的道：“五大牛人这群畜生，是要将我们赶尽杀绝啊！”

　　杨洋搭着蒋丽的肩膀，看着眼前的一切，摇头唏嘘道：“都怪我，要不是我扛不住晕倒了，根本就不会发生这样的事！”

　　“怎么能怪你呢？哎。”黄明国叹了口气，陈朝忠也一脸无奈，只有张凡丈二和尚般的摸着脑袋，自言自语道：“怎么回事啊。”

　　我发愣的站在原地，不知愁苦何味，五大牛人这样的做法，根本就是在断我们的后路，而一旦七天之内我们恢复不过来，那结局就会和预定的轨道截然相反。

　　到时候，离开南高的人，将是我们！

　　这样一来，我们岂能甘心！

　　这样一来，对柳婷的承诺该如何实现！

　　这样一来，在叶小茜面前说下的大话，就真的成了笑柄！

　　不，决不能这样！

　　我咬咬牙，试图让自己冷静下来，而后大声的道：“快将兄弟们扶在病床上，好好的休养！”

　　“嗯。”有几个逃过一劫的兄弟，听见后马上行动了起来。

　　只不过，我们所住的科室，因为一下来了那么多伤者，房间倒是显得有些紧张，没有办法，最后还有几个兄弟，直接住进了临时病房，一间房可躺很多人的那种。

　　见受伤的兄弟们都被安顿好后，黄小练朝我们几人挥了挥手，示意得聊聊，我们各自会意，开始慢慢走向黄小练的病房。

　　一张床，被我们几人挤得满满当当，大家都坐好后，刘杰眉头紧锁道：“黄小练，这下我们怎么办？”

　　黄小练被猛虎打得很惨，这会原本红肿的脸，却是阴沉无比，他思考片刻，叹了口气道：“哎，现阶段，想太多也没用，先养伤吧！”

　　“可黄小练，我们现在已经败了一场，正走在绝路之上，下一场，我们无论如何也输不起了啊，现在这样的情况，我们能不多想嘛？”黄明国焦头烂额的说着，由于他那张脸本身就比较胖，现在被打一番后，那神情，别提多丑陋了。

　　“是啊黄小练。”一向愚笨的张凡都深知现在形势危急，心事重重道：“麻痹，现在我们所有的兄弟基本上都躺在了医院，这架还怎么打啊？”

　　见大家垂头丧气，黄小练笃定的道：“别把情况想得那么不堪，我琢磨过了，虽然我们表面伤得很重，但其实都是皮外伤，现在还剩下一周的时间，这期间，我们一定能康复的，到时候，只要回到南高，我就有办法搞死五大牛人！”

　　经黄小练这么一提醒，我脑海灵光乍现，嘿嘿笑道：“黄小练，看你的样子，对最后一战很有信心嘛！”

　　“必须的啊！”黄小练丑陋一笑，又苦涩道：“其实啊，今天我们虽然输了，而且兄弟们都被五大牛人给整躺下了，但这样的结局，我还是能够接受的。”

　　“靠！”张凡不乐意的嚷嚷道：“情况都这样了，你还能接受？”

　　黄小练看了眼张凡，随意的点了点头，深沉道：“说实话吧，第二场败，我早就预料到了！”

　　“卧槽！”这下连我都有些吃惊，遂疑惑的问道：“你预料到了？”

　　“嗯。”黄小练淡淡回应：“你们想啊，其实定人战，我们的劣势真的太大了，第一，五大牛人的兄弟们都是一起混迹多年的，怎么说打架时的默契程度都会比我们这种临时组建的队伍强，第二，我知道杨洋在指挥方面堪称天才，但和玉面书生比起来，实战上还是缺了些经验，就算当时我们不去救张凡，一样是处于劣势的，对么杨洋？”

　　黄小练看着杨洋，杨洋低下头，没有否认：“是的，经验这东西，不是纸上谈兵就能得来的，而是需要用拳头去体验！”

　　“嗯嗯！”黄小练赞同的道：“所以，第二场，还未开战，我就已经做好了输的准备！”

　　“尼玛！”张凡叫嚣着道：“黄小练，你个杂碎，为何不提前告诉我们，你明知道咱们输定了，还让我们去挨打啊？干脆第二场直接认输不就得了？”

　　面对张凡的质问，黄小练浅浅笑了一下，目光坚决的看向张凡：“你们觉得，我们能拒绝么？”

　　黄小练的反问，让我们心中的愤怒都平息了下来，而大家都那样坐着，沉默不语，心中各有所思。

　　是啊，无论如何，是傻也好，是冲动也罢，对于五大牛人那种不是你死就是我亡的对手，就算明知败局注定，就算明知会躺在医院，我们都不会拒绝！

　　因为，真正的赢家，是从失败被打中，一步步爬到巅峰，而不是一蹴而就就能达到的！

　　良久，黄小练才莞尔一笑，开口道：“所以，这样的结果，还不算出人意料，而我之所以走到这步田地还能如此笃定，是因为我坚信，第三场，生死决战之时，我们一定会赢，然后将五大牛人赶出南高！”

　　“什么？”

　　“一定？”

　　张凡刘杰几人都满脸错愕的看着黄小练，我嘴角一咧，轻声道：“黄小练，最后一场，东子的礼物就会登场了，对么？”

　　“靠，对啊，我都忘记东哥说要送我们大礼这回事了！”张凡猛然拍了下自己的脑袋，但因为受伤的缘故，顿时就大叫起来。

　　而随即刘杰也目光呆滞，喃喃道：“麻痹，真的被打傻了，我居然也忘了还有这么一茬！”

　　看见他俩开心的表情，陈朝忠黄明国杨洋三人也由衷的笑了起来，先前，我们并没有将东子的事告诉他们，因为我们怕信不过，但这么几场架打下来，我们已经无比确定，他们足以与我们兄弟相称。

　　因为，有些人，无论相处多久，不过点头之交，而有些人，随便处些时日，他都会在生命中留下深刻烙印。

　　黄明国，陈朝忠，杨洋，就是那样值得我们毫无保留去信任的人！

　　黄小练的脸上带着一抹不易察觉的笑意，他点点的道：“说实话，到现在我也不知道东哥的礼物是什么，但是他既然开了口，这礼物的分量，就绝对不会轻！”

　　“嗯嗯。”刘杰当时就羡艳的点头：“东哥是什么人物啊，猛虎他们那么牛，不也一样看见东哥连屁都不敢放一个么，连被东哥用砖头砸了还得叫好，啧啧，信东哥，铁定错不了。”

　　“就是。”张凡也附和道：“东哥的确是个高深莫测的存在！”

　　“额。”我有点迷糊的问道：“黄小练，到现在东子都没告诉你他准备了什么？”

　　“没有啊。”黄小练老实回答，像是想起了什么，便开口道：“东哥就问了我五大牛人中谁的威胁最大。”

　　“那你怎么回答的？”我们都好奇的问着他，黄小练脱口而出道：“群斗占两场，当然是玉面书生的威胁最大啊。”

　　“嗯。”我们考虑了一番，都表示认可。毕竟，猛虎莽夫虽强，但群斗中，指挥的作用远远胜过武力，而玉面书生，的确是我们最大的眼中钉。

　　黄小练握了握拳头，严肃道：“况且，军子那边我一直隐忍不动，就是为了这终极一战，相信到时候来个窝里反，再加上东哥的礼物，我们一定不会输！”

　　黄小练这么一分析，我们的沮丧顿时消失了一大半，也对，关键时刻，黄毛要是来个带头策反，这一战，就算我们人数不占优势，但也绝对把握很大。

　　我脑中闪过一个画面，当下问道：“对了，黄小练，我记得当时我们在医院干完五大牛人，回到网吧后，冯强对你说，如果你有能耐，还有一人可助我们一臂之力？”

　　“嘿嘿。”黄小练狡黠一笑：“是有这么回事。”

　　“咦。”刘杰试着问道：“黄小练，那人……是谁？”

　　“对啊，那人是谁？”不光是刘杰，我们都异口同声的好奇问道。黄小练见我们着急的模样，故意吊着胃口，意味深长的道：“天机不可泄露，倒时便知！”

　　“靠，大家都是兄弟，你至于么？”张凡大大咧咧的问着，黄小练却是咬了咬牙，一字一句道：“总之，第三场，我们必胜！”

　　得，看这样子，是从黄小练嘴巴里撬不出什么话来了，又聊了几句后，一可人的护士妹子跑进来查房，看见我们一群病患围着，顿时就大骂起来，让我们赶紧回去休息。


第65章 回南高！

　　各自散场后，在柳婷的搀扶下，我们慢慢的回到了病房，柳婷看着我，还是有些担忧：“洪林，第三场，真的能赢么？”

　　“当然。”我对她微微一笑：“相信我吧柳婷，无论如何，我都会将蛇眼弄出南高的。”

　　“额。”柳婷怪异的盯着我，突然问道：“洪林，你就那么恨蛇眼啊？”

　　“肯定的啊。”我不假思索的道：“要不是罗胖子和他，我能走上今天的路么？”

　　“那你之所以和五大牛人对抗，就没有其他的原因了？”柳婷眼神温柔似水，我不解的道：“没有了啊。”

　　不知为何，柳婷听见我干脆的回答，却是有一抹失望划过，随即，她浅言碎语道：“我还以为你真是为了我，才……”

　　我终于明白过来柳婷为何有如此表情，马上费力的伸出手，摸着她柔顺发丝道：“其实啊，我可不愿意看见一个杂碎没完没了的打着对照顾我，对我好的姑娘的主意。”

　　“啊。”柳婷有些许吃惊，刹那便乐开了花：“真的吗洪林？”

　　“当然啊。”我故意调侃她：“如果没有了你，谁还愿意喂我吃饭喝水，陪我……上厕所啊？”

　　“你流氓！”柳婷小脸酡红绽放，美得不可一世，可我的心里却酸楚无比，因为，唯有我自己知道，我除了想要保护柳婷，不再让她受委屈外，我更想证明给某人看，懦弱的我，其实也可以走得很远，站得很高，至少，能走到和某人有对视资格的那天！

　　……

　　夜色渐浓，窗外的世界，开始灯火辉煌起来，只是不知这个夜里，有几人欢笑，又有几人悲伤。

　　因为先前喝了不少的水，这会柳婷又尴尬无比的陪我上了个厕所，当然，我感觉自己已经恢复少许力气，小便应该不在话下，但难得有佳人相陪，这样的事，傻子才会拒绝。

　　走出厕所，在我的要求下，柳婷扶着我，和着黄小练几人艰难的走向其他病房，看着受伤的兄弟们。这会，他们的脸上虽然有着少许沮丧，但更多的人，都是嘴里怨念无比，说五大牛人就是畜生，有机会一定要狠狠的报复。

　　嘿嘿，这种怨念所幻化的恨意，在此时，却是能给予我们最大的帮助，因为，我们只需随意引到这种仇恨，便能将其变为动力，与五大牛人对抗的动力。

　　这不，如此良机，黄小练绝对不会放过，马上就开始鼓舞着大家，说些必胜的话语，加上我们几人的随声附和，效果更是好得不行。

　　这一出影帝级配合演奏的戏码，花费了我们不少时间，彼此心满意足后，我们一个眼神交流，开始慢慢走出房间。

　　准备各自回病房休息时，黄小练突然看着柳婷，深沉道：“柳婷，你这段时间在学校里小心一点，随时提防着蛇眼他们，还有，无论上学放学，都拉着同学一起，千万不能独行，知道么？”

　　“额。”柳婷点点头：“我知道了练哥。”

　　“嗯。”黄小练严肃的道：“毕竟我们不再，万一你吃了亏可不好，辛苦你了，等我们几天吧。”

　　“你说什么话呢练哥，我该谢谢你们才对。”柳婷柔声细语问道：“对了练哥，你们都受了伤，不能回学校上课，班主任那边……”

　　“小事。”黄小练笑了笑：“改明儿我随便找个借口，让我爸去请个假就行。”

　　“这还差不多。”柳婷轻声回应，又道：“可其他的人……”

　　“这个就得让他们自己想办法咯，我可帮不上忙。”黄小练悻悻的摸了摸头，悠悠的走向了房间。

　　回房折腾一番，慢慢躺下后，我看着柳婷，关心的道：“柳婷，等会算着关门的时间，我让兄弟送你回学校吧。”

　　“不行！”柳婷嘟了嘟嘴：“我走了，谁来照顾你啊，再说了，你连上厕……”

　　“不是。”我看着羞怯的柳婷，有点心疼：“我们还有几个没受伤的兄弟在这里嘛，没事的，再说了，医院里，你连睡觉的地方都没有呢？”

　　“我不管，我就是要留下来照顾你！”柳婷倔强的拒绝着我，又大声道：“好呀洪林，你居然想要赶我走？”

　　“哎哟。”我不再坚持，而是用求爷爷告奶奶的口吻道：“谁那么狠心，居然想赶你走，说，看我不抽他两耳光！”

　　“嗯。”柳婷吸了吸鼻子：“得狠狠的打，要不我亲自动手吧。”

　　“别介啊。”我看着作势欲打我的柳婷，讪讪道：“这不开个玩笑嘛，嘿嘿。”

　　……

　　那个周末，柳婷寸步不离，时时刻刻的陪着我，忙前跑后的伺候着我。

　　吃过早饭，她会扶着我到医院坝子里走走，还一路小心翼翼，生怕我跌倒。走一段路后，她又会轻声的问着：“洪林，你累不累啊，累了我们就回去休息。”

　　我说不累，柳婷看看时间后，却不容拒绝的拖着我回房，替我打开电视，看着里面的NBA球赛。

　　其实，柳婷口里不说，但我心中却嘹亮无比，我爱好不多，最喜欢看的就是NBA，一有空我都会买篮球报在教室看，而柳婷，早就将这一切记在了心里。

　　于是，我躺在病床上，她坐在一旁，双手托着下巴，陪我津津有味的看着球赛，而球赛结束时，她怕我无聊，又会换着戏法的给我讲笑话，虽然，有些笑话并不好笑，但，那也是她关心的方式。

　　傍晚，夕阳余晖，柳婷总会兴致盎然的拉着我，一起看车水马龙的世界，和我聊着琐碎话语。

　　夜里，她依旧会陪我上厕所，即便，我已经能够自己搞定。她也依旧会等到我熟睡，才一个人坐在凳子上，拉着我的手，趴在床前酣然入梦。

　　而那两天内，明明柔弱动人的柳婷，却没有一丝干净可言，穿着泛脏又不能换洗的衣服，随意用自来水洗脸，然后为我们打饭打水，忙前忙后，直到夜里我悄然醒来，看着她那张蓬头垢面，憔悴无比的脸，才知道，这个义无反顾的傻姑娘，有多么的疲惫。

　　时间缓缓而过，周末两天，终于一晃而逝。

　　快上晚自习前，我们一伙伤患将柳婷送到马路边，柳婷看着我，依依不舍道：“洪林，我走了哟。”

　　“嗯嗯。”我轻声的道：“回去好好念书，等着我们回来。”

　　“好！”柳婷乖巧回答，眼神中止不住的失落，我见不得她难过的样子，便大声支吾着送柳婷回校的兄弟：“路上小心点，一定要确保柳婷安全回校，知道么？”

　　“知道。”几人肯定回答，拦了两辆的士离开后，我们才挥手告别。

　　可刚准备散伙，就有一道声音响起：“卧槽，黄小练，你们够惨啊！”

　　我们循声而望，只见有两道身影缓缓走来，一人高大健硕，一人头发老长，不正是然哥和冯强么？

　　见到两人，黄小练愁眉苦脸：“然哥，强哥，你俩可别笑话我们了。”

　　“得。”

　　然哥和冯强走近了，一人给我和黄小练来了一下，疼得我俩差点叫出了妈来。

　　“哈哈。”然哥大笑道：“感觉怎么样洪林。”

　　“疼。”我不乐意道：“然哥，冯强，你俩来干啥？”

　　“这不黄小练说你们第二场败了么，还挺惨，就抽空过来看看嘛，哎，可惜了今晚的攻城啊。”冯强嘿嘿笑着，又拍了一下我肩膀：“不过没事，这不还有第三场嘛，你们肯定会赢的！”

　　“额。”我不解的道：“然哥，冯强，你们要出手？”

　　“切，你想太多了。”然哥大大咧咧道：“你们在南高打架，我们可能去么？”

　　“靠。”我鄙夷的道：“那东子的礼物到底是啥？还有，东子呢？”

　　“礼物么，肯定是能帮大忙的。”然哥卖着关子，又道：“至于东哥么，这不送准女友回校么，哈哈！”

　　我额头三排汗，以东子的名号，泡个妞那还不手到擒来，怎么现在还是准女友啊？不过我也没多想，和着然哥冯强上楼，一伙人又闲聊了会，才进屋休息。

　　可当晚下自习，柳婷又偷偷的回到了医院，我看见她时错愕无比，直问她来干嘛，她毫不在意的说想来看看我，还伪造了假条，不回校住了。

　　如今危机时刻，五大牛人随时可能对我们的人下手，我满腔怒火，本想对柳婷一顿臭骂，但见她思念的眼神，开口的话又生生忍住了，只得苦口婆心的跟她谈形势讲道理，最后柳婷估计也意识到了自己的鲁莽，信誓旦旦的保证好好待在学校后，我才没再多讲。

　　那晚，柳婷一如既往，待我睡着，紧握住我的手，趴在我身边入梦，等我醒来时，看见她沉睡的脸上，有一抹甜甜的微笑，也许，那种微笑，就是幸福吧。

　　之后的几天，柳婷果然如承诺般，没有偷跑来医院，但电话中，她对我的关心却是丝毫没有减少。

　　就这样，时光缓缓来到了周四，一身皮外伤的我们，身体都已恢复得七七八八，张凡底子最好，更是生龙活虎的在我们面前显摆，还扬言要干翻莽夫，黄小练见我们都有了精神，询问一番后，私自做下了出院的决定。

　　于是，周四下午，我们四十来号人，齐齐走出了医院。

　　我们，要回到南高，去继续我们该走的路，还有，未完的梦！


第66章 东子到来

　　那天下午，天空光线灼热，肆意挥洒于大地，我们一行人下车后，缓缓步入南高，此时正值第二课下课。整个校园内闹哄哄的，我们四十多人相互一笑，迈着碎步前行。

　　当来到教学楼时，光线错落，没过我们每个人的脸庞，五大牛人一伙，就那样猝不及防的出现在了我们视线之内，就像是他们早已打探好我们的行踪，故意在这里等我们一样。

　　“哼。”猛虎看见我们，嘲弄的笑了一声：“怎么，黄小练，你们那么想找打啊？今儿就出院了？”

　　黄小练微微一笑：“这不明天就要赶你们出南高了，不出院可不行啊！”

　　“哈哈。笑死我了！”猛虎摸着额头，嚣张大笑，又冷冷的道：“照我说，你们办理出院就是个错误，因为，明天你们还要躺进去的嘛！”

　　“卧槽尼玛！”张凡看不惯猛虎嚣张的样子，沉声喝道：“猛虎，你别太狂妄！”

　　“呵。”猛虎视张凡为无物，随意的道：“我有狂妄的资本，而你们呢？”

　　“哈哈，一群废物而已，猛虎你又何必跟废物较真呢？”玉面书生讪笑不断，更是引起了其他三人的鄙夷声。

　　“是啊。有他们在，南区医院永不愁生意。”

　　“嗯，废物戳眼，还好明天一过，世界就安静了。”

　　“南高高一。终究不会是废物的天下，哈哈！”

　　讽刺之声，此起彼伏传入耳内，我们怒不可遏，青筋爆出的直接想要上前动手：“草泥马的五大牛人！”

　　“怎么，想打架，奉陪到底！”猛虎不屑一顾，还是黄小练拦在前方，劝阻着我们，而后，他淡淡的道：“猛虎，两场下来，我们不过平局收场。怎么。你们就那么有自信，明天能赢？”

　　“不然呢？”猛虎老脸挺得很高，呛声道：“明天那一场，我们必胜！”

　　“呵呵，看来你们真的是胸有成竹了。”黄小练笑了笑，突然严肃无比的道：“猛虎，既然你如此自信，要不我们打个赌如何？”

　　这时的黄小练，双目充血，像要生吞了猛虎一般，而猛虎脸色瞬间阴沉了下来，不悦道：“赌？”

　　“嗯，赌！”黄小练自言自语道：“猛虎，我和其他人不一样，而我对你的恨，更是深入脊髓，明天就是大决战了，相信以你的作风，如果你赢了，肯定不会轻饶我们吧，那下场，其实我也能猜到几分。”

　　“哼，看来你不笨嘛。”猛虎阴险的看着黄小练，黄小练却是一笑：“所以，无论谁败了，都不会有好下场，那不如赌上一场，假设明天输家是我，我送你一只手，如何！”

　　“唔。”

　　当黄小练说出这句话时，我们都难以置信的看着他，妈蛋，他发傻了么？这又不是玄幻年代，打个架还断手断脚的，但看黄小练愤怒又平静的眼神，根本没有一丝玩笑可言。

　　黄小练那模样，是来真的啊。

　　见五大牛人都处于震惊之中，黄小练又道：“怎么，你不敢？”

　　“我不敢？”良久，猛虎才道：“黄小练，你的手，我收定了！”

　　“别那么快回答，我还没说你要付的代价呢。”黄小练摆手提醒，凶狠无比的道：“呵呵，如果明天我不小心赢了你，我特么要爆你一颗蛋！这个赌，你敢不敢接！”

　　卧槽！

　　我们心中一惊，皆是面面相觑，黄小练和猛虎之间，到底是什么仇什么恨，才能让黄小练如此惦记！

　　唯独张凡傻乎乎的问道：“爆蛋，爆什么蛋啊？”

　　当然，在这种沉重的氛围内，我们不可能回答张凡，黄小练兀自阴霾的看着猛虎，阴笑道：“怎么，猛虎，你不敢赌？”

　　“你……”猛虎止不住的反怒，抬手指着黄小练，还是玉面书生拦住猛虎，又看向了我们：“黄小练，你特么在搞笑是吧？”

　　黄小练嗤之以鼻：“哼，原来五大牛人的猛虎，也只是个懦夫罢了。”

　　“切，这都21世纪了，别逗了！”玉面书生面露难看，只好悻悻的拉着猛虎一伙，欲要离开，只是临行前，猛虎咬了咬牙，回头看向我们：“黄小练，好好保管你的手，明天我定准时来取。”

　　“哼，还是我劝你一句，该风流时多风流，不然……”黄小练咬牙切齿，攥紧拳头道：“不然，明天，你就是残废了！”

　　“希望你明天，还能用这样的口气跟我说话！”猛虎哼了一声后，带着几人慢慢离开。

　　刚才对话之间的战斗，黄小练已经占据气势的优势，这会，他趁机对着五大牛人的背影道：“好好享受南高最后的生活吧，因为你们不再会有机会回到这片土地了，哈哈！”

　　大笑过后，黄小练一下卸掉气势，眯着眼睛，变得陌生无比，因为他的脸上，有着浓郁的狰狞，而那种狰狞，满满写着仇恨！

　　久久后，我们才从震惊中抽离出来，各自回到教室，刘杰轻声的问道：“黄小练，你和猛虎……”

　　“你们会知道的。”黄小练冷冷的道：“如果杀人不犯法，我一定手刃瘦人猛虎！”

　　这下，我们都不敢再问下去了，毕竟，每个人，或多或少，都会有一些无法释怀的往事，比如猛虎之于黄小练，比如叶小茜之于……我。

　　还未回到班级，班主任见我们归来，马上把我们叫去狠狠的批评了一顿，大抵内容都是无组织无纪律什么的，听听也就过了，反正先前黄小练老爸已经替我们请好了假。

　　回到教室，柳婷看见我们四人，顿时就笑靥如花的站了起来，我还未坐定，她就蹭着我道：“怎么样，好点了没？”

　　我看着她关心的模样，心中一暖，轻声的道：“没事了，就等着明天的决战呢。”

　　“嗯，可得小心一点呀。”

　　“我知道的。”我微微一笑，问道：“对了柳婷，这几天蛇眼没来找你吧。”

　　“我都和寝室的人一路上学放学，没事的。”柳婷乖巧回答，我嗯嗯点头，说好好上课吧。

　　下午放学，我们草草的吃过饭，便回了寝室，想要做最后的准备，可刚回到寝室，里面就横生三个熟悉的人儿。

　　看见他们三，我们几人都是微微一愣，随即我大笑的上前，给了一人一拳：“东子，你们怎么来了啊？”亚乒吉圾。

　　“来看看你啊。”东子回我一拳，示意让我们坐下。而黄明国陈朝忠杨洋三人看见东子，都是目瞪口呆，喃喃自语道：“这……就是传说中，职高的东哥？”

　　我搭着东子的肩膀，开心的道：“就是啊，吴天东，我大哥呢。”

　　完了彼此介绍一番后，东子来到了正题，正色道：“你们准备得怎么样了？”

　　“还行。”黄小练老实回答：“虽然我们才从医院出来，但都好得差不多了，而军子那边我已联系妥当，就等着关键时刻一用！”

　　“那人呢，会出意外么？”东子盯着黄小练，冷不丁的问了一句，黄小练点了点头：“没问题东哥，那人我有把握！”

　　看着他俩高深莫测的对白，我们心中都好奇无比，但还是死死忍住，这会，东子点了点头：“有把握就行，对了黄小练，你给我说说两方的状况。”

　　“嗯。”黄小练琢磨了一番：“我们这边，明天群斗的时候，应该能上五十多人，五大牛人那边，据军子所说，有八十人出头。”

　　嘘！

　　听黄小练一说，我们都深深吸了口冷气，乖乖，三十人的差距，堆肉都够我们吃一壶了，悬殊太大，这一架，我们该怎么打啊。

　　东子笃定的点头：“算上黄毛的人，一加一减，至少人数上你们是不吃亏的，但我担心五大牛人已经在提防黄毛一伙了。”

　　“应该不会的东哥。”黄小练些许忐忑：“我们一直在私底下联系，应该没出什么纰漏。”

　　“那样最好。”东子皱了皱眉，意味深长的拍了拍黄小练：“总之，杀手锏，一定要慎用，一旦用了，就一定要结束战局。对了，明天下午，我会把大礼奉上，接下来，就看你们自己的了。”


第67章 决战来临

　　礼物，就像是一个神秘礼包，虽然我们提过很多次，但每一次，它都能吊足我们的胃口。

　　这不，我就试探的问道：“东子。现在都什么时候了，你还不松口啊？那礼物到底是啥？”

　　“很好奇啊？”东子笑眯眯的看着我，见我点头，轻声的道：“现在说出来，就不灵了，总之这礼物，我策划好长时间了。”

　　完了东子高深莫测的感叹道：“不过呢，谋事在天，成事在人，无论我的大礼是什么，都只能起个辅助作用，最关键的，还是看你们的能力。知道么？”

　　“知道的东哥。”黄小练点了点头，试着问道：“对了东哥，最后一场，我们应该注意点什么？”

　　“最后一场么，嘿嘿。”东子笑着道：“你们应该也没啥经验，首先呢，要检查对方身上有没有家伙，毕竟是在学校，那个动起手来，敌我不分的，万一没了分寸，那可难办。然后呢，我个人的经历。群斗战至激昂时，双方一定都会干红眼，到那时，比拼的不是实力，而是气势。而那种气势，是疯狂，是不要命，那一刻来临，务必要放手一搏，出手能多狠就一定要有多狠，千万别心软！”

　　……

　　“嗯嗯。”我们倾听着东子的言传声教，将那些经验之谈默默的铭记心中，好在明天派上用场。

　　许久后，东子拍了拍手，站了起来：“行了，我走了，你们慢慢琢磨琢磨。对了。黄小练，你跟我出来一下。”

　　东子和我告完别，带着冯强然哥走了出去，黄小练则紧紧跟随，估计是要向他交代些什么东西吧。

　　等了很长的时间，黄小练才慢慢的走了回来，张凡我们几人像是有默契一般，齐齐上前，问着黄小练东子到底说了什么，是不是说了礼物到底是啥？

　　可黄小练嘴巴死紧，怎么都不开口，只是那阴沉的脸上，却是带着一抹笑容，估计东子的确是交代了一些对我们用途很大的东西吧。

　　当天晚上下自习，兄弟们都来到我们教室门前，然后和着我们一起下楼，毕竟现在是最为紧迫之机，任何有损实力的错误都不能犯，大家一起走至少能保证安全。

　　我们一拨人，在教学楼前静静伫立，彼时，微风淡淡，掀起柳婷柔顺发丝，她在我身旁，小鸟依人，乖巧无比。

　　很快，五大牛人也如我们顾忌一般，带着众人出现在了我们面前，不过看他们的人数，的确要比我们多上不少。

　　“黄小练，这是几个意思，在教学楼前堵我们？”猛虎看见我们，脸色阴沉着道，黄小练淡淡一笑：“最后一场，地方在何处？”

　　猛虎紧锁脸庞，思考道：“学校放学，老师走人，直接上教学楼楼顶，如何？”

　　我们学校教学楼是一排老长的房子，上面的空间很大，两边还有女儿墙围着，容纳我们一百多人，更是不在话下。

　　黄小练琢磨一番，开口道：“那好，明天放学，教学楼楼顶，我们不见不散！”亚坑乒圾。

　　“好。”猛虎也不再多言，直接就答应了下来，接着冷哼一声，带着人就离开而去。

　　只是走之前，蛇眼多留了一步，阴测测的看着我和柳婷，敌视道：“婷儿，你年少无知，可千万别被某些小人给欺骗了才好，毕竟，不是谁都如我俩一样知根知底的。”

　　得，到现在，蛇眼还想挑拨我和柳婷一番，柳婷恼怒的看着蛇眼，大声道：“蛇眼，我的事，跟你无关！”

　　我借机也讽刺道：“嗯，某些自诩知根知底的人，到头来，才是最为龌龊的小人！”

　　“你……”蛇眼双眼瞪如铜铃，咬牙切齿道：“小子，看来上次打你还是太轻了，明天，我会教你怎么做人的！”

　　麻痹，看来蛇眼对我的恨的确不小啊，我也不憷，直接道：“狗，怎懂人之道？明天，我会让你现原形的！”

　　“草泥马！”蛇眼怒喝一声，在猛虎的叫嚷下，才仇视的慢慢离开，只是即便走了很远，他的眼睛，都还在死死的盯着我，这个杂碎！

　　送完柳婷，我们回到寝室后，各自坐在床头上，彼此不语，只有张凡光着上身，趴在地上不停的做着俯卧撑，嚷嚷着好久没做了，爽。

　　不过他汗水涔涔的脸上，挂着如我们一般的紧张。

　　如今，这一场生死战，无论是五大牛人还是我们，都败不起，或许大家嘴上都叫嚣得无比厉害，但毕竟，我们只是十六七岁的未成年，还是学生，挨打倒无所谓，而离开南高的结果，不是每个人都承受得了的。

　　至少如我所见，我，张凡，杨洋，我们都没有勇气真的离开南高。

　　而硬着头皮去扛，无异于一场赌博，又或许人生处处都是赌博，只是筹码大小不一样而已，如黄小练以手为赌注，我们以前途为赌注。

　　入夜，寝室一片漆黑，唯有窗外残留点点光线，也不知何时，黄小练淡淡的道：“睡得着么？”

　　“睡不着。”

　　……

　　他话一问，张凡我们三都同时开口，黄小练笑了笑：“睡不着，起来抽根烟吧。”

　　“好啊。”

　　宿舍内，四杆老烟枪吞云吐雾，烟味很快就弥漫了这狭小的空间，良久，黄小练轻声的道：“洪林，张凡，刘杰，其实呢，我以为决战来临时，我会坦然面对，但此刻我真的很忐忑，我不知道自己走上这条路对不对，但既然踏出了第一步，剩下的路，我们都应该义无反顾的走下去，对么？”

　　“是的。”刘杰挣扎道：“这是一条没有回头的路。”

　　我也点头：“这条路，我们也输不起。”

　　“愁人啊。”张凡摸了摸额头。

　　又是一阵沉默后，黄小练试探的问道：“那你们后悔吗？”

　　“切。”张凡大大咧咧道：“后悔个球啊，又没药吃。”

　　刘杰也否定的摇了摇头。

　　呵呵，我在暗地里问自己会后悔吗？我有点茫然，但我知道，如果我不走上这条路，或许我早已被罗胖子和蛇眼搞出了南高，而在黄小练张凡刘杰等人的陪伴下，我此刻不仅没有南高，甚至还有了和五大牛人一较高下的资格，我后悔吗？

　　如果我后悔，可能就真的懦弱到了极限，让无数人失望了，我是男人，守护兄弟的男人，还有守护柳婷与叶小茜的男人！而男人的世界里，容不得后悔二字！

　　想到这，我目光如炬，沉声道：“不后悔！”

　　“好。”黄小练意味犹深道：“那就安心睡觉，明天后的南高，一定会留下我们谱写出的神话！”

　　第二天，我们仍旧是在紧张中度过的，浑浑噩噩吃饭，行尸走肉念书。直到下午放学后，我们都麻木得不知所云。

　　“哇喔，今天黄小练一伙和五大牛人决战耶！”

　　“也不知道谁能赢。”

　　“不用猜都是五大牛人吧，难道你没听说么，玉面书生是个天才指挥，上次定人战完败黄小练一伙。”

　　“哎，是啊，群斗不过是升级版的定人战，估计黄小练他们悬了，况且他们人数也不占优。”

　　“我倒是希望黄小练他们能赢啊，看见五大牛人那作威作福的样子，真心不爽。”

　　……

　　走廊上，热火朝天的议论声，提醒着我们决战已然来临，只是我们仍未起身，兀自调整着自己的情绪和状态。

　　“洪林。”柳婷轻轻的碰了碰我：“放轻松一点。”

　　“嗯嗯。”我低声回应，却是后背都在冒汗。

　　许久后，喧嚣依旧，但老师估计都各自散去，黄小练这才站起了身，沙哑道：“差不多了，去集合兄弟吧。”

　　于是，我们四人都起身向外走去，柳婷则默默跟随，那些外面的人，一看见我们，就像见了怪物似的，主动让出过道，而他们之所以还不离去，也是想要见证着这一场的结果吧。

　　很快，兄弟们就聚集在了一起，黄小练这时按捺住自己的思绪，没有丝毫的紧张，而是冷静的大声道：“兄弟们，是走是留，今天就能见分晓，如今决战近在眼前，相信大家心里都没底，毕竟我们人数上就吃了大亏，但我黄小练不是傻逼，不是明知会输还带着你们去找打的傻逼，所以，请你们相信我，这一战，我们必胜，那么，此时此刻的你们，准备好了吗？”

　　“如果没准备好，那就留下来，因为这终极一战，需要的不是懦夫，而是真正敢拼敢打的人，今天，只要你们上场，就有机会洗刷所有之前五大牛人带给你们的屈辱，而更是有机会，用自己的脚，踏在五大牛人的脸上，这些，离你们咫尺之遥，就看你们有没有胆！告诉我，你们准备好了吗，你们有胆吗！”

　　靠，黄小练声若洪钟，一巴掌一颗糖的鼓舞，一时间搞得我自己的血液都有些沸腾，果然，兄弟们这会终于不再沉默，而是大声的道：“我们准备好了，我们有胆！”

　　“我们准备好了，我们有胆！”

　　亢奋之声不绝于耳，久久回荡在教学楼内，黄小练微微一笑，高声道：“有胆，也准备好的人，那就请跟着我一起走，然后用你们的双手，在南高留下属于你们的印记！”

　　“呜呜！”

　　群起激昂，声势浩荡，我们就那样，慢慢的步入最终的地方，那里，延续着我们走下去的梦想，那里，或许也有一片新天地，在等着我们。

　　快要到楼顶时，我看着柳婷，劝慰着道：“柳婷，留在这里吧。”

　　“不要。”柳婷嘟着嘴：“我要和你们上去。”

　　我耐心解释道：“拜托，我们上去可不是玩的。”

　　“我不要，我就想看着你们。”柳婷神态憋屈，黄小练淡淡的道：“让她上去吧，站在一旁就行。”

　　就在这时，楼顶处突然传来一道声音：“怎么，黄小练，既然来了，还畏畏缩缩的不敢见面啊？”

　　“既然你那么等不及，上来又何妨！”


第68章 开战

　　黄小练大喝一记，率先走上了楼，我们一伙人紧随其后，全部神采飞扬的来到了教学楼楼顶。

　　初到时，我们目光迅速扫视一番，只见猛虎身后。满满当当的全是人，那阵仗，至少人数上，的确有碾压我们的优势。

　　“黄小练，不错嘛，你的兄弟上周才被我们搞进医院，现在还能凑出五十多号人，不错，不错。”猛虎见我们刚到，马上欲要从气势上压倒我们。

　　不过猛虎的话在这时却是起了相反的作用，因为听到医院二字，我能明显察觉到身后兄弟们的那种躁动，甚至连呼吸之间。都沉重无比。

　　那，是怨念的气息！

　　“呵呵，托你的福，才让我的兄弟们紧紧团结才一起。”黄小练淡淡的道：“今天，我们这群躺过医院的人，会将之前所受的一切打压，原封不动的还给你们！”

　　“又在说笑话了。”猛虎高声大笑，只是以往他那嚣张的脸上，隐隐有着一抹担忧之色。

　　而那抹担忧之色，在我们几人的眼中，却是显露无疑。

　　事出反常必有妖！我快速扫荡了一番，突然就发现了哪里不对，麻痹。平时横行霸道的五大牛人，现在在场的居然只有四个！

　　我目光继续巡视，可即便看遍每一个角落，我都没能找到那道身影，麻痹。玉面书生消失了？

　　刘杰也像是发现了什么，悄然之间碰了一下黄小练，低沉道：“不对啊黄小练，玉面书生那杂碎呢？”

　　“我知道了。”黄小练掩嘴回答，而后皱眉看向猛虎，大声道：“猛虎，你们这是什么意思，想玩阴的？”

　　“你说什么？”猛虎挑衅说着，黄小练哼了一声，指着猛虎：“玉面书生呢？告诉你猛虎，这他么是群斗，是男人，就光明正大的来。别在后背做动作。”

　　“呵呵。对付你们，还用玩阴的？你也太小瞧我猛虎了吧，就我这么多弟兄，随便撒泡尿都能淹死你们！”猛虎声音老大，黄小练根本无视，一针见血道：“猛虎，你的人品我不信，玉面书生到底去了哪！”

　　“你管得着么？”猛虎老脸向天，高声道：“怎么黄小练，看你的样子，很怕被阴啊？”

　　“不对不对。”这下，连张凡都瞧出了气氛的诡异，奇怪道：“黄小练，我觉得猛虎也不对劲啊。”

　　“嗯嗯。”黄小练回应张凡后，冷冷一笑：“在绝对实力面前，那些下三滥的招数，管用吗？”

　　“哈哈！”猛虎又是大笑：“别逗了黄小练，要不这样，看你们的模样，估计也没恢复过来，要不我再放你们一马，我们下周再战？”

　　“对，可以给你们一次机会！”毒龙和蛇眼异口同声的说着。

　　卧槽，彼时的几大牛人，再没有之前的高傲，言谈举止中，居然在向我们示弱，而他们才说出口的话，明显带着商量的语气。

　　这，特么到底是个什么情况？

　　“不……”黄小练话还没说出口，刘杰就低声的打断：“要不再想想？”

　　“不用想了，现在是箭在弦上，不得不发，好不容易才让兄弟们攒足了气势，要是不动手的话，以后就没机会了。”一番思考后，黄小练做出了决定，对着猛虎道：“不行，今天，必须分出胜负！”

　　“哼，给脸不要脸，爷是看你们那副挫样，怕欺负了你们会落别人口舌！”猛虎嘴上不饶人，但分明就是在示弱，真他么的奇了怪了。

　　就在这时，黄小练的手机突然响了起来，他掏出手机，刚翻开短信一看，顿时就笑出了声，压抑着嗓音道：“真是天助我也，今天，我们赢定了！”

　　“怎么回事？”我们轻言细语的问着，黄小练却是笃定的道：“东哥的礼物，已经到了！”

　　“什么？”

　　“啥礼物？”

　　我们纷纷回头望了望，可根本没发现什么礼物，猛虎见我们的模样，赶紧嚷嚷道：“我说你们再商量个球啊？”

　　“猛虎，你怕了。”黄小练摇了摇头：“之前的你，可从不会有此时的惶恐，你在怕什么呢？呵呵，来吧，出手吧。”

　　“草泥马，出手就出手，别当老子猛虎怕了你！”猛虎大喝一记，却是没了后话，黄小练轻言一笑：“怎么，猛虎，动手啊，别告诉我，你们八十多号人，连我们这点渣渣都收拾不了吧？”

　　“别嚣张！”猛虎斜眼看向我们，突然回头道：“兄弟们，大家都跟随我们五大牛人很长时间了，而我们的实力如何，想必无需多言，因为一年前，我们就在初中部横着走，可一年后，有人阻拦我们一统高一的路，那我们该怎么做？”

　　“打！”

　　“将称霸之路上的敌人，统统打压下去！”

　　……

　　“好！”猛虎拍了拍手，鼓舞着大家的士气：“今天，我们只需一场，南高高一就从此在我们的手中，一年前我们能做到的事情，今天我们也一样能做到，上周能将他们打进医院，今天，我们一样也能！”

　　“能！”

　　“能！”

　　……

　　草，没想到猛虎也是个鼓舞士气的高手，只是简单几句，就将他们的弟兄血性给激发了出来，看来他能走今天这一步，的确有几把刷子可言！

　　这会，黄小练淡淡的道：“慢！”

　　“怎么？”

　　黄小练笑着道：“毕竟是一百多人的混战，若是某个兄弟不规矩，携带了家伙可不好，我提议双方各派几人出来检查一番，否则，在学校里出了什么大事，我们谁都跑不掉！”

　　猛虎阴脸思索几许，挣扎的答应了下来：“好！”

　　很快，猛虎那边就有几人朝我们走来，而黄小练对着身后的兄弟低语了几句，我们这边也派出了人。亚坑帅亡。

　　在这个空当时，柳婷一直拉着我的手，担忧的提醒道：“洪林，小心一点。”

　　“嗯，放心！”我一如既往的摸着柳婷的头发，笑着道：“你在旁边看着就行。”

　　想了想，我又道：“还有，无论我们发生了什么，你不要觉得心疼或是怎样，千万别过来，知道么？”

　　“好。”柳婷顺从的点头，慢悠悠的走到了一旁，我笑笑的抬起头，才看见蛇眼正死死的盯着我，这个杂碎。

　　两方的人，检查的速度都很利索，几分钟后，我们各自都觉得没有了问题，然后黄小练一记转身，一脸严肃的看着我们所有人，举拳高声道：“兄弟们，多的话我不说，但我想告诉大家，今天这一战，是我们和五大牛人的最后一战，一旦我们赢下这一场，这也势必会成为我们在南高打响名头的第一战，从此以后，南高高一尽在手中，而站在我们对方的人，统统都会被我们踩在脚下！”

　　黄小练额间青筋爆出，咬着牙一字一句道：“还希望所有的弟兄们，让此生这最重要的一战，无遗憾！”

　　“无遗憾！”

　　“无遗憾！”

　　瞬间，我们这边的人，同样热血沸腾起来，而因为打了个时间差的关系，此时的我们，虽然人数上少，但气势更甚！

　　“卑鄙。”猛虎大骂了一声，黄小练回敬一句：“猛虎，无论你敢不敢赌，都请记得我们的赌注，我黄小练，说到做到！”

　　“兄弟们，都给我上！”黄小练大手一挥，终于开了终极之口。

　　杨洋马上上前，大声道：“先遣部队，跟着张凡先顶上去，后方的人，紧紧跟随，无论如何，千万不要乱，这一战，我们必胜！”

　　“冲啊！”张凡猛然大叫一声，身边迅速集结了一波身体强悍之人，猛虎见我们来势汹汹，也不甘的大喝：“打这些杂碎，根本不需要战术，直接上，给我打，狠狠的打！”


第69章 秋风扫落叶

　　草，猛虎的话语太过嚣张，想直接用人数优势压倒我们，我心里有点急，但还是跟随着站在第二排，直直的冲了上去。

　　就在这时。猛虎再次大叫一声：“蛇眼，带着兄弟，先和莽夫压上去！”

　　“哦哦。”对面的蛇眼，在听见这话时，咬了咬牙，果断的冲在前方，和着自己的兄弟先和莽夫站在了一起。

　　双方，都在不遗余力的往前冲，那短短的距离内，男人的血性瞬间爆发，甚至连我自己都不再有一丝的紧张，有的，只是满满的期待。

　　因为。终极一战，来了！

　　眼看两方的人就快要碰撞到一起时，身边的刘杰突然莫名其妙的看着黄小练，低声问道：“下死手么？”亚阵住号。

　　靠，这都什么时候了，还不下死手，竟说废话。

　　果然，黄小练根本没有鸟刘杰，直接对着天空大吼道：“死压上去，下狠手！”

　　军令如山，气势如虹，现在的情况，唯有拳头才能争出一片天空。

　　“砰砰砰！”

　　最先顶上去的双方。终于在此刻动起了手来，而因为竖向的缘故，楼顶的空间并不允许我们所有的人一起而动，那么，第一次交锋的胜利。将无比的重要。

　　没有意外，最先打响战斗的，是张凡和莽夫，莽夫照例一记拳头袭来：“傻逼，受死吧。”

　　“去尼玛的。”张凡大叫一声，没有出拳，而是侧着身体，对着莽夫的左腿而去。

　　“砰。”

　　张凡一招得手，可顿时就面色阴沉起来，那边，莽夫虽然拳势落空，却大声笑了起来：“傻逼，明知我左腿有东西还来踢。继续啊。哈哈！”

　　“来就来！”

　　张凡也是倔如牛，身体硬扛莽夫一拳，又是狠狠一脚踢在了莽夫左腿之上。

　　“草，叫你砸，叫你砸！”

　　莽夫双管齐下，不停的干着张凡，可张凡就死死的扛着，什么地方都不动，就是想方设法的干着莽夫左腿。

　　这不，没几下，先前还嚣张的莽夫，这会却是冷汗直冒。

　　此时，人群汇聚，那一张张陌生的脸庞，彼此交汇，荷尔蒙绽放着扭打在一起。

　　黄小练出手迅疾无比，一脸恶相，疯狂的挥洒着拳头，已经干倒了两人。

　　陈朝忠出手了，一人对着他脸欲要拳头相向，可他反应相当迅速，双手卸下那记拳头后，鞭腿早已飞向了那人的脑袋，一招，就干倒一人。

　　黄明国出手了，对手是一个瘦如竹竿的人，他嘿嘿一笑，硬扛一记，然后堆肉干倒一人。

　　最出人意料的是刘杰，在极短的时间内，居然直接撂翻了三人，这会正和第四人纠缠。

　　不过因为各自忙碌的关系，他怎么干翻别人的，我倒是没有看见。

　　我的对手是一个身体健硕之人，不过我也不怕，回忆着张凡刚才的动作，上前一个闪身，重拳就去到了那人脸上，气得他咬牙道：“小子，你行啊！”

　　“行你麻痹！”我趁他不备，直直又阴了他一脚，这时，余光中的蛇眼闪身一动，从身后的兄弟背后挤了出来，可刚要出手，从容指挥的杨洋就大声叫道：“除了张凡，先前上去的兄弟，全部退后，后面的兄弟增加人数，阵型拉开，把竖向位置占满，围成一个小弧线，呈扇形给我顶上去，包围第一排的人，先把对方刚顶上的人给我拿下！”

　　“好！”

　　后方的兄弟，齐齐大叫了起来。

　　“嘿嘿，傻逼，爷就不陪你了。”

　　我对着欲要向我动手的蛇眼阴险一笑，一下就狂退而走，而迎接他们的，则是我们另一波更多的兄弟！

　　当然，张凡还是在和莽夫死磕着。

　　因为这架刚打的缘故，彼此都没有用尽全力，都还在相互试探着，我们几个核心退到后方，一脸轻松的看着杨洋：“接下来怎么打？”

　　“听我指挥就行。”杨洋一脸的笃定，可刘杰按耐不住道：“相信你是没错，可这……”

　　“放心。”杨洋诡异一笑：“这场架才刚开始，还有得玩，不要急。”

　　靠，杨洋这小子不卖力就算了，还把群斗当成游戏玩？

　　而后，我们的目光，纷纷来到那拥挤的战团内，只见这时，在顶上的人数上，我们占据了弧线优势，慢慢清理着蛇眼一伙人，而且收效颇丰，只有张凡和莽夫还在陷入死战。

　　杨洋见状，又是云淡风轻的道：“抽出空当的人，马上上前帮张凡出手，给我点干莽夫！”

　　“好！”

　　又是几人大叫，蹭蹭蹭的跳了上去，趁着莽夫与张凡缠斗，拳脚无眼的就奔向了莽夫，气得莽夫大吼道：“草泥马的，你们这群卑鄙小人。”

　　嘿嘿，他的怒骂，说明这会的莽夫已经乱了阵脚，甚至无可奈何，要不是他身体太过变态，估计也就躺下了。

　　这会，猛虎终于坐不住了，甚至那张老脸上有挂着紧张，他看着躺下的兄弟们，咬了咬牙，攥着拳头，亲自带着毒龙上前，想要拯救莽夫！

　　“哈哈！”杨洋大笑一记，高声命令道：“所有的人，全部退后停战！”

　　“是！”

　　张凡不再与莽夫纠缠，而是带着人就往后撤，瞬间，原本硝烟弥漫的战场，就平静了下来。

　　可我和刘杰就看不下去了，顿时大骂着杨洋：“卧槽，现在形势如此之好，我们也正在势头之上，还退个毛线啊。”

　　“你们不懂！”黄小练看着我们，悠悠的道：“这是我的意思。”

　　“糊涂啊你黄小练。”我和刘杰都摇了摇头，所谓趁他病要他命，等攻势潮水一褪，再想要有如此的机会，可就难了啊。

　　那边，见我们人都远离，猛虎毒龙蛇眼三人才与莽夫靠在一起，看着地上躺下的一伙兄弟，又看着我们一伙，牙齿咬得死紧的道：“黄小练，你们不错嘛！”

　　“哈哈。”黄小练悠然的拍着手，淡淡的道：“猛虎啊，没有玉面书生，你们就是个球，现在你们躺下了十多个人，而我们毫发无损，人数上，你们优势已经太小了，况且我看莽夫的状况，不太好吧，那么接下来，要如何与我们抗衡？”

　　果然，对面的莽夫脸上大汗滚滚而落，站立的身体都在些许的抖动，看来张凡也不傻，知道今天形势危急，所以面对莽夫，宁愿自损三千，也要不顾一切的干着他死穴，这不，莽夫的左腿即便绑着东西，也不大承受得住了。

　　“别嚣张！”猛虎指着杨洋，恶狠狠的道：“就算优势再小，我们也多出十多号人，况且，我们的战斗力，绝对不是你们能比的，刚才的失误，不过是着了这小子的道，接下来，你们统统都得给我败！”

　　“来吧，我等着。”黄小练话语云淡风轻，但脸上却满是严肃，而后大声道：“兄弟们，或许在先前，你们还担心我们人数不占优，会吃大亏，但现在，经过大家的努力，我们已经干倒了十个多人，接下来，我们只需要相互协助，五大牛人的优势，就将不复存在！”

　　“所以，努力吧，胜利就在眼前！”

　　“喔！”

　　“喔！”

　　兄弟们气势高昂，顿时让猛虎那张阴测测的脸愈发难堪。猛虎目露凶光，高声的道：“接下来，大家跟我一起，看场上形势变化而变化，草他麻痹，都给我上！”

　　这一次，猛虎终于站了出来，屹立在最前方，杨洋指挥若定，大声道：“张凡休息片刻，陈朝忠，黄明国，你们二人领军，阵型同样拉开，不要让别人占了便宜，还有，一定要长点脸，不能落了下风！”

　　“必须的！”

　　陈朝忠黄明国二人激动上前，带着先遣部队，竖向的人数，几乎快将教学楼占满，而后勇猛的冲了上去。


第70章 先锋黄毛

　　又是一场混战将要来临，猛虎环视一番，鼻息嘲讽道：“蛇眼，毒龙，军子，你们带人顶上去。和他们一样，横向占满位置！”

　　“嗯。”蛇眼毒龙军子当即应承下来，只是猛虎这一说，让正往前冲的陈朝忠黄明国都愣了愣，随即，就在他们快要转头看向我们时，黄小练大声道：“给我打，能有多大力，就用多大力！”

　　这一吼，陈朝忠黄明国都点了点头，快速杀入战团，可身后的我们，都是心跳不已。

　　麻痹。不知道陈朝忠黄明国刚才那发愣的瞬间，有没有引起猛虎的注意，要是被他发现黄毛是我们的人，这可有点难办。

　　毕竟，一如东子所说，杀手锏，一旦用上了，那就必须得分出胜负，而黄毛，更是暗涌奔流之下的翻盘棋子！

　　双方，在瞬间拉拢距离，开始了又一轮的龙争虎斗，而就在我们还在提心吊胆之时。张凡却压低身体，晃晃悠悠的上前走去。

　　当然，前方视线阻拦，加之猛虎身高不够的缘故，张凡这一弯腰而走。定是没被他发现。

　　我和刘杰斜眼看了看杨洋，他正淡笑着道：“别那么看我，现在莽夫在休战，我让张凡出手，打五大牛人个措手不及，争取再败他一场，这招如何？”

　　“妙啊！”我和刘杰错愕不易，接着都竖起了大拇指，先前，只是第一次试探性交锋，在杨洋的指挥下，我们就干倒了十多个人，那么这下把张凡留作后手。估计又能损失五大牛人部分的战力。

　　啧啧。或许到此时，我和刘杰才幡然醒悟，一场混战，抑或之于出人头地的路上，有一个能做军师的人在身旁，是多么幸福的一件事。

　　那边，兄弟们早已厮杀在了一起，彼之一拳，我之一脚的对战着，那互不服输的劲，瞬间点燃了躁动的热血！

　　没几下，那战至一起的中间，便出现了连绵不绝的声响！

　　“砰砰砰砰！”

　　那是怨恨的声音，那是呐喊的声音，而那声音，在告诉对方的人们，今天，定有人会躺下。

　　黄明国照旧是在和老对手毒龙过招，只不过现在的争斗，早已让双方的人失去了游斗的空间，毒龙也必然不能如之前那般无赖的对付黄明国。

　　此时此刻，比拼的，就是谁的拳头硬，谁的力量更强！

　　“砰！”

　　毒龙一拳砸在黄明国胸膛之上，可黄明国根本无视那道攻击，直接抱着毒龙的脑袋，头就生生的碰了上去。

　　“哈哈。”黄明国大笑一记：“毒龙，你个杂碎，不是那么喜欢阴人么，不是那么喜欢跑么，来，再跑一个给爷看！”

　　“草泥马，傻逼！”毒龙被黄明国撞得晕头转向，但还是准确无误的给了黄明国一记勾拳，疼得他那张老脸直接翻腾了起来。亚阵豆血。

　　“哎哟卧槽！”黄明国悲凉的叫着，我们都哈哈大笑，刘杰朝他吼道：“黄明国，都叫你别丢脸了，靠，不长记性啊。”

　　“失误失误。”黄明国回应着我们：“放心，毒龙这小子在我手里，我可不会放过他！”

　　说着，黄明国就死拽着毒龙，如蒲扇般的巴掌，无情的挥在了毒龙的脸上。

　　“卧槽，这一耳光漂亮！”

　　“不要停！”

　　我们都在身后起哄，毒龙听见我们的嘲讽，脸色阴得比墨水还黑，却是看着黄明国无可奈何，只得咬牙威胁道：“杂碎，我不会放过你的！”不过换来的，是黄明国无休止的贴身暴打。

　　陈朝忠这次对上了蛇眼，而蛇眼显然没有如猛虎那么牛逼的下盘，虽然他搞我不再话下，可陈朝忠是谁，跆拳道高手，即便不敌猛虎，但碰上蛇眼还是旗鼓相当的，甚至因为身体的灵活，还有优势可言。

　　“砰！”

　　蛇眼与陈朝忠对拼一记拳头后，两人都有撤步的迹象，可蛇眼也是够狠，直接控制住自己的身体，弯着手肘对着陈朝忠胸口就是重力一拐，陈朝忠当即身体弯曲，也不顾一切的挥出一记老拳。

　　“小子，你够狠啊。”猛虎阴沉出手，陈朝忠全盘接过：“你，毕竟不是猛虎，想要赢我，不可能！”

　　“切，别逗了。”猛虎怒喝一声，又和陈朝忠缠斗在了一起。

　　入眼之内，我们所能看到的优势，或许就只有陈朝忠与黄明国了。因为，现在双方顶在第一排的人数相当，而我们的人对上的是黄毛一伙，要知道，黄毛在初中时就是大混子，那一伙人跟着他也算征战多年，横行霸道那是不在话下，此刻动起手来，都显得极其的毒辣。

　　我们的人呢，之前无一没有被五大牛人欺压过，即便当初我们练兵许久，至少在心里上除去了阴影，但真的较量起来，其实战斗力的强弱还是有明显区别的。

　　还有，现在的黄毛一伙，和黄明国陈朝忠，都在共同配合着演一场大戏，一场不弱于好莱坞电影的大戏，因为演技一旦不到位，或许这出完美的戏，就会彻头彻尾的演杂。

　　而唯一比较幸运的是，除了陈朝忠黄明国，我们顶上去的兄弟，都不知道我们与黄毛的关系，所以即便实力不济，但都在不遗余力的大战着，加之黄毛一伙都是久经沙场的人，当然知道这场戏该怎么演。

　　只是这样一来，内斗内，无论结局如何，都对我们不妙。

　　撑了片刻后，我们的兄弟，隐隐有了不敌的迹象，那边，猛虎看到这一幕，顿时得意的大笑起来：“黄小练，你们有指挥又如何，只要人数相当，你们那点渣渣战斗力，根本不堪一击！”

　　“是么？”黄小练随声回应：“那么，就请你看好了！”

　　“砰！”

　　猛虎笑声未止，就见一人直直的朝他飞来，悄然摸到的张凡，突然一个雷霆万钧的脚踢，示威的把一人送到了猛虎眼前。

　　“哈哈，猛虎，这个打脸还愉快么？”黄小练开始反讽着猛虎，猛虎怒骂一声草泥马，在张凡又干倒两人后，大吼道：“再顶三人上去！”

　　“是。”

　　蹭蹭蹭，五大牛人瞬间有三人如影子一般填补空位，可结果无非是又让张凡放倒。

　　猛虎心惊肉跳，握着拳头想自己上来，估计打量了一番，又悻悻的道：“来人再顶上去，黄毛你先撑着。”完了他仰着头，和莽夫在嘀咕着什么，看那模样，肯定是在问莽夫能不能继续上场，不过莽夫倒是掩着嘴说话，没有让我们看见表态。

　　而在同一瞬间，黄小练也在和杨洋交头接耳着什么，两人商量完后，杨洋尖叫一声：“张凡，务必给我整出一条血路，带着兄弟们，直接杀入五大牛人老巢！”

　　“没问题！”

　　张凡高声回应，硕大的老拳，竟然直直对着黄毛而去，看得我都不忍心，麻痹，自家的兄弟啊。

　　没有意外，黄毛根本扛不住张凡那一下，马上摇摇晃晃的倒地，张凡又搞了两人后，我们的第二部队也有了动静，开始快速上前，想趁着张凡开出的那条道，顺流直上，奔入猛虎后方。

　　“哼！”杨洋举拳相握，冷冷道：“只要这一策略成功，必乱猛虎军心！”

　　“上啊！”张凡抬着手，带领着兄弟上前，可突然之间，对方窜出来一票人，如老鹰捉小鸡一般，一排排站立，居然是想要用人数来堵住那道缺口。

　　“就算死，你们也得给我顶住！”猛虎焦头烂额，却也透亮的看清了眼前的形势，顿时就怒吼了起来。

　　“草泥马！”现在那道缺口站立的人，哪里是张凡的对手，根本就是把肉煮好了，送在张凡嘴巴前，让他吞下。

　　美味佳肴在前，张凡岂能暴遣天物，当即就挥舞着拳头，砰砰砰的打了起来，而就在这时，拥挤的人群中突然一道人影闪现，顿时让我们担忧的大叫道：“张凡，小心！”

　　“啊？”

　　“啊！你麻痹，你反应太迟了，给我躺下吧，杂碎！”


第71章 一招棋错，满盘皆输

　　说话的人身影魁梧，声若洪钟，赫然就是莽夫！

　　没想到，一直在螳螂捕蝉的我们，居然让莽夫这个黄雀给逮住了机会，殊不知他刚才还在和猛虎搭话。此刻却是钻了出来。

　　一声叫骂后，莽夫伸出右腿，笔直的朝着张凡身上而去，那迅猛的力量，直叫人瞠目结舌。

　　“砰！”

　　即便在喧嚣的空间内，那一道声响，都猝不及防的钻入我们耳朵之内。

　　“哎哟你……”张凡顿时就止不住的大叫起来，杨洋见状，焦急的大声吼道：“后面的兄弟，给我把张凡扶住，千万不能让他倒！”

　　一声令下，张凡身后的熟人开始集结，朝着他的方向而去。还好，在两人的抵住下，张凡并没有立时倒下。

　　莽夫冷冷一哼：“这样，有用吗？给我倒下吧！”

　　话毕，莽夫再次提起了自己的又腿，汹涌的对着张凡的肚皮就是一脚，这一脚，势大力沉，勇不可当，即便张凡身后有人撑住，一脚挨下来，也不甘又绝望的躺在了地上。

　　张凡这一倒地，瞬间让我的心都提到了嗓子眼里。毕竟，群斗之中，倒地基本上就是致命的错误，而此时的张凡，因为莽夫开道的缘故。他的身边已经聚集了太多的人，那些五大牛人的兄弟打架经验老道无比，对着张凡就不要命的干着他。

　　莽夫凛冽一笑，大声嚷嚷道：“接下来，就看你们的了。”说完，莽夫马上开始调转方向，对着我们的兄弟就是一顿猛揍。

　　“哈哈！”猛虎见形势风云突变，情不自禁的大笑了起来：“黄小练，看见了么，莽夫满血复活了，呵呵，你们的指挥的确很强，有朝一日。甚至可以比拼书生。但错就错在他没有实战经验，抑或心慈手软，要是当时你们继续对莽夫穷追猛打，而不是全员退后，岂会放虎归山又养虎成患，哈哈，如今莽夫出手，这一场，你们注定败了！”

　　果然，那边的莽夫骁勇善战，在他双拳之下，他似先前的张凡一般，瞬间撂倒我们兄弟一片！

　　杨洋见势，嘴皮直翻，急红着双眼鼓舞道：“兄弟们，不要怕，找准机会，对着莽夫的左腿打，再上去几人帮忙！”

　　“帮忙，有机会么？”猛虎一挥手，瞬间身后就跳出一拨人，如暴走一般，无可匹敌的上前，和莽夫一起，对着我们兄弟毫不留力的下手，而我们的兄弟虽然听进了杨洋的话，也想要对着莽夫的左腿打，但难耐莽夫实力太强，根本没人能如张凡一般，近他的身。因此，结果可想而知！

　　彼时，场上的形势已经乱成了一团，而之前我们精心布置的横向人数，早已凌乱不堪，留下了大片的空当。

　　“糟了黄小练。”杨洋看见苗头不对，声音颤抖，后怕的说着，果然，猛虎冷冷的道：“黄小练，先前你不是很想杀出血路，直捣黄龙吗，现在来啊！”

　　“猛虎，没到最后，最好别轻易开口！”黄小练双目怒火横生，猛虎却诡异一笑：“怎么，你们不敢来啊，那我来吧！”

　　“莽夫，你们处理好自己的战团，其他的兄弟，全部跟着我插上，掀翻所有的杂碎！”猛虎沉声大喝，竟然自己当起将军，气势汹汹的带着人，直奔我们而来。

　　校园争斗，如流血杀场一般，一个机会，就足以改变所有的局势，而张凡先前带去了不少人，想要一鼓作气结束战局，可没想到转瞬栽了跟头，这下我方没有了他这个强有力的依仗，在人数劣势下还要硬扛猛虎一伙，结果注定会悲剧。

　　“卧槽你麻痹！”刘杰咬了咬牙，一脸不甘。

　　杨洋双眼朦胧，泪光闪现：“对不起黄小练，刘杰，洪林，是我太心急！”

　　“别说了，我们是兄弟！”我身体颤抖得不行，有种强烈的欲哭无泪之感，可还是硬着头皮装逼。

　　“来来！”黄小练拍着手，做着最后的生死动员：“兄弟们，战场切忌人心乱，让我们的双拳，去亲手谱写这史诗般的一战，来吧，无论境地如何，我们都不会输！”

　　“死到临头还嘴硬，可悲！”猛虎猛然跨着大步，黄小练大手一挥：“兄弟们，不要怕，我们还有后手！”

　　随即，黄小练怒喝道：“军子，此时不动手，更待何时！”

　　“好！”

　　先前挨了张凡一记老拳的黄毛，却是活蹦乱跳的窜了起来，看那模样，根本就没有丝毫受伤的模样，还带着兄弟从后方包抄猛虎！

　　卧槽，这是什么情况，难道……张凡刚才，是故意留力了？

　　“哈哈，兄弟们，现在瓮中捉鳖，都他妈给我把吃奶的用出来，狠狠干猛虎，让这一战，结束吧。”黄小练话语高亢，可余音未落，刚刚冲上来的黄毛，就被一脚踢在了角落边上，吓得旁边的柳婷都大叫了一声。

　　尼玛，尼玛，这又是什么情况，今天的逆转太多，让我们都看呆了眼。

　　而紧接着，我们才发现，猛虎刚才根本就不是全员出动，而是专程留下十多人，一动不动的站在最后方！

　　“哈哈。”猛虎奔上前的速度不减，高声喝到：“让军子包抄后方么？可惜啊，书生早就看穿了军子会反水，我还能不提防？哼，黄小练，现在看你还有什么招？”

　　这会，就算我们是傻逼都明白是怎么回事了，原来，猛虎那杂碎一直就知道黄毛会窝里反，因此故意留下一拨人不动，就是警惕着黄毛一旦动手，好迅速将其消灭！亚阵欢亡。

　　黄毛一倒地，他那些兄弟都茫然了起来，而只是片刻，猛虎留下的人就上前，与他们很干了起来。

　　而由于不久前，黄毛的兄弟才被我们狠干过，这不身上皆是遍体鳞伤，战斗力更是狂跌不止，哪里还是那伙生力军的对手，没出几下，就被打得杂乱无章的躺在了地上。

　　女儿墙旁，柳婷还想要扶起黄毛，可有两人瞬间跳到了黄毛眼前，黄毛怒喝着一把将柳婷推开，然后直接抱着脑袋，迎接着两人的暴打。

　　惨了，惨了，黄毛一或，全军覆没了。看着黄毛一伙的失败，不知为何，我的眼泪瞬间就夺眶而出，也许，我还是不够坚强吧！

　　而我之所以承受不住，是因为如今我们所有的后手，都已经一一尽显，甚至连黄毛这个杀手锏，关键时刻反叛的稳当棋子，都早已被玉面书生看穿。

　　呵呵，命运啊，总是如此的高深莫测，在你想要开怀大笑时，它总会让你欲哭无泪，而此刻的我们，已经使尽浑身解数，但仍旧无力回天了。

　　一招棋错，满盘皆输，这是天要绝我们的路啊！

　　“哈哈！”猛虎大声笑道：“黄小练，别以为只有你们聪明，告诉你，劳资是故意让军子出手的，这不还亏你们帮了大忙，才让我留下的人不费吹灰之力就干翻了军子一伙，哈哈，你们打军子，打得好啊。”

　　接着，猛虎呀呲欲裂，阴森森的道：“时也，命也，今天过后，你们统统给我滚出南高吧。”

　　猛虎声音连天升起，彼时，落日余晖里，一抹抹夕阳余光洒在我们年轻稚嫩的脸庞之上，印得我们小脸昏黄，那里，有着一天将要结束的光芒，但那些光线，绝不该是我们最后的太阳！

　　“砰砰！”

　　嘈杂遍天中，我们几人的心跳，是那么的紊乱和有力量，我们很紧张，很忐忑，但人生之所以现实，就是因为，该来的，从来都躲不掉！

　　“事虽至此，但胜败未定，猛虎，别高兴得太早！”黄小练咬咬牙，大手一挥：“兄弟们，来吧，有苦，我们一起扛，有血，我们一起流！”

　　在最后的感动声中，我们不再吝惜脚下的步伐，而是快速的超前奔跑了起来！

　　“打！”

　　震耳欲聋的奔跑声里，双方皆是双目带火，于眨眼之间汇聚在了一起。

　　黄小练一脚而出，刘杰拳拳到肉，连瘦弱的杨洋，都不要命的干了起来，我挥起拳头，对着一人砸去。

　　我打中目标，可随即，我就觉得鼻子一疼，鲜红的血液，顺着脸颊簌簌而流。

　　“啊，洪林，你没事吧。”那边的柳婷，看着我心疼的叫了起来，可此时的我根本感觉不到一丝的疼。

　　因为，我不知道余生之中，还会不会有如此搏命赌注的争斗，这一场，牵连的人太多，而失败的结局，我们连想都不敢想！


第72章 惨败

　　眼前，因为阵型大乱的缘故，我们的对立面，已经站满了密密麻麻的人，那拥挤的程度，像是如蚂蚁出穴。欲要狂暴的将我们吞噬一般。

　　而只是一个瞬间，双方的人就相互交合，带着漫天的怨怒，扭打在了一起。

　　“你麻痹！”

　　“卧槽，小子很嚣张啊！”亚岛吗弟。

　　“看我不整死你个杂碎！”

　　……

　　耳畔，叫骂声不休，肆意蔓延在四周，黄小练干翻两人后，已经和猛虎正面抗衡在了一起，杨洋身子瘦弱，几个回合就被打得皮开肉腚，连眼镜都不知影踪，但还是不知疼一般。胡乱的挥着白皙拳头。

　　刘杰倒是蛮出人意料的，他一如之前骁勇，身边不停有人被他打趴下，但代价却是鼻青脸肿，鲜血横流。而陈朝忠黄明国离我们还有些距离，却是不知两人境地如何，还有，他们是否能将历经围殴的张凡拯救出来？

　　“哎哟！”

　　“别打了，呜呜。”

　　……

　　刺耳传来的求饶声中，各种拳脚交错，接着双方不断有人躺下，但更多的受害者乃我们自家弟兄，他们抱着脑袋。蜷缩身体，不停的哼唧着。

　　我听着那些悲伤的呻吟，脑袋似充血一般，紧咬牙齿，下意识的挥出一拳。狠狠砸在刚才打我的人身上，紧接着，我猩红双眼，像个精神病院的疯子，不管不顾，带着鲜血满脸，用力的挥出一记记老拳：“卧槽尼玛！”

　　“砰！”

　　一拳砸中目标后，我手脚并用，不停的上前，可没打上几下，我只觉肚子一疼，身体倒飞而出。

　　我刚倒在地上，旁边就是一声闷响。黄小练居然也被猛虎给打了出来。不过没等猛虎骄傲的嘲笑，我和黄小练就强撑着站了起来，不顾一切的往人群里面直冲而去。

　　“卧槽你们的妈！”

　　我沙哑的怒吼着，拳头像不要力气似的，散乱在人群之中，那天，我不知道自己打了多少人，我也不知自己挨了多少打，我就像具麻木的尸体一般，挨了打也不怕疼，继续拼着命，倒了地也不气馁，爬起来接着干。

　　“砰砰砰！”

　　无数拳脚的影子，如雪花纷飞的坠在我身体之上，很快，我就觉得身体疼痛无比，仿似浑身上下，都没有一个完整之地，连眉骨都被打得渗血。

　　而黄小练的模样和我如出一辙，被猛虎和他的人打得面目全非，杨洋更是惨不忍睹，直接躺在了地上哼唧，但我们没有放弃，就像是有一股气在支撑着我们的思想，可以让我们奋不顾身的又冲上去。

　　我想，那股气，应该就是不甘吧！

　　因为，我们不甘眼前的一切，我们不忍失败，不能失败，五大牛人未除，南高霸业未尽，以及种种因素，都让失败成为我们生命中不可接受的一部分。

　　“噗噗噗！”

　　又过了一会后，空气中，开始弥漫着浓郁的喘息声，甚至还带着淡淡的血腥之味。我心脏泛疼，因为放眼一看，我们的兄弟皆是躺在地上，遍地哀嚎，而他们身前则是群群五大牛人的弟兄，那伙人如恶虎出山，目露凶光，正残忍的对着我们弟兄不断的拳脚相加，打得兄弟们连护头的余力也没有。

　　“草泥马，刚才不是很牛逼么？”

　　“现在在起来打啊！”

　　胜利的人，矗立在天地之间，趾高气昂的俯瞰着脚下的人儿，顺便用拳头宣告着自己的嚣张，而失败的人，已悲催的躺在地上，双眼尽是绝望。

　　“砰砰砰！”

　　三道声响而过，杨洋黄小练和我再次被放倒在地，只是这次的杨洋，再没有如先前一样，与我们翻爬起身，而是如婴儿一般，带着不解与迷惑，恬静的躺在了地上。

　　杨洋，居然直接被打晕了。

　　“杨洋，杨洋！”黄小练不停的摇晃着杨洋，痛苦得连眼泪都掉了出来，我就那样麻木的看着他们，大脑一片空白，就连远处柳婷的哭泣声我也听而不见。

　　呵呵，这就是校园争斗的残酷，这就是强者的必经之路，无论多么不甘不愿，我们也走到了这一步，并且已没了回头路。

　　“我不甘心，我不甘心，五大牛人，我草泥马！”黄小练一下爬起，双眼煞红得触目惊心，连声音都带着哽咽的冲了上去。

　　而就在同一时刻，后方的陈朝忠黄明国终于抽出了身躯，带着零星几人一哄而上，不过看见他们脸上的沮丧，张凡的情况，应该不乐观吧，而他们那几人，刚刚上场，就被五大牛人的兄弟如浪潮般吞没在人海之中，也不知结果几何。

　　更加不妙的是，四周，我们的兄弟，还能强撑的已经不多，呵呵，这样的结果，其实在张凡栽倒那刻，猛虎带人冲上来时，我们就已猜到了答案，而之所以还要硬着头皮上，只因我们心有不甘。

　　毕竟，我们的兄弟都是受尽欺辱之人，哪怕我们又是练兵又是挑衅，都不可能让他们在短时间内脱胎换骨，而人数劣势的我们硬扛的，又是心狠手辣的五大牛人一伙，结果早已注定。

　　因此，眼前呈现出来的所有一切，无一不在的透露着，我们，要败了。

　　我双眼一片朦胧，不知是泪水还是鲜血所致，我冷冷苦笑，强撑着爬起来，想要上前做最后一搏，可刚爬起来，我就狠挨了一脚，只好无奈的又躺在了地上。

　　一人鱼跃着跳上前来，硕大的脚无情的踩在我胸口，瞪着双眼，恶狠狠的道：“杂碎，眼哥叫我好好招呼招呼你！”

　　“来啊，你个孬种！”此时的我早已丧失了所有理智，脑海中唯一仅存的就是不能输三字，我歇斯底里的咆哮着：“你不是要招呼我么，用点力，打不死我你就是狗！”

　　“草泥马，犯贱！”那人恼羞成怒，对着我胸口不停的干我，那凶神恶煞的模样，像是要送我下地狱似的。

　　砰砰砰的击打声中，很快，黄小练也来陪我了，猛虎再次撂翻了他，汹涌着狂奔而来，一脚踏在他的身上，狂妄的道：“哈哈，黄小练，我说过今天的形势一定会是上周的翻版，看见没，我猛虎，说到做到！”

　　“呸，你个老狗！”黄小练双眼猩红，那满是鲜血的脸上，显得如此狰狞，他气急败坏的朝着猛虎吐口水，可猛虎丝毫不介意，冷眼看了下裤腿上那些淡红的唾液，讽刺道：“黄小练，你的手，我会取的，放心！”

　　不等黄小练搭话，又是三道声音响起，黄明国陈朝忠张凡也来到了我们身旁，而同样的，三人身上都有数不清的脚印，那惨淡的脸上，更是面目全非。

　　猛虎见状欣然一笑，一个摇头，就是几人又围殴起了我们，接着，猛虎回眸，看见刘杰还在浴血奋战，不满的道：“你们都是吃干饭的吧，一个瘪三还拿不下？特么的给我多去点人！”

　　“是！”

　　抽出空当的人数众多，大叫一声后朝着刘杰围拢而去，而刘杰即便力能伏虎，支撑片刻后，也无济于事的躺在了我们身旁。

　　紧接着，晃晃悠悠中，蛇眼站了起来，来到了我身前，如上周一样，踩着我的脸，毒龙也来到了黄明国前方，践踏着他，莽夫也走上前来，羞辱着张凡，加之我们早已横七竖八躺下，无力呻吟的兄弟们，这一场，我们，惨败了。

　　“哈哈！”猛虎见大局已定，止不住的狂笑起来：“黄小练，先前你还信誓旦旦的要干翻我们，结果如何呢？哼，我仁慈的给了你机会，让你下周再战，可惜啊，你拒绝了，所以，今天的一切，都是你自取其辱罢了，哈哈！”

　　我看着猛虎丑陋的老脸，苦楚的摇晃着脑袋，点点讪笑，这下，还真他妈应了猛虎那句话，结局，不过是上周的重演罢了。


第73章 断手

　　“猛虎，你……”脚下的黄小练，死盯着猛虎，猛虎又是一笑：“怎么啦黄小练，看你的样子，很不甘心嘛。可惜，这就是你们的命！”

　　“接下来，就让我实现自己的承诺，再送你们去南区医院一次，动手！”猛虎大喝一记，先对着黄小练下手为强，青松般的腿笔直的朝着黄小练而去，看得我都不忍直视。

　　“小子，你看哪呢？”蛇眼阴险一笑：“别以为你就会有好日子过！”

　　话毕，蛇眼也如同猛虎般的模样，一脚一脚的干起我来，时不时还踢着我的脑袋，没几下。那刚刚干涸的鲜血又簌簌流了下来。

　　“啊，蛇眼，你不要打洪林啊！”柳婷见我被如此暴打，瞬间就想要冲上来，可被一旁的人儿拦住，接着随意一挥手她就一屁股瘫坐在了地上，楚楚可怜的看着我。

　　柳婷的模样，我看在眼里，疼在心里，我咬着牙，痛骂道：“蛇眼，你个畜生！”

　　“草泥马，叫你骂我。叫你骂我！”蛇眼火冒三丈的打我，许久后才淡淡的道：“婷儿，这小白脸是不会留在南高了，放心，我会好好对你的。哈哈！”

　　“呜呜，蛇眼，你个杂种，不要打洪林了。”地上的柳婷呜呜啜泣，那柔弱可怜的样子，却是如此悲凉。

　　这是我第一次听见文静的柳婷说脏话，而究其原因，不过是为了我这个不堪一击的懦夫，我苦楚的笑了笑，低沉道：“对不起了柳婷，我还是没能实现誓言，不过，我不会放过蛇眼的。真的。你别哭！”

　　“呜呜！”柳婷使劲的咬着脑袋，嗫嚅道：“没事的洪林，如果你被赶出了南高，我就陪你一起走！”

　　“什么？”我大吃一惊，嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋，随即我心里酸涩无比，默默的念叨着：柳婷啊，我洪林何德何能，才能让你有如此之大的勇气，跟着我离开南高啊？

　　就在我吃惊之时，蛇眼早已暴跳如雷的动起了手来：“草泥马，我搞不懂你个傻逼到底有什么好，才能让婷儿这样！”

　　“草泥马！”蛇眼又是一脚踢来，怒骂道：“傻逼，你不是不会放过我么，来啊！”

　　打得兴起时，蛇眼居然蹲了下来，开始用拳头砸着我，打得我头晕目眩，两眼泛光。

　　那边，莽夫同样没有放过张凡，沿路暴打，直接把张凡给打到了猛虎身边，完了莽夫那砂锅大的老拳，不遗余力的砸着张凡面门：“小子，你永远都赢不了我，知道么？”

　　“不，至少，我赢了你一次！”张凡一脸苦涩，死不服输，气得莽夫恼羞成怒，拳头相向：“傻逼，那能算赢？”

　　而不远处，黄明国陈朝忠同样没好日子过，一些人对着他们拳脚相加，唯有杨洋已经晕倒，才逃过了暴打一劫。

　　久久后，我们已经被打得不成人样了，猛虎这才下令收手，阴测测的看着黄小练道：“黄小练，你不是让军子反水么，现在，我就让你看看反水的人是什么下场！”

　　“把军子和他的人给我带过来！”猛虎发号施令，手下的人瞬间将黄毛一伙给带了过来。

　　“不要！”黄小练微微的伸出手，祈求道：“猛虎，做人留一线，这不关军子的事。”

　　“去你妈的！”猛虎狠狠的朝黄小练补了一脚，接着一个眼神，就有两人将虚弱的黄毛给架在了猛虎身前。

　　猛虎穷凶极恶的看着黄毛，冷冷道：“军子，我五大牛人可曾亏待过你？”

　　“猛虎，我也是混的，别给我说废话，既然落在了你手里，我无话可说，动手吧！”黄毛也是条汉子，知道在此刻的形势中，反水意味着什么，只是他这番话，注定会让他再吞苦果。

　　“军子，我他妈把你当兄弟，可你这是自找的，别怪我手下无情！”

　　“来吧猛虎，老子扛得住！”

　　“卧槽尼玛！”猛虎双眼如牛，像是用了九牛二虎之力一般，对着黄毛的膝盖就是一脚。

　　“不要啊！”黄小练惊恐的余音未落，天空中就发出了一道惊雷乍响。

　　“砰！”

　　猛虎那一脚没有丝毫偏差，只一下，就直接让黄毛跪在了地上，吓得连架着黄毛的两人都目瞪口呆，可想而知，那一脚是多么的大力！

　　“唔。”

　　躺下的我们，深深震惊在这一脚之中，而心脏更是骤然狂跳，咬牙切齿得恨不能手刃猛虎，黄毛，他可是为了我们，才有如此结果的啊。

　　“猛虎，你个畜生不得好死！”黄小练声音哽咽，哭腔肆意，挣扎着试图爬向黄毛那边，黄毛见状大声说着练哥不要，练哥不要，可他话刚说完，顿时就有人去招呼黄小练，打得他满地找牙。

　　“黄小练，怎么，看不下去了么？呵呵，你们还真是兄弟情深啊，看得我都羡慕不已呢，不过，这还太早了！”猛虎俯身，一记势大力沉的下勾拳，狠狠砸在黄毛下巴之上，瞬间就让黄毛的身体倒飞了起来。

　　咯噔，猛虎这一举动，看得我们牙齿发响，拳头紧握，这个灭绝人性的杂碎！

　　“猛虎，我草泥马！”如果说先前的黄小练还只是声音哽咽的话，这会看见黄毛下场的他，早已痛哭了起来。

　　“哈哈，好爽啊！”猛虎根本不理睬黄小练，而是迈着虎步，一下一天地，走到黄毛面前，幸灾乐祸的笑着，然后一把拧着病怏怏的黄毛，将他摔在了黄小练身边，悻悻道：“黄小练，既然你们兄弟情深，那我也不能不成全你们不是，我刚才动了军子，现在就动你吧。”

　　“来啊，老子不怕！”黄小练怒目直视，猛虎却笑了笑：“别急，刚忘了件事还没做呢。”

　　“啪啪。”

　　猛虎拍了拍手，轻然道：“先去几个人，把军子的人再给我干一顿，哎，怎么能把他们给忘了呢？”

　　“是。”

　　一伙人上前，对着黄毛的弟兄就是一顿狂扁，不多时，哀嚎声就响了起来，那叫苦不迭的兄弟们，看得黄毛悲悯相诉：“猛虎，放了他们吧。”

　　“可能么？”猛虎咧嘴一笑，直到看见收拾得差不多了，才又回头笑道：“那么，黄小练，作为输家的你，把手送上来吧！”

　　“不要！”

　　当猛虎从口中一字一句说出这句话时，张凡刘杰我们几乎是吓得异口同声的大叫了起来，唯有黄小练强撑着道：“来啊！”

　　“咦，别急，游戏嘛，得慢慢来。”猛虎走到我身边，弯着腰，阴险的看着我：“小子，你很在乎黄小练？”

　　“哼。”我鼻息一点，决绝的道：“黄小练，是我的兄弟！”

　　“哦，原来如此。”猛虎起身摸了摸鼻头，突然猝不及防的干了我一脚：“草泥马，要不是你个杂碎，当初我就不会被吴天东打到下跪，哼，你不是当黄小练兄弟么，如果你肯替他下跪，说不定我心情一好，就不收他的手了。”

　　“好！”我干净利落的回答着，猛虎欣然一笑：“那就起来吧。”

　　我心里怒草猛虎的妈，却没有丝毫犹豫的爬了起来，正准备一咕噜跪下时，黄小练怒骂道：“洪林，你个傻逼，如果你跪了，我们不再是兄弟！”

　　“哈哈，又来一个兄弟情深啊。”猛虎笑着摇了摇头，又把目光看向刘杰和张凡：“如果我没记错的话，我们五大牛人出丑之时，你俩也在场吧？嘿嘿，你们不也是兄弟么，难道就忍心看着那傻逼一个人跪？”

　　“我跪！”

　　“我也跪！”

　　张凡刘杰缓缓爬起，黄小练看着我们三人，不停的唏嘘晃头，祈求的道：“你们三个傻逼，我们是男人，千万不能跪啊！”

　　“不跪？”猛虎嘲讽一记：“那就动手！”

　　“不要！”

　　张凡刘杰我们三没有思考，三道噗通声响起后，我们都果断的跪在了猛虎面前，低声问道：“猛虎，这样可以了么？”

　　“哈哈！”

　　“这几个傻逼。”

　　“跪得很专业嘛，是不是经常给人下跪啊？”

　　……

　　我们这一跪，刹那间就引得场上无数站立人儿大笑了起来，而猛虎蛇眼毒龙三人的声音最为刺耳，黄小练看着我们的模样，悲悯的说道：“洪林，你们快起来啊，快起来啊。”

　　我们三心中怒火横生，都没有鸟黄小练，而是压抑着所有情绪，又问了一遍：“猛虎，这样可以了么？”亚岛岁亡。

　　“还不错嘛。”猛虎阴沉的笑着，抑扬顿挫的道：“不过嘛，这会我的心情还是不太好，所以……黄小练的手，我还是要收！”

　　“猛虎，我草泥马！”

　　我们三人齐齐怒骂，猛虎却是狂妄的大笑着，而后，他收敛笑容，正色着道：“来人，把黄小练的手给我托住，我要断他手！”


第74章 翻盘

　　弹指之间，不容黄小练拒绝，就有几人上前，死死的摁住他，接着抬头问着猛虎：“老大，要左手还是右手？”

　　“哼。”猛虎冷眼道：“就他习惯的手吧。右手。”

　　“好咧。”几人回应着，麻利无比的拉起黄小练的右手，将其暴露在猛虎眼前，一人拍着马屁道：“嘿嘿，老大，你随便来一招，这手就废了。”

　　“哈哈，不错不错！”猛虎狂笑一声，在我们的目光注视下，开始缓缓退后一步，而后高高的抬起了腿。

　　“猛虎！”

　　张凡刘杰我们三真的是吓坏了，顿时就高声大叫起来，麻痹。若是猛虎那一脚干在黄小练手肘上，以他的力度，估计做手术都挽救不了黄小练的手了。

　　此时的黄小练额头上冷汗直冒，却死死的道：“猛虎，来吧，这是输家的代价，我愿赌服输！”

　　“好，你配做我的对手，不过，也仅限今天了。”

　　话毕，猛虎不再犹豫，提脚就干净利落的往下而去，看得我们身体颤抖连天。就在这时，一道身影闪现，黄毛不知何时爬了起来，只见他手中握了一把弹簧刀，满脸鲜血的对着猛虎就扑了过去。口中嚷嚷道：“草泥马，猛虎，去死吧。”

　　黄毛这一连串的举动，在眨眼时间内完成，看得我们目瞪口呆，都攥紧拳头，觉得希望来临了，可惊诧中，猛虎反应也是变态，他余光一扫，收住脚，下意识的就抓住了黄毛握刀的手，然后身体一个猛然前倾。将黄毛的手毫不留情的翻转了过来！

　　“咔嚓！”

　　空间之内。骨折的沉闷声响起，随即我们就听见黄毛撕心裂肺的痛叫了起来：“猛虎，我草你的妈！”

　　“去死吧。”这时的猛虎，脸上没有一丝的戏谑，甚至额头上都在挥洒着冷汗，他横向一记重拳砸在黄毛头上，然后一脚招呼起了黄毛的肚皮。

　　“砰！”

　　当黄毛重重躺地时，无数的人儿蜂拥而上，围着手已骨折的黄毛痛殴了起来，而人群散开时，黄毛已经奄奄一息的躺在了血泊之中。

　　“军子！”被拉住手的黄小练，看着这无情又残忍的一幕，直接痛哭出了声：“我的好兄弟，我黄小练对不起你啊！”

　　“对不起？哼，还有你受的呢。”猛虎缴获着黄毛的弹簧刀，把玩着走向了黄小练，然后阴测测的道：“草，要不是老子身手好，估计也就着了道了。”

　　像是想起什么，猛虎又道：“不对啊黄小练，开战之前，我们都相互搜过身，原来，你早就在暗地了做了手脚，哼，你特么这是给我玩阴的啊！”

　　言罢，猛虎刺向黄小练的右手，大喝道：“草泥马，叫你玩阴的。”

　　那一刀，瞬间让黄小练的手上鲜血直冒，而后，猛虎一下将刀抛了起来：“莽夫，拿着，你们几个，把黄小练的手给我拉好了！”

　　“是！”莽夫握刀之间，那些个兄弟再次将黄小练的身体拉住，手也暴露了出来，这一次，我们没有想象般的那么愤怒，而是心如死灰，无动于衷得可怕。

　　因为，就算神仙来了，也保不住黄小练将要断的手了！

　　“洪林，张凡，刘杰，你们不要担心。”黄小练如沐春风般的露出招牌笑容，安慰着道：“我们是男人，架能败，心不能败，即便离开南高，我们一样能出人头地！”

　　“草泥马，猛虎，动手吧。”黄小练怒吼一声，猛虎呀呲欲裂，也高声回道：“那就如你所愿！”

　　“啊，不要啊。”远处的柳婷，见作势的猛虎，瞬间已吓得抽搐起来。

　　可猛虎岂会搭理，他雷厉风行，那高高抬起的腿，终于在我们视线中寸寸落幕，此时，夕阳归山，再也照不亮我们的世界。张凡刘杰黄小练我们几人相视一笑，都绝望的闭上了双眼，等待着残酷的宣判。

　　“啊！”

　　惨叫之声，响彻天地，如一曲缥缈的悠歌，唱响着属于我们的热血青春。

　　不对，这声音，不是黄小练的，而是……

　　顿时，我们几人都喜出望外的睁开了双眼，然后看见眼前的一幕时，我们却是傻了眼！

　　因为，那叫声，是属于猛虎的，而此时的他，额头上痛苦的汗水涔涔直冒，还有那小腹之上，早已鲜血染满了衣裳。

　　砰砰砰。

　　沉重的步伐声，推动着猛虎前行几步，片刻停留后，猛虎痛苦的弯着腰，不甘的问道：“我们是兄弟，我也知道你和黄小练关系好，可这，会让你反水？”

　　“只是这个原因，我断然不会反水！”

　　“那你……”

　　“既然你落在我手里，告诉你也无妨，只因为，那个人，也是我想要守护的人！”

　　“不！”猛虎听见这回答，狰狞的面庞慌张无比，难以置信的道：“不可能！”

　　“那是你们都不知道而已！”

　　“所以你……”

　　“不错，我和黄小练早就想置你于死地了，可一直苦于你的势力太大，还好，卧薪尝胆的我们，终于等到了这个机会！”亚呆场弟。

　　“呵呵，我懂了，也晚了。”猛虎脸上阴沉万分，丑陋的笑了笑：“不过，你以为，这样就能赢我？”

　　“那这样呢？”说话之人，瞬间将刀从猛虎身体内抽了出来，然后抵在猛虎的脖子之上，押着他朝我们身前走来，继而对着五大牛人的兄弟吼道：“放开黄小练他们，不然猛虎死！”

　　趁着那些人失神，他又大叫道：“黄小练，如果你们还是男人，就他妈都给我爬起来！”

　　“哦哦。”

　　我们机械的点头，目睹着眼前的一切，都觉得是恍然一梦，如此的不可思议！

　　因为，捅猛虎的人，以刀威胁猛虎的人，是莽夫！

　　“莽夫，你他妈在干啥！”

　　“那是我们的大哥啊！”

　　蛇眼毒龙也是看呆了眼，马上咆哮的吼着，莽夫却是一笑，继续威胁着猛虎，淡然道：“蛇眼，毒龙，那是你们的大哥，不是我的。”

　　“黄小练，你们还不起来，更待何时！”莽夫怒喝一声，我们终于不再纠结，一下撂开身边的人就爬了起来。

　　猛虎看见我们都站起了身，忍着剧痛，沉声道：“蛇眼，毒龙，现在我们还有优势，别管我，带着兄弟们，给我继续打！”

　　“好！”两人齐声回答，莽夫不屑的吼道：“好你麻痹，如果继续动手，猛虎就会流血致死！”

　　莽夫的话，让蛇眼毒龙回到了现实，他们将目光纷纷投向了猛虎，果然，猛虎的小腹上，鲜血已经浸红了他身上的衣服，而他的脸色，苍白得比鬼还瘆人，只好无奈的问道：“大哥，我们……”

　　“不要犹豫！”猛虎五官扭曲的道：“不要怕，莽夫不敢继续对我动手了，而我还能坚持，你们给我打！”

　　“哈哈，我不敢？那这样呢，还打么？”莽夫讽刺一句，然后握刀的手稍稍用力，猛虎的脖子上就有一层细雨般的血冒了出来。

　　“不要！”猛虎身体颤抖，连声音都带着畏惧，原来强如五大牛人的他，也有害怕之时。

　　毒龙后怕的道：“莽夫，你傻了么？”

　　蛇眼劝慰着道：“在这样下去，出了人命你会坐牢的啊！”

　　“呵。”莽夫冷冷一笑：“刚才的话，想必你们都知道我动手的原因，那么黄小练断手都不怕，你觉得我莽夫会怕坐牢？猛虎，你觉得我会怕么？”

　　果然，这一声道出后，毒龙与蛇眼都不敢搭话了，连猛虎都默不吭声，可到底是为何事，才会让猛虎毒龙蛇眼如此忌惮，还有，莽夫口中所说的，那个他和黄小练都想要守护的人，到底是谁？

　　还没来得及想那么多时，就见莽夫沉稳一笑，手中刀没有丝毫动摇，继续押着猛虎，目光环视着五大牛人的兄弟，大声道：“你们，要么滚，要么我出手将你们打在地上！”

　　一句话，场上的人没有动静，莽夫冰冷一笑：“张凡，给我过来抵着猛虎，黄小练，你们还能动的兄弟，全部给我上，跟着我，干翻所有仇人！”

　　“好！”

　　形势如此陡然逆转，连柳婷都在拍手叫好，我们也热血沸腾起来，仿似先前所有的疼痛都已烟消云散，变得如猛虎出笼一般！

　　场上的人，看见我们迅速汇聚在了一起，终于是看清了形势，开始忌惮的动摇起来，而黄小练捂着流血的手臂，步履稳重，走到猛虎身前，冷冷的道：“猛虎，我说过，高兴得太早的人，一般都不会有好下场，对了，忘了告诉你，军子的刀，不是搜身时故意漏掉的，而是我的人给他的，那样一来，等我们搜身的兄弟回来被你们搜身时，身上早已没有了家伙！”

　　“什么？”

　　“别那么惊讶，为了这一刻，我可是计算了很长的时间。”黄小练笑着道：“军子，只是我其中一招而已，你知道玉面书生哪去了么？”

　　“难道？”

　　“不错，也是我们做的手脚！”黄小练咧嘴嘲讽：“还有，张凡失误，你看穿军子的反水，这些失败，皆在我算计之内，我也都能承受，因为，我早已留下了逆袭之招，况且，我的刀，可不止给了军子一人！”


第75章 东子来了

　　猛虎双眼瞪得老大，不敢相信的看着黄小练，一字一句道：“什么逆袭之招，另外，除了军子，谁还有刀！”

　　“哼！”黄小练不屑道：“傻逼。你知道么，先前并不是我们心慈手软才放过莽夫，那根本就是我们故意为之，目的就是要留着莽夫这个终极战力来做逆袭之招，让他来解决如今的状况。呵呵，猛虎，你不是兄弟多么，可莽夫加上手中刀，还有我们这些气势正盛的兄弟们，面对你那些个人又何妨！”

　　“你……”

　　黄小练无视猛虎的愤怒，在张凡替换过莽夫后，拉着我们一道，与莽夫站在一起，而莽夫顺势掏出一把不短不长的刀。指着五大牛人的兄弟，高声如雷道：“那么，你们还要一战么？”

　　莽夫握着刀，就那么随便一站立，气势都强得咄咄逼人，而那些五大牛人的兄弟刚才在我们拿下猛虎翻盘的瞬间，本身就已经有了忌惮，现在更是人心惶惶起来，纷纷低着头讨论着什么。

　　趁着这个时候，莽夫提着刀悠悠迈出一步，双眼爆红，杀气腾腾道：“不走，就全部留在这里吧。”

　　此话一出，就有几人承受不住这般压力，开始慌乱而逃，毒龙蛇眼见状。大声吼道：“不要走，现在我们还占优势！”

　　“那就来战吧！”莽夫勇不可当，直接跳了出去，吓得几人直接叫出了声。

　　“算了，看莽夫那样子，跟要杀人一样，走吧。”

　　“就是，莽夫连猛虎都敢捅，还有什么不敢做的！”

　　“走，不然估计咱们都得挨刀了。”

　　……

　　树倒猢狲散，终于，五大牛人的兄弟开始如蚁穴般溃散，一拨一拨的渐渐散去，气得毒龙蛇眼牙齿都快咬掉了。却只能悻悻的看着我们：“你们，好计谋！”

　　“不敢不敢。”等了片刻后，楼下开始传来无数喧嚣之声。不用想，肯定是那些看稀奇的人在议论着哪方输赢。而这时，黄小练才继续道：“起来的兄弟，你们有活干了，先把毒龙蛇眼收拾一顿，别打晕，一会还得劳烦他俩背猛虎去医院呢，哈哈！”

　　“黄小练。你卑鄙！”毒龙蛇眼话音未落，我拖着孱弱躯体，忍不住的带头冲了上去，还侧眼看着柳婷，口中嚷嚷道：“哈哈，柳婷，这下，我们都不用离开南高了，而我也能实现承诺了！”

　　“加油，洪林。”柳婷抿着嘴唇，握着粉拳，难掩激动。

　　可在我分神之时，我就被蛇眼给阴了一下，那厮一脚踢中了我的肚皮，看得柳婷紧张的道：“啊，洪林，你小心啊！”

　　“没事呢。”我回眸一笑：“失误了不是。”

　　紧接着，我和着兄弟们，围着毒龙蛇眼暴打，当然，我的拳头，悉数全部落在了蛇眼身上，边打边痛骂道：“杂碎，你龌龊之心，其罪当诛，还敢对柳婷有想法，看我不整死你个狗日的！”

　　“哈哈，洪林，你别嚣张，以后日子还长，会有你好受的。”蛇眼被我打得鼻血都流了出来，还狰狞万分的威胁我，我也不惧，咬牙就是老拳相加：“卧槽尼玛，卧槽尼玛，死到临头还敢发狠，幸亏今天老子就能把你赶出南高了。”

　　想到这，我心头一震激动，又狠干了蛇眼几下，觉得自己打舒服了，才开心的溜了回去。

　　那边，猛虎仍旧被张凡用刀押着，而身旁则是我们满满当当，缓缓爬起的兄弟，这会的猛虎脸色极其不好看，痛苦的看着我们，坚持着道：“黄小练，我不明白，既然你留下了那么多招，为何不一开始就让军子和莽夫反水？”

　　“哼，我也想，可你没给我机会！”黄小练捂着满是鲜血的手臂，老练的说道：“当时，军子站位在中间，离你还有些距离，如果一开始就动手，会瞬间被你们四周的兄弟包围，那样一来，根本起不了任何作用！”

　　“呵呵，我明白了，可我千算万算，没想到你黄小练为了搞我，居然如此精于下套。”猛虎大汗直冒的道：“莽夫之所以一开始也没动手，是因为他要做先锋，站在最前面，而我的身边，也有蛇眼毒龙看着，对么！”

　　“你还不笨嘛！”黄小练微微一笑：“那么，今日，就做好准备，承受我埋藏多时的仇恨与怒火吧！”

　　“卧槽尼玛！”黄小练一脚果断的踢向猛虎的肚皮，张凡顺势放开猛虎，让其暴露在黄小练面前，而黄小练没有丝毫犹豫，即便手上有伤，仍旧不遗余力的挥着拳头出着脚：“你个人渣，不是要断我手么，来啊，你不敢来，就等着被我爆蛋吧！”

　　黄小练也是扭曲着五官，透露出弑人的怒火，就像是欲要将猛虎千刀万剐一般，打了几下后，因为我们本身都身受重伤的缘故，黄小练的力道明显小了不少，莽夫见状，不作停留的上前，一下将猛虎放倒，和着黄小练，就那么一脚一脚的踢着猛虎，那态势，仿似不把猛虎搞死就不会罢休一般。

　　“人渣！”

　　“垃圾！”

　　黄小练和莽夫二人目露凶光，皆是凶神恶煞的模样，那打猛虎的凶狠样，就好像体内的那股怨恨与怒火，永远都发泄不完似的，而只是片刻时间，猛虎就全身血迹腾腾，吓人无比。

　　久久后，猛虎面色苍白如纸，呼吸沉重道：“落在你们手里，我知道结局，来吧！”

　　“草泥马！”

　　莽夫势不可挡的横向踢了猛虎一脚，也不知那仇恨的一脚，莽夫究竟用了多少力，我只看见猛虎一下居然飘得老远，而后莽夫又止不住的上前，用同样的招数又干了猛虎一脚，这下，猛虎直接被踢到了女儿墙旁，吓得一步之遥的柳婷捂嘴尖叫出了声。

　　“啊。”

　　“遭了！”

　　当柳婷惊叫出声时，我们都是身体一抖，后怕得心脏暴跳，因为，只见浑身是血，先前还如将死一般的猛虎，居然趁着距离的缘故，一下翻身爬起，迅速的朝着柳婷而去！

　　“柳婷，快跑！”我脚步上前，声嘶力竭的吼着，而柳婷的确也跑了，可她，又岂会是已经丧心病狂的猛虎对手，只一下，猛虎就拽住了柳婷，那厚实的手臂，直直的夹着柳婷的脖子。

　　“猛虎，你他妈个杂碎，放手！”

　　我们心惊肉跳，疑云横生，全部跑上前去围着猛虎，欲要给其压力，可猛虎丝毫不惧，兀自喘着粗重的老气，正色道：“黄小练莽夫，你们想得到我有今天么，哈哈，到最后，还是我赢了！”

　　“猛虎，别乱来！”

　　我们忧心忡忡，又上前了一步，猛虎顿时破口大骂道：“我和你们不熟，都他妈给我走远一点，不然，柳婷没命！”

　　话毕，猛虎缠着柳婷脖子的手瞬间用力，让柔弱的柳婷一下就变得小脸泛红，连气都快喘不过来了。

　　“柳婷！”

　　我后背冷汗直冒，担忧的唤着她的名字，那边，柳婷神态委屈，杏眼不甘的看着我，还使劲的朝我摇着头，示意我别过去。

　　“小子，别动，还有，我再说一次，你们全部给我后退，留出一条离开的路，否则，如今已是穷途末路的我，担心自己一个不小心，就会拧断柳婷的脖子！”猛虎阴森的看着我，又以柳婷胁迫着我们。

　　“都他妈给我后退！”黄小练决绝的命令着，这下，我们才冷静了下来，开始自动后退，并且留下一道出口。亚斤圣划。

　　猛虎看见我们的举动后，大声的道：“毒龙，蛇眼，都他妈给我过来。”

　　“好！”毒龙蛇眼听见猛虎的叫喊，立马挣扎的爬了起来，走向了猛虎，然后两人将身形不稳的猛虎给扶住了，这下，猛虎开心的笑道：“黄小练，精于算计的人，也有失误之时，有时候有刀，也未必能敌得过我的双手，哈哈，这下，你们认输么？”

　　认输么？现在的我们，明明是最大的赢家，可柳婷在猛虎的手里，丧尽天良的他，谁知道会对柳婷怎样。

　　我们几人焦急的聚在一起，而刘杰拉着黄小练莽夫在窃窃私语着什么，究竟思考后，黄小练看了看刘杰，直到刘杰点头后，才一脸不甘道：“猛虎，你赢了！”

　　“哈哈，我他妈就说最后的赢家一定是我！”猛虎狂笑过后，大咳了两声，又强撑着道：“那你们，滚出南高么？”

　　“滚！”黄小练不假思索的回答着。

　　“那好，只要你们滚出南高，我保证柳婷不会有事，当然了，或许会少那么一层膜吧，毕竟，她也是个大美女啊，还有蛇眼可是一直都对她有意啊，哈哈。”猛虎狂妄的笑声，深深刺痛我的心灵，此时我恨不能上前，去代替为我们受苦受难的柳婷。

　　“猛虎，你他妈不是人！”我忍不住的大吼着，猛虎却冷冷一笑：“输家，永远只会抱怨，而心狠手辣的人，才能天下无敌，以后南高高一，你们注定是看不见了，哈哈！”

　　说完后，猛虎要挟着柳婷，开始和毒龙蛇眼小心翼翼的离开，生怕我们还有后手。

　　就在这时，黄小练看着出口，难以置信的大叫了一声：“东哥，你……怎么来了？”


第76章 爆蛋

　　“什么？”

　　猛虎惊叹之中，与毒龙蛇眼的目光循声就望向出口，连我都忍不住看向了出口，而不经意间，我看见莽夫一步窜出，直奔猛虎而去。连身旁的刘杰也出手了，殊不知捅猛虎的刀何时出现了在他手中，他拿着弹簧小刀，嗖的一声就朝着猛虎方向丢了过去！

　　“啊！”

　　眨眼之间，猛虎就痛得叫出了声，只见那把刀，已经稳稳当当的扎在了猛虎手上，说时迟那时快，趁猛虎没反应过来，莽夫的拳头像会转弯一样，准确无误的砸在了猛虎头上，接着莽夫拉过柳婷，大力一推，柳婷就扑向了我们。

　　我赶紧上前。下意识的一把抱住柳婷，心疼无比的摸着她的秀发，柔声安慰道：“傻瓜，没事了。”

　　“呜呜，洪林，我怕，快吓死我了。”柳婷嘤嘤而泣，我自责的道：“没事，没事，都过去了，我保证，以后再也不会让人欺负你了。”

　　“真的吗？”

　　“真的，我发誓！”我咬着牙，沉重的回答着。

　　说完后，我依旧抱着柳婷，将目光投向了不远处。随即我脑袋一转，想起先前黄小练刘杰莽夫三人低声商量的样子，原来他们就是在策划这件事啊。

　　黄小练大叫东子，用东子的压迫力来震慑猛虎，让他们三人分神，而莽夫紧随其后，上前寻找机会，当然，最关键的一步，就是刘杰那如扔飞镖般扔刀的赌博。

　　妙，妙不可言，一旦这富贵险中求的棋子成功，那必能如愿以偿的救出柳婷。可是，刘杰那厮。怎么会那么有自信，一定就能栽中猛虎？

　　电光火石中，我还没有深入细想。就看见莽夫一把抓住那把弹簧刀，又加大力度的往里插了一截，疼得猛虎当时就叫出了声：“黄小练，莽夫，你们卑鄙！”

　　“卑鄙你麻痹！”莽夫抽出刀，硬扛着毒龙与蛇眼的狠招，然后势不可挡的将猛虎干翻在地，紧接着。我们的兄弟蜂拥而上，分分钟消灭蛇眼与毒龙。

　　我见形势再不可能逆转，便拉着柳婷，和黄小练一伙上前，欲要亲眼见证这群如牲口般的杂碎吞下苦果！

　　黄小练一步上前，不假思索的干起了猛虎，连柳婷都止不住的踢了猛虎两脚，骂他不是人，而后，黄小练恶狠狠的道：“猛虎，自作孽，不可活，今天，你跑不掉了！”

　　“呵呵，黄小练，你不过是个卑鄙小人罢了。”直到此时，猛虎还不求饶，而是瞪大双眼道，看着黄小练道：“你，还能把我怎样！”

　　“我不能把你怎样！”黄小练脸上横肉直跳，仇视万千的道：“但我说过，如果你输了，我会要你一颗蛋！”

　　“什么？”猛虎大吃一惊，难以置信的看着黄小练道：“你……来真的？”

　　“难道还是假的么，哼，这就是你为那件事付出的代价！”黄小练大喝一声：“柳婷，你走远一点，来人，把猛虎裤子脱了，我要废他的蛋！”亚斤尤划。

　　“不要！”当黄小练严肃无比的说出这句话时，猛虎终于怕了，声音颤抖，身体哆嗦，连裤裆都浸湿了一片。

　　“哈哈！”黄小练仰天长啸，悲叹道：“没想到我们曾经八大牛人之首的猛虎，居然也有被吓尿的一天，可惜，无论怎样，都改变不了你的命运。”

　　“动手！”

　　一声令下后，柳婷开始在我的陪伴下走到最边上的角落，而后我原路返回，看见无数的人正扒着猛虎的裤子，吓得猛虎惊慌失措道：“黄小练，我再怎么犯错，我都是你的大哥啊，这样吧，你行行好，千万别废了我的蛋啊，我是男人，千万别啊！”

　　“是啊，黄小练，我们毕竟曾经是兄弟啊，你就手下留情，放过猛虎吧。”被暴打的蛇眼畏惧的劝说着，而处于被践踏之中的毒龙也大声道：“对啊黄小练，猛虎那件事是错了，可我们是一起混过的弟兄，你就不能看着往日情，放猛虎一马么？”

　　“黄小练，你大人有大量，饶了我这一次吧！”猛虎鼻涕横流，委曲求全着道：“呜呜，黄小练，我错了，我真的知道错了，我给你下跪，我给你磕头，磕一百个响头可以么，不行我就磕一千个吧，我只求你别对我那样做，你不能那样做啊，呜呜！”

　　“猛虎，这是你应得的报应！”莽夫看不下去了，又是一记重拳砸在猛虎头上，黄小练也摇头唏嘘道：“是啊，你也知道我们是兄弟，可既然是兄弟，你为何会畜生不如，做出那样的事情！”

　　黄小练还在摇头，可摇着摇着，大滴大滴的眼泪就夺眶而出，他那帅气脸庞上惨不忍睹的表情，就像是隐藏了永远都无法释然的悲伤，如此之多的悲伤。

　　“黄小练，那是我一时糊涂啊，我求你了呜呜，放了我吧。”猛虎还在做最后的祈求，可随即，黄小练收回眼泪，变得严肃无比起来，他死咬着牙，一字一句道：“猛虎，放过你，根本不可能！”

　　“你们他妈的没吃饭么，连扒裤子的力气也没有？”在黄小练愤怒的叫骂声中，兄弟们终于下三五除二，瞬间将猛虎的裤子给扒得一干二净。

　　“不要啊黄小练！”猛虎还在绝望的喊叫，可黄小练没有一丝动摇的意思，而是冷静万分的道：“莽夫，拿刀来。”

　　“嗯。”莽夫平静的将刀递给了黄小练，猛虎看见两人淡漠的脸庞后，身体瑟瑟发抖，呜咽求饶道：“莽夫，黄小练，真的，我罪该万死，但请你俩放过我吧，从明天起，我不再是五大牛人老大，我来给你们做牛做马，打饭接水，可以么？呜呜，真的不要那样，我是男人啊！”

　　“我草泥马的男人！”黄小练那悲伤的声音如雷贯耳，像是阴雨天中的雷鸣一般，而后，黄小练不再迟疑，紧握着刀，对着猛虎的一颗蛋，狠狠的插了上去。

　　“啊！”

　　猛虎惊声尖叫，在不甘不愿，难以置信中，直接疼得摆头晕了过去。

　　“呵呵。”彼时，鲜血肆意飞扬，散乱在黄小练英俊的脸上，他身体发抖，嘴角露出浅浅微笑，只是那笑容，却是比哭还难看，他蠕动喉结，哽咽的道：“放了毒龙和蛇眼，让他们背着猛虎去医院吧。”

　　兄弟们听话般停止了暴打，随即毒龙和蛇眼像丧家之犬一般，跌跌撞撞的来到猛虎身边，毒龙将他背起后，和着蛇眼失魂落魄的跑出了通道。

　　而看着他们三人离去的身影，我们深知，这一战，结束了，我们，成为了最后的赢家，将五大牛人赶出南高的赢家。

　　此刻，夕阳早已不知何处，黑暗开始笼罩着这片大地，一阵风悄然袭来，拂过我们稚嫩的脸庞，那喧嚣声沸腾的教学楼，在这一瞬间，变得如此的安静。

　　“噗通！”

　　亲手报了深仇大恨之后，黄小练噗通一声跪在了地上，目光深邃的看着远方，眼泪窜线般的流了出来，痛声哭泣道：“这一天，我等了好久好久，近半年了，我每天都在想着怎么干掉猛虎，呵呵，今天，我做到了，我终于做到了，老天，你有眼么，你看见了么，我黄小练他妈的终于做到了，哈哈！”

　　那一天，寂静的空间内，黄小练跪在地上，不停的哭泣，不停的叫骂，而身旁的我们都没有一丝言语，默默的陪着黄小练，看着他所做的一切，看着他发泄那没完没了的悲伤。

　　或许，唯有亲手干掉猛虎，才能让他那煎熬的内心，稍稍缓解一分苦楚吧。

　　微风不停，黑暗降临，也不知过去多久，黄小练还在凄惨的哭泣着，莽夫轻轻拍了拍黄小练的背，忍住眼泪，哽咽着道：“起来吧，黄小练。”

　　“嗯。”黄小练惨淡的点了点头，起身直接趴在莽夫的胸膛上，放声大哭起来，而莽夫也终于忍受不住，将头搭在黄小练肩上，两人抱头痛哭起来。

　　可哭着哭着，两人的声音，慢慢变成了一道，就在我们纳闷之时，莽夫大叫道：“卧槽，黄小练，你他妈怎么了！”


第77章 惨状入医院

　　莽夫这一声吼，让我们都急切无比，赶紧上前看黄小练的状况：“黄小练，你怎么了？”

　　“额。”莽夫摇晃了黄小练一番，见他没有动静，莽夫一把将其背在后背。对着我们嘿嘿笑道：“没事，这傻逼估计血流多了晕倒了，我们去医院吧。”

　　“嗯嗯。”我们点头应和，让张凡开道，带着莽夫黄小练先行。

　　他们迈开脚步后，我看了看四周的弟兄们，才发现大家的模样都无比凄惨，甚至比上周还有过之无不及，顿时我就感慨的摇起了头，看来人生啊，无论任何事，都需要付出代价，只是我不知，在这一条越走越远的争霸路上。我们到底要付出多少代价，才能走到巅峰。

　　我看着虚弱的兄弟们，沙哑着道：“很多兄弟受了伤，走不起的，大家相互扶持一下，争取撑到医院，知道么！”

　　“知道。”

　　回应过后，五十来号兄弟相互帮助，和着柳婷刘杰我们几人，开始缓缓步入出口。

　　当我们刚走出入口，就看见楼梯两旁围聚着无数高一的人儿，他们看着孱弱的我们，皆是目瞪口呆，一人还试探着轻声问道：“你们，赢了？”

　　“你瞎了眼么，没看见猛虎都被干成那样了么？我们不赢。难道是他们赢了？”张凡站在前方开道，不满的大声嚷嚷着。

　　不过随即，那些人知晓答案后，都大声的叫了起来：“喔喔，你们太牛了，居然打走了猛虎他们。”

　　“是啊，出人意料啊，不过这样一来，我们就看不见作威作福的他们了。”

　　甚至还有几个女生都在随声附和的点头，她们攥着拳头，目光中带着崇拜的看向我们，那春心荡漾的表情，仿似我们一招手，就能做我们女朋友似的。

　　哎。这就是民心，不过支持者太多，也是件麻烦事啊。这不因为他们的存在，加之楼梯狭窄，在张凡一番轰赶下，我们才好不容易的走出了教学楼。

　　一路上，柳婷都搀扶着我，柔情似水的问着我有事没，疼不疼之类的话语，我看着她满脸焦急。只好侧着身体说没事没事，皮外伤嘛。

　　可我说完，刚抬起头，就看见远方又有两道熟悉身影屹立，此时，叶小茜正和着娜娜一起，目光深远的投向我们，而当她看见我和柳婷亲密的模样时，脸上居然露出了一抹意味深长的冷笑，而后，在人群之中，她和娜娜悄然而别。

　　呵呵，我看着叶小茜的背影心中冷笑，却是疼痛万分，叶小茜，你为何会在这里？又为何对我那样冷笑，是想要来看我的凄惨么，可这次的我，分明成了最后的赢家啊？

　　身体停顿之时，柳婷赶紧担忧的问道：“洪林，你怎么了？”

　　我苦涩的摇了摇头：“没事呢，走吧。”

　　“嗯，好。”柳婷乖巧回应，只是搀扶的手，更加的用力了，估计这个傻瓜，是认为我刚才的停顿是因为没了力气吧。

　　晃晃悠悠中，一伙人走出了校门，这下，那一排排等候的摩托司机看见我们又成了这样，赶紧掐熄烟头，乐不可支的过来帮忙，讪讪的道：“兄弟，南区医院对吧，先前送了一拨人走，就等着你们呢，赶紧上来上来，你们人多，委屈一下，打个挤吧。”

　　麻痹，看他们满脸熟络的样子，气得我们只想老拳相对，还真当我们是职业被打的人啊。

　　在柳婷的搀扶下，刚坐上火三轮，我就发现自己又如上周一般，全身酸疼无比，只好像烂泥一般的靠在座位上。

　　“洪林。”

　　“嗯，怎么？”

　　柳婷看着我凄惨的模样，红着小脸，轻声的道：“靠我身上吧。”

　　“嘿嘿。”我笑了笑，又疼得想哭的道：“怎么，不怕我占你便宜了呀。”

　　“你……”柳婷嗔怒的骂了我一声流氓，使劲的摇晃着脑袋：“不怕，来吧。”

　　“好咧。”我没有拒绝，而是一头躺在柳婷赐予我的温柔乡里，顿时感觉一阵芬芳的香味扑鼻，让我神不守舍的喃喃道：“柳婷，你身上好香啊。”

　　“去你的。”柳婷脸红如苹果，笑骂着我，我痴傻一笑：“要是能一辈子这样躺在你的怀里，该多好啊。”

　　“你做你的大头梦吧。”柳婷鼻息一哼，却是羞怯的侧过了自己的脑袋。我看着她楚楚动人的模样，心中一动，关心着问道：“傻瓜，今天吓坏了吧。”

　　“嗯，就是。”柳婷点了点头：“猛虎当时全身流着血，脸白得瘆人，还威胁我，我害怕死了。”

　　“没事的。”我目光看向柳婷白皙的肌肤，情不自禁的用手指挑起她的下巴，深情的道：“今天过后，猛虎蛇眼一伙都将不复存在，南高高一，也尽在我们手中，以后，再不会有人敢动你一分一毫，真的。”

　　“那你呢，这会不就是在动我么？”

　　“靠！”我不可思议的看着柳婷，这姑娘，在如此浓情蜜意的时候，居然还有心情调侃我，不过柳婷看见我瞪大的双眼，顿时就捂嘴笑了起来：“好了啦，开个玩笑嘛，哼。”

　　我额头三排汗，意有所指的道：“柳婷，看不出来嘛，你都变坏了。”

　　“还不是你教的啊，整天都看见你们在打架。”柳婷稍稍抱怨，又柔声安慰：“洪林，坚持一会，我们马上就到医院了哟。”

　　“好的。”我轻声回应，点点的道：“柳婷，其实啊，能搞走蛇眼，我真的很开心，毕竟，也算完成了对你许下的誓言，真的，我很开心。”

　　“我知道啦。”柳婷嫣然巧笑，温柔无比的道：“洪林，谢谢你了，对我那么好，为我出头。”

　　“咦，当时我被蛇眼打，你不也为我出头了吗，这下算是扯平了哟。”

　　“嗯。”柳婷动人回答一记，不觉间，我们就来到了南区医院。

　　刚到医院，兄弟们就轻车熟路的去挂号，完了我们急匆匆的跑到急诊科，不巧门诊医生还是上周那个，看见我们就叫苦不迭：“小伙子些，我这才刚忙完，你们又来了啊。”

　　草，什么叫又，我们这五十多号人集体来为他的工资添砖加瓦，他还不乐意了？这世道，难啊。

　　由于黄小练伤得最惨，手上还被刺了一刀，那医生便先让护士给他消毒包扎，完了才挨个的看着我们。

　　照旧，没一会，我们就被发配到了外科的住院部楼层，还是老地方，只是不同的病房而已，躺下后，不一会，就有一个女护士走了进来，她刚看见我和柳婷，就连天抱怨道：“哟，小伙子，又挨打了啊，这一周一次的，扛得住嘛？”亚斤讨号。

　　尼玛，这都什么人啊。

　　不过随即，那上周还照顾过我的大姐就专业的替我整理伤口，摇头唏嘘的问道：“咋回事啊，和先前来的那些学生打架了？”

　　“嗯。”我没有辩驳，而是好奇的问道：“对了姐姐，那些人呢？”

　　“外科二去了，刚好病床够，人也不多嘛。”护士大姐八卦的笑着道：“对了，他们伤的人没你们多，怎么，打输了啊？”

　　“怎么可能！”我不假思索的道：“赢了，很彻底呢！”

　　“切，不信。”护士大姐花了一些时间才打理好了我，临走之前，又对着柳婷叮嘱道：“小妹妹，还是那句话，照顾好你男朋友哟。”

　　得，这大姐的热心肠，真叫人受不了，不过柳婷却没有如上次一般的否认，而是红着小脸，声音细微道：“嗯，好的。”

　　护士大姐离开后，终于留给了我和柳婷一片小空间，当然，这次的我们运气仍旧不错，没有和兄弟们分在一起，虽然旁边有两个不认识的病人，但并不会影响我和柳婷的聊天。

　　一阵闲聊后，柳婷看着裹满纱布，如同木乃伊一般的我，坏笑道：“洪林，你上厕所么，我扶你。”

　　“额。”我艰难的伸出手，摸了摸柳婷的额头，问道：“傻瓜，你没病吧？”

　　“去你的，哈哈。”柳婷大笑着道：“怎么了洪林，你害羞了啊？”

　　“怎么可能！”我尴尬的回答着，可话刚说完，我裤兜的电话就响了起来，我抬着僵硬的手，无奈的看着柳婷：“帮我拿出来呗。”

　　“嗯嗯。”柳婷的手，慢慢拂过我身前的裤兜，可刚伸进去，她的手就像被闪电劈中一般，一下就抽了出来。

　　我有点莫名其妙的问道：“柳婷，你干嘛，拿电话啊。”不过转瞬我就想抽自己一耳光，妈蛋，我几条牛仔裤都是地摊货，那荷包更是深得不行，若是往里探去，可不太妙啊。

　　咳咳，还是我自己来吧，我悻悻的摸了半天荷包，才将手机给掏了出来，随即我定眼看了看屏幕，发现上面显示着一个无比熟悉的电话号码，让我疑窦横生，很想马上问清楚情况的电话号码！


第78章 震撼过往

　　我微微一愣，些许错愕，身旁的柳婷看着我，疑惑的道：“洪林，是谁打来的电话啊。”

　　“嘿嘿。”我傻傻一笑：“东子的。”

　　“啊，职高东哥的？”亚他阵亡。

　　我点了点头。一把接过电话，开心的道：“东子，你怎么舍得打电话来了呀？”

　　“哈哈，刚吃完麻辣烫，这不想起你们今天大决战嘛，便打个电话过来问问情况。”东子的声音依旧熟悉无比，即便十多年过去，如今他又高高在上，但他话语中那种暖心的亲切感，一直不曾改变。

　　我和东子说话自小就很随意，这不我马上调侃道：“东子，你吃了多少钱的麻辣烫啊，受得了嘛？”

　　“哈哈，小子。别嘴贫。”东子也开心的笑了笑：“听这声音，就知道你们赢了，对了，现在你们在庆祝啊？”

　　“庆祝个毛啊，都在医院躺着呢，被打得不成人样了。”我委屈的说着，东子又笑话起来：“大男人家家的，挨打没什么大不了的，多挨几次也就习惯了，对了，我一会过去看看你们吧。”

　　“好啊好啊，我有好多话想问你。”我一咕噜的道：“那啥，玉面……”

　　“行了行了，洪林等会再说哈，麻痹，这麻辣烫有毒啊。我肚皮疼，找厕所去了。”东子逗比本色尽显的打断着我，然后砰的一声就挂断电话，不过他那亲切的口吻，倒是听得我嘴角泛笑。

　　“洪林。”柳婷好奇的问道：“东哥给你说了什么啊，你笑得那么开心？”

　　我脱口而出说没什么呢，东子就说等会过来看看我们，柳婷握着粉拳，惊讶的看着我道：“洪林，你说什么，东哥真的要来呀？我都还没见过他呢，就听过他的传说。”

　　“真的要来真的要来。”我把手机放在一旁，试着问道：“那啥，柳婷。东子有什么传说啊？”

　　“额，很多啊。”柳婷不假思索的开口道：“东哥刚去职高时，尽被同年级的小混混欺负。可东哥即便被打，都从没有低过头，后来有次在外面，那伙人碰上了东哥，就又想要欺负他，当时东哥也毛了，直接找了把刀架在别人脖子上，光凭那个气势。就再也没人敢欺负他了。”

　　“然后呢然后呢。”我一下来了兴趣，道：“这事东子给我讲过呢，你接着说呗。”

　　“嗯。”柳婷点了点头，又道：“就拿东哥爬上高一老大那一战来说吧，当时是在小南街农贸市场打群斗，一场定胜负，东哥那边的人数很少，但东哥硬是凭着自己的头脑和不要命的疯狂，将形势生生逆转，可你知道么，东哥快要赢时，对面的人突然耍诈，居然提前在那里藏好了木棍，然后……”

　　“柳婷你别吊胃口啊。”我有些替东子担忧，连忙朝着柳婷抱怨起来，那模样，看得柳婷直发笑：“然后呀，东哥和他的兄弟们都被打得很惨，毕竟双拳难敌家伙嘛，到最后，东哥的小弟们全军覆没，对方的人还不打算放过，想趁机羞辱东哥，可东哥找到机会，直接跑去旁边卖猪肉的地抢了三把杀猪刀出来，带着冯强和赵力然一路砍过去，见人就砍，直接把当时高一的老大吓得跪在地上，又是扇自己耳光又是磕头的道歉认错，打那以后，东哥一战封神，成为职高一代大哥，据说现在的高一，也都是东哥的势力呢！”

　　柳婷的双眼之中，有着无数的羡艳与崇拜，而我的心里，有的只是深深的震撼。

　　我实在没有想到，那个邻家大哥，总是带着桀骜笑容的东子，一路从乡下走来，居然留下了如此震撼人心的神话。

　　在我还在发愣之时，柳婷接着道：“东哥能走到今天，靠的就是不要命，但其实，东哥也是个心地善良之人呢。”

　　“哦，怎么说？”我不解的问着，柳婷嘻嘻笑了一声：“传言啊，先前开学不久时，东哥和兄弟们在学校外面吃饭，有几个小南街的混子对同在小饭馆吃饭的两个女生言语调戏，东哥看不下去，直接带兄弟把别人打趴在了地上，要知道，那些都是小南街老大刀疤的兄弟，是真正的社会小痞子，可东哥根本不将别人放在眼里，完了还让人将那两个女生送回学校，据说那两个女生还是南高的呢，啧啧，路见不平拔刀相助，东哥也是个大好人啊！”

　　“我靠！”我没管柳婷小女生般的崇拜，而是经不住的大吼了起来，东子……居然直接敢和刀疤的兄弟抗衡？

　　“洪林，你怎么啦？”柳婷莫名其妙的看着我，我喃喃的道：“东子很牛啊，居然敢搞街上的混子，还好刀疤弄残了人，早就跑路了，不然……”

　　我转念又道：“可不对啊，那些个被打的应该都是成年混子，要脸要皮的，他们就这样算了？”

　　“还能怎样啊。”柳婷哼了一声：“东哥兄弟上百号人，就算刀疤自己来了，估计都惹不起东哥。”

　　“卧槽！”虽然我不知道柳婷从何得来这样的消息，但经她这么一说，我嘴巴张得都可以生吞鸡蛋了，麻痹，我们被打成了狗样，才好不容易拿下了猛虎一伙，即便不久后我们能一统高一，势力再度庞大，但若是跟东子比起来，我们或许真的就太过渺小了，光凭他敢干混子这一点，我们都遥不可及。

　　又是一阵胡吹海谈后，东子再次打来了电话，他问我在哪，我说了科室病房后，很快，东子带着然哥冯强就吊儿郎当的走了进来，当然，他的脸上，永远都带有桀骜的笑容。

　　东子看见我，顿时就捂着头，大叫道：“卧槽，洪林，你这也被打得太惨了吧？”

　　“你还是洪林么？”然哥也打着趣，冯强更是不甘示弱：“得，东哥，我看我们走错病房了吧。”

　　“我看差不多。”由远及近时，东子头发微湿，身上带着淡淡清香，根本没有一丝的麻辣烫味道，估计是洗了个澡才来的吧，他看着我，桀骜的笑容变成了戏虐，我愁苦道：“东子，然哥，冯强，你们快别说风凉话了，我特么这都是第二次这样了，连护士都认识我们了。”

　　“哎，开个玩笑嘛，别气别气。”东子直接站在我床头，戳了我身体一下：“怎么样，疼不疼啊。”

　　“卧槽，疼死我了！”我嚷嚷大叫，东子却把头偏向了柳婷，诧异道：“洪林，这是……”

　　“啊。”柳婷看见东子看她了，顿时止不住的叫了一声，那杏眼透亮的目光，看得我沮丧无比，她一下站了一来，崇拜着道：“你就是职高的……东哥？”

　　柳婷又把目光转向冯强和然哥：“还有，长头发的是强哥，身材壮硕的，是然哥？”

　　“真的是你们三个么？”

　　“哈哈！”东子看着柳婷惊讶的模样，带头大笑着看向我：“洪林，好小子，看不出来嘛，偷偷摸摸的把女朋友都给找好了，不错不错，这丫头我看着顺眼。”

　　“额。”

　　我和柳婷对视一眼，皆是面面相觑，还是她埋着头，低声开口道：“东哥，我和洪林，不是男女朋友啦。”

　　“咦。”东子翻了个白眼：“冯强，你不是自称情场浪子么，来，给老子分析一下！”

　　“是。”冯强头发老长，除了黑眼圈比较重之外，长得倒是颇为俊朗，这不他皱着眉，思考片刻后，笃定的道：“东哥，以我纵横情场数十年的经验来看，这小姑娘和洪林刚才那对视的模样，要是彼此不喜欢对方的话，你就剁了我老二喂狗。”

　　“哈哈，老子就说嘛，我怎么会看错？”

　　靠，靠，这他妈都是什么大哥啊？经他俩这一说，柳婷的脸瞬间就发红了起来，可我心里直泛嘀咕，难道这段时间相处后，我真的喜欢上了柳婷？

　　东子也不当回事，直接拍着柳婷道：“小姑娘，你叫啥名？”

　　柳婷轻声的道：“柳婷。”

　　“柳婷，好名字啊，我记住了，好好对我兄弟知道么，他不错的，虽然家穷人丑，但好歹也超过了169不是？”东子这一玩笑，直接让我额头阴寒直冒，柳婷却是咯咯直笑了起来。

　　而后，东子一脸正色的看着我，严肃的道：“洪林，还走得动么，走得动，就去把你们几人召集起来，我们谈正事。”


第79章 另类计谋擒书生

　　我见东子严峻的神情，点了点头，随即柳婷会意的就过来搀扶起我。

　　我们五人走出病房后，冯强像是想起什么，突然低声的道：“对了，黄小练怎么样？”

　　“额。”回忆起黄小练最后的模样。我有点难受，便低声的道：“黄小练被打得最惨，已经晕倒了。”

　　“那先去看看他吧。”东子明悟的说着，完了我一招手，一个状况还算不错的兄弟指了指黄小练病房，我们就轻声踱步的走了进去。

　　这会，只见莽夫坐在凳子上，忧心忡忡的看着黄小练，而黄小练则躺在病床上，正安安静静的吸着氧气，不过略显诡异的是，他那张很是青肿的脸上，却有着一抹开心的浅笑。

　　呵呵，我看着病床上的他苦涩一笑。第三场决战，我们虽然拿下了胜利，但付出的代价其实无比的大，因为我们的兄弟全部被打得遍体鳞伤，无奈以入院收场。而我不知道，在无休止的争霸中，今天黄小练晕倒躺下了，黄毛断手也还呆在手术室里，那以后到底又会有多少兄弟，如他们一般结局？

　　唯一比较幸运的是，黄小练，如今你终于得以报仇雪恨，那么你嘴角的笑容，应该是让你感到欣慰的吧，可你和猛虎之间，究竟有多么大的仇恨。才能让被刺了一刀，打得惨不忍睹的你强撑到最后，直至废了猛虎一颗蛋才黯然躺下？

　　哎！亚他低亡。

　　东子看见黄小练后，眉头紧锁，淡淡的道：“黄小练怎么样？”

　　这会莽夫听见声音，转过头看着东子，眼皮瞬间抖动了几下，吃惊的道：“吴……东哥。”

　　“黄小练怎么样？”东子又问了一句。

　　莽夫不敢马虎，赶紧道：“医生说没什么大碍，估计一会就得醒了。”

　　“嗯，我知道了。”东子一记点头，而后转身就走：“莽夫对吧，你也跟着来，我教你们接下来怎么做。”

　　“好。”莽夫没有犹豫。直接跟了出来，完了东子又道：“洪林，去把你们几个核心的人给叫来。在楼下汇合吧。”

　　“嗯。”我应和一声，在柳婷的搀扶下，很快找到了刘杰，张凡，黄明国，陈朝忠和杨洋，只不过杨洋那小身板经不起打，这会伤得很惨。看得赶来照顾她的蒋丽直哭了起来。

　　最后，还是黄明国咬牙背起杨洋，我们一伙人才慢悠悠的走下了楼。

　　此时，黑暗的医院坝子里，零星灯光闪烁，带来点点光明，这会，坝子中间除了东子然哥冯强三人外，他们身边还多了两个兄弟，不对，是三个，因为地上还躺了一个人。

　　视线内，东子那两个兄弟正对着地上的人不停的出脚出拳，打得那人嗷嗷直叫，求饶的道：“别打了，别打了，东哥我错了。”

　　额，那啼哭之声些许熟悉，让我们都好奇了起来，走近后，我定眼一看，麻痹的，居然是玉面书生这个杂碎。

　　嘿嘿，果然如我所料，玉面书生早已落到了东子手里，看来东子送给我们的大礼，就是带走这个五大牛人中最为聪明的军师，玉面书生！

　　可让我不明白的是，自打五大牛人被东子狠干了一顿后，他们都一直龟缩在学校里，从不敢踏出校门一步，那东子到底是怎么将玉面书生给带出去的？

　　黑暗里，玉面书生蜷缩身体，抱着脑袋，看见我们来后，目光直视着莽夫，错愕道：“莽夫，你怎么会在这里？”

　　莽夫冷然一笑：“我怎么在这里，去问问猛虎就知道了。”

　　“猛虎？”玉面书生疼着道：“猛虎怎么了？”

　　“哼。”莽夫斜眼看着玉面书生：“估计这会的他，正躺在手术台上吧。”

　　“你……”玉面书生脑袋极为聪明，一下就看穿的道：“莽夫，你反水了？”

　　“我反你麻痹啊，莽夫原本就是我们的兄弟！”刘杰那厮上周被玉面书生干得妈都快不认识了，这不刚看见他，就忍不住的冲了上去，对着玉面书生就是拳打脚踢：“我草泥马，上周你不是很牛嘛，还报复老子，来，来打我呀，草泥马，老子今天不干死你，以后就没机会了！”

　　“哎哟，哎哟！”玉面书生痛叫之间，难以置信的问着：“难道，你们今天赢了？”

　　“说来还托了你的福，我们才能将你们几个杂碎赶出南高！”刘杰拳头似暴风雨一般，狂不跌的干在玉面书生头上，直至把他打晕在地，刘杰才目露凶光的收了手，不过看那粗重的喘息声，好像还没有发泄够似的。

　　这会，我赶紧将先前一直压抑在心里的疑惑释放，像看怪物一般看着东子，不解道：“东子，职高的你，怎么就能把玉面书生那杂碎带出去？”

　　“哦？”东子盯着我，突然大笑了起来，随即指了指自己脑袋：“用拳头解决问题的人，是莽夫，而用脑袋和拳头去解决问题的人，才是枭雄！”

　　“卧槽，你别给我来这个啊。”我着急的问道：“说呗，你怎么把玉面书生给搞出去的？”

　　“很简单。”东子无所谓的道：“五大牛人被我干过后，一直躲在南高不敢出来，可为了这份礼物，我略施小计，花了点心思，就把玉面书生给引出南高了。”

　　听到被东子干过的话语，莽夫脸色有点尴尬，我也没有顾忌，又问道：“那东子，你到底怎么引玉面书生出去的啊？”

　　“是啊，东哥，你咋引的？”张凡大声的问着，连刘杰几人都满是好奇。

　　这会，东子摸了摸脑门，狡黠的道：“咳咳，这玩意你们问冯强，问冯强。”

　　额，我们又齐齐看向了冯强，才发现他那张脸都快阴出了水来，这到底是怎么个情况啊？

　　“冯强，说说呗。”我轻声的低语着，冯强摇了摇头，无奈的道：“有女生在，不太好吧。”

　　“没事的强哥。”柳婷直直的道，这下，冯强才深深的叹了口气，幽怨道：“那啥，哎，洪林，总之为了你们这份礼物，老子可是下了血本，连色相都给牺牲了啊，你们出院后，可得好好补偿我才行。”

　　“额。”我们皆是一头雾水的看着冯强，东子和然哥却是大笑了起来：“傻逼，少来这套，别占了便宜还卖乖，说！”

　　“嗯。”冯强仰天长啸一声，阴沉道：“麻痹，东哥不见我是情场浪子么，就叫我去勾搭玉面书生的女朋友，为了搭上她，我绞尽脑汁，花费了很多心思，好不容易骗她到手机号码后，我又是短信问候又是电话关心的，完了一见面，我就直接来甜言蜜语浪漫不断，鲜花礼物什么的更是没有停过，嘿嘿，还算我不负使命，在你们终极决战前搞定了她。”

　　听冯强说完后，张凡不开窍的问道：“强哥，你噼里啪啦说了这么多，和我们大决战有关系？”

　　卧槽，张凡这傻逼，智商低得简直是吓人，不过冯强也没介意，随即又道：“那啥，今儿下午上课前，我对那女的说我不行了，要死了，你再不来就看不见我了，结果那女的果然上当，课都没上就跑出学校来看我，然后……”

　　尼玛，冯强这抑扬顿挫是要急死人啊，我们当即不满的齐声抱怨：“快说快说，别卖关子。”

　　冯强笑了笑，回味无穷的道：“然后我就大展男人魅力，直接带那女的去开了房，开房期间，我趁机用那女的手机给玉面书生打了个电话，还故意和那女的聊天，泄露我们开房的地址和门牌号，哈哈……”

　　额额！

　　我们一伙人你看看我，我看看你，皆是被惊呆得不要不要的，麻痹，东子这脑袋到底是怎么长的，才能想出如此另类的点子啊。

　　不用说，接下来的事就算猪脑袋都能猜中，冯强泄露地址门牌后，玉面书生肯定火冒三丈，止不住的要跳出来，试问哪个男人头上被戴绿帽不火大，更何况是骄傲无比的玉面书生了。

　　可一旦他离开南高，就彻底落入了东子设下的圈套，估计玉面书生还没走到房间，就被东子的手下给拿下了。

　　高，实在是高，这个计谋，当真“绝了”。

　　我看着东子，想着一向人畜无害的他，在精于算计方面，其实一点也不弱于玉面书生和杨洋，甚至更强，而他之所以能走到职高那种地位，看来除了不要命之外，头脑的运用也甚为重要。妈的，还好我们是兄弟不是敌人，若是我们真的对立起来，啧啧，想想后背都会冒冷汗。

　　震惊过后，张凡试探的问道：“强哥，我懂了，但我还想问一句，你和那女的，是真开房还是假开房啊？”

　　“哈哈！”

　　张凡这一问，我们都情不自禁的狂笑起来，唯有冯强暴跳如雷的指着张凡：“卧槽，你个傻逼，人家送到嘴门的肉，你还能不吃？那玩意，会掉你一根毛么？”

　　“哈哈！”

　　冯强怒天狂骂，不止是让我们大笑，连原本还无比尴尬的柳婷蒋丽，都忍不住的笑出了声。

　　一阵欢笑过后，东子来到了正题，看着我们严肃道：“你们这一仗算是赢了，可接下来，一统高一的路上，注定还会有麻烦！”

　　“怎么说？”

　　我们疑惑的看向东子，东子微微一笑，低语道：“今天这一场，你们两败俱伤么？”

　　“没有！”张凡摇了摇头：“五大牛人好多兄弟都没事呢。”

　　“嗯，这就是麻烦了。”东子高深莫测道：“现在你们伤得最重，短时间内也不会回到南高，而且猛虎那几个瘪三也滚出学校了，那你们觉得，南高高一这几天会发生什么？”

　　“靠！”

　　经东子这么一说，我们都大叫起来，随即担忧无比。的确，若是这个时候，有歹心的杂碎趁我们入院之时来上一票，这不我们辛辛苦苦的厮杀，到头来就拜拜的为别人做嫁衣了。

　　刘杰轻声的问道：“东哥，你的意思是说，如果我们不马上杀回南高，可能会有人另立山头取代我们？”

　　“不是可能，是一定会！”东子决绝的道：“而且，这样的人，一定是来自猛虎那边的兄弟，到时候，你们也算白忙活了一场！”

　　“东哥，我懂了。”一直默不吭声的莽夫终于冷不丁开了口：“而且，我知道有谁！”

　　“还算不笨！”东子淡淡的道：“黄小练在职高是跟着冯强的，所以我对你们也有所了解，当年你们八大牛人出头时，靠打压收了很多兄弟，而那些兄弟当中，有些人曾经也是做过大哥的吧，这几天你们若是不再，留下那么大的机会，他们岂能不好好把握？”

　　莽夫冷冽道：“东哥，我知道怎么做了。”

　　“嗯，知道就好。”东子浅笑一记：“搞走了猛虎他们，剩下的也只是些不成气候的虾兵蟹将罢了，你们不要怂，都他妈给我长点脸，撑过去，南高高一，将尽数落入你们之手！”

　　说完后，东子带着几个兄弟，晃晃悠悠的消失在夜色之中，留下忧心又震撼的我们屹立原地。


第80章 神秘的刘杰

　　东子离开时嘴巴顿了顿，那欲言又止的模样，仿似还留有话语未说，不过我们也没想太多，转身就准备回病房。

　　可刚迈出步子，刘杰就闷头栽倒在地。嗷嗷直叫道：“哎哟，麻痹，撑不住了。”

　　得，这傻逼，之前就被一群人围殴过，本身已是强弩之末，还硬撑着干翻玉面书生，有此结局倒也不意外，莽夫叹了口气，一下把他背起，完了我们才慢慢爬上了楼。

　　回到病房时，我叮嘱莽夫，一旦黄小练醒来，得赶紧过来吱一声。他答应下来后，我开始和柳婷有一搭没一搭的聊天，期间尿意来袭，尴尬与暧昧中，我再一次享受柳婷的贴心“帮助。”又过了一阵，走廊上变得喧嚣四起，我察觉不对，赶紧让柳婷出去看看怎么了。

　　柳婷出去后，很快就赶了回来，急促的道：“那啥，军子下手术台了。”

　　“什么。”我有点慌张，便大声的对着柳婷道：“快，扶我去看看，今天黄毛为了咱们可是受罪了啊。”

　　“嗯。”柳婷点头应和，扶着我走出房间，这会莽夫黄明国几人都已在门外等候。随即我们一起去到骨科，在兄弟的带领下，来到了黄毛的病房。

　　初到时，因为麻醉缘故，黄毛还在床上沉睡，只是断手之处，包裹着层层纱布，而他身旁，站着一对穿着正式的中年夫妇，他们神色焦急的看着黄毛，眼神中关心尽显。

　　由于我们都是学生，黄毛断手必须做手术，还需要监护人的签字，所以老早我们的弟兄就通知了黄毛的父母。此时他俩看着我们到来，并没有一丝的怪罪，或许黄毛选择的路。他们早已知晓了吧。

　　“叔叔阿姨。”我礼貌的道：“黄……军子怎么样了啊？”

　　“还好，手术蛮成功的，没事。”黄毛父亲些许严肃的道：“看你们个个都伤成了这样，怎么搞的啊？”

　　“额。”我有点不好意思，低声的道：“打群架呢。”

　　“多大阵仗的群架，才让你们遍体鳞伤？”

　　“那啥，争高一老大的位置呢，阵仗挺大。大概一百多号人吧。”

　　“那你们一定是输了吧。”黄毛父亲瞪眼看着我，瞪得我心里发毛，我嘀咕一声道：“赢了，不出意外的话，我们就是高一的老大了。”

　　“真的假的？”黄毛父亲满是不信的看着我，我瞄了瞄黄毛，觉得有点搞扯，妈的，这都什么父亲啊，到这个时候了，还来问我结局，而不是关心自己儿子的状况，不过这耿直的性格，我喜欢。

　　我笃定的点头，回应道：“当然啊，我们赢了！”

　　“行啊你们！”黄毛父亲一脸讪笑，又道：“那我儿子以后的地位如何？”

　　“嘿，你怎么做父亲的？”黄毛母亲推了一把自己的丈夫，他却不乐意的道：“你女人家家的懂啥？”

　　说完黄毛父亲又看向我：“快说啊，我儿子以后的地位如何！”

　　“这个……”我迷糊的思考了一会，还是莽夫直接开口道：“叔叔，以后你儿子，别的我不敢保证，至少在高一，可以横着走！”

　　“卧槽！”黄毛父亲居然爆了粗口，盯着黄毛道：“不错，不错，我就说嘛，老子的种，无论走哪条道，都得出头。”

　　额，我们额头三排汗，相互对望一记后，慢慢的退出了病房，估计大家的心里都在想着——要是都有这样的爹，该多好呀！

　　再次回到外科楼层，柳婷原本打算扶我回病房，可我心里装着事，便对着她道：“柳婷，你扶我去刘杰的病房吧。”

　　“你去他哪里干嘛啊？”柳婷奇怪的看着我，我嘿嘿一笑，却是不答。

　　今天，这场惊天动地的架打下来后，我心里装了太多的疑惑，玉面书生的问题冯强已经告诉了我们答案，但刘杰今天的表现，我着实看不通透，若憋了一晚上的我这会还不去搞个清楚，估计得一夜无眠了。

　　柳婷见我不答，也没有抱怨，轻声的道：“嗯，那走吧。”

　　很快，我们便来到了刘杰的病房，这会莽夫刚把那厮从背上放下，我赶紧上前问道：“刘杰，你今天挺牛嘛，怎么，上场前吃了药啊？”

　　“哎哟，你麻痹，洪林你个孙子，这会还来逗我。”刘杰躺在床上，哀怨声不断，我也没搭理他，直接问道：“说，今天你怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的啊？”刘杰喃喃而语的犯傻，这杂碎，到现在还给我装呢。

　　要知道，今天我虽然没看见刘杰打架的详细状况，但给我的感觉，这小子仿似如有神助一般，在我们都坚持不住时，还势不可挡的撂翻数人，我跟他相处几月了，还不知道他打架的本领？亚扔叉才。

　　“去尼玛的。”我朝他怒骂一记，恶狠狠的道：“刘杰，少给我来这套，你身板和我差不多，怎么能干趴那么多的人，根本不科学啊，快，给我从实招来！”

　　“额。”刘杰双眼茫然的看着我，脱口而出：“我运气好啊。”

　　“好你妹啊，你当我是傻逼么？”我故意发火，还作势伸出手想去搞刘杰，刘杰当时就求饶连连，嘴硬道：“洪林，我真是运气好。”

　　“你骗鬼吧。”就在我忍着身体的疼痛，准备对刘杰雷厉风行出手时，莽夫笑着拦住了我，轻声道：“我看见了。”

　　“啊。”我一下来了兴趣，大声道：“莽夫，快给我说，我都憋了好一会了。”

　　“唉，莽夫你不能说啊。”

　　“滚。”我白了刘杰一眼，和莽夫坐在床上，纳闷的道：“我早就怀疑刘杰这小子有问题了，快给我说，你看见什么了？”

　　“嗯。”莽夫点了点头，刘杰当时就哀怨连天，那悲催的吊样，看得我拳头瑟瑟发抖，要不是按量着自己身体不行，我非得干晕他不可。

　　良久，莽夫侧过脑袋看了看刘杰，眉头突然紧锁起来，甚至还带着阴郁之色，终于，莽夫开了金口，一字一句道：“刘杰之所以能凭借那单薄的身板屹立不倒，是因为，他今天的出手和第二场打玉面书生一模一样，一刀手就能劈倒一人！”

　　“什么？”

　　“卧槽！”

　　我和柳婷瞬间都惊呆了嘴巴，而后我难以置信的看了看刘杰，又看了看莽夫，机械道：“莽夫，没开玩笑？”

　　“没有。”莽夫摇了摇头，脸上没有一丝戏虐的表情，这下我确定，莽夫说的是真的了。

　　“呵呵，呵呵。”我麻木的笑了笑，突然忍着浑身剧痛，转身扑向了刘杰。

　　咳咳，若是有外人看见这一幕，一定会认为我们在搞基，而事实上，我直接就掐住了刘杰的脖子，也不管他野猪般的狼嚎，沉声怒吼道：“行啊你个刘杰，你不是说那招是在电视里学的么，还是运气好才一招解决了玉面书生，那你他么倒是告诉我你今天到底踩了多少狗屎，才能有那么多的运气？”

　　“哎哟，我错了，洪林你快放开我，再压我就得死了。”

　　“不行，你说不说。”

　　“妈蛋，我说还不成么？”

　　“这还差不多。”我幸灾乐祸的放开手，挑衅的看着刘杰：“说呗。”

　　柳婷掩嘴直笑，也忍不住好奇道：“嗯，刘杰你快说。”

　　莽夫也无比的感兴趣：“刘杰，说说呗，别藏了。”

　　“行，行！”刘杰双眼空洞，幽怨的长叹一口气道：“哎，实不相瞒，我本名姓张，在无数年以前，我的祖辈，师从华山派掌门张三丰，习得一手好武……啊，疼，疼，洪林你别整我了。”

　　“你麻痹，说还是不说！”我恼羞成怒的松开手，刘杰这才卖了个乖：“哎，洪林，每个人都有自己的秘密不是，总之这是我的保留招数，你也别套我话了，要不是想着今天大决战，我才舍不得使出来呢。”

　　“秘密个球，我就没有秘密。”我没有饶恕的意思，刘杰马上道：“谁说你没有，你屁股就有个丑得掉渣的胎……”

　　“草！”我蜂拥而上，羞红着脸死死捂住刘杰的嘴巴，威胁道：“把你的绝招毫无保留的传授给我，不然……死！”

　　“唔唔！”

　　刘杰终于承受不住我的震慑，开始示弱的点头，我这才心满意足的放开他，微笑道：“刘杰，你看，我们可是兄弟，我没有威胁你对吧，你也答应要教我的对吧，嘿嘿，你真好！”

　　“哈哈。”柳婷看着刘杰黢黑的脸，嫣然巧笑的道：“洪林，你好坏啊。”

　　刘杰朝我们无奈的翻了个白眼：“行了，等老子好了就倾囊相授。”

　　“行，就这么招吧。”看着他将死的样子，我不再相缠与他，可随即，我又想到一件事，遂大声道：“不对，刘杰，先前猛虎要挟柳婷时，你那飞镖般的一刀，为何会有如此自信刺中猛虎？”


第81章 解脱

　　柳婷听见我的问话，脑袋像小鸡啄米一般点个不停，疑惑道：“对啊刘杰，当时的猛虎毫无退路，已经丧心病狂到了极点，我更是害怕得不行。而我没有想到，你那一刀居然稳稳当当的刺中了猛虎，你是怎么做到的呀？”

　　“就是，我也很纳闷，当时黄小练我们三商量的时候，刘杰语气很是笃定，根本没有拿柳婷性命开玩笑的样子。”莽夫附和着柳婷的话语。

　　刘杰看了看我们，奇怪的额了一声，我急得不行，赶紧道：“傻逼，你千万不要告诉我，这也是运气。”

　　“如果这我都还能说是运气，那就真当你们是傻子了。”刘杰那厮深沉的叹了口气，出声道：“哎。实不相瞒，这也是我的独门绝技之一，你们知道么，我出生在一个极其贫困的家庭，小时候经常吃了上顿没下……”

　　“我草泥马的刘杰！”我怒火横生的道：“我们几人除了黄小练，就数你身上的钱最多，你特么还这样说，好玩么？”

　　“你听我说完啊。”刘杰做出可怜兮兮的表情，无奈的道：“真的，我小时候经常饿肚子，没有办法，就只能自己找吃的，当时我们那里有条河，别人都下水捕鱼，我就用石子砸鱼，久而久之。我扔石头那是一扔一个准，就再也没饿过肚子了。”

　　说到这里，刘杰动之以情，感觉眼泪都快流了出来，直叫我们看得错愕不已，柳婷心地善良，同情的道：“刘杰，想不到你那么可怜。”

　　“就是，你们不知道，我真的很可怜啊，呜呜。”

　　卧槽，刘杰说到悲情处，居然直接哭了起来，我眯着双眼。从上到下，从头到脚，不停的打量着刘杰。像是要将他看穿一般，可他那脸上的表情，并没有让我的侥幸如愿以偿。

　　我狐疑一记，轻声的问道：“真的？”

　　“恩。”刘杰重重的点了点头，道：“所以啊，当时黄小练大叫一声，让猛虎分了神，而我们隔得并不远。那种距离，我闭着眼睛都不会失手！”

　　“额。”

　　“洪林你额个毛线啊，你要是不信，等我出院了，我往头上顶个苹果，我拿石子扔一个给你看看！”刘杰两个鼻孔顶朝天，那决绝的模样，看得我都有点为自己的小心思而感到自责。

　　罢了，大丈夫能屈能伸，看他一脸真诚的模样，我在心底骂了自己一番，内疚的道：“那啥，刘杰，不好意思啊，我也就想问个明白，我们是兄弟，相信你不会介意吧。”

　　“不介意不介意。”刘杰瞬间又笑开了花，那副贱相，让我有了重新审视他一番的想法，不过我也笑了笑，真挚道：“总之刘杰，我想对你说的千言万语，都只能汇聚成两个字，谢谢，若不是最后你的出手，柳婷可能……”

　　“洪林。”或许柳婷看见了我的难过，一下就挽着我的手，低语道：“洪林，我这不是没事嘛，你不要伤心好么，还有我答应你，下次你们打架，我再也不会去添乱了。”

　　“恩，我不难过。”我摸了摸柳婷的发丝，一脸柔情，那边的刘杰和莽夫看见我们亲昵无比，都不耐烦的挥起了手。

　　“滚滚滚，秀恩爱那啥快你知道么，就会在我们这些单身狗面前装！”刘杰鄙视的道：“你们快走，老子都快死了，还来打扰我！”

　　“没事，咱们市的火葬场就在南区，你死了，我找辆火三轮，几块钱就搞定了。”

　　“我……”

　　刘杰愤怒万分，估计要不是来不起了，肯定得把我干死在地，我嘿嘿一笑，一瘸一拐的搭着柳婷肩膀，晃晃悠悠的回到了病房。

　　彼时，夜已深，即便身处南方城市，但天气还是微微的凉，柳婷关心的问道：“洪林，你冷么？”

　　“不冷，你呢傻瓜。”

　　“我也不冷。”柳婷恬淡一笑：“时间不早了，你快休息吧。”亚扔帅亡。

　　“嗯，你也休息了吧。”

　　“好。”

　　聊完后，柳婷照旧贴心的给我盖好被子，打点好一切，才独自坐在凳子上，趴着床头而睡。见她睡着，或许是被打得很惨的缘故，我才发现自己也比较疲惫，便很快昏昏欲睡起来。

　　可睡得正香时，我隐隐感觉到床在颤抖，睁开眼，才看见深夜之中，柳婷因为天气太凉，正冷得身体发抖。

　　我看着她呢喃酣睡的样子，心里有浅浅的疼，便挣扎的翻爬起身，走到护士台管护士要空调遥控，由于之前相熟的那个护士大姐这会不再，一个正睡得流口水的妹子被我搅了好梦，白了我一眼：“开空调，一天三块钱。”

　　“记在账上吧，出院去结。”我脸色不悦，接过遥控就走回了房间。

　　将空调打开，调到适宜温度，然后，我将自己的外套脱下，轻轻的搭在柳婷的身上，然后看着她沉睡的模样，心里五味杂陈泛起。

　　这个傻姑娘，也不知道我洪林到底有哪点好，才值得你一心对我呀。

　　老久后，冰冷的房间开始渐渐变得暖和，我这才又上床入睡，也不知睡了多长时间，柳婷突然摇晃起我来：“洪林，洪林，你快醒醒啊！”

　　“额。”我睁开惺忪睡眼，看着柳婷激动的神情，喃喃道：“怎么了柳婷。”

　　“那个，那个……”柳婷一脸开心，结巴的道：“黄小练……”

　　“黄小练怎么了？”

　　柳婷吸了口气，一气呵成的说：“黄小练，他醒了！”

　　“卧槽！”我浑身一个机灵，赶紧对着柳婷说快扶我起来。

　　伤势惨重的我在柳婷的搀扶下，几乎是奔跑着去向黄小练的房间，我俩到时，才发现里面早已站满了人，而大家都围在黄小练身旁，焦急的问道：“黄小练，你没事吧。”

　　病床上的黄小练，青肿的脸上一片苍白，看见我们到来后，他微微一笑，虚弱的道：“就看我而已，不用那么大的阵仗吧，放心，我还死不了。”

　　“去尼玛的乌鸦嘴。”莽夫笑骂一记，然后开始清退人群，只留下了我们几个核心人物。

　　众人离开后，房间顿时显得没那么拥挤，我走上前去，轻声的问道：“黄小练，感觉如何？”

　　“还行。”黄小练病态的笑了笑，忧心忡忡的问道：“对了，军子怎么样？”

　　“放心。”我安慰的道：“手术成功了，正躺着呢。”

　　“哦哦。”黄小练麻木回应，表情一时悲一时喜的，看得我们都有点莫名其妙。

　　接着，大家相互对望，气氛开始沉闷起来，也不知何时，傻子张凡替我们道出了心中疑惑，他大声的道：“黄小练，问你个事呗？”

　　“问事？”黄小练盯着张凡，苦涩的笑了笑：“张凡，还有你们，是想问我和猛虎之间到底有什么仇恨吧。”

　　我们没有回答，但默契的点头，却是出卖了我们的好奇，黄小练见状，看了看莽夫，微微咧嘴，然后眼神空洞的看着天花板，长长的叹了口气。

　　此时，或许悲伤已经蔓延在黄小练的心底，因为连莽夫的脸上都带着说不清道不明的情绪，而作为兄弟的我们，当然没有去打扰他俩慢慢消化的那份安静，只是站在原地，默默的与他俩作伴。

　　久久后，黄小练慢慢变得平静，他看着莽夫，淡淡的道：“站在床前的，都是我们一起同甘共苦的兄弟，你觉得呢？”

　　“看你吧。”莽夫悲伤的道：“毕竟，你受的痛，承担的苦，远非我所能及。”

　　“恩。”黄小练丑陋一笑：“反正这件事，迟早有一天你们会知道的，哎，无妨，说了或许对我来说，也是一种解脱。”


第82章 黄小练的独白

　　窗外，凉风吹过稀疏树叶，使其吱吱作响。

　　房间内，黄小练压抑着内心苦楚，时喜时悲的看着我们，最后。他才将隐藏在内心中的所有仇恨，完完整整的发泄了出来。

　　悠悠情绪划过，黄小练惆怅道：“我记得初一时，莽夫那会身体还很单薄，经常受人欺负，有次，我在学校看见莽夫又被打了，刚好那伙人我认识，我不知自己那会怎么想的，居然稀里糊涂的就上前去替莽夫解了围，然后经历了那次，我才和莽夫开始相熟起来。”

　　痴笑一记，黄小练接着道：“呵呵，那会莽夫因为经常受欺负。他们班里的人都不大看得起他，也没有人和他玩，而唯一会搭理莽夫的，是一个纯洁无比的小姑娘，她心地善良，美若天仙，嗯，柳婷见过她，也知道她的确很能让人心动。那时，她会陪闷闷不乐的莽夫说话，还和莽夫一起上学放学，而后，借与莽夫相熟的机会，我也认识了那个姑娘，也就是从那时起，上学放学的两人。变成了三人。”亚讨页扛。

　　回忆起那段青涩的往事，黄小练的表情犹如婴儿一般，那么的满足与欢喜，他嘴角咧出沉醉的弧线，轻声道：“我和莽夫他俩，虽然不在一个班，但那时的我们三，就像连体婴儿一般，除了上学放学，还会一起打饭接水，一起探讨学习，曾经年少，我们都没有想过，类似单纯的生活会发展出怎样的情谊。以为那就是纯粹的友情，而就在这样无忧无虑，天真无邪的日子里。我们来到了初二，来到了那个改变我们单纯情谊的冬季。”

　　“犹记得某天，我买了个滑板，和莽夫在宿舍楼走廊上玩，因为刚接触，我不小心摔伤了手，也没有骨折，就是疼。那会我爸马上来学校接我去医院，而到了医院后，我才发现面对着洁白的房间时，我是那么的想那个姑娘，呵呵，更为出人意料的是，当我回到学校后，才从莽夫的口中知道，那个姑娘也很想我，也在满世界的找我，而我想，那种欲要片刻不离的思念，应该是超乎了友谊的界限，可以被称之为爱情吧，即便，是懵懂无知的爱情。”

　　“可我明知我和那个姑娘有同样的想法，但我们两人，都没有捅破那层窗户纸，呵呵……”黄小练的脸上，有些许的挣扎之色，我试探的问道：“是因为……莽夫？”

　　“嗯。”黄小练点了点头：“因为顾忌莽夫的想法，我和那姑娘并没有任何的表示，而是和着莽夫照旧一起疯，一起玩，直到有一天，我忍不住拉了下那个姑娘的手，却不小心被莽夫给看见了！”

　　“什么？”

　　我们纷纷侧目，看向了莽夫，才发现此时的他脸色无比的复杂，有欣慰，有惋惜，有痛苦……

　　也许，我们都未经爱情，但那种相守不得的痛，其实想想大抵也能理解。

　　黄小练愁苦一笑，继续道：“因为那一幕，我和莽夫闹矛盾了，撕破脸了，甚至我还被莽夫给狠打了一顿。”

　　张凡不解的道：“可黄小练，后来你们都成为了八大牛人，应该是没矛盾的，那你们是怎么和好的？”

　　黄小练听见张凡的问话后，却是不答，还是莽夫淡淡的开了口：“之所以和好，是因为，那次我打了黄小练后，严肃无比的问着他，对那个姑娘，是真心的吗？而黄小练的给我的答案……”

　　“呵呵，我给的莽夫的答案，是真心的，而且想一辈子，永永远远的去爱她，照顾她。”黄小练深沉浅笑，自责的道：“莽夫知道我的答案后，哭着选择了放手，然后刻意的远离我和那个姑娘，只因为怕与我们走得太近，影响了我和那个姑娘的感情。”

　　“哎，接下来的日子，因为莽夫那撼天般勇气赐予我们的成全，我和那个姑娘开始了人生第一次正式的恋爱，初恋，那会的我们感情很好，真的很好，好得仿似给我全世界，我都不愿意交换她似的，而我想给她的，也只有对莽夫的那句承诺，永永远远爱她，照顾她。”

　　“日子云淡风轻，我们却浓情蜜意，而渐渐的，我和莽夫开始与猛虎他们一起，组成了八大牛人，走上了征战南高初三的道路，最终，经过大家的努力，我们也的确一统了初三，而后……”

　　说到这里时，刚才一直还算平静的黄小练突然神情激动起来，那张原本苍白的脸，更是泛着愤怒的红润，而我们看见他的样子，瞬间心头骤然一紧，像是恍然大悟了点什么。

　　黄小练，为何会如此坦诚的给我们讲他的初恋故事，还说得那么的仔细，又为何偏偏讲到此处时，他的表情才会有翻天覆地的变化，那么，是不是意味着故事到此开始，他和猛虎之间那无法释怀的深仇大恨，才变得有所关联？

　　想到这一点，我们瞬间后背发凉，皆是替黄小练担忧起来，难道……

　　黄小练没有顾忌我们的神色，而是痛苦的说道：“而后我们八大牛人，在初中毕业后精心策划了一番，信誓旦旦的要在升至高一时，迅速带领着自家的兄弟，再次一统南高高一，呵呵，只是……”

　　情至深处，黄小练早已潸然泪下，哽咽到说不出任何的话语，还是莽夫接过话茬，浅言相告：“只是校园混子的道路上，有一条不成文的约定，就是新人统治新年级后，都会受到高年级的打压，那种打压，甚至能让新人所有的努力，都会白白的拱手相让给高年级的老大。”

　　莽夫目光如炬道：“而那时的我们，都相信凭借自己的实力，绝对能够统治高一，可若是让我们面对高二的混子，我们扛不住那份打压，因为如今高二的混子头，势力太过强大！”

　　“不对啊。”张凡傻里傻气的道：“莽夫，之前你们五大牛人一统南高高一后，我并没有瞧见高二的混子打压你们啊？”

　　“哼！”突然间，莽夫双目带火，咬牙切齿道：“问题，就出在这！”

　　莽夫发怒，黄小练悲伤，他俩的神情，都让我们默契的闭上了嘴巴，忧虑无比的等候着接下来的话语。

　　很久很久以后，黄小练才抽搐着脸庞，如失了魂一般的啜泣道：“猛虎，就是个杂种，呜呜，就因为害怕被高年级的打压，在暑假时，猛虎带着我们一伙，一起去小南街找刀疤，想借刀疤的势力替我们撑腰，让高年级的混子不敢打压我们。”

　　眼泪，随着黄小练悲情的话语，开始肆无忌惮的浸湿他的脸庞，沉默片刻后，黄小练整理思绪，哭腔蔓延着道：“犹记得那次去找刀疤，我女朋友刚好来找我玩，索性我就带着她一起去了，可要见刀疤时，我的肚子有点疼，便去上了个厕所，等到和我女朋友进屋时，才发现猛虎他们七个早已被刀疤打趴在了地上，当时刀疤满脸愤怒，可当他看见我和我女朋友进去时，那个杂种居然笑出了声，并热情的招待起了我们！”

　　话未尽，但里面的意思，却已经将黄小练所有所有的悲伤显露无疑，终于，黄小练攥紧拳头，那眼睛中绽放出的火焰，像是要将世间所有的一切吞噬掉似的。

　　他牙齿紧咬，面目扭曲，一字一句道：“呵呵，草他妈比，也怪老子当时太单纯，居然没发现刀疤对我女朋友有意思，而更为畜生的是，猛虎那个不是人的杂种，居然为了跪舔刀疤，在背地里偷偷以我的名义约我女朋友出来，然后，然后……呜呜！”

　　黄小练掩面而哭，那些许浑浊的鼻涕，交织在眼泪之中，是那么的凄凉与悲惨，而他那因为哭泣而剧烈抖动的身体，更是让我们心脏一紧，瞬间体会到了他那无尽的绝望和仇恨。

　　因为，就连高耸站立的莽夫，都已双眼雾气朦胧。

　　“呜呜，卧槽尼玛！”黄小练撕心裂肺的爆哭，痛彻心扉的怒吼，然后拖着自己那孱弱的躯体，不甘不休，一拳拳的砸在床上，神情激动得差点再次晕了过去，随即，他歇斯底里的咆哮道：“猛虎，猛虎……居然丧尽天良的给我女朋友下药，让刀疤趁机玷污了他！”


第83章 凄凉的后果

　　“什么！”

　　“我草特么的猛虎！”

　　当站立在病床旁的我们，在听到黄小练完完整整的说出缘由时，我们都气得泛红了眼，紧握拳头，睚呲欲裂，如同压抑了太多的怒火未能发泄一般齐声咆哮起来！

　　呵呵。很早以前，我们就知道黄小练与猛虎之间，肯定有故事可讲，但没想到，猛虎那个卑鄙的杂碎，居然为了巴结刀疤，就禽兽般的牺牲掉了自己兄弟的女人，只是那个无辜的姑娘，到底何罪之有，才能让猛虎和刀疤牵肠挂肚的算计！

　　这两个人渣！

　　我们颤栗着驱壳，不敢相信的看着黄小练，看着那个失魂落魄泪流满面的黄小练，先前，他那口中说出的只言片语。短时间就能将缘由释放，可这期间，这上百个日夜，一直将秘密隐匿在内心中的黄小练，你到底承受着怎样的煎熬与困苦！

　　因为。即便就连身为兄弟的我们，在知晓缘由后，身体都犹如针扎一般的疼痛与蚀骨。

　　“黄小练，你为何不早说！”张凡高声怒喝道：“如果你提前告诉了我们，猛虎那杂碎，就不是废一颗蛋那么简单了，我特么要把他命根子都废掉，让他一辈子做不成男人！”

　　“张凡！”莽夫拍了一下张凡，示意他别再多言，些许冷静后，黄小练扭着脸庞，丑哭一笑道：“呵呵，这，就是我的命啊。”

　　“咯噔。”

　　黄小练那张苍白的脸上。挂满了数之不尽的凄凉，而在他感叹完之后，他脑袋一偏，彻底的昏死了过去。

　　“黄小练！”

　　我们紧张上前，忧心忡忡的看着他，麻木的问着他有事没，莽夫摇头唏嘘一句：“他受的刺激够大的了，这会终于将隐藏的秘密说了出来，对他而言，也算一种解脱吧，走，我们出去聊。给他点时间独处休息吧。”

　　“嗯。”

　　齐声点头后，我们都失落的迈出脚步，离开了病房。医院走廊上，有一间供病人家属闲聊的大厅，我们几人对望一记，没有犹豫。直接走了进去，因为，黄小练的故事，并没有完。

　　进入大厅，我们在医院蓝色排凳上坐了下来，张凡看着莽夫，咬牙切齿道：“莽夫，黄小练的女朋友，后来……”

　　“呵呵。”莽夫干笑一记，像是陷入了无尽循环的回忆之中，良久，他默默的掏出一盒烟，也没散给我们，而是默默的点燃一支后，深吸了几口才苦涩的道：“事到如今，我仍旧记得黄小练在知道这件事后，抱着那个姑娘绝望痛哭的画面，而那时，那个姑娘才16岁啊，好端端的一个清纯少女，就被刀疤那个杂碎给糟蹋了！”

　　莽夫一拳砸在身旁的凳子上，止不住的怒吼道：“可因为年龄尚小，又是女孩子，名节对于她更是一辈子的大事，所以我们根本就不敢去报警抓刀疤，只能放任其逍遥法外。”

　　说着说着，莽夫的眼泪肆虐而下，他喉结蠕动几许，淡淡的道：“这件事过后，那个姑娘得了抑郁症，很严重的抑郁症，即便她父母一直守在她身旁，她都会寻找机会自杀，连去省城看了心理医生都不管用……”

　　“什么！”我们心中皆是一惊，浑身都在不自觉的抖动起来，张凡死咬着牙齿，鼻息厚重无比：“莽夫，后来那个姑娘……”

　　“哎。”莽夫再次说话时，两根烟头都已落地，他唏嘘着道：“其实呢，那个姑娘离我们挺近的，就在旁边。”

　　“什么？”我们又是一惊，脑海中都在迅速的翻腾着什么，我止住乱跳的心脏，也在不停的思考着，不过瞬间，我就有了答案。

　　我看着莽夫，不可思议的道：“莽夫，你所说的旁边，难道是南区医院上面的三医院！”

　　“嗯。”莽夫不置可否的笑了笑，转瞬又掩面痛哭起来：“就是在那个精神病院里面呆着，她疯了，连我们都不认识了！”

　　“我草他妈！”

　　我们狰狞五官，纵然窜起，张凡一个起身，对着洁白的墙壁就是一记老拳，打得灰尘四起，他喘着大气，猩红双眼大声道：“猛虎，刀疤，你俩别给我机会，不然我一定手刃你俩！”

　　“大家伙歇歇吧。”莽夫话语淡定，但那张扭曲的脸庞，却是有着密密麻麻的忧伤，他抽动嘴角，轻声的道：“这件事过后，黄小练离开了南高，而我们八大牛人另外两个兄弟也看不惯猛虎的做法，一个去了省城，一个去了民高，所以才剩下了我们五个。”

　　“哼，你还好意思说！”张凡这会像是丧失了理智一般，高声质问着莽夫：“干翻猛虎一伙，你出了大力气，我佩服你，但现在我决定收回自己的话语，因为你不过是个懦夫罢了，哼，既然你明知道那件事发生，为何还要继续留在南高，与猛虎他们同流合污！”

　　“张凡你懂个锤子，你以为我不想离开么？”莽夫突然站了起来，毫不示弱的吼着张凡：“你知道我有多喜欢那个姑娘么，你知道我目睹那一切后心有多痛么，可我不能离开，不能离开，因为我要呆在猛虎身边，寻找所有的机会，替那个姑娘报仇！”

　　“额。”张凡被吼得很是尴尬，但一番冷静下来后，张凡一下卸去了质问的鲁莽，内疚的道：“对不起莽夫，我脑袋不好使，错怪你了。”

　　“呵呵，没事。”莽夫无奈的摆了摆手，喃喃道：“其实呢，这第三场决战，我和黄小练为了演好这场戏，真的花费了很多心思，好在现在已经解决了猛虎，无论怎么说，都会让黄小练内心好过一点，以后，我们都不要在黄小练面前提起这件事，知道么？”

　　“知道。”

　　我们毫不犹豫的答应了下来，因为，唯有畜生，才会去揭开兄弟的伤疤！

　　许久后，张凡又再次问道：“莽夫，解决了猛虎，可刀疤那个杂种，难道我们没机会搞他了么？”

　　“刀疤么？打残了人，不知道跑去了哪里。”莽夫脸色黯淡，握着硕大的老拳道：“不过，小南街是刀疤的根，我相信，总有一天他会回来的，到时候，这个深仇大恨，一定会有机会落在刀疤身上的，对此，我坚信不疑！”

　　“嗯。”我们齐声附和，也都信心十足，因为，一旦回到南高，清除那些了余孽，我们就能巩固自己的势力，到时候，只要刀疤现身，我们就能有一战之力，甚至要了他的命！

　　彼时夜已深，透过偌大的玻璃窗户，外面的世界灯火辉煌，而医院之中的我们，却各有所思，心情复杂万分。

　　散场后，柳婷搀扶着我回到了病房，刚躺下不久，我想起第一次问柳婷关于黄小练的事时，她支支吾吾言语闪烁，便试探的问道：“柳婷，黄小练的事，你是不是早就知道？”

　　“嗯。”柳婷没有否认，而是低声的道：“蛇眼对我说过，哎，练哥一路熬走来，挺不容易的。”

　　“是啊。”我麻木回应，若有所思道：“好在我们也干翻猛虎一伙不是，不过那样一来，我们在南高的路其实也就没有了后退的余地了，唯有不断的前行，才会有属于我们的前程，不过既然今天我们能将猛虎一伙赶出南高，将来就能将刀疤赶出小南街！”

　　柳婷握着粉拳，忧伤的鼓励道：“嗯，你们一定可以的。”

　　“嗯，一定行的。”我微微一笑：“傻瓜，睡了吧。”

　　“好。”说着柳婷又照旧坐起了凳子，我见状，轻轻摆了摆脑袋：“傻瓜，我不想你坐着睡觉。”

　　“那还能怎么睡啊？”柳婷嘟着鼻子，抱怨的看着我，我坏笑一记，拍了拍那狭窄的病床：“如果你不怕我有歹心的话，敢不敢上来一起睡？”

　　“啊！”寂静的病房里，柳婷惊声尖叫，见几乎快要吵醒旁边的病人，才赶紧捂住嘴巴，脸红得不能自已道：“不行不行。”

　　话毕，柳婷埋着头，低声低语道：“我才不要和你睡呢，况且，你身上还有伤，我怕弄疼你。”亚节讨血。

　　“哈哈。”我大笑着拍了拍自己的胸膛，示意自己很是健康，可刚拍上去，就咳嗽了几声，看得一旁的柳婷忍俊不禁的坏笑了起来。

　　“咦。”柳婷鄙视的看着我：“哼，看你还装。”

　　得，我看着柳婷嫌弃的模样，着急道：“别啊，我真没事，至少我感觉比上周的状况好上多了。来，别怕，咱俩打个挤呗，实在不行我就在中间放碗水吧。”

　　见柳婷不答话，我又道：“傻瓜，老实和你说吧，你坐着睡，休息不好不说，还容易着凉，我看着心疼啊！”

　　“真的么？”柳婷小脸羞红，却是没有抬头看我，只是喃喃的道：“这么窄的床，你放碗水，我还怎么睡呀？”

　　嘿嘿，话已至此，小姑娘是想找个台阶下呢，我手微微摆动，一把拉过柳婷，柔声道：“傻瓜，一起吧。”


第84章 算我一个

　　那晚，是我人生中第一次和女生同床共枕，当然，只是单纯无比的睡觉。

　　病床上，我们两人都是背身侧着睡的，可即便隔着两个背部的距离。我都能听见柳婷那紊乱无比的心跳声和鼻息声，其实，我很想告诉她，我的紧张，与她如出一辙。

　　或许是有柳婷在身边的缘故，当晚，我感觉自己的内心无比的温暖，也睡得很沉很沉。

　　第二天，黎明的鸟叫声让我从睡梦中醒来，只是醒了过后，我……他么居然只是片刻就感觉口干舌燥，身体发热起来，甚至差点没惊叫出了声。

　　因为，这会的柳婷。不知什么时候悄然改变了睡姿，她并没有如昨晚那样背靠着我睡觉，而是迈开一条修长大腿，如灵蛇般缠在我身上，一只手呢。则有意无意的搂着我，还有她那秀丽的发丝散乱在我的脖间，让我觉得心痒难耐。

　　当然，如果我只是因为如此的姿势便有所想法，那我意志也太不坚定了，而最为挠人也是最为要命的是，我感觉我的后背，有两团软绵绵的东西，正若有若无的散发着属于暧昧的气息。

　　我尼玛，老子虽然还是个未经人事的童子鸡，但哪里受得了这样的诱惑，当即我就发现自己身前裤兜那里有点不对劲了，要不是我那地摊货牛仔裤质量上乘，得。估计留给它的，也就剩下被小洪同志攻击留下的破洞了！

　　我通红着老脸，尴尬得不行，再这样下去，我觉得自己有可能会成为有史以来第一位憋精而死的骚年了，哦，不对，是少年。

　　“嘟。”

　　我颤抖的伸出手指，轻轻的碰了下柳婷，可刚碰到柳婷，她嘴巴就喃喃而语起来，也不知在说些什么玩意。你说这些也就算了吧，更可气的是，被我手指戳了一下后，柳婷那拥抱着我的手非但没有放开，却是更为用力起来。

　　苍天啊，大地啊。你饶了我吧，我只是个没见过世面的孩子啊，哪里遭得住如此诱惑。

　　哎，我后悔了，无比的后悔，要是我昨晚没有主动叫柳婷上来睡觉，岂会来今日苦果？真是天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊。

　　我脸红得发烫，身体更是难受得不行，只好胡乱的背着三字经，好分散自己的注意力。就在这时，我感觉门口有两道脚步声袭来，那两道脚步声刚临近病房，顿时就有人大叫一声：“卧槽，见鬼了！”

　　另一人也急匆匆的道：“快走！”

　　“走你麻痹！”我顾不得身上疼痛，蹭的一下就跳了起来，因为我分明听见那两道声音的主人是张凡和刘杰。

　　妈蛋，张凡还好，可刘杰，几个月相处下来，我太了解他了，那厮打探消息的能力是一绝，八卦更是以小王子著称，这不他好不容易才发现了我和柳婷的罪证，我敢保证，要是我放他走了，不出十分钟，我们那几十号兄弟都会知道这事。亚节边亡。

　　起身后，由于我的动作太大，惹得柳婷都睡眼朦胧的醒了过来，她惺忪的看着我，喃喃道：“洪林，怎么了？”

　　我也不管柳婷，径直看着刘杰，怒气腾腾的指着他道：“小子，别走，给我进来，咱们有事说事！”

　　柳婷抬起头，不解的看着我道：“额，洪林，大清早的，你怎么那么凶啊？”

　　我还是没搭理她，同样的话又对刘杰说了一遍，这下刘杰才在张凡的搀扶下，一脸诡异笑容的走了进来，嚷嚷道：“先说好，我可是什么都没看见啊，那啥，进来就是告诉你，早饭买好了，练哥也醒了，吃了好商量正事。”

　　“刘杰，你看见什么了啊？”柳婷见我没理睬她，直接问向了刘杰，刘杰看着柳婷，饶有兴致的道：“我看见了……”

　　卧槽，我瞄着刘杰那副贱样心里一阵后怕，赶紧用杀人的眼光瞪着他，那厮发现我的可怖目光后，嘿嘿调侃道道：“柳婷，我告诉你吧，我刚看见洪林色眯眯的摸了下你的头发，这个老流氓。”

　　嘘，听见刘杰的话后，我长出了一口气，不过柳婷也真是给我长脸，虽然明知刘杰在开玩笑，但还是嗔怒的骂道：“刘杰你才是老流氓呢，洪林摸我头发怎么了，哼！”

　　“得得，还夫唱妇随啊。”刘杰打趣一记：“走，去吃早饭。”

　　“嗯。”

　　和着柳婷一道，走出病房后，我们在走廊上随意吃了点兄弟们买的包子馒头，完了我们几个核心人物，直接去到了黄小练的病房。

　　房间内，我们或坐或站，都是一脸严肃，谁都没有开口，良久，莽夫才淡淡的对着黄小练，说了昨晚东子对我们的叮嘱。

　　黄小练听完后，也是脸色黯淡，深沉的思考了一番，道：“莽夫，东哥说得有道理，这事我们也必须得提防着，至于猛虎一伙残留下来的那些想要趁乱捞一票，让我们白干的人，你心里有数吧，毕竟也是你曾经的兄弟。”

　　“嗯，知道。”莽夫皱眉道：“敢有狼子野心的人不多，我心中都有数。”

　　“可不对啊。”莽夫眼睛咕噜一转，忧心忡忡的道：“你看啊，这场架后，我们的弟兄伤势惨重，势力是最为空虚之时，按东哥的话说，猛虎那边的兄弟会趁乱打我们的主意，那高年级的人，会有同样的想法么？”

　　卧槽！

　　莽夫的这个问题，说得我们心惊肉跳，如果真如他所说，要是高年级的人在我们最为虚弱的时候插上一脚，那我们真的就是竹篮打水一场空了！

　　黄小练听见后，却是随意的笑道：“莽夫，东哥是过来人，你觉得如果会有这样的危险，东哥会不提醒我们吗？”

　　“额。”莽夫摸了摸后脑勺，疑惑的道：“黄小练，你的意思是，高年级的人，应该……不会动我们？”

　　“不是应该，是肯定！”黄小练躺在病床上，决绝的说着：“因为一旦走到那个位置的人，内心都是高傲无比的，他们需要的不是趁火打劫，而是强势征服，懂了么？”

　　看黄小练没有玩笑的样子，我们悬着的心这才安稳下来，而后，黄小练目光环视我们，微弱的道：“东哥的话，想必大家都明白，现在我们身处生死存亡的现状，一旦挺过去，世界就会海阔天空，所以东哥才希望我们无论如何都要撑过去，也唯有那样我们才能真正一统南高高一，呵呵，我是没办法撑了，那我们大家商量一下，看谁还能扛得住，回去带头？”

　　唔！

　　一片安静中，我们几个老弱病残相互对望着彼此，毕竟，我们这里，除了柳婷蒋丽莽夫，其他人的伤都挺严重的。

　　比如刘杰吧，被群殴一顿还伤筋动骨的打了玉面书生，他肯定不行。杨洋呢，不用考虑了，刚才来商议还是莽夫去背的他呢。黄明国的情况勉强算好，脂肪多嘛，肯定能比我们能抗打一些。

　　陈朝忠呢，看他那一瘸一拐的模样，铁定被打够了，应该也不行吧。

　　我？我被打得也够惨，但我觉得自己的状况还算不错，这不相比起上周，我独自也能撒尿不是？再说了，这不还有近两天的时间留给我休息嘛。

　　接下来就是张凡了，打他的人下手最重，但好在他和莽夫的身体素质都不属于人类的范畴，简直是变态得不行，毕竟，刚被打成狗的他片刻就能背起刘杰，这玩意，可不是我们能羡慕来的哟，那么张凡应该没问题的。

　　黄小练见我们各自深思，严肃无比的道：“记住，别逞能，因为这次回学校的人，所承受的压力会非常之大，还请各位兄弟们考虑好，掂量下自己的身体状况才回答！”

　　“嗯。”我们齐声点头后，莽夫首先做出表率：“我义不容辞！”

　　“嘿嘿。”张凡摸了摸脑袋，讪笑道：“就我这底子，应该逃不掉吧。”

　　“这个……”黄明国悻悻的道：“我觉得自己应该能行！”

　　三人说完后，剩下的人都没有了言语，我见气氛一片沉闷，还有黄小练那担忧阴沉的脸，轻声的道：“算我一个吧。”


第85章 拿罗胖子开刀

　　黄小练看着我，些许怀疑的道：“洪林，你行么？”

　　我阴着脸，故作不高兴的道：“嘿，我说黄小练，你糊涂了不是。怎么能怀疑一个男人不行呢？”

　　“哈哈！”

　　一句话，瞬间让房间内的气氛活跃了起来，大家都对着我笑，连柳婷也在捂嘴偷笑。

　　黄小练点了点头，对我投以赞许的目光，又看了看众人：“行，就这么招吧，那啥，在场没表态的，我就当扛不住算，那么现在要杀回南高的，是张凡莽夫洪林三人，大家看对么？”

　　“嗯。”

　　“那好！”黄小练随即变得严肃起来：“明天晚自习前，你们三人就带着状况不错的兄弟们回到南高。无论付出何种代价，务必要将属于我们的胜利果实攥在手中，知道么？至少……要扛到我们大部队回来。”

　　额，这个任务太过艰巨，压力也不用言表。我们三没有言语，只是重重的点头，表示没问题，黄小练见我们三答应下来，又道：“那我私自做个决定，回到南高后，张凡莽夫二人一切听从洪林指挥，记住，是所有的行动，这个，有问题么？”

　　莽夫淡淡的道：“我没意见。”

　　“我也没问题。”张凡憨厚一笑：“反正我脑子也不好使。”

　　“靠！”我听见黄小练的话语和张凡莽夫的回答，马上大叫了起来，谨慎的道：“黄小练，为毛会是我。还有，我能行么？”

　　“哈哈！”

　　不知为何，我说出这句话后，大家都哄堂大笑起来，还是黄小练讪笑的看着我道：“洪林，你不是让我不能怀疑你这个男人不行么，怎么，现在你都没自信了啊？”亚亩反划。

　　“谁说我没有自信！”我强势装逼，不悦道：“放心，老子出马，一个顶俩，定不负重任！”

　　只是我话虽这样说。心里却狐疑不已，要知道，我虽然大大小小也算打了不少架，但论智商，我比不过杨洋，论武力。我更是不值一提，可黄小练居然提议我当临时老大，要掌管张凡莽夫这两个猛将，还有一些兄弟，这玩意赶鸭子上架，真的能行么？

　　黄小练见我笃定答应，大喝了一声好，我想白他一眼，见众人都渐渐离开病房，我也只能悠悠的跟随着大部队，去好生修养自己的身体。

　　接下来的时间，光阴仿似回到了上周一般，吃过早饭，柳婷照旧会拉着我去坝子里散步，到点就准时陪我去看NBA，然后为我忙前忙后，做着各种照顾我的事情。

　　而唯一和上周不一样的，就是那个暧昧的夜晚了，虽然，只有短短的两次同床共枕，但那种纯纯的经历，足以让我回味无穷了。不过稍显尴尬的是，每日早晨起来，我都会羞愧得无地自容，深深感慨做男人难，做柳下惠式的男人，难上加难。

　　就这样，两天的时间如流水划过，很快就到了星期天的傍晚。

　　见时间不早了，我才拉着张凡莽夫，开始在走廊上集结兄弟，由于我准备充分，在我一番声情并茂的演讲后，我收获了近二十位尚有余力站得起来，走得动路的兄弟。

　　额，说起来有点丢脸，但之前一战，我们的所有兄弟几乎被群灭，现在能给我这个带头大哥的势力，的确只剩下这些残兵了，哎，我在心底安慰着自己，残兵，也总比光杆司令强吧。

　　咳咳，我没得挑，在探望了一下黄毛后，我带着一票兄弟浩浩荡荡的赶回南高，只是在回程的途中，我想起黄小练先前说的话，心中忧虑重重，也不知道这一次，我能不能撑住，但无论如何，我也不能丢脸，负了大家的期盼。

　　回到学校，我先命令大家各自回班级，有行动再联系，完了人群散去后，张凡我柳婷才慢悠悠的走进了教室。

　　可刚踏入教室，班里的人见我们三回来，都齐齐起哄喧嚣，大声的道：“哇塞，洪林，张凡，这下你们可是老风光了，居然将五大牛人都给赶出了南高。”

　　有些女生甚至用先前我见过的那种崇拜眼神盯着我，说着羡艳爱慕的话语，直听得我小脸发红，我低着头，对着柳婷轻声道：“啧啧，看见没，那些妹子对我很是热情的样子，怎么样，你感觉到压力了么？”

　　“去你的。”柳婷嗔怒一笑：“搞得谁稀罕你似的。”

　　靠，柳婷的话，着实让我有点自作多情，我咳咳两声，抬头大声的嚷嚷道：“大家可别乱说，什么赶走了五大牛人，明明是四个，莽夫现在可是我们的兄弟呢。”

　　“好好，赶出四大牛人！”

　　“那也是牛逼的存在啊。”

　　“洪林张凡你们好样的。”

　　……

　　嘿，看大家毫不停歇的兴奋劲，着实让人有点意外，我实在没有想到，不知不觉间，赶走猛虎一伙的我们，威望居然有如此的高。

　　我窃喜一记，龇牙咧嘴的准备坐下时，我余光之中出现了一道肥胖且丑陋的身影，顿时我就感觉不那么爽了。

　　麻痹，猛虎一伙都被我们赶出南高了，那罗胖子还死皮赖脸的呆在教室干嘛，这又是几个意思？要换作我是罗胖子，大哥倒台，仇人掌权，我早他妈灰溜溜的离开了。

　　不知咋的，只要罗胖子出现在我周边，我就觉得那厮碍眼，无论是我低谷抑或狂妄之时，我的感觉都从未变过。

　　仔细想想，或许是因为这些年来，罗胖子对我那肆无忌惮的欺负，早已成为了我挥之不去的阴影，而先前没有对付他，并不代表我放过了他，况且那时的我们大敌当前，整天都琢磨着怎么应付猛虎一伙，哪里有闲工夫去搞他？

　　而我也知道，已经被东子干得没有一点脾气的罗胖子一直没有离开南高的原因，无非是抱有侥幸心理，想盼着猛虎一伙万一将我们赶出南高后，啧啧，那时的他又能嚣张跋扈了。

　　可如今形势不一样了，大敌已除，仇恨已报，而我，又岂会容得下他？

　　想到这，我脸色瞬间黑了下来，阴沉着叫道：“罗胖子，滚过来！”

　　“什么？”后排的罗胖子听见我叫他后明显是愣了愣，随即，他颤抖着身体，畏惧的走到我面前，毕恭毕敬道：“洪……林哥，你叫我么？”

　　“哼。”我冷哼一声，抬起头看着罗胖子，不怒自威道：“我不太喜欢仰着头和人说话。”

　　“啊？”罗胖子惊讶的看着我，缓缓压低身体，然后蹲在了我面前，祈求道：“林哥，你找我……做什么？”

　　“你还有脸问我找你做什么？”我微微一笑，和颜悦色的道：“跪下！”

　　“额。”

　　“额你麻痹！”我一下变了脸，大声道：“老子叫你跪下！”

　　噗通！

　　罗胖子看见我发火后，毫不犹豫得连眼睛都没眨一下就跪了下来，求饶道：“呜呜，林哥，我知道错了，我真的知道错了，你饶了我吧，我以前不应该那样对你，我有罪，我该打，呜呜！”

　　罗胖子故技重施，像个娘们似的，疯狂的扇着自己的耳光。

　　我看着他可怜的模样，眼神冰冷无比，心底五味杂陈，这是第一次，第一次在没有任何人的帮助下，罗胖子对我下跪，而究其原因，无非是现在的我，俨然已经变成了能将猛虎一伙赶出南高的狠角色。

　　是的，经过一番艰难打拼，我有了一群死党兄弟，也得到了应有的地位，可不知何时，那个懦弱的我，会悄然变得睚眦必报，居然是让得曾经的对手跪在地上求饶。

　　也许，我真的在校园争霸的不归路上，走得越来越远，远到再不能回头了吧。

　　想到这，我开始收敛复杂情绪，变得冰冷无情起来，那么，我重回南高的第一战，就拿你罗胖子来开刀吧！


第86章 落魄身影

　　“我草泥马！”我对着罗胖子的脑袋就是一脚，狠狠的将他掀翻在地，而后我拖起一张独凳，用力的砸在罗胖子身上，直接砸得他翻滚不已，痛哭连天。

　　我如同一具行尸一般。慢慢的走向罗胖子，身后则是凳子拖在地板上的吱吱声，罗胖子看见我目露凶光的样子，也没敢继续叫疼，再次爬了起来，跪在地上不停求饶：“呜呜，林哥，你大人不记小人过，放了我这次吧，我保证以后再也不敢惹你了，呜呜！”

　　“我放你麻痹！”我毫不留情的又干了罗胖子一凳子，恶狠狠地道：“谁他妈给你的勇气，让你继续留在南高！”

　　“林哥，我错了。你别打我了。”罗胖子机械的回应着，我恼羞成怒，又给了他一脚，痛骂道：“你耳朵聋了么，老子在问你话呢！”

　　“我听见了我听见了。”罗胖子痛哭流涕。大声道：“林哥，我知道我以前不对，我也知道你想让我离开南高，可我爸最近做生意亏了些钱，本身就烦躁无比，我实在不敢开口让他帮我办转学啊，呜呜，你就让我留下来吧，林哥，只要你让我留下来，我发誓，以后我看见你们都离得远远的，绝对不会来招惹你们一丝一毫，好么？”

　　额。看罗胖子那没有夹杂任何演技和委曲求全的表情，我的心中一软，差点就被他的哭泣给打动了。

　　可随即，这些年，关于罗胖子对我的一幕幕，像是电影播放一般，循环播放在我的脑海之中，我想起了只是因为我一句话，还有送叶小茜回家，罗胖子就在半途截胡，暴揍我一顿，我想起了他带领全班孤立我。还让我帮他扫鱼骨头的场景，甚至我还想起来为了救叶小茜，被罗胖子打断了手。

　　呵呵，正是因为罗胖子的存在，我才不甘不愿，无奈离开了当年的初中。可即便离开前最后一秒钟，罗胖子还指使别人，用我的贴吧号乱发帖，那么，我该让可怜的罗胖子留下么？

　　不，罗胖子是只不能小觑的老虎，即便现在的他已经成了病虎，但就是他这只病虎，前不久还能找上黄毛蛇眼撑腰，那谁能保证以后他又会不要脸的找上高二的混子甚至千守一呢！

　　那到时候，我就只能承担那养虎为患的痛！

　　而混迹多时的我，早已明白一个道理，这世界，任何对自己有威胁的，统统不能放过！

　　基于这一点，那些缠绕在脑海中的结，慢慢被思绪解开，我看着罗胖子，欣然一笑，突然冷峻的再次提起了凳子，不要命的砸在了罗胖子的身上，叫骂道：“现在你知道错了，可惜，已经晚了！”

　　“砰！”

　　一脚踢中罗胖子，我怒吼道：“当年你对我种下的苦果，可曾想过今日的结局！”

　　“砰！”

　　一凳子撼在罗胖子的身上，我嚷嚷道：“你让我替你扫鱼骨头，半路围打我时，可曾有过一丝的心软！”

　　“啪！”

　　响亮耳光扇在罗胖子的脸上，我怒斥道：“你断我的手时，可曾想我能翻身逆袭，可我特么逆袭过后，你这个睚眦必报的杂种，居然还找人来打我，黄毛不行，你就找蛇眼，那你是否猜得到，老子也有把猛虎蛇眼都赶出南高的一天！”

　　“砰！”

　　老拳砸中罗胖子的面庞，我蹲下咆哮道：“还有，你将我赶出初中学校时，可曾想过，作孽的你，也会面临同样的结局！”

　　“砰砰砰砰！”

　　拳脚凳子毫不停歇，完完整整的打在了罗胖子的身上，我使出浑身力气，毫不保留的痛殴着他，片刻就让他鲜血淋漓，无力反抗，直看得周边的同学目瞪口呆。

　　我没有一丝同情，而是对着畏惧满脸的罗胖子，机械的重复着手上暴打的动作，大声骂道：“那么，从不曾放过我的你，又如何能让我放过你！”

　　“砰砰砰砰！”

　　又是一番猛然打击后，我喘着粗气收了手，指着已经遍体鳞伤的罗胖子，凶神恶煞的威胁道：“我最后对你说一次，从现在开始，马上给我滚出南高，否则，今天的场景，我见你一次，就在你身上重演一次！”

　　“哎哟，呜呜。”罗胖子在地上痛苦呻吟，看我的眼神尽是害怕，可我告诉自己，想要变强，想要走到如同东子那样的位置，那么对于敌人，就不能有一丝的心软。想到这，我又是一番毒打送上，直接把罗胖子从教室一路打到走廊，才恶狠狠地撂下一个字：“滚！”

　　良久，一直躺在地上的罗胖子，在稍作调整后，开始缓缓的爬了起来，然后用那种曾经独属于我的眼神，不甘不愿的眼神看着我，只是最后，我发现他那种悲催眼神中，居然有一抹的怪异，让我感觉到可怖的怪异，我看得心里发毛，直接上去补了一脚，大声道：“快他妈的给我滚！”

　　“嗯。”罗胖子哭着点了点头，开始一瘸一拐的走向楼梯，而直到他那凄凉的背影离开很久后，我还愣在原地，有点难以置信和无法自拔。

　　罗胖子，走了，这个曾经带给我无尽噩梦与阴影的杂碎，永远的离开了我的世界，我知道，从这一刻起，罗胖子，会如一个过客停留驿站一般，在我的生命中慢慢褪色。而接下来的南高校园，注定会风起云涌，以及前方那等待我们的，将是无数的未知和期待。

　　晚自习第一节课后，莽夫很快来到了我们教室门口，我一咕噜跑出去，轻声的问道：“莽夫，据你所知，这次想吃白食的，大概有几人！”

　　“三人吧。”莽夫淡淡的道：“三人，他们都如同军子一样，是曾经我们的对头，也是当过大哥的人，现在形势复杂，他们肯定想趁机崛起。”

　　“行，我知道了。”我琢磨片刻，深沉道：“那他们手中的势力如何，还有我们点干的话，有没有问题。”亚亩岛号。

　　莽夫拍了拍胸牌，自信万分的道：“如果点干的话，我们肯定能赢！”

　　我又问道：“那他们会不会联合在一起，毕竟曾经是一起的弟兄。”

　　“这个就是我比较担心的。”莽夫脸色阴郁，显得有点沉重，我继续道：“那三人之中，有没有曾经领头的。”

　　“没有，领头的被我们搞垮后，直接转校了。”

　　“嘿嘿。”我讪笑道：“那就好办了，三人都想捞一票，就算合伙起来，也是人心不齐的队伍罢了，毕竟南高高一也算是一块大蛋糕了，他们即便能抢走，那谁又来当老大呢？”

　　“额。”莽夫老实的道：“这个我倒是没有想到。”

　　“没事，这不有我么，这几天我们商量着办事。”我不敢托大，直接道：“今晚我们先动一人吧，你随便找一个，我们直接出手擒王！”

　　“好！”莽夫重重的点了点头，然后回到了他的教室。

　　晚自习放学后，我和张凡照例送柳婷回寝室，不过如今没了猛虎他们，不知是不是心理作用，我总感觉走在校园路上，是那么的轻松自在，我问了问柳婷张凡，他俩也如我一样的感觉。

　　得，看来赶走猛虎一伙，好处也是大大的嘛。

　　与柳婷告别后，张凡我俩果断回了宿舍楼，可刚到我们住的楼层，莽夫就使了个颜色，带头往上一楼层走去。

　　我头一次当大哥，有点紧张，便问着莽夫兄弟们呢？

　　莽夫说放心吧，早就候好了，上去就行。

　　我听后不再紧张，而是和着张凡大跨步上楼，紧紧跟随着莽夫。

　　在莽夫的带领下，很快，我们便来到了男厕所，这会莽夫示意我俩留步，然后直接奔向一个茅坑，对着那道门就是狠狠一脚！

　　“砰！”

　　那道脆弱的门，对于莽夫来说，不过是小菜一碟，当即门就往里面奔去，不用说，直接砸得蹲在里面的人叫了起来。

　　“我草尼玛，哪个杂碎在踢门！”

　　莽夫怒喝一声：“你爷爷，莽夫！”


第87章 山珍海味

　　莽夫这一声怒吼过后，我明显听见里面的人乱了方寸，甚至是惊恐起来，完了就是一阵手忙脚乱的穿裤子之声传来，待里面的人整理完毕，莽夫没有犹豫。冷然一笑，直接像提小鸡一样，一把将里面的人拧在手中，回头就将那人重重的摔在污秽不堪的瓷砖之上。

　　这会，我才看清了那人的长相，怎么说呢，那厮嘴角旁有一团明显的黑色胎记，不知是不是胎记的缘故，他嘴巴总是合不拢，还时常流着口水，由于我们和猛虎一伙也干过几场架，这人我倒是颇有映像，有点猥琐，跟毒龙走得比较近。好像自封口水哥来着，没想到他以前也是当过大哥的。

　　口水被摔倒在我面前后，也没有鸟我，而是惶恐的看着莽夫，慌张道：“莽夫。你要干嘛？”

　　“我要干啥，当然是干你！”莽夫发怒上前，一下就把口水踢在了我脚下，怒斥道：“草泥马，谁给你的勇气，才两天就敢直呼我大名！”

　　我眼前一亮，知道莽夫这话是说给我听的，看来这伙瘪三，的确是有另立山头的打算，哼，只是老子们拼死拼活才打下来的江山，岂能容他人染指？

　　“操，莽夫你够拽！”那人直直的站了起来，居然不虚莽夫。还大声嚷嚷道：“莽夫，以前你是我大哥，我也敬你，但现在是什么形势你知道么，哼，你还敢动我，是在找死么，叫兄弟们来！”

　　口水大喝一声后，我余光中顿时就有一个还未进厕所的人果然转身返跑，哎，居然放掉了一只蚂蚁，有点大意了。不过我也不急，而是乐呵呵的看着眼前的表演。

　　“哎哟，还叫兄弟呢，我叫你麻痹的兄弟！”莽夫是谁，铁骨铮铮的汉子，岂会怕此般低劣的威胁。瞬间就是一记老拳对着口水如闪电般袭来，直打得口水晕头转向，差点闷头栽地。

　　莽夫一个上前，抓着口水被地板弄得肮脏无比的衣服，阴险笑着道：“口水，你个小婊砸，可以告诉我现在是什么个形势么？”

　　“莽夫，你……”口水气得牙齿都在发抖，狰狞着咆哮道：“你给我等着，我兄弟马上就来了，你们跑不掉了，哈哈，一会都给老子躺下吧！”

　　“去你妈的。”莽夫直接来了个头碰头，森冷笑道：“兄弟，你的兄弟，有机会来么？哈哈，白痴一个！”

　　莽夫这一笑，顿时让口水差点给吓尿了，估计他也明白，今晚怕是栽在我们手里了，这不刚才他还嚷嚷着要我们躺下，现在倒是安静得很，只是不甘心的盯着莽夫。

　　见口水变乖了，莽夫对我身边的张凡使了个眼色，张凡点了点头，嗯了一声，转身就走，可刚走一步，张凡又回头，痴痴的问道：“对了莽夫，你刚才那眼色是什么意思？”

　　卧槽尼玛，张凡的世界我们常人不懂，他这句话，把我和莽夫征服得不要不要的，就差点拜倒在地，对着张凡伸出大拇指赞赏道：哥，你牛逼。妈蛋，他的傻，连被打得嗷嗷直叫的口水都快乐出了声。亚边名血。

　　我恨铁不成钢，瞪着张凡怒骂道：“滚出去顶着，麻痹，要不然今晚我们谁都跑不了！”

　　“哦哦！”张凡猛拍脑袋，恍然的走出去，边走边抱怨：“麻痹，打架就打架呗，还使个鸟毛眼色啊，这些人，就是脑袋有包。”

　　“噗！”

　　口水终于忍不住张凡这朵奇葩，大笑了出来，我和莽夫面面相觑，痛斥着口水：“笑个锤子！”

　　“砰砰砰！”

　　莽夫干净利落的三拳后，已经让口水叫苦不迭的求饶起来，而这会他口中的兄弟还未到来，结果可想而知，就在莽夫又要一拳干向口水时，我轻轻的摆手，摇头道：“莽夫，算了。”

　　“嗯。”莽夫点了点头，一把将口水丢在我面前，我俯瞰着口水，微微的朝他伸出手，笑着道：“口水哥，我想和你做个兄弟，你看成么？”

　　“呸！”口水缓缓爬起，对着我不屑道：“就你这个怂货，先前不知被我们干了多少回，还妄想我和你做兄弟，可能么！”

　　面对口水那赤果果的嘲讽，我眼皮跳动几许，不用猜脸色也难看至极，不过我努力挤出微笑，轻声问道：“口水，你觉得我怂？”

　　“哼。”口水鄙夷连连道：“全南高，比你还怂的人，恐怕找不出来了。”

　　“卧槽尼玛！”泥人都有三分脾气，何况还要给我戴上怂的帽子，我当即就挥出一记响亮耳光，狠狠抽在口水脸上，大骂道：“你不是骂老子是怂逼么，可老子这个怂在再扇你耳光，用最羞辱的方式扇你耳光，而你，能耐我几何？”

　　“我……”口水根本没想到我敢打他，反应过来后瞬间就恼羞成怒，想要干我，可有莽夫在，又岂能让他如愿，只一下，莽夫就制服了他，怒斥道：“口水，对我们大哥，你最好尊重一点！”

　　“什么？”口水难以置信的看着我，又看了看莽夫，试探的问道：“莽夫，你说，他……是你们大哥？”

　　“哼！”我鼻息一哼，心中偷乐，妈的，这可是我第一次当老大，一定得要有老大的腔调啊，在我调整一番后，我瞬间装逼出一副高冷的样子，咧嘴笑道：“口水，今天来找你为何，想必我们都心知肚明，我也不和你绕弯子，来，给我说说你的想法吧。”

　　我想了想，又严肃的补充了一句：“记得，要想好了再说，不然我难保你不躺在厕所里！”

　　“唔。”口水目光复杂的看着我，嘴角蠢蠢欲动，见他要说话，我突然一笑，阻止着他道：“口水，在你给我答案前，我先给你讲个故事吧。”

　　“故事？”口水看我的眼神有点滑稽，可能他也想到，如此严肃的谈判场合，我居然还有闲情逸致吹牛逼吧。

　　我嘿嘿一笑，淡淡的开口道：“话说有两个乞丐啊，平日就以乞讨为生，有时呢，他们收获不小，可如果运气不好呢，或许他们就会毫无收成，有天中午，两个饿了几天的乞丐，结伴去了一家饭馆乞讨，那天运气不好，两人饿得都快晕倒了也没啥收获，就在他俩不甘的想要离开时，突然发现门口的桌子上有一碗香喷喷的炒饭，最重要的是，桌前居然没有人！”

　　顿了顿，我接着道：“当时啊，两个乞丐已经饿了好几天，估计也就盼着那碗炒饭来续命了，这不，两个都想吃的乞丐，直接动手打了起来，打得头破血流才分出胜负，那个打赢了乞丐，讽刺着输了的乞丐，然后正准备伸手去端那碗炒饭时，不巧，炒饭的主人回来了。”

　　我故作停留，看着口水道：“口水，你想知道接下来的情况是啥样的么？”

　　口水脸色不好，满是阴沉的看着我：“是怎么样？”

　　“呵呵。”我微微一笑：“那个主人回来后，见两个乞丐都很惨，直接就招手让老板上了满桌的菜，完了三人一桌一起吃了起来。”

　　“什么？”口水惊诧一记，我掷地有声道：“口水，我的故事可能不好听，但你我都不是傻子，知道南高高一是一桌价值连城的山珍海味，可之于我的眼中，你至多也只是和别人撕斗的饿鬼乞丐，输了呢，只能躺在地上看着别人填饱肚子，就算你侥幸赢了，不过也只是捞到一盘炒饭，可若是你跟了我们，不仅不会饿肚子，我们还会给你炒饭吃，甚至南高高一这一桌山珍海味，你都可以与我们同坐一桌，一起品尝！”

　　“唔！”

　　口水面庞挣扎，一脸复杂的看着我，陷入了纠结之中，我浅浅一笑，轻声的问道：“那么，口水，你是想要带着兄弟去搏命去争一碗炒饭，还是光明正大的与我们分享山珍海味呢？”


第88章 收服口水

　　听见我的话后，口水眉头紧锁，看那神情，显然是没有考虑好，不过我也不急，反而还笑着拍了拍口水肩膀。替他分析起形势来：“口水，古人云，所谓识时务者为俊杰，你看啊，我们只花了两个月的时间，就能从无到有，将猛虎一伙彻底赶出南高，那么你是否有把握，能走到猛虎他们那种位置来抗衡我们？如若不能，还请你三思，否则我们大部队返校后，与我们对抗的人，全部都逃不掉，只一点。相信你不用怀疑吧！”

　　嘿嘿，当这番话娓娓道出时，我特么都有点佩服起自己的口才来，那边，莽夫也在悄然之间。对我伸出了大拇指，肯定我干得不错，不过他这一大拇指竖起来，直接让我有些飘飘然不知所云了。

　　“嗯，我知道。”这时，口水才沉重的点了点头，而后像是深思熟虑一番，目光如炬的看着我：“跟着你们，真的有山珍海味吃么？”

　　“当然！”我不假思索的回应，再次伸出了手，大笑道：“来，欢迎加入我们的队伍！”

　　“好！”都是江湖飘的人，口水也不再矫情，直接与我来了个紧握。我嘿嘿一笑，脑海中浮现出了一个问题，便轻声的问道：“对了口水，那啥，你应该知道，还有哪些人与你有同样的想法吧？”

　　不想，我这个问题一出，口水却是沉默了起来，我情知不妙，连声问道：“怎么了？”

　　“不太好，不太好。”口水连摇了两下头，些许茫然的道：“还有两人。现在与我有同样的想法！”

　　我试着问道：“额，这玩意我们早就知道了啊，还有什么不太好？”

　　口水还是摇了摇头：“如果是单独的势力，那么我们剿灭，也是轻而易举的！”

　　“难道……？”我瞬间明白了口水的意思，不敢相信的道：“他们结盟了？”

　　口水直接点头。开口道：“嗯，结盟了，所以才难办！”

　　“结盟了，结盟了。”我嘴巴喃喃，脑海却在飞速的运转着，随即，我轻声的道：“两方结盟，也不过三十人出头，我们这边，同样能够搞定他们！”

　　“不不。”口水否定的道：“形势不像你们想的那样，猛虎一伙的兄弟被搞垮后，那两人瞬间结盟，猛虎的弟兄也被他们拉了不少！”

　　“我靠！”我忍不住爆了粗口，实在没有想到那两个鳖孙的动作会如此之快，便着急的道：“那以你估计，现在他们大概有多少人！”

　　口水想了一下，笃定的道：“估计四十人左右吧！”

　　“哼！”听到口水的话后，我冷哼一声，突然转变了想法，甚至是变得自信无比，这下，我倒是要让黄小练看看，我不但能在他们返校前撑下去，甚至还有机会直接一统南高高一！

　　“怎么？”口水见我哼了一声，狐疑的问着，我胸有成竹，微微的笑道：“口水，明天带着你的兄弟，和我们一道，去灭了那些敢在鹰嘴抢食的杂碎！”

　　“行！”

　　口水答应下来后，我搀扶着他，慢慢的向厕所外面走去，可刚走出，我就看见张凡带着我们的人，早已将口水的那些兄弟干翻在地，这会，张凡正不遗余力的干着地上一人，我连忙走上去，死拽住张凡，故意发火道：“嘿，张凡，你个傻逼，干我们自家兄弟干嘛？”

　　“额？”张凡茫然的看着我，纳闷的道：“洪林，你说这群杂碎是……我们的兄弟？”

　　“咳咳！”我额头三排汗，肯定的道：“对，就是我们的兄弟，明天还要跟着我们去干架呢。”

　　“哦哦。”张凡这下才明白了过来，听话的停止了打斗，我转过头，看着口水，关心道：“不好意思啊兄弟，今天让大家都吃了些苦头，那啥，你带着你的兄弟们，今晚好好睡上一觉，明儿，我们直接来一票大的，你看如何？”亚边阵号。

　　“嗯。”口水见自家弟兄被打，脸色有点不好，估计他这会正在想这就是我口中所谓的一些苦头？

　　我瞅了他一眼，偷笑道：“那就这样吧，我们先下去了，你们也好好休息，明儿见。”

　　相互道别后，回去的路上，我试探的问着莽夫：“莽夫，你觉得今儿我做得咋样？”

　　“不可思议，看不出来！”莽夫使劲的晃悠着脑袋，用错愕的眼神看着我，大声道：“洪林，不吹牛逼，之前我觉得你很怂，逆袭都靠着贵人，比如黄小练，还有东哥，但今天你的表现，倒是让我刮目相看，甚至我还觉得你有做大哥的潜力，而那种潜力，比我们都要强！”

　　“靠！”我经不住的大吼了起来，对着莽夫开口道：“莽夫，大家都是兄弟，你反讽我也不带这样的吧！”

　　“你错了洪林。”莽夫笑了笑：“我没有开玩笑，而且还是句句属实，你真的有当大哥的命！”

　　额，我看着莽夫一脸严肃的样子，心中狐疑不已，麻痹，一向懦弱的我，真的能成为大哥么？

　　回到寝室内，我没有多想，反而是看着那少了黄小练与刘杰的寝室，心中有诸多不习惯和感想。

　　黄小练，刘杰，陈朝忠，杨洋，我们从零开始，好不容易才将猛虎一伙赶出南高，走到了今天这一步，那么，就请你们好好的在医院呆着，养好身体，待你们回到学校后，我和莽夫黄明国，一定会给你们一个满意的结果。

　　想到这，黑夜里的我紧握起拳头，目光像是要洞穿整个黑暗，这是我人生中第一次当大哥开战，我，一定要赢啊！

　　第二天，口水对我说了那两人的名字后，我也没在上课期间动手，而是让张凡黄明国两人去送信，让那两个杂碎放学后带着人在教学楼楼顶给我好好呆着，直到见张凡黄明国他俩安然无恙的回来后，我才开始在心中暗暗盘算，分析着中午可能会发生所有形势，好的，坏的，我都仔细想了一遍。

　　最后我得出的结果是，中午，一定要将他们打回原形！

　　很快，上午的放学铃声便响彻耳畔，柳婷知道我们的行动，便担忧的问着：“洪林，你身上的伤都没好完，又要去打架，你撑得住么？”

　　我按量着自己那隐隐泛疼的身体，又想起昨夜因为身体缘故，一直没让其动手的黄明国，苦涩的摸了摸柳婷的秀发道：“傻瓜，东子说的话你也听见了不是，这几天我们要是撑不过去，接下来，我们要动手就更难了，你看啊，这才两天时间，对手就召集了四十多号兄弟，若是等我们大家复原了才回学校，那还得了？”

　　“放心吧。”我安慰着柳婷道：“过了这几天，南高高一，真的就在我们手中了哟，到时候，你都会是大姐大了呢！”

　　“和我有什么关系啊？”柳婷小脸微红，声音低沉，却是聪明无比的明白了我话语中的意思。

　　此时，校园喧嚣声，在时光的流逝下，渐渐的飘散在空中，变得安静无比，我闭上眼睛，给自己一番打气，而后，我才缓缓起身，对着张凡道：“走了张凡。”

　　“嗯！”张凡攥了攥拳头，也跟着起了身。

　　出了教室，莽夫黄明国早已带着我们的兄弟，还有口水一伙在外等候，这时，柳婷轻轻的拉了下我的衣襟，开口道：“洪林，虽然我先前说不会给你们添麻烦了，但我真的想陪着你一起，我……能去么？”

　　“你真的要去？”

　　“嗯，很想。”

　　我思考片刻，浅浅一笑道：“想去，就一起吧，记住，你要一直在我们这边呆着，知道么？”

　　“嗯！”柳婷乖巧回应后，我俩并肩站立，直接走到了最前方，像个真正的大哥一般，带着三十多号人，毫不犹豫的向教学楼楼顶走去！


第89章 这事没得谈

　　一路上，我都忐忑无比，因为今天的结果，于兄弟于我，都很重要。柳婷似是发现了我的紧张，低语着让我平静。我嗯嗯应和，努力调整着自己的状态，然后目光深邃的看着远方。

　　嘘，老地方，我们决战赢下猛虎一伙的地方，无论怎样，我洪林，都来了！

　　带着自家兄弟，缓缓走上楼顶后，对面的人果然如意料之中，密密麻麻的站立了四十多号人，看来这两天，他们的确做了不少准备。

　　领头的两人，还是老面孔。如果我没记错的话，那个高个子瘦竹竿，背部很扛的人叫做驼背，而另一个身形微胖，獠牙外翻极其丑陋的人叫做野猪。

　　两人见我是领军人物后。都捧腹大笑起来，那声音中，满满当当的全是讽刺，我也不生气，而是淡淡的道：“怎么，驼背野猪，有那么好笑么？”

　　“怎么不好笑！”野猪指着我，大声道：“我特么以为是莽夫领军呢，没想到居然是你个怂货？”

　　“呵呵，我怂是怂，但从不墙头草，不像某些人，翻脸就忘记了曾经的大哥是谁！”我沉声嘲讽，惹得他们错愕叫道：“怂逼。你说什么？”

　　我冷冷道：“莽夫，难道不是你们的大哥么？”

　　“怂逼，看来你也有够嚣张啊！”野猪阴测测的看着我们，咧嘴道：“不错，莽夫先前是我们的大哥，但现在么……哼哼！”

　　“哼！你麻痹啊！”我云淡风轻的道：“今天过后，我这个怂逼会告诉你们，莽夫先前是你们的大哥，今后，也会是你们的大哥！”

　　“就你！”驼背指着我道：“怂逼，看来你还没看清双方的形势吧！”

　　“需要看么？”我冷哼一声：“别以为你们一定能赢！就算今天败给你们又何妨？一旦我们大部队归位，六七十号兄弟的怒火。你们，承受得住么？”

　　果然，驼背野猪听见我的话后，脸色皆是一沉，我暗笑道：“如果换做我是你们，一定不会傻到如你们这般狂妄的带着兄弟们去趁机捞一票。而是看清形势，该散伙散伙，该投靠投靠，因为，我们口中的肉，不是那么好抢的，你们，也根本抢不走！”

　　说道最后，我的声音分贝极其的大，我想要用这种强有力的气势，去镇住对方的人，而明显，我的话音的确起到了效果。

　　这会，野猪驼背都阴沉着脸，像是沉思着什么，良久，野猪才淡淡的道：“怂逼，看起来，你很有气势嘛，怎么，今天只能这样了？”

　　“当然有另外的出路。”

　　“哦，什么路？”野猪试探的问着，我浅笑一记：“归顺我们，做我们的小弟，否则，后果自负！”

　　“你……”野猪不敢相信的看着我，显然没想到我的口气会如此之大，他瞪着双眼，大声道：“就你，想做我们的大哥？”

　　我坚决的道：“不是想，是一定会！”

　　“不可能！”野猪驼背下意识的抗拒着，我盯着他们，阴冷的道：“野猪，驼背，照你们意思，我们双方之间，应该是没得谈了！”

　　野猪驼背避而不答，却是低头商量着什么，久久后，野猪抬头看着我道：“怂逼，看你今天势在必得的样子，不知道你敢不敢和我们赌一场！”

　　“哦，赌什么？”我饶有兴致的看着野猪，野猪奸笑的道：“一场定胜负，输了的，离开南高！”

　　野猪像是没说清楚，又补充道：“输了，你和黄小练他们，全部离开南高！”

　　“哦，有趣有趣！”我眉头紧锁，刚要开口，莽夫张凡黄明国都转头看向我，双目中带着无数的焦急，我笃定一笑道：“别急，我知道。”

　　我看着野猪驼背，挑衅的道：“你们胃口很大嘛，要我们都离开！”

　　“怎么样，你敢不敢？”野猪口气有些示弱，我冷嘲一声：“野猪，你特么昨晚枕头是不是垫了三层楼那么高，才能让你白日做着大头梦！我草你麻痹，我们好不容易打下的江山，岂会拱手送你，跟我们赌，你有资格么！”

　　事已至此，再没有余地可言，我果断无比的鼓舞道：“兄弟们，今天拿下这些余孽，从此南高高一，就会尽在我们手中，当然，彼时的我们人数不占优，但却有张凡莽夫两员悍将在，况且，三天前比这更加恶劣的形势我们都能翻盘，那么今天我们还有输的理由么？所以，大家都他妈给我打起精神来，让我们撂翻这些敢要动我们口中肉的杂碎！”

　　“撂翻！”

　　“撂翻！”

　　……

　　热血沸腾的话语，不断的从兄弟们口中说出，瞬间就让对面的野猪驼背黑了脸，我随意一笑，见气势翻滚了起来，遂大声命令道：“在场的人，都听我号令，张凡莽夫上前开道，其余的兄弟押后，一字排开，将竖向占满，都他妈给我顶上去！”

　　“是！”众兄弟群起激昂，迅速的找好自己位置，直直的顶了上去，那边野猪驼背没想到我如此的干脆，不知为何，却是有点发憷道：“怂逼，不，洪林，今天，真的没得谈了么？”

　　“能谈，怎么不能谈！”我心中冷笑，原来对面的那群杂碎，心里也是踌躇不定的，可事到如今，我还跟你谈个锤子，唯有征服，才是王道！

　　我没有继续搭理野猪驼背，反而大声的道：“杂碎，我兄弟们的拳头，就是谈判的嘴巴，给我打，狠狠的打！”

　　蹭蹭蹭蹭！

　　兄弟们气势豪迈，那脚步声，像是要震慑天地一般，勇往直前的就奔了上去，我吩咐好照顾柳婷的人，和着黄明国也不顾一切的紧随其后。

　　乱战，因为距离缩短，在瞬间就点燃了阴险，开始爆发起来。

　　张凡莽夫顶头开道，势不可挡的干着杂碎，加之兄弟们的协助，只是眨眼之间，对面就躺下了数人。

　　哼，眼前的形势，让我瞬间有了底气，要知道，张凡莽夫都如三国猛将一般，只需一人，就能在万人中直取敌人首级，况且现在，两人都在我们的队伍当中，即便人数不占优又如何！

　　况且，他俩在前方稳稳当当候着，只要我们后方撑住，因为阵型摆在那里，根本就不需要那么多的人，我们也能慢慢蚕食对方势力！

　　“砰！”莽夫一拳干翻一人，张凡也不甘示弱的以一拳回应一人，完了还朝莽夫笑了笑：“嘿嘿，现在我们并肩作战，不能输给你不是！”亚边吗扛。

　　靠，打了半天，张凡还在暗地里和莽夫较量，看谁打倒的人多。

　　“傻逼！”莽夫咧嘴一讽，却是对着张凡身边出了一拳，原来张凡说话的空当，有人居然想趁机干张凡，这会张凡尴尬的摸了摸头，讪笑道：“莽夫，欠你一人，待会我还你！”

　　“砰砰砰！”

　　两人如天神下凡一般，与我们根本不是同一级别的战斗力，那挥出的老拳，踢出的青松般直腿，都让我们暗道可怖！

　　身旁的黄明国鼻息沉重，见张凡莽夫如此勇猛，也腾挪着自己疯胖的躯体，口中怒骂草泥马，拳势如风的干着对方杂碎，我见状嘿嘿直笑，大家都动手了，我看着也不是回事呀。

　　“噔！”

　　我对着身前一人就是麻利一脚，接着下勾拳奉上，轻松就搞定了一人，接着我不做停留，又投入到下一场战斗之中。

　　此时，无数人影汇聚，我们岿然不动，对方却渐渐躺下数人，而呈现出来的形势，也是朝着有利局面发展，只要我把握住了，就一定会有好收成！

　　“砰！”

　　在我分心之时，我脑门却是中了一拳后，我也不气，撩起拳头就予以反击，然后大声道：“第二拨人同阵型顶上，先前的兄弟回去休息，原地等候，随时待命！”

　　蹭蹭蹭的脚步声瞬间撤退，准备好的兄弟，迅速与先前的人交换位置，转瞬之间又战斗了起来。

　　野猪见我们气势汹汹，深知状况不妙，先前还摆着手欲要大干一场，现在却拉着驼背躲在了后方，擦着冷汗道：“操，这群杂碎，兄弟们，都对着莽夫的左腿打！”

　　“你们有机会么！”莽夫冷哼一声，迅速用自己的拳头打开一片空间，根本就不给任何人近身的机会，而野猪驼背现在才想到这一出，已经太晚了。

　　要知道，当初与五大牛人对战时，我们绞尽脑汁，也只有靠张凡不要命的硬扛着莽夫怒打，才寻到了莽夫左腿之机，现在这群杂碎，想要动莽夫的死穴，也只能想想罢了！

　　我见众兄弟都打得热火朝天，也不甘示弱的动起手来，而很快，局势终于向我们打开了一片天窗，开始变得明朗无比。

　　可就在这欲要无法逆转之时，野猪大叫一声：“草泥马，兄弟们，抄家伙！”


第90章 兄弟

　　我靠，野猪此话一出，如惊雷一般炸响，瞬间让我浑身皆是颤抖不已，感觉脑子都快蒙圈了。

　　原本，有张凡莽夫开道。后方兄弟轮番顶上，如此的形势对于我们太过有利，甚至只需片刻，我们就能不费吹灰之力的将此局拿下，可我万万没有想到，在这胜利果实即将到手之时，野猪驼背居然不要脸不要皮的给我们来了这么一出。

　　野猪这杂碎，是打算要阴死我们啊！

　　我当即后怕连连，赶紧下意识的大叫一声：“张凡莽夫，带着我们的人，全部退后！”

　　“好！”

　　回应过后，我们掉头而走，齐齐站立在对立面，而这时我们才看见。野猪那边果然有一撮人一直未曾出手，如今见我们分散开来，那一撮人皆是嘴角带笑，抱着一咕噜的东西，开始给自家的兄弟分发起家伙来。亚序余才。

　　而所谓的家伙，就是芦苇扫把头，很厚实的那种，打着人老疼了，还有木凳四脚。四四方方都是棱角，干起人来也绝对愉快。

　　不对，我们教室坐的都是铁凳子啊，这些个鸟人哪里去找的木凳脚，妈蛋，现在我算明白了。这些个不要脸的杂碎，原来早有准备。难怪野猪驼背明知我们这边有张凡莽夫，还敢信誓旦旦的欲要拉上我，与他们赌一场！

　　贼人阴险啊！

　　“哈哈，你怎么不继续了？”这会，野猪驼背一人手持一把扫帚，站在最前方，笑眯眯的看着我，我冷冷一笑，鄙视的道：“怎么，原来你们也就只会靠靠家伙的依仗，才能变态的嚣张啊，切。还特么是领头呢，真可悲！”

　　“哼，少在这里给我讽刺！”野猪阴险的笑道：“怎么样怂逼，现在你还能那么牛么？”

　　“牛？”我也难得搭话，而是故意压低声音，对着身旁的黄明国喃喃几语，野猪见事不对，大骂道：“怂逼，别给我耍花样，你在那里说什么呢？”

　　“你管得着么，怎么，看你的样子，还是很怕我啊？”我咧嘴笑着，直到看见黄明国带着人，借着身边拥挤的人群躲躲闪闪离开后，我才抬起头，嘲讽着野猪道：“野猪，真不知你这个领头是咋当的，我先前就说过，今天就算我们败给你了，你又能如何呢，呵呵，只要我们的人回来，你以为你们跑得掉？”

　　“哈哈！”不知为何，野猪驼背听见我这话时，都大笑了起来，久久后，野猪才抑扬顿挫的道：“逗比，几天时间，我们就趁乱拉了几十票人，那你觉得如果我将你们打败后，口水他们会不会前来归顺于我呢，其他的人又会不会受影响？”

　　得，这些花花心思，原来野猪早就知道，看来他也不算太笨，我无视于他，拧头看了看口水，他一脸慌张，不断的摇着头，大声道：“洪林，不会的，无论结局如何，我都不会再次墙头草了！”

　　“嗯，我知道。”我微微点头，目光直视着野猪驼背，高声道：“口水的话，你们两个听见了么，如果没有听见，我让口水再大声说一遍！”

　　“靠，小子，你别拽！”

　　“老子就是这么拽，来，看不顺眼就动手啊！”

　　现在形势逆转，加之对方还有家伙，我不但没有怕，反而还主动挑衅起来，这番举动，直接让野猪驼背有点心虚起来，甚至驼背还轻声的指着我道：“你，到底要干什么？”

　　“干什么？哈哈，两个傻货带头，手上有家伙都不敢动手，你还当混子，混你麻痹啊！”话刚说完，我不再继续搭理两人，而是拉过张凡莽夫，再次一番窃窃私语起来，直听得两人点头不断。

　　不巧，我们这边笃定的表情，看在野猪驼背二人眼中就不是那么回事了，还惹得两人脱口大骂：“小子，别在那里装神弄鬼！”

　　我冷冷一笑，仍旧没有回答，直到黄明国和先前几个弟兄回来后，我才大声的道：“我装什么神弄什么鬼了，哈哈，还有啊，别以为就特么你有家伙！”

　　“什么！”野猪大吃一惊，目光瞬间看向入口处，果然，只见得黄明国和另外几个兄弟，手上都抱着一堆堆的芦苇扫把，不用猜，看那数量，就知道是去了不少班级才捞到的。

　　而更为夸张的是，最后上楼的两个兄弟，居然直接抬了一块移动黑板来，那架势，看的人瞠目结舌。

　　“卧槽！”当野猪驼背亲眼目睹黄明国一伙回来后，这下，两人总算明白是咋回事了，当然也按讷不住了，随即就脱口大骂起来，我一脸严峻，又痴笑的道：“野猪驼背，就你们那两人的智商，能带领这么多兄弟，也真是难为你俩了，哈哈，要是刚才你让你的兄弟们直接抄着家伙上前，而不是跟我在这里磨着嘴皮子，那该是多美妙的结局啊，可惜，现在一切都晚了！”

　　“怂逼！”野猪驼背眼皮发憷，畏惧的道：“你拿扫把我可以理解，可这移动黑板，你拿来作甚，还有，我们的教室都是固定的黑板啊，你哪里去弄的这……”

　　“怂逼怂逼，你骂够了么？”我一下阴沉下脸，大骂道：“你们死到临头了，告诉你们又何妨，微机室，就特么有一块移动黑板，至于怎么用，你马上就知道了！”

　　“来几人，给我拿着黑板顶在最前面，其他的兄弟，全部给我抄上家伙，照例将竖向占满，莽夫在左，张凡在右，你们当眼睛，给拿黑板的兄弟指引方向，我们全军压上，势要干他们至死！”

　　我高声令下后，所有兄弟都行动了起来，抬黑板的兄弟顶中间，两旁则是拿着扫帚的兄弟，他们行事果断，跟着张凡莽夫轰轰烈烈的压了上去，这番雷厉风行的动作，直接看得野猪驼背傻了眼，只好手忙脚乱的指挥道：“兄弟们，不要怕，都给我顶上去！”

　　“傻逼，说你智商不行你还不相信，现在的情况，你顶得住么！”我大手一挥，声嘶力竭的叫道：“给我上！”

　　“给我上！”

　　我热血沸腾，顺手就抄起一把扫帚，也跟着冲了上去。

　　“砰砰砰！”

　　前方，已经瞬间混战了起来，莽夫拿着扫帚，原本就无可匹敌的实力，现在更是牛逼得不要不要的。张凡也士气大盛，右手挥扫帚，左手出拳头，一打一个准的干着对面的人，而因为有他俩存在的缘故，身旁的弟兄们都感觉威风大涨，那肆无忌惮的出手，明显比之前更加的勇猛。

　　黄明国呢，那厮力气大，当然不能闲着，这会他正发挥着自己的特长，站在黑板后方中间，和着兄弟们两手推着黑板，不停的往前冲上去。

　　我见他们都各自忙活，在人群后方也是心有不甘，我在人影中挤啊挤，好不容易挤到了莽夫身边，顿时就挥起扫帚，狠狠的干在了一人肩上，随即，我的目光开始飘向野猪那边的战团，发现他那些个兄弟们早就阵型大乱，人心惶惶得如同蚂蚁上锅一般在胡乱的拥挤着，看那模样，已然离溃败不远了。

　　“怂逼，卧槽尼玛！”野猪在后方看见我，气急败坏的叫骂道：“兄弟们，给我搞那怂逼，狠狠搞那怂逼，没了他，我们就能赢了！”

　　“白痴！”莽夫冷冷一笑，直接侧着身体挡在我前面，迎着所有的暴风雨，甚至我还看见为了保护我，莽夫躲闪不及，肩膀硬扛了一扫帚，但他连哼都不哼一声，又是一扫帚挥出，直打得那人满地找牙。

　　呵呵，看着莽夫那奋不顾身，处处保护我的动作，不知为何，我居然有点热泪盈眶的感觉。

　　是的，眼前的莽夫，我与他相交不长，只有几天时间，又或许，我和黄小练刘杰张凡一伙，相处的时间都不长，但就是在这懵懵懂懂的打拼生涯中，不知不觉，我已经有了一群肝胆相照的兄弟！

　　是的，我有了兄弟，同甘共苦的兄弟！

　　想到这，我不再犹豫，而是用尽自己全力的挥出扫帚，因为，我想要在此般的磨练当中，去成长，不停的成长，而总有一天，我相信成长后的我不再会需要任何人的保护，到那时，我也会有能力，去保护自己所有想要保护的人，我的兄弟们，还有柳婷，叶小茜……

　　攻击继续，毫不停歇，就这样，我们势如破竹，勇不可当的前行着，而这会的野猪驼背早已乱了方寸，额头隐隐冒着虚汗，突然，野猪手忙脚乱的大叫道：“兄弟们，给我弯腰，打黑板下方人的腿，只要把顶黑板的人打倒，他们阵型大乱，我们就有赢的机会了！”


第91章 满分

　　“哼。”我心中冷然一笑，大声的对着野猪道：“野猪，都说了你智商不行你还不信，可别天真的以为那样就能翻盘，因为，你根本没那个机会！”

　　“你说什么！”野猪被我一通乱骂。气得真想手撕了我，我也不怵，反而高声命令着道：“后面的兄弟，给我全部顶在黑板处，不要留力，直接上前，动作都特么给我麻利一点，必须压上去！”

　　“好！”

　　身后声音高昂，脚步不断，瞬间兄弟们就顶在黄明国那伙人的后方，一个勇猛用力上前，直接压倒了前方数人，我见状，再次大声叫道：“不要停。继续碾压！”亚乐私技。

　　“没问题！”黄明国带头高喝一声，踩着那些被黑板压倒的人，蹭蹭蹭的就直接向前冲了过去，而我们瞬间变换的套路，简直让野猪驼背吓呆了眼，那边，野猪咬牙切齿，气得恼羞成怒道：“怂逼，你……”

　　“你妹啊。说个话还打结巴。”讽刺声中，莽夫我们也没敢停歇，而是如同斯巴达克勇士似的，一路清空对面的人，随时与黑板保持一道，步伐有条不紊的行进着。只是短短时间，就几近将野猪他们一伙逼迫到了角落！

　　“砰砰砰！”

　　莽夫出手麻利。如闪电一般，毫不留情的为我们争取着胜利的希望，惹得那边的张凡都忍不住的看了我们一眼，咬牙道：“莽夫，你行啊，哼，我也不弱！”

　　“别嘴上逞能，拳头才是硬道理！”莽夫不为所动，该怎么出手，没有一丝的含糊。

　　趁着莽夫雷厉风行的空当，我见局势已定，瞄着那些被碾压过而躺下的人。嘿嘿笑道：“后面的兄弟，上周没机会，今天可得好好招呼一下脚下的人！”

　　“哈哈，好咧！”后方的兄弟满嘴哄笑，出手更是不遗余力，还没多久，地上就传出阵阵刺耳的鬼哭狼嚎声！

　　顶着黑板，又是一阵不可阻挡的猛攻后，野猪驼背的人儿已经完全被打散了，当然，打散的人，基本没有好下场，而此时陪伴野猪驼背的人，只剩下零星的二十来人，更悲催的是，野猪驼背一伙已经被我们赶到了女儿墙边缘，再也没有任何退路留给他们。

　　我悄然一乐，直接丢下手中扫帚，一个大跨步上前，咧嘴笑道：“野猪驼背，还要继续么？”

　　“怂逼，你……”野猪一脸不甘，我破口大骂道：“记住，我的名字叫洪林，还有，我再问你们一遍，是要继续，还是归顺我们！”

　　“呼呼！”野猪驼背气喘吁吁的看着眼前的一切，显得无比的难以置信，唯有那爆红的双眼之中，还透露着无数的不甘，或许他们做梦都没有想到，有家伙在手的他们，会在眨眼之间，沦落到如此地步吧。

　　见他俩没有回答，我长喘了一口气，叉着腰，然后目光环视着野猪驼背后方的兄弟，阴森的指着他们，试图影响军心，顺便收服道：“呵呵，相信大家都不是傻子，也都能看清现在的局势如何，是的，无论你们怎么逆天，都不可能翻盘了，那么，你们的选择呢！”

　　“是继续争斗下去，被我们打在地上躺着呢，还是结束争斗，加入到我们的队伍里来！”我高声的道：“加入我们，可能会让你们心有不甘，但请你们想清楚，我们几天前胜了猛虎一伙，包括你们，今天又再次拿下这一场，凭的是什么？”

　　“我想，应该不是运气吧！”我微微一笑，掷地有声道：“呵呵，我们之所以能一胜再胜，凭的就是我们一往无前的气魄，凭的就是我们团结一心的兄弟，凭的就是我们不怕痛的拳头，凭的就是我们精于算计的头脑。而现在，我想要告诉大家，一旦你们成为了我们的弟兄，那么我想这个选择，将会是你们这一生当中，最为聪明的决定！”

　　嘘，一番装逼的话语过后，除了野猪驼背仇视得想要杀了我似的看着我外，其余的人都还沉浸在震惊之中。罢了，野猪驼背二人既然选择踩钢丝踏上这条路，想必也是做好了失败后离开南高的准备吧，如此一来，跟他们谈归顺，也不过是对牛弹琴而已，那么，我只好亲手送你们俩人一程了！

　　我仍旧笑着，但脑袋却在飞速运转，嘿嘿，既然先前已经晓之以理了，接下来，我就继续动之以情吧。

　　“咳咳。”我整理思绪，挑拨离间道：“兄弟们，我们三十多号人对你们五十多号人，可人少的一方居然赢了，这里面，真的有太多东西可想了。而这一战下来，相信作为输家的你们，对输的原因也有所了解吧，不错，简单的说，不是你们不够强，而是你们跟错了人！”

　　“怂逼，你卑鄙！”野猪驼背异口同声的嚷嚷着，我嗤之以鼻的哼了一声，又对着众人道：“大家都是有爹生有妈养的孩子，败了就会挨打，挨打就会痛，可今天我不准备继续出手让你们承受痛苦了，而且，我非但不让大家痛，我甚至还能向大家保证，只要大家都和我们一道，那么将来的路，输这个字眼，永远不会出现在大家的生活中。”

　　说完后，我笑容璀璨如朝阳，真诚的道：“在这里，我和我所有的兄弟们矗立原地，在等着大家的回答！”

　　“卧槽尼玛！”在我的微笑中，野猪驼背再也按讷不住的窜了出来，可还没到我眼前，就已经乖乖的躺下了，我又是一笑，弯腰伸出手，虔诚的道：“欢迎兄弟们的加入！”

　　“砰砰砰砰！”

　　余音未落，在野猪驼背痛苦的嗷嗷之中声里，对面的那些人儿，开始卸下骄傲的防备，主动丢下自己手中的扫帚，而一旦有人领了头，剩下更多的人都在依葫芦画瓢，照做。

　　“不要啊，你们不能这样啊。”见人心大散，即便处于自身难保的状态中，野猪驼背还在不停的劝阻着，或许，他们的失落我能理解几分，毕竟他俩也曾雄心壮志的想要大干一番！可现实的残酷，往往会让处在对立面的人分个你高我低，我们输过，但崛起了，因为我们心未服输，而野猪驼背，注定此生再也不会对我们有任何威胁了。

　　因为，惨败的他俩，不配！

　　“洪林！”一人缓步走向我，气势汹汹得连张凡莽夫都走上前来保护我，我浅浅一笑，将两人推开，然后再次走出去，看着那人问道：“兄弟，怎么？”

　　“今后……”那人咬咬牙，像正在做着一个艰难的决定，最后才尘埃落定道：“我想要跟着你们，可你们会嫌弃我么？”

　　“哈哈！”我谦虚一笑，纳贤低声道：“求之不得，岂来嫌弃？”

　　“好。”开口的人也是条汉子，直接大声的道：“我佩服你们，能将不可一世的猛虎一伙赶出南高，短时间内又再胜我们一次，这一场，我输得心服口服，从今天起，我就是你们的小弟了。”

　　“不不不。”我摇着头，看着一脸茫然的他道：“你不是小弟，而是我们的兄弟！”

　　“什么？”不等那汉子继续茫然，我直接上前与他来了个拥抱：“欢迎你的到来，兄弟！”

　　呵呵，不曾想此时漫不经心的一句兄弟，却惹得在场的人热血沸腾，连先前还是对手的人儿，这会都齐齐上前，对着我们大声道：“我们，愿意归顺你们，做你们的兄弟！”

　　“好！”我退了出来，心中高兴的情难自已，妈蛋，黄小练，刘杰，你们看到了么，老子成功了，哈哈，我的嘴炮神功，特么的成功了。

　　我压抑住那些体内满满的喜悦，笃定的道：“欢迎大家的到来，从今以后，我们就是兄弟了，同甘共苦的兄弟！”

　　“喔喔！”

　　众人举拳相庆，空中皆是高声呼唤着二字：兄弟。

　　我见大家开心的模样，再次拾起大哥派头，不满的对着身后的人儿怒斥道：“你们干嘛，眼睛不好使么，还不去把地上躺着的兄弟给扶起来！”

　　于是，片刻时间后，被打倒的，没被打倒的人儿，全部站立在我们面前，而他们口中都只有一句话：愿意做我们的兄弟。

　　呵呵，一场收获五十多号兄弟，我特么虽然想到过，但这般场景真实上演时，给我的震撼着实不小！

　　我收敛情绪，挥手示意停止呼喊，而后，我在众人的簇拥之中，缓缓来到野猪驼背两人面前，趾高气扬的俯瞰他俩，喃喃道：“怎么样，野猪驼背，你们既然有胆带头，那今日结局可曾细想过？”

　　“我想你……”野猪脏话还未说完，我对着他脸就是一脚狠狠踏出：“这就是生活，这就是输家的代价，不是么？”

　　“以后的南高，我不想看见你俩的出现，否则，后果自负！”撂下一句狠话后，我一个潇洒甩头，顿时几个兄弟就会意上前，替我向野猪驼背下死手，完了我大手一挥，带着众人就走：“走咯，还有些虾兵蟹将再等着我们呢，那啥，抽个时间，大家去收拾一下！”

　　转身之时，我心里紧张无比，但还是微笑着向前，揽过柳婷的肩膀，带头离去。

　　一路上，我低声问着柳婷道：“柳婷，怎么样，我帅不帅！”

　　“帅！”不想，这次柳婷居然没有丝毫羞怯，却是不假思索的回答着我，让我都觉得有点纳闷。

　　“真的？”

　　“嗯。”柳婷乖巧回应，让我不再怀疑。

　　走出教学楼，我们各自散场，接着，张凡莽夫黄明国柳婷我们五人直接去向了食堂，坐定后，黄明国主动去跑腿打饭，我嘿嘿笑着看向莽夫，浅言道：“莽夫，你也是大哥，那你觉得刚才我那个逼，装得咋样？”

　　“额。”莽夫茫然的看着我，然后开始皱眉思考起来，只是老久都没有说话，我看得着急，遂问道：“莽夫，你特么倒是说话啊，我那个逼装得咋样？”

　　“容我想想！”莽夫挠头抓耳，艰难的开口道：“洪林，我觉得你那个是……满分逼！”


第92章 柳婷生气了

　　看莽夫那为难的表情，我保持疑惑的问道：“莽夫，真的？”

　　“哈哈！”柳婷巧笑嫣然的看着我，不解的问着：“洪林，你怎么非要在这个问题上纠结啊？”

　　“这你就不懂了吧。”我习惯性的摸了摸柳婷发丝，轻声道：“你不知道。那会我装逼的时候，那自信心爆棚得不要不要的，都快迷失自己了，这不想听听你们的感受么？”亚央叨划。

　　“额。”柳婷脸上一抹尴尬，还是莽夫淡定的问道：“洪林，你真想听？”

　　“当然啊！”我不假思索的开口，张凡却抢过话题，嚷嚷着道：“那啥，洪林，我觉得吧，打架套路那些咱先不提，光说那几十号人，要是换做我去顺服的话，打死我都做不到。你很牛啊。”

　　我盯着张凡，纳闷的道：“这个……有点过了吧张凡。”

　　“不不不。”在我茫然之际，莽夫淡淡的开口道：“张凡说得对，今天你的指挥，的确让人眼前一亮，各种应急得当，沉着笃定，就仿似无论野猪驼背他们有什么招，你都能一一应对似的。还有到最后，如果是其他大哥，一定是会得势不饶人，将敌对的人给狠干一顿，可你不一样，居然在咱们气势正红敌人气势正弱之时。直接动之以情，攻心为上。此般拉来的兄弟，想必都会心服口服的跟着咱们吧。”

　　“额，莽夫，你这话说得我……真有哪有牛逼？”我很是疑惑，本是装逼而为，却不曾想能得到莽夫如此之高的评价，要知道，莽夫是谁，他好歹也是一路打拼过来的带头大哥，而看他那一脸严肃的样子，应该是没有开玩笑。

　　“是的洪林。”莽夫赞许的道：“还是那句话，洪林。你的确有当大哥的潜力，还有，就凭现在我们的人员配置，我相信，南高的路，我们一定会走得很远很远的。”

　　“哦，这样啊。”我觉得莽夫话中有话，就沉思着琢磨起来，而这时，身旁的柳婷却是攥着双手，双眸如波的看着我，不停的点头，示意莽夫说得对，她此般举动，有点让我狐疑不已。

　　黄明国连跑两趟，打完饭后，因为饭点已过，这会的菜样少得可怜，但我们实在是饿得不行，除了柳婷优雅用餐外，我们皆是狼吞虎咽起来。

　　酒足饭饱，柳婷贴心的掏出一包纸巾，挨个给我们四人散了一张，擦完嘴，我看着莽夫张凡黄明国，一脸正色着道：“下午，先让我们的弟兄休息一下，晚自习后，莽夫你带着新入伙的兄弟，全体出动，去把那些余孽收拾一下！”

　　顿了顿，我又补充道：“连走读生也不要放过，全部给我拖在花园，好好来一下，以扬我们的神威！”

　　“没问题。”莽夫带头应和道：“我们原本的兄弟不动手么？”

　　“没那个必要，那些兄弟一路和我们走来，铁定都是死心塌地的。”我喃喃道：“再说了，麻痹，新加入的兄弟一来就坐享其成，天底下哪有那么好的事啊？怎么也得让他们给大家表个忠心不是？”

　　“好，我懂了。”莽夫回答过后，再次向我竖起了大拇指，我微微一笑：“莽夫，你别想太多，这不我们难得遇到天赐良机，肯定要好好干上一票啊，嘿嘿，这一票干完，等黄小练他们一回来，南高高一，已经变天到我们的手中了哟！”

　　“行！”莽夫不再矫情，大笑着答应下来后，我们才齐齐走出食堂，完了我也没要他们三人陪，自己就送着柳婷回寝室了。

　　女生宿舍楼门口，微风拂过，些许凌乱了柳婷的发丝，此时的她秀发飞扬，那张清秀脸颊，在风中如此动人可爱。

　　离别前，柳婷深情的看着我，甜甜一笑道：“洪林，我进去了哟。”

　　“嗯。”我轻轻点头，在柳婷转身之时，我突然一把拉住了她的手，柳婷回头看了看我，不解的问道：“洪林，怎么？”

　　我讪笑着道：“柳婷，我实现了当初对你的承诺，也将蛇眼赶出了南高，怎么，你都不表示一下啊？”

　　“你无赖！”柳婷巧鼻一吸，却是没有抗拒，还羞怯万分的道：“洪林，你……想要什么表示啊？”

　　“额，我想想啊。”我看着柳婷，故作紧锁眉头状，淡淡的道：“亲我一口，如何？”

　　“啊！”纯情少女的柳婷，在听到我流氓话语后，瞬间就大叫了起来，吓得我手足无措，连忙唤道：“大姐，你别叫啊，我又没对你干啥，还有，我就和你开个玩笑而已！”

　　“哼，谁是你大姐，你全家都是大姐！”柳婷可人脸颊绯红一片，冷哼着道：“谁叫你吓我啊，流氓！”

　　只是，当柳婷说完这两句话后，我身体像被闪电劈中一般，显得木讷无比。

　　我心中苦涩，一时无言，呵呵，人生啊，为何会有那么多的巧合，巧合到明明只是两个毫不相干的姑娘，怎么就能将同样的话语娓娓道来？

　　犹记得那年妇幼，我将叶小茜撞倒过后，她愤怒的看着我，开口的第一句话，就是谁是你大姐，你全家都是大姐！

　　那是叶小茜对我说的第一句话，我至死也不会忘，只是时过境迁，当另一个女生说出同样的话时，那个性格泼辣的伊人，早已遥不可及。

　　“得得，谁知道你那么不经逗啊。”我强拉着自己清醒，假装抱怨的摸着柳婷的头发，浅浅的道：“柳婷，以后呀，在南高里，之于你，没有了蛇眼，之于我，没有了罗胖子，也再没人会打扰我们的生活了，那么我俩可要好好学习，争取考上同一所大学哟！”

　　“好！”柳婷浅言低语，像是想到了什么，随即又问着我道：“洪林，这又算是一个承诺么？还有，你想上什么大学啊！”

　　“承诺么，可以呀，至于上什么大学嘛？”我晃悠着脑袋，思索片刻道：“其实啊，我蛮想上省城的师范大学。”

　　“你想当老师呀？”柳婷杏眼咕噜噜的转着看我，我嘿嘿一笑，摇头道：“不是，我听说师范院校美女多，想去见识见识！”

　　“哎哎哎，柳婷你别走啊！”

　　得，话未说完，柳婷就嘟着嘴巴，气鼓鼓的转身而去，连我拉都拉不住，哎，我这张破嘴啊。

　　下午上课，我照例去寝室门前等柳婷，可我等了老久，居然连她的影子都没看见，没有办法，我只好垂头丧气的去到教室，才发现柳婷早已坐在了里面。

　　我悻悻的走到课桌旁，还故意在柳婷面前晃悠，可我身子都快拗断了，柳婷还连正眼都不看我一下，嘿，这姑娘够倔啊，一中午过去了，还生着气呢。

　　趁着还未上课，我耸动着肩膀，有意无意的碰了一下柳婷，她瞄着我，没有好脸色道：“你干嘛？”

　　“嘿嘿。”我打趣着道：“傻瓜，还生闷气呢？”

　　“切，谁生闷气啊？”

　　“你啊？”

　　“怎么可能！”柳婷矢口否认：“某人可是要去师院看美女的，我犯得着生气嘛？”

　　“咦，还说自己不气呢。”我借机讨好道：“瞧你这脸酸得，估计我拿煮好的水饺往你脸上一碰，就能当个醋碟吃！”

　　“噗！”柳婷听见我的话语，终于忍不住的笑了一声，然后又翻脸严肃道：“流氓气息不改，懒得理你！”

　　得，刚才一番调侃过后，我还以为柳婷对我的态度会有所改观，现在瞅她那冷冰冰的模样，看来我还是太傻太天真了。

　　女人啊，未成年的我，要如何才能将你看透？

　　哎，没想到，这一次口无遮拦的玩笑，居然让柳婷真的生气了，而至于她生气的缘由，其实我不傻，当然也能够理解，毕竟，不是每一个小女生，都能如她一样摒弃众人眼光，毫不顾忌的去医院照顾我，为我忙前忙后，那么，柳婷的勇气，我岂会不懂？

　　而眼见柳婷生气，不知为何，我心里居然有一种无比强烈的堵塞感，那种感觉，让我很是内疚，因为我的潜意识告诉我，我想要看到的，是柳婷的微笑，但我却是不知道自己，怎么就会有这样的感觉。

　　良久，预备铃声响起，见柳婷还不搭理我，琢磨片刻后，我突然趴在桌子上嚷嚷道：“哎哟，疼，好疼！”

　　果然，此话从我口中说出，柳婷瞬间就转过脑袋，紧张的看着我，关心着道：“洪林，你怎么了？”

　　“疼，好疼！”

　　“啊，你哪里疼！”柳婷神色焦急，我心中暗喜，扭曲着五官，做出无比痛苦的神情道：“哎呦，今天被人拿扫帚打了肩膀，疼，肩膀疼！”

　　“哦哦，你别急，我看看！”说着柳婷就果断的要掀我衣服，这番举动，可把我吓得够呛，连忙大声提醒道：“柳婷，这是在教室！”

　　“啊！”柳婷瞬间反应过来，然后停下了自己手中的动作，那一张通红的小脸，在光线映射下，居然如此的明艳动人！

　　面对着柳婷那张清纯的脸，我突然愣了愣，看得直发呆，久久后，我才轻声的道：“柳婷，你好漂亮。”


第93章 主动归顺

　　“你……”柳婷看着我，瞬间小脸酡红，结结巴巴的道：“洪林，你怎么了。”

　　“没事没事。”这会，我才清醒过来，委屈的道：“柳婷。你别生气了好么，见你生气，我就开心不起来！”

　　“谁叫你要去看美女的，哼！”柳婷浅浅抱怨，我乐着保证道：“我也就是图个嘴巴开心嘛，那些都是打胡乱说的，柳婷，我给你道歉成么，对不起，我错了我错了，错得太过离谱，因为……”

　　“哼，这还差不多。”柳婷见我憋屈的样子，终于掩嘴而笑。接着又追问道：“洪林，你话还没说完呢，因为什么呀？”

　　“因为……”我抑扬顿挫道：“我身边，就有你这个大美女！”

　　“你讨厌！”

　　柳婷笑靥如花，那美不胜收的模样，连骄阳都被比了下去，而就在这样的愉悦气氛下，我们开始了上课，只是我的心中。一直在思考着什么。

　　时光，在等待中，往往都显得比较难熬，这会的我，一直在等着晚自习下课后，好好的来上一场。去吊打那些不长眼的落水狗，可下午才上一节课。我就感觉情况有些隐隐的不对了。

　　第一节课后，张凡柳婷我们三和着同学一道，趴在走廊栏杆上晒太阳，可就在这时，突然窜出来几人，奔着我们就来，那气势汹汹的模样，差点没把老子给吓尿了。

　　张凡见事不对，马上大跨步向前，指着那几人道：“你们干啥！”

　　“没，没。”来人中，有一营养不良的人停下脚步。目光却是看向我道：“洪林……”

　　“哦？”这会，我发现他们并没有带着恶意，便试着问道：“你们找我干啥？”

　　“就是想跟你说点事。”那人见我出来，先是一个九十度鞠躬，完了大声的道着歉：“洪林，对不起！”

　　我靠，这是个鸟毛情况？

　　我瞅着他们有些眼熟，估计是莽夫猛虎一伙先前的兄弟，便不解的问道：“你们道歉干啥？”

　　那人莫名点了点头，支吾着道：“洪林，可能你不太认识我们，不过上周我们还打过架呢，这不今天来，也不为别的，就是想跟你道个歉，是我们有眼不识泰山，居然糊涂的跟随猛虎一伙与你们做对，可现在我们知道错了，还希望你大人不计小人过，让我们以后能跟着你们一起混，成么？”

　　“哎哟！”那真挚的话语，句句戳心，这表态，够真诚。我惊诧一记，上下打量着几人，问道：“我可以这样理解么，猛虎一伙倒台了，你们现在是来打算投靠我们？”

　　我话中带刺，那人听后脸色阴郁，也没否认，而是低三下四的沉声着：“嗯。”

　　我看着眼前的情况，着实有点出乎意料，妈蛋，原本我还打算干他们一场呢，没想到这下居然主动归顺，也罢，虽然过程没走，但结局一样也能接受不是，至少还省了点兄弟们的力气嘛。

　　想到这，我若有所思道：“弃暗投明，很明智的选择，去找莽夫报个道吧，以后大家就是兄弟了。”

　　“这……”那人可能没有想到我答应得如此干脆，还不太相信的问着：“真的么？”

　　我也不矫情，而是微微一笑道：“去吧。”

　　“好咧。”几人笑着回头，忙不迭的去找莽夫，见他们离开后，我摸了摸脑袋，大笑不止。

　　张凡看着我不停的傻笑，连忙问道：“洪林，你怎么了？”

　　连柳婷都来摸了摸我额头，问着与张凡相同的话语，我对着两人嘿嘿一笑，窃喜道：“张凡，柳婷，看着吧，下节课后，同样的场景，还会上演！”

　　果然，第二节课后，又有几人前来教室门口，开口第一句话就是道歉，完了三句话内，马上开始表露本意，说要来投靠。我也没有拒绝，直接对着几人吩咐，说找莽夫找莽夫！

　　几人离开后，柳婷张凡都奇怪的看着我，问我怎么猜到的，我诡异笑着道：“很简单啊，除掉野猪驼背那两个不争气的杂碎后，现在南高高一大势已定，神仙都改变不了局面，嘿嘿，这会来找我们的人，其实都是自作聪明的墙头草，就盼着谁赢跟谁表态呢，这不见我们获胜后就主动找上门来了么，只是这些个人，不吃点苦头，可不会死心塌地的跟着我们呢，所以呀，我才会让新来的人全员动手，得，看这模样，能让我们动手的，也不多了哟！”

　　第三节课后，莽夫黄明国蒋丽前来，准备与我们一道吃饭，可刚走出教室，又有一拨高一的学生来袭，让人奇怪的是，这拨人人数众多，大概有十来号人。

　　而他们，分明与之前主动归顺的两伙人有区别。因为先前两伙人，都是跟过五大牛人的，可这拨人，竟然全是生面孔！

　　妈蛋，这又是什么个情况！

　　悄然之间，张凡莽夫两人用硕大的身躯，挡在了我和柳婷前方，而后莽夫大声质问着道：“兄弟，带那么多人，是什么意思！”

　　“莽夫大大，别！”那伙人声音低微，明显是被莽夫的气息给吓得够呛，一带着眼镜的人低声道：“我们……想做你们的兄弟！”

　　“哦，很直接啊！”我缓缓上前，饶有兴致的道：“想做我们的兄弟，可你们面生的很，不像是混子啊？”

　　“嗯，我们不是混子！”眼镜兄埋着脑袋，走在我眼前道：“洪林大大，可能你不知道，中午你打败野猪驼背的事早已传开，加之几天前你们又将猛虎一伙赶出南高，现在你们的作为声名在外，彻底响彻了南高！”

　　我靠，我心里泛着嘀咕，不知不觉间，我们的地位居然如此之高了么？我们的影响力真有这么大？

　　顿了顿，眼镜兄又道：“其实呢，猛虎那些人，平时作威作福惯了，只知道打压别人，所以我们也只能默默的承受欺负，交保护费，但心里总是不甘，可现在形势变了，你们和猛虎他们也不一样，你们大气凛然，正义无比，所以我们就在想，如果跟了你们，我们不求横着走，至少也能为枯燥的高中生涯添点精彩不是？”

　　“好好！”我虽然还在震惊之中，但还是下意识的鼓了鼓掌，麻痹，想不到这几仗打下来后，所起到的连锁效应会那么的强，嘿嘿，连不是混子的学生都以为我们是正义的化身，想要跟随而来，当真是天上掉馅饼，太大的喜事啊，我唯一祈求的，就是多掉些馅饼，砸死我吧！

　　答应了几人后，我兴致高昂，嘴角露出一抹笑：“张凡莽夫黄明国，嘿嘿，这些事先别透露给黄小练他们！”

　　“为毛啊！”张凡不解的问道。

　　我坏笑着道：“很简单，等黄小练一伙回南高后，我要给他们一个大大的惊喜！”

　　几人瞬间会意，皆是看着我露出笑容，点头答应下来。

　　艰难的等待后，我们终于盼到了晚自习下课，而这期间，前来归顺的人儿仍旧不少，可就是有些不长眼的杂碎，面对已定的局势，还冥顽不灵的没有表示，那么，我就以拳头来表示一番我的热情吧！

　　送柳婷蒋丽回到寝室后，我摸着天黑，果断的去到了花园。

　　我刚到时，里面早已哀嚎痛哭声不断，乖乖，没想到莽夫张凡他们会行事如此的果断！

　　我摸出手机电筒，发现那啼叫连天的地上，早已横七竖八的躺满了十多个人儿，我琢磨了下人数，先前我们就收服了野猪驼背五十多号兄弟，现在莽夫还能拖出十多个人来打，嘿，估计是将猛虎一伙的余孽连根拔起了啊！

　　人群中，我找到莽夫后，挤在他身边，赞许的道：“不错嘛，搞了那么多人。”

　　“宁错过，不放过嘛，谁叫这些杂碎事到如今还没点觉悟呢？”莽夫不假思索的道：“还有，也照你所说的那样，全是新加入的兄弟在动手！”

　　“嗯，我看见了，就该磨练下他们！”我回应过后，和莽夫张凡黄明国又欣赏了一番校园大片，才挥了挥手：“咳咳，停一下停一下！”亚央尤亡。

　　“好！”

　　众兄弟听令后，地上的人儿仍旧抱成一团，不停的哀嚎着，我悻悻的走到一人面前，雷厉风行就是一脚踏出，痛斥道：“卧槽尼玛，犯贱！”

　　“呜呜，大哥你别打了啊！”那人连声祈求，我又是弯腰，一拳砸在他的脸上，怒骂道：“你们这群杂碎，当时干我们的时候，怎么没说别打了？”

　　“不会了不会了，呜呜！”

　　“不会你麻痹！”我怒目相对，挨个挨个的打过去，直到十多人都吃到了我的拳头大餐后，我才站起了身，俯瞰着他们道：“我不知道是自己智商不行，还是你们有所准备，呵呵，形势到了如此地步，你们居然还麻木得不来主动认错道歉，那么，招惹我们的代价，你们必须得付！”

　　“哎哟，我们错了，真的错了，我们道歉，马上道歉！”

　　“错你妹啊，道歉有个球用啊现在！”我冷冷一哼，再一次挥手道：“给我打，不要停，就像吃了炫迈那样打！”

　　“对不……”

　　“错了……”

　　各种悔悟道歉的声音，不停的传入耳内，可转瞬之间，那些声音，都被此起彼伏的拳打脚踢声和求饶声所覆盖，我嘴角一笑，抽身出来，与莽夫几人一道，躲在角落里抽着烟，聊聊琐碎，期间张凡还傻逼的问着我，这些人要干多久？

　　我和莽夫都嗤之以鼻的看着他，异口同声道：“别急，得狠干！”

　　完了，又是一阵响彻天地的鬼哭狼嚎后，我们几人才齐齐站起，大声着道：“别打了，停！”


第94章 一统高一

　　众人停手后，张凡莽夫我们几人借着昏暗光线，晃晃悠悠的走到中间，仔细的看着地上躺着的人儿。

　　嘿嘿，经过一众新加入的兄弟狠手后，此时那些个不长眼的人。皆是鼻青脸肿，鲜血直流，呈现出一片惨不忍睹的模样出来。我看着眼前的状况，并没有如懦弱之时的那般怜悯，反而是心在渐渐变硬，连嘴角泛着笑容起来，因为，我已经走在了一条没有回头的路上，唯有不断前行变强，才会找到属于我们的一片天地。

　　我冷笑了一声，对着地上呻吟声不断的人大声道：“怎么样，现在知道错了吗？”

　　一人抹着鼻血，痛哭流涕道：“呜呜，知道了知道了。”

　　一人抱着脑袋。扭曲着身体道：“呜呜，放过我们吧。”

　　一人哼唧连连，求饶着道：“是我们不懂事，呜呜，打我们是应该的。”

　　……

　　类似的话语，不停的从十多人口中传出，我听见后甚是满意，但却没有马上回答，反而还双手环胸。鼻息不断，不停的迈着碎步走圈子。

　　就这么走了几圈后，即便是在昏暗之中，我都能明显看见那些躺下的人看我的眼神中有惶恐，有畏惧，还有数不清的懊丧。

　　“哼！”应景之时。我随意一哼，差点没把地上的人儿吓得大小便失禁。可他们却是不知道，此时的我内心是有多么的开心，因为，我刻意迟迟不回答，就是要让自己保持足够大的气势，去震慑他们！

　　良久，我才俯视着他们，轻声的道：“你们，知道错了？”

　　一票人齐声回答：“知道了，呜呜！”

　　“呵呵。”我冷冷一笑：“既然知道了，那就请你们一一的告诉我，到底何错之有？还有。我这个人不喜欢听重复的答案！”

　　问题一出，一人首先就哽咽道：“我不该墙头草，看不清形势……”

　　“呜呜，我没能及时来道歉，是我的错！”

　　“我犯了傻……”

　　“我脑袋有包……”

　　……

　　被逼急的他们，各种理由层出不穷，既可笑又滑稽，我见他们实在是黔驴技穷了，才又再次出声道：“那么，错了的你们，该如何弥补我的愤怒呢，呵呵，一顿打可是不够哟！”

　　“啪啪啪啪！”

　　尼玛，我的话音未落，顿时就有一人毫不留力的扇着自己耳光，边扇边说着错了之类的话语，其他的人反应过来后，也皆是学着那人的模样，不停的虐待起自己来，那硕大的力度，看得我都有点目瞪口呆，妈蛋，这伙人，对自己可够狠啊！

　　扇了片刻后，一人见我还不答话，居然直直的爬了起来，跪在我面前，然后不停的打着自己。我看着那人的疯狂些许震惊，也知道这场戏到此为止已经够了，若是再逼下去，可能就真的失去了效果，失去了跟随我们后死心塌地的效果。

　　我恼羞成怒，对着跪在地上的那人直接冲了上去，一脚狠狠的将他掀翻，然后指着他，顺便给予台阶道：“卧槽尼玛，老子的兄弟，无论何时，都不会给任何人下跪，全部都特么给我站起来！”

　　蹭蹭蹭蹭！

　　躺在地上的人，在听见我愤怒的声音后，无论身上有多么的疼，多严重的伤，都慢慢的挣扎着爬了起来，直到这时，我才淡淡的道：“那么，知道错也道过歉的你们，对于以后的路，有何想法？”

　　我这话的意思太过明显，而他们都是老油条了，又怎么不会明白？当即十多号人就异口同声的道：“我们愿意归顺你们！”

　　“好！”我微微一笑，高亢着道：“对了，请不要用归顺二字，因为，只要与我们一起的人，都是我们的兄弟，而此时此刻的你们，也将会是我们的兄弟！”

　　不等众人感激，我又大声着道：“来人，去把我们的兄弟给照顾好，该扶上楼休息的休息，该送出学校的送出学校，务必要把这事办妥，谁特么办不好，我抽谁大耳刮子！”

　　一声令下后，一票兄弟瞬间领命，都去搀扶着那受伤的十多号人，慢慢远离着花园，而留下来的人，都被我们几人一哄而散，至此，不大不小的花园，才恢复了片刻的宁静。

　　“嘘！”

　　做完一切，我仰望星空，对着那黯淡的苍穹，长长的出了一口气，而悄然之间，我看着寂寥的四周，居然有点想要落泪的感觉！

　　是的，我有点想哭，因为今天，对于我来说，注定是一个惊心动魄的日子！

　　从我入南高重逢罗胖子开始，我的生活就已经开始发生着翻天覆地的变化。我被罗胖子欺负，被罗胖子撒尿在身上，继而我忍受不住，狠狠报复了他，也就是从那时开始，黄小练渐渐走入了我的世界，可之于柳婷的缘故，我又是被蛇眼盯上，为了自保，我不得不让东子替我出气，可这样一来，我却是不可避免的与五大牛人结下了无法释然的仇恨！

　　那时，我很渺小，渺小到连罗胖子都能随意的凌辱我，更何况是不可一世的五大牛人，那时我被打过被骂过，我也承受不住的低过头，但其实我内心中，无比迫切的希望我们几人能够逆袭。

　　呵呵，一路走来，多少委屈苦楚相伴，我们到底承受了多少压力多少眼泪，这些，又会有几人所知？亚丰扔扛。

　　肆意被打，扛着欺凌，张凡刘杰黄小练我们四人，从光杆司令就开始绞尽脑汁，想着各种办法，终于凑齐了陈朝忠黄明国杨洋我们这几个核心人物，然后不休不止，慢慢发展出了五十多人的队伍，而后，我们在三场两胜中，以逆天翻盘战胜了猛虎一伙，加之今天，我又以迅雷不及掩耳之势，迅速收拾了所有余孽，并最终定下了南高高一的局势！

　　那么，一路艰辛的我们，可曾后悔过这条路？

　　不，我们不该后悔的，毕竟，回头细想这番日子，才会发现那些所有的经历，都是一段不可复制的传说！

　　而这段传说，值得我们每一个兄弟，倾其所有的去拼搏！

　　因为，在成功收服这最后的十多个人后，南高高一，终于如愿以偿的落到了我们的手中，是的，我们一伙，成为了最后的赢家，成为了最后的扛把子！

　　我们一统南高高一了！

　　“卧槽尼玛！”

　　对着黑暗，我双眼雾气朦胧，愤怒的吼出心中所有压抑与开心，大声的道：“哈哈，我们终于成为南高高一老大了！”

　　“哈哈，当初结拜之时，我辈分最高，我特么才是真正的老大！”

　　身旁，张凡也声音哽咽，学着我的模样大声的吼了起来，或许，此刻在场的黄明国与莽夫不能理解我俩的歇斯底里，但唯有我和张凡知道，这一路被打和欺辱扛过来的我们，是多么的不容易和艰辛，而成功过后的我们，再不能掩饰住自己的复杂情绪！

　　天空中，不时回荡着我和张凡的呐喊之声，良久，我俩才停歇下来，彼此对视，相互淡笑起来。

　　这时，我看着莽夫身前些许严肃，便轻声的解释道：“莽夫，或许你会对我的做法不屑一顾，但你与我们不一样，你先前就是大哥，而我们却是从最底层一路摸爬滚打走过来的，可能换做是你，在大势已定的情况下，绝不会留下那些人，但我认为，我们要存活，要巩固势力，那么之于先前那票不是阿猫阿狗且还有些分量的人，如果把握得当，他们就能对我们有所帮助，你觉得呢，莽夫？”

　　“嗯，先前我的确不理解，但现在已恍然大悟了！”莽夫若有所思的点头，释然道：“还有啊，我也是受着欺负走过来的哟，这不你一分析，我瞬间就理解了！”

　　我木讷的点着头：“理解就好，理解就好！”

　　“嗯。”莽夫回答过后，像是想到了什么，便问道：“不过洪林，你这一耳光够狠，一颗糖又够甜，而且还是在那伙人临近崩溃之时给糖，这炉火纯青的攻心之术，你从哪里学来的？”

　　我哽咽几许，微微一笑道：“呵呵，我能从哪里学啊，况且这些都不重要，重要的是，这个期盼已久的结果，终于完完整整的来到了我们的眼前，对么莽夫？”

　　“嗯，对的。”

　　“那么……”我颤抖着身体，激动的道：“接下来我们的首要任务，就是给黄小练他们，来一场惊天动地的大戏！”


第95章 找娜娜帮忙

　　慢悠悠的回到宿舍楼，莽夫黄明国却是没有回寝室，而是和着我们一道，在寝室里瞎聊天。只是单纯的聊天稍显枯燥，我见张凡不懂事，便使劲的朝他挤了挤眉毛。他才一脸心不甘情不愿的从内裤里摸出一包烟，吓得莽夫都没敢接，我和黄明国倒还好，毫不客气的接过大口的抽了起来。

　　就在这时，我手机那俗不可耐的西游记铃声响了起来，我掏出一看，是柳婷打来的，便顺口问道：“傻瓜，还不上床休息啊？”

　　“睡不着呢，这不有点担心嘛。”柳婷急着问道：“怎么样洪林，搞定了没？”

　　我不假思索着道：“洪林出马，一个顶俩，当然搞定了呀！”

　　“切，你就臭美吧。”柳婷哼了一句。又关心的问道：“怎么样洪林，你受伤了没？”

　　“咦，别担心，我都没出手呢，怎么会受伤呀？再说了，我们有那么多人！”我宽慰着柳婷道：“这下安心了吧傻瓜，快休息了，不然你有黑眼圈就不漂亮了哟！”

　　“嗯，好心当做驴肝肺。不理你了。”柳婷生气一记，又淡淡的道：“你也早点休息哟，明儿见。”

　　“明儿见！”

　　开心的挂断电话后，我手机再次响了起来，嘿，今晚还来热线啥的？

　　我盯着手机屏幕。见是黄小练打的，便做了一个嘘声的手势。而后面庞狰狞，虚弱无力的打开免提，接起了电话。

　　我老迈的说道：“喂，黄小练，你干嘛？”

　　“额。”黄小练估计琢磨着我不对，焦急问道：“洪林，你声音怎么软绵绵的，咋回事？”

　　“没事没事，哎哟！”我悲嚷一声，喃喃道：“没事，就是被几十个杂碎干了一顿而已！”

　　“卧槽，谁特么下的手！”黄小练经不住欺骗。当即就怒吼了起来，张凡莽夫黄明国我们四人听见听筒里传出的声音，都暗自泛笑。

　　我清了清嗓子，又憋屈的道：“那啥，野猪驼背你知道么，哎哟，那两个杂碎集结了几十票人，把我们的弟兄全部都给整趴下了！”

　　话毕，我觉得还不够刺激，又凄惨的叫道：“哎哎，张凡，你不能有事啊，莽夫，莽夫卧槽，你醒醒啊，黄明国，你特么手怎么断了，呜呜，我洪林对不住大家啊！”

　　“哎哟，好疼。”张凡大叫。

　　黄明国痛哭道：“呜呜，我的手，我的手废了！”

　　……

　　两人神乎其神的演技，瞬间让黄小练的心都跳到了嗓子眼里，他破口大骂道：“草特么的野猪驼背，洪林你别急，明天我就带着兄弟们回来！”

　　“不用，不用！”我连忙阻止着黄小练，劝慰着道：“黄小练，你别急，等你和兄弟们养好伤再回来吧，反正你那里才三十来号人，回来也帮不上忙，这不黄明国还有一只手么，还能打，莽夫我泼盆水估计就能清醒，也没问题，张凡那体格你更是不用担心，总之，无论如何，我都会带着兄弟撑到你们回来，哎，只是我心不甘啊！”

　　“洪林，我急啊，你快给我说说现在的情况！”黄小练惊慌失措，我愁苦一笑道：“哎，兄弟，我们，我们……”

　　“到底咋了啊！”

　　“我们，全军覆没了，呜呜！”我痛哭流涕，马上又道：“挂了挂了，野猪驼背又带人要来打我们了！”

　　砰！

　　挂断电话后，我们四人面面相觑，嘴巴都鼓得不行，而后过了秒秒钟，我们终于忍耐不住，开始捧腹大笑起来！

　　“哈哈！”

　　“黄小练个傻锤子！”

　　……

　　我们四人笑得前仰后合，连眼泪都快笑了出来，而后我看着三人，阴测测的坏笑道：“这才只是前奏而已，那啥，等黄小练他们回来，咱们可不能丢脸，一定得上演一场惊天大戏才行！”

　　“额！”张凡不解的问道：“洪林，演啥戏啊？”

　　黄明国莽夫也凑上前来问道：“怎么个演法？”

　　“别急别急。”我拉过三人，轻声的低语一番，说完后，莽夫带头拍起了手：“妙哉妙哉，哈哈！”

　　“卧槽，洪林你脑袋是怎么涨的啊，会不会把兄弟们给吓尿？”黄明国话语担忧，但脸上容光焕发，开心得不得了，连张凡也大声叫好：“我看行我看行，嘿嘿，这下有得玩了！”

　　一番商量策划后，我又对着莽夫叮嘱一番，千万不能泄了密，完了才翻身爬上床，看着窗外黑暗的星空，却怎么也不能入睡。

　　按理说，现在我应该是激动的，毕竟已经掌权南高高一，地位高到可以安然入眠，可我激动之余，心里却是隐隐有着一丝杂念，而那丝杂念，任凭我辗转反侧也无法抛弃，我知道，那丝杂念，是关于某人！

　　第二天上课，我先与莽夫张凡黄明国一道，趾高气扬的去看了看昨晚被我们殴打的兄弟，完了才安心上课，只是听着课堂，我的心却飘到了远方。

　　下课后，我实在承受不住那份煎熬，便偷偷摸摸的给刘杰打了个电话。那厮接通后，直接问我啥事？

　　我语结半天，才压低声音道：“刘杰，那啥，找你有点事！”

　　“啥事啊洪林？”刘杰有点纳闷，我挣扎几许，淡淡的问道：“你有娜娜的电话没？”

　　“我草你个洪林，你特么不是有柳婷了，怎么，你还想……”

　　刘杰嘴巴如机关枪似的，止不住的喷向了我，看得出来，这杂碎还挺在乎娜娜的，不过娜娜的确长得漂亮，光是那张娃娃脸就能迷倒一片男人，也不知刘杰会不会竹篮打水一场空。

　　“别介啊兄弟！”我嘿嘿一笑，解释着道：“我对你的娜娜没兴趣，那啥，我另有他用！”

　　“不给！”

　　“卧槽，你不能见死不救啊，你们不在，我们现在都快被打出南高了，这不是我想找叶小茜出手救咱们么？”我委曲求全的骗着电话，顺便观察着刘杰的反应，想看看学校里的事娜娜到底给他说了没，要是说了，得，估计精心策划的大戏也就泡汤了。

　　刘杰反应很快，脱口而出的问道：“形势真有那么严重？”

　　“嗯，山穷水尽了，快给电话吧。”我又不确定的问道：“对了，最近你没和娜娜聊天？”

　　“聊个锤子，老子现在还是伤残人士，打个电话都费力。”刘杰满嘴抱怨道：“行了挂了，号码我给你发过来！”亚丰庄划。

　　“行，谢了兄弟！”我嘴巴对着听筒就吧唧吧唧的亲了过去：“我爱你刘杰！”

　　“滚尼玛的，死基佬！”

　　刘杰怒骂一句，我却笑得乐不可支，我悻悻的盯着手机，很快，娜娜的电话号码就来到了屏幕之上，我也没马上拨过去，而是按捺住喜悦的回到了教室。

　　中午放学，吃过饭送柳婷蒋丽回到女生寝室后，我连忙找了个僻静的地方，照着娜娜的号码给拨了过去。

　　娜娜的彩铃是一首轻巧活泼的歌曲，倒是蛮适合她的，我一时听得入迷，直到片刻后，我才清醒过来，因为手机里传来了一道极其不和谐的女声：你所拨打的电话……

　　我擦，娜娜怎么不接电话，这可把我给急得，我不甘心，又拨了过去，这次，歌曲快要结束时，我手机终于才震动了一记，谢天谢地，娜娜接电话了！

　　“你好，你是……”娜娜礼貌的询问着，我马上脱口而出道：“娜娜，我是洪林啊。”

　　“洪林？”得，听娜娜的口气，感觉都快不认识我了似的，我连忙叫道：“嗯，洪林，就是打开水撞你肩膀那个，还有你在食堂吃米线，我和叶小茜聊天的那个洪林，你记得么？”

　　“噗！”娜娜动人一笑，悦耳着道：“我知道你啊，这不刚才小茜在身边，我才走出来了嘛，怎么，需要我把电话给小茜么？”

　　“别别，千万别那样！”

　　“哈哈，我逗你玩的啦。”娜娜又是一笑，惹得我满面黑汗，完了娜娜才喜人的道：“对了洪林，你找我啥事啊？”

　　“是这样的娜娜，你能不能找个机会，让我和叶小茜见个面啊。”我眉头紧锁，怕娜娜不答应，便想着上次刘杰的模样，祈求道：“大不了，我请你喝一瓶苏打水，成么？”

　　“噗！”

　　听见我的话后，即便是在电话里，我都能听见娜娜那情不自禁泛笑的样子，直到过去很久，娜娜还在没心没肺的笑，我急着道：“娜娜，到底行不行啊，你帮帮我吧，实在不行，我给你买三瓶苏打水吧！”

　　“切，谁要你的水啊。”娜娜收起笑容，严肃的道：“洪林，看不出来嘛，你居然还是个逗比，行了，等我消息吧！”

　　“哦哦，你千万要记得啊，这可是你答应了我的……。”我欢天喜地的说着，才发现娜娜早已挂了电话，得，我也补介意，因为既然娜娜答应了我，那这事应该靠谱，想到这，我就开心得情难自已。


第96章 伺机见叶小茜

　　下午上课，我手一直搭在裤兜上，魂不守舍的期盼着手机的震动，忐忑得连老师点了我几次名我都没有发现，可一节课过去，我手机仍旧没有丝毫动静。这下，我汗水都急得快冒在额头上了，就差点没有奔上楼直接找娜娜了。

　　柳婷见我心不在焉的模样，便关心的问着：“洪林，你怎么了啊？”

　　“没事呢。”我机械的摇着头，手仍旧下意识的摸着手机，妈蛋，娜娜到底搞定了没有啊。

　　就这样，浑浑噩噩中，我终于熬到了下午放学，可手机依然是如死水一般，没有任何的动静，我心有不甘，以为是自己的手机坏了。便拿着张凡的手机给自己拨了一个，还发了条短信，可一切显示正常啊！

　　哎，我在心底叹了口大气，娜娜啊，你好歹也是个美女，万万不能放我这个屌丝的鸽子啊。

　　行尸走肉中，在食堂吃过饭后，柳婷约我直接去教室复习。我没那个心情，便找了个稀烂的借口回寝室窝了一会，可刚躺下，娜娜的电话就拨了过来，顿时，我屁股像被针扎了一般。在张凡目瞪口呆的目光中，我一下蹦了起来。窜到走廊上随即就胡乱接过。

　　“喂，娜娜。”我心急如焚道：“那啥，搞定没？”

　　“你猜！”

　　“姑奶奶，你别逗我了成么？”我黑脸求饶：“快，告诉我吧。”

　　“哈哈。”估计电话那头的娜娜正掩嘴而笑，笑完后，她才轻声的道：“搞定了，今晚下自习后开水房见。”

　　“额。”我狐疑着道：“又是开水房啊？”

　　“怎么，你不来？”娜娜哼了一声：“那就算了呗。”

　　“别啊。”我大声道：“去去，怎么不去呢。”

　　“嗯，那行。”娜娜应和下来，突然道：“记得啊洪林。你欠我三瓶苏打水！”

　　“别说三瓶，十瓶都行！”见娜娜搞定，顿时我就豪气大发，完了又聊了两句，我们才挂了电话。

　　晚自习放学，我抑制住内心狂喜，强装淡定的送柳婷蒋丽回了寝室，而后我一路狂奔，回到宿舍拿着水壶就往开水房跑。

　　此时的我，早已被胜利的光环笼罩得忘乎所以，也因为这样，我才想要迫不及待的见到叶小茜，我想要与她分享，我也想要告诉她，南高高一，现在已经落入了我们的手里，而对她说过的话，我做到了，我，也崛起了！

　　霓虹灯光中，开水房人儿拥挤，喧嚣声不断，那你来我往的影子里，我像个傻逼似的，提着水壶呆站在原地。

　　好不容易排队轮到了我，接完水后，我又像个傻逼似的，躲在转角，左顾右盼的看着对面的来人。

　　等了一会，见叶小茜娜娜还未到来，我有点急，但还是安慰着自己，娜娜既然答应我了，那么肯定就能搞定，就像上次那般。

　　许久后，我感觉自己尿都快憋出来了，远方，才有这两道熟悉身影，提着水壶，低头聊着天像开水房走来。亚丰围亡。

　　见期盼身影涌现，我心中骤然一紧，跳动得快要失去了节奏，不容易啊，千呼万唤的叶小茜和娜娜，终于来了。

　　“呼！”

　　我几步退后，来到了接开水出，继而长长的喘了口大气，可无论我怎么喘息，都仿似卸不掉我内心的紧张一般。调整一番后，我努力强装镇定，做出一副刚打完开水的模样，才开始慢慢离开接开水处。

　　一步，两步……，那缓慢的步伐，短短的距离，就像是隔了天地一般，终于，迎面而来的清香肆无忌惮的闯入我的鼻子之内，而抬头的瞬间，四目相对，叶小茜，就静静的站在我眼前，那如瀑布般的秀发下，她精致的脸颊似积雪般嫩得吹弹可破，还有那因见我而微微皱起的柳眉，都如同倾国倾城的佳人一样勾魂。

　　我屹立原地，下意识的抬起空出的手，苦涩的打了个招呼道：“嗨，叶小茜，娜娜，我们又见面了。”

　　“哼。”我话刚说完，叶小茜就咧了咧唇角，然后和娜娜侧身离开，可我好不容易才觅得良机，又怎会甘心放手？我一个横向移动，再次拦住叶小茜的去路，鼓足勇气道：“叶小茜，我能不能和你说两句话？”

　　“没空！”叶小茜话语缥缈，可飘在我的耳内，却如铁锤敲打一般，无情的撕裂着我筑起的坚固防线，顺便把那颗思念着她的心敲得支离破碎。

　　叶小茜冰冷无情，说完欲要踏步而走，可我就像是一堵山一般，横生在她和娜娜的身前，不知为何，此时的我体内无数悲伤上涌，几近掀出雾气朦胧，我咬着牙，一字一句道：“真的没空么，叶小茜？”

　　“没空，所以请让开吧。”叶小茜的语气万年不变，那简短的话语，冷得让人心惊胆寒，见她这样，突然，我像是发了疯一般，控制不住的要将心底所有情绪统统释放出来，对着叶小茜就是咆哮的讽刺道：“呵呵，没空，那为何我打架你就有空，而且是连打三场，你都在我不远处守候，这就是你所谓的没空？”

　　“哦？”

　　这下，叶小茜终于正视的看了我一眼，反讽道：“那又如何？”

　　靠，不说则以，开口就一棍敲死我，我喃喃自语，像吃了黄连一样苦涩的盯着叶小茜，艰难的道：“叶小茜，我不知道这一年的时间里，到底在你身上发生了什么事，才会让你有如此大的改变，但我想要告诉你，在我的心中，一直都记着一个姑娘，一个在我懦弱如狗时，鼓励我站起来的姑娘！”

　　顿了顿，我丑陋的笑道：“呵呵，可能那个姑娘并不知道，站起来三个字，就像一个死结般缠着我，让我无法将其解开，而就是为了这三个字，我吃了多少苦，挨了多少打，她又知道么？”

　　“也许她知道吧。”我麻木得像个傻逼，继续道：“其实，我并不觉得那些苦有多难熬，那些打有多疼，我只知道，我要不顾一切不惜任何代价的站起来，而当我亲手将罗胖子猛虎一伙赶出南高，完成了对那个姑娘的部分承诺后，我想，那个曾在她眼中不堪一击的我，应该有站起来的资本了吧，可那个姑娘，还是连话都不愿和我说一句么？”

　　当我饱含深情的说完心中思绪后，我看见娜娜都有些动情的傻眼，只是叶小茜的脸上，仍旧是一如既往的云淡风轻，她嘴角微微咧着弧线，浅笑道：“赶走五大牛人，那是你一厢情愿的承诺而已，和我有关么？”

　　“你……”众目睽睽之下，我做出了无数人难以置信的动作，我将右手抬起，指着叶小茜，咬牙切齿道：“那个姑娘，是你，你说有关系么？呵呵，也许我的付出在你眼中根本不值一提，抑或你为我做的，你也可以找千百种理由辩解，但我想要告诉你叶小茜，既然我能赶走猛虎一伙，我就能将千……”

　　我情知说出千守一的名字不妥，便又道：“放心，叶小茜，就算我现在做不到，但总有一天，我会打倒我身边所有的敌人，然后堂堂正正的站在你面前，让你正视于我，记住，这也是我的承诺，而我，一定会再来找你的！”

　　在叶小茜和娜娜错愕的眼神中，我带着迷离的视线跨步而走，呵呵，一段往事，就此别过，那天真无邪的初中记忆，真的远得再不可回了么？还有我那颗失落的心，真的就能放下么？

　　我不知道。

　　我只知道，当我离开的瞬间，我的脚步有多沉重，我的心，有多么的难受！

　　而当我走出水房，没过一食堂，沿途经过女生寝室时，我隐约发现一道熟悉的身影，正提着水瓶，踉踉跄跄的奔跑着，我心中一急，发疯似的追了上去，直到在女生宿舍门口里才将那个女生死拽了出来。

　　我看着那喘着粗气的女生道：“你看见了？”

　　“嗯。”那女生点了点头，没有否认：“我看见了。”

　　我暗道不妙，着急问道：“你猜出了什么？”

　　“我不是傻子，当然知道。”女生摇了摇头，傻笑道：“洪林，你喜欢叶小茜对么？”

　　我脑海中浮现着柳婷那无怨无悔的身影，心中一疼，却是避而不答：“请你别告诉柳婷，好么，蒋丽？”

　　“别告诉，可你做了什么？你又知道自己在做什么吗？呵呵，洪林，叶小茜是我们南高校花，是我们南高老大的女人，而你是谁，别人又怎么可能会脑袋发傻的喜欢你？醒醒吧洪林，你也看见了，叶小茜根本就不搭理你，可你还不要自尊的倒贴上去，你这样做，真的值得么？还有，你别说你不知道柳婷喜欢你，可你非但不珍惜身边人，还那么下作的……，你特么对得起柳婷么？”蒋丽双眼泛红，咒骂着道：“你们男人，没一个好东西！”

　　“嗯，我的确不是个好东西！”我将眼泪隐藏：“但请你别因为此事伤害了柳婷可以么，我只希望她过得好，真的！”

　　“你个人渣，配和我讲条件么？放手！”蒋丽一下挥开了我拉着她的手，气急败坏的跑了进去，那说不清道不明的背影，徒留几多伤感！


第97章 大戏初演

　　那晚，我不知道自己是怎么回到寝室的，我只知道躺在床上的自己，一时想着柳婷，一时念着叶小茜，整个脑子都乱哄哄的。那纠结的感觉像是要爆炸似的。

　　原本，我以为一统南高高一后的自己，无论从哪个角度来讲，都能拉近与叶小茜的距离，可不曾想，我和叶小茜，却是被未知的东西逼迫的逆向而行，隔得也越来越来。

　　而之于柳婷，如果今晚的事蒋丽毫不保留的告诉她后，那柔弱的柳婷，究竟会承受多少的苦楚和悲伤，她又会怎么看我？

　　呵呵，这是我放不下而做的孽，倒贴叶小茜。伤害柳婷，可即便到了此时，我仍旧不清楚自己想要什么，该要什么？

　　罢了，难眠的我，无奈得只能挣扎着与无尽黑暗相伴。

　　辗转反侧一夜后，第二天清晨，我怀着忐忑的心情，照例在女生宿舍门前等候。

　　不多时。柳婷和蒋丽就挽手而出，柳婷一看见我，还是柔情万分的道：“洪林，等久了吧？”

　　“呵呵，没有呢！”我微微一笑，发现柳婷的行为并没有任何的反常。这下，我稍微的松了口气。看来对于昨晚我所做的一切，柳婷并不知情，只是当我将目光看向蒋丽时，她那张表情复杂的脸上，对我所呈现出来的，只有数之不清的厌恶！

　　哎，我在心底默默叹气，尴尬无比的和着她俩去到了教室。

　　刚坐定后，黄小练打来电话，问情况咋样，我想起了自己的计划，便苦楚的道：“情况不好。但还能坚持！”

　　电话那头，黄小练声音低沉，带着些许的焦急，严肃无比道：“洪林，你给我说实话，要是大部队归位后，我们还有机会翻盘么？”

　　我暗自窃喜，却故作深思道：“猛虎我们都能拿下，这一场，只要我们全员到齐，应该是没有问题的。”

　　“嗯，我知道了。”黄小练笃定的道：“那行，兄弟们的伤都养得差不多了，估计明天我们就能回来了！”

　　“嗯，不急，身体要紧，等着你们！”

　　挂完电话后，我眉飞色舞，有点按捺不住的激动，就盼着明日，好好的给黄小练来上一场大戏！

　　接下来的一天，都是极其平淡而过，上课下课放学吃饭，如此循环，终于是盼到了晚自习放学。

　　一下课，我并没有陪柳婷蒋丽回寝室，而是麻木的坐在教室，等待的时间的流逝！

　　渐渐的，校园因放学而起的喧嚣声，在人去楼空中变得开始安静起来，这时，我和张凡才缓缓起身，与教室外面的莽夫黄明国汇合！

　　我看着莽夫，轻声的问道：“搞定没，莽夫！”

　　“嗯，搞定了。”莽夫点头而答：“我和黄明国提前就吩咐好了兄弟，在楼顶候着呢。”

　　“好！”

　　我们不再逗留，而是踱着碎步朝楼顶走去。来到楼顶后，夜风肆虐而过，吹在我们年轻的脸庞上，我们几人迎着风站在最前方，看着眼前那屹立着的密密麻麻人影，心中触动得久久难以平息！

　　是的，视线中的人，因为彼此距离相近的缘故，的确可以用密密麻麻来形容，要知道，当时我从医院返校，带回了二十来号人，接着马不停蹄的又收服了口水的十多号人，加之野猪驼背的五十多号人，还有那些认识的不认识的都前来投靠的人，以及我们最后收拾掉的十多号人，嗯，林林总总，此时停留在此地的人，早已超过了三位数，这还不算我们医院里剩下的四十来号人！

　　呵呵，想得到么？曾经孤家寡人的我们，在悄然之间，已经崛起成了南高的一方巨擘，拥有一百多号兄弟的巨擘！

　　我强压着自己稚嫩脸庞上所表现出的情绪，变得严肃起来，而后，我大声的对着兄弟们道：“兄弟们，今夜让大家在此相聚，其实也没有什么太大的事情，只是我有一场震撼大戏，需要兄弟们的配合，当然，这场戏的内容，你们随后便知，但我想告诉大家，无论怎样，这场戏，我希望大家都务必给我演好，千万不能给弄砸了，莽夫，你给大家讲讲戏的内容！”

　　“行！”莽夫一记点头，挥着手，开始将我们几人精心筹备的大戏同大家娓娓道来，听完后，兄弟们都纷纷点头，这下，我们才和着众人纷纷散去。

　　翌日，天气晴朗，阳光普照，微风却蔓延在每一个人的身上。

　　下课后，莽夫黄明国前来找我们晒太阳，倚靠栏杆，莽夫搓着手，悻悻的笑道：“洪林，黄小练他们什么时候回来啊？”

　　“嘿嘿。”我阴笑着道：“这场戏，大家都拼了老命，我怎么也得留在午间上演啊，放心吧，经我的劝后，他们中午返校！”

　　“好好！”莽夫哈着大气，无比期待着道：“哈哈，我特么真是迫不及待的想要看看到时候，黄小练他们会有什么样的表情！”

　　“切！”张凡不屑一顾的盯着莽夫，又笑道：“别说，我特么也想看！”

　　黄明国也搭声道：“我也想！”

　　柳婷见我们聊得热火朝天，却是纳闷无比的看着我们几人，喃喃的问道：“你们在说啥啊？”

　　“你想要知道？”我故意吊着柳婷的胃口，柳婷哼了一声：“瞧你们神神秘秘的德行，我当然也很好奇啊！”

　　“行！”我习惯性的摸了摸柳婷的发丝，轻声的道：“中午你和我一起，保准让你满意！”

　　数着分秒而过的日子，真是难熬透了，好不容易挨到放学后，我们都以闪电般的速度吃过午饭，然后迅速的来到了花园之内。

　　而后，莽夫张凡黄明国柳婷我们站在中间，看着自家的兄弟接踵而至，很快，我们所有的人儿就已全部到齐。

　　那些奔走而来的兄弟刚到花园，见我们几人站在中间后，就像是商量好了似的，马上就窜入我们的后方，站成了一百多人的方队，啧啧，那种密集人儿的压阵，瞬间让我们的气势磅礴到不可一世！

　　眼见准备充足，我一挥手，花园瞬间就被兄弟们喧杂的声音所覆盖，而后，在硕大的分贝下，我摸出手机，照着黄小练的电话就打了过去，虚弱道：“黄小练，你们到哪里了？”

　　“到校门口了，马上就回来。”黄小练听着我的声音，担忧的道：“洪林，你怎么了，你们在哪里？”

　　“哎哟！”我痛苦一记，嗷嗷的道：“在花园呢，莽夫张凡他们还在被打中，我被干得很惨，好不容易才爬了出来，对了黄小练，你们千万别来，这里人多，你们来了也没用！”

　　“草，老子兄弟被打，我还能不来！”

　　“你别来啊，来了也无济于事！”

　　“不可能！”黄小练怒骂一声就挂了电话，我些许错愕，转头看向莽夫几人时，突然，我们都欣然一笑起来。

　　兄弟们见我收起手机，随即就停止了可以的喧嚣，这番怪异举动，看得柳婷满头雾水，她见着我们诡异的模样，耐不住的问道：“洪林，你们到底要干啥，你为何要给练哥说被打啊，还有，兄弟们怎么都到齐了啊？”

　　“马上你就知道了哟！”我安慰着柳婷，笃定的道：“我们要来一场大戏呢！”

　　忐忑中，我搓了搓手，显得有点迫不及待，几分钟后，我隐隐听到离花园不远处，开始有绵延不绝的脚步声传来，嘿嘿，如果没猜错的话，黄小练他们，要来了！

　　见状，我清了清嗓，对着天空大声的道：“准备好了没！”

　　“准备好了！”

　　身后，声音如雷鸣般响起，我微微点头，随即收敛起脸上所有的笑容，变得万分的冰冷严肃，当然，除了我这样外，连刚才还在彼此嬉皮笑脸的张凡莽夫黄明国，都也开始如我一般，阴沉着自己脸庞！

　　柳婷似是察觉到了我们的变化，便轻轻的碰了我一下，嘀咕道：“洪林，你们到底要做什么？我怎么突然觉得你们……好可怕！”亚丸帅弟。

　　“看着就行！”我面无表情而答，目光却是投向了不远处的花园门口。

　　终于，我的视线之中，开始有熟悉的面孔闪烁，那些人中，有黄小练，刘杰，陈朝忠，杨洋，以及那些曾与我们并肩作战的兄弟们，此时，他们步伐紊乱，神色焦急，正匆匆的闯入花园之内。

　　而因为一心想要进入花园的缘故，这会的他们皆是埋着头狂奔，我看着来人，嘴角冷冷的咧出弧线，抬起手，指着他们无情的冷嘲道：“黄小练，你们，确定要闯进来？”


第98章 我就是这么威风

　　我话语平淡，可听在来人的耳朵里，却无异于惊雷炸响！

　　黄小练抬起头看着我，脸上些许错愕，而后，他满是欣喜上前。开心的道：“嘿，洪林！”

　　“别！”我摇晃着脑袋，阻止着黄小练他们的上前，继而冷冷道：“别走太近，我和你们不熟！”

　　“什么？”黄小练停下脚步，有点摸不着头脑的道：“切，洪林，你没病吧，对了，你不是说你们被打了么？怎么这……”

　　“呵呵。”我麻木一笑，大声讽刺道：“黄小练，你觉得我们的样子，像是被打了么？”

　　“不像啊。”黄小练怀疑的道：“可你电话里分明还说你们被打得很惨啊？”

　　“哈哈，如今的我们。谁动得起？”我鼻息一哼：“黄小练，聪明如你，难道还没发现眼前有什么地方不对吗？”

　　“不对？”黄小练刚才还因兄弟团聚而开心的脸，此时却瞬间阴沉了下来，他看着我的后方，难以置信的道：“你……身后有很多人，为什么？”

　　“为什么？”我狂妄的大笑道：“告诉眼前这群不长眼的傻逼，我是你们的谁！”

　　“大哥！”

　　“你是我们的大哥！”

　　……

　　身后那异口同声说出的话语，经过一百多人的共鸣。响亮得连大地都在颤抖。我听后甚是满意，直到兄弟们停止呼喊后，我才摆了摆手，淡淡的道：“黄小练，这下，你明白了么？”

　　“明白了！”黄小练像是选择性的遗忘着我骂他们的话语。反而还欢喜的大笑道：“哈哈，洪林。没想到你那么强，居然收服了那么多的人，啧啧，这下凭我们的势力，在南高高一简直就可以横着走了！”

　　说话之间，黄小练满脸兴奋，再次踏出脚步，欲要朝我走过来，我嘴角微微一咧，再次摆起了手：“你错了黄小练！”

　　“我错了？”黄小练看着眼前莫名其妙的状况，疑惑的道：“我怎么就错了？”

　　“你不仅错了，而且还错得很离谱！”我看着黄小练。不屑一顾的道：“横着走的人，不是我们，而是我！”

　　“是你，切，洪林你到底在说啥？”黄小练根本不搭理我，直直的就想要上前，还是杨洋一把将他拉住，愁苦着道：“黄小练，别上去！”

　　“怎么不上去，洪林是我们兄弟啊！”黄小练惊诧之中，不解的盯着杨洋，我拍了拍手，浅言碎语着道：“哼，不错嘛，还算有一个人能看清形势！”

　　“卧槽！”这下，刘杰像是看清了什么，忍不住的跳了出来，大声道：“洪林，你这是啥意思？”

　　我不加理睬，而是挑衅着道：“你猜！”

　　“额。”

　　黄小练刘杰陈朝忠的脸上都不好看，只有杨洋一字一句的道：“洪林，变了！”

　　“变了？”黄小练刘杰陈朝忠纳闷的问着，杨洋点头道：“嗯，变了。”

　　看着他们一筹莫展的模样，我又狂笑了起来，高声道：“不错，杨洋看穿了我！”

　　“你……”黄小练这下终于明白了点什么，他一脸难以置信的看着我，痴痴的道：“洪林，你……”

　　“我什么呢？”我浅浅一笑，缓缓的走上前道：“黄小练，说起来，我还得谢谢你们呢，哈哈！”

　　“谢谢？”

　　“嗯，谢谢！”

　　我脸上泛笑，试图分着黄小练一伙的心，而就在他们发愣之际，我脑袋一晃，瞬间无数的人儿开始上前，呈扇形包围着他们，杨洋见事不对，马上大叫道：“走！”

　　“走得掉么？”我鄙夷着道：“把这伙人，统统给老子围起来！”

　　一时间，无数兄弟出动，就像捏柿子一般，刹那间便将黄小练一行四十来人全部包裹在其中。

　　“你……”估计眼前的形势，连傻子都能猜出几分，这不刘杰环视了一下四周那数之不清的人儿后，咬牙切齿的道：“洪林，你是我们的兄弟，可为什么？”

　　“为什么，哈哈！”我大笑过后，马上变了脸，高声道：“黄小练，刘杰，陈朝忠，杨洋，你们可曾知道，我回到南高后到底做了什么？”

　　“你做了什么？”刘杰恨我恨得吐血，我却毫不在意道：“哈哈，说来还得感谢你们给我的那二十来号人呢，哼，我回到南高后，利用手中的筹码，只花了一天的时间，便定下了南高高一的局势，我收服了口水，把野猪驼背赶出了南高，继而顺手收了他们的弟兄，而后，我又以迅雷不及掩耳之势，挥手间便将南高高一握在了自己的手中，你说，我该不该谢谢你们？”

　　“洪林，你无耻！”刘杰止不住的骂我，黄小练摇着头，不敢相信的道：“不可能不可能，洪林，你不会这样对我们的？”

　　“不会？”我冰冷道：“黄小练，你太高估自己的实力了，也太低估我的计谋了，呵呵，南高高一是多么庞大的一块蛋糕，如今我有机会抓住，为何不牢牢握在手中，为何要与你们分享？呵呵，你们知道么，当大哥的诱惑力，对于我来说，真的是太大太大了，也正因为如此，我才会拖着孱弱身躯，不顾阻拦的回到了南高！”

　　顿了顿，我又大笑道：“哈哈，黄小练，估计你躺在医院里，都在做着高一老大的梦吧，可你万万没有想到，你们的辛勤付出，却是成全了我洪林的崛起，看见没，我从二十人起家，迅速就发展到了拥有一百多号兄弟的大哥，那么，你的梦，还能成为真实么？”

　　“你……”黄小练脸色泛青，指着我怒骂：“洪林，我特么看错你了！”

　　“非也非也！”我无赖的讪笑：“你不觉得我没有辜负你的所托么，我不仅没有败，而且还大获全胜，那么作为兄弟的你们，是不是该感到高兴呢？”

　　“我高兴你麻痹！谁特么是你的兄弟！”刘杰破口大骂，我却无耻的笑着：“年轻人，火气大是正常的，等会你们躺在地上，就不会如此愤怒了！”

　　“卧槽尼玛！”这下，连陈朝忠杨洋都止不住的大骂了起来，唯有黄小练呆呆的看着张凡莽夫黄明国，难以置信的道：“张凡，莽夫，黄明国，难道你们也……”

　　“哼！”莽夫冷冷一笑：“黄小练，你可知道洪林的能力有多强么？如果换做是你，你能在一天的时间内，定下南高的局势么？”

　　“因此……”张凡大声的道：“你觉得我是跟着你们有前途，还是跟着洪林有前途呢？”

　　“就是！”黄明国高亢着道：“现在我也是高一大哥之一，要多威风有多威风，可不像跟了你们一样，像个小弟一般没有发言权！”

　　“你麻痹，谁特么当你是过小弟！”黄小练刘杰陈朝忠杨洋四人气得眼睛都发红了，就仿似眼前的一切，都像是一场噩梦般难以置信，久久后，黄小练才颤抖着身体，咬牙道：“洪林，那你给我打电话……”

　　“那不过是我的计谋而已！”我淡淡的道：“而究其目的，你也不笨，想必是能猜到一二吧！”

　　“哼！”黄小练故作高傲，但那张脸上，却是有着掩饰不住的失落，还是杨洋轻声的道：“你绞尽脑汁装惨，目的就是想要把我们骗到此地，然后一网打尽，而将来的南高高一，你就会再没有任何对手，呵呵，洪林，你好歹毒啊！”

　　“哈哈，感谢夸奖！”我微微一笑：“那么，你们，做好被一网打尽的准备了么？”

　　“我他妈不会让你如意的！”黄小练大喝一声，却惹得我阴测测的嘲讽道：“不让我如意，真是可笑，你别告诉我眼前的形势你还看不清？”

　　黄小练气急败坏的道：“那又能怎样？我们就算死，也会与你斗上一场的！”

　　“斗一场？”我像看傻逼一样的看着黄小练他们，冷嘲热讽道：“别逗了傻逼们，放弃吧，就你们那点人，还不够我塞牙缝呢！”

　　“洪林！”身旁的柳婷见我嗤之以鼻的模样，突然用力的推了我一把，大声道：“洪林，你发什么疯？”

　　我咧嘴一笑：“柳婷，谁告诉你我发疯了？”

　　“你……”柳婷脸色瘆白的看着我：“你真的……要动练哥他们？”

　　“不然呢？”我冷冷笑道：“我又不是猪，面对着如此的大好形势，我怎么还舍得放手？我打下来的江山，又岂能与他人分享？而他们，就是我最后的障碍，我，要干掉他们！”

　　“呵呵，洪林，我知道你是开玩笑的，能别这样说么？”柳婷失落的摇着头，像是不能接受眼前的现实一般，我不顾她的感受，又道：“柳婷，你觉得我的样子，是在开玩笑么？”

　　“不，不！”柳婷机械的摇着头，脚步却是慢慢的远离着我，开始向着黄小练他们靠拢，而转瞬之间，柳婷的眼泪开始簌簌而落，她疯狂的咆哮道：“洪林，我一直都以为你是一个好人，对兄弟好，对身边所有人都好的好人，可你……太令人失望了！”

　　柳婷的话掷地有声，我却根本不为所动，而是一字一句道：“好人，能当饭吃么？好人，能有做大哥威风么？”

　　“来，展示一下我的威风！”我双手由下而上，瞬间，在场的所有兄弟，都齐声嚷嚷起来：“老大，老大！”

　　“哈哈！”张凡莽夫黄明国我们几人嚣张大笑，那无休止的笑声中，将我们的狂妄显露无疑，而后，我浅浅的道：“看见了没，你们这些没有觉悟的杂种，这，就是威风，这就是我洪林的派头！”

　　“我草泥马洪林！”刘杰怒骂道：“你不得好死！”

　　“哼，我不得好死？”我不屑的道：“麻烦先管好你们自己吧，因为，你们马上就会躺在地上！”

　　“众兄弟听令！”我大手一挥，坚决的道：“除了那个女生之外，其他所有的人，全部给我放倒，一个都不能错过，记住，是所有的人，我要看见他们痛苦的惨叫，我要踩在他们的脸上！”亚丸央号。

　　而后，我盯着柳婷，试着问道：“柳婷，你的选择呢？”

　　“你滚！”柳婷擦着眼泪，像丢了魂似的哭泣道：“我此生，都不想在看到你！”

　　“卧槽！”

　　我怒骂一句，再也忍受不住，像发疯似的怒吼道：“给我打，给我狠狠的打！”


第99章 兄弟相聚

　　话音未落，被包围着的黄小练一伙皆是双眼爆红，脸黑得都快出了水，那模样，看得我心中直泛笑！

　　“我草泥马洪林！”黄小练呀呲欲裂的看着我，迅速下令道：“兄弟们。都靠成一团，给我拼死抵抗！”

　　“不用徒劳挣扎了，哈哈！”我大笑着道：“动手，动手！”

　　“是！”

　　一声高喝后，无数兄弟开始集结，举着拳头疯狂的朝着黄小练一伙而去，只是转瞬间，我们的兄弟就已离黄小练他们一步之遥，这会黄小练刘杰几人见那来势汹汹的影子，面部扭曲，五官狰狞的鼓舞道：“兄弟们，不要怕！”

　　可就在这时，形势风云突变，刚刚还怒气冲冲誓要干翻黄小练一伙的兄弟们。却是突然之间在他们身前停了下来，而后，所有的人皆是弯下腰，齐声高喝道：“欢迎众兄弟回校！”

　　“欢迎各位大哥回校！”

　　……

　　一百多号人，那如旋律般奏响的声音，似一支狂想曲，在空中飘扬不散，而他们那谦卑虔诚的模样，居然看得欲要拼死抵抗的黄小练一伙目瞪口呆！

　　目睹着眼前这幅滑稽的景象。突然之间，张凡莽夫黄明国我们几人都捧腹大笑起来！

　　“哈哈，一群傻逼！”

　　我们放纵大笑，肆无忌惮的盯着黄小练一伙，黄小练看着眼前的状况，喃喃自语道：“这……是什么情况？”

　　“哈哈！”

　　狂笑。似永不停止一般，久久后。张凡我们几人才收敛笑容，大跨步的走到黄小练他们面前，皆是弯着腰伸出手，低声的道：“欢迎众兄弟归校，欢迎各位大哥归校！”

　　“额！”

　　我明显听见黄小练他们错愕几许的声音，我在心底暗笑几声，而后缓缓站起，上前就使劲的抱着黄小练，大声咒骂道：“卧槽尼玛，你怎么不死躺在医院啊，嘿嘿，老子可把你等回来了！”

　　“卧槽！”黄小练一把推开我。难以置信的道：“洪林，这是咋回事？”

　　“哈哈！”我大笑不止，还是张凡悻悻的道：“嘿嘿，黄小练，刘杰，杨洋，陈朝忠，这是我们精心准备的大礼，目的就是要欢迎你们的回归，怎么，这场戏，虽然现实了点，但还算精彩么！”

　　“精彩个锤子，你麻痹个杂碎，吓死宝宝了。”刘杰双目圆睁，畏惧的摸了摸额头上那硕大的汗水，连天怒骂着，而黄小练杨洋陈朝忠见势，也终于缓了过来，长长的喘了一口气！

　　“逗比！”我给了黄小练一拳：“咋的，被我吓蒙了？”

　　“呼！”

　　黄小练吐着粗气，额头一抹黑，随即，他重重的回以我一拳，怒斥道：“洪林，你个小婊砸，带一百多号人来干我们，差点没把老子吓尿！”

　　“哈哈！”

　　狂笑过后，莽夫一记挥手，演完戏的兄弟们便开始渐渐散开，直到这时，我才迈开黄小练，开始一一的和刘杰陈朝忠杨洋拥抱，顺便大笑着道：“宝宝别怕，一切有我，一切有我！”

　　“去尼玛的。”

　　这时，大家都从畏惧的震惊中抽离了出来，然后笑声再次响彻在花园，当然，他们都没有拒绝张凡我们几人的拥抱，又过了一阵，医院归来的兄弟们也开始慢慢离开，至此，偌大的花园内，终于剩下了我们几个核心人物。

　　见人影稀疏，柳婷还是没有缓过神来，她盯着我，像看怪物似的，抽泣着道：“洪林，你刚才……”

　　我点了点头：“只是个玩笑。”

　　“你混蛋，原来你和莽夫张凡他们天天商量的就是这事！”估计柳婷想起了我们之前的神秘，嗔怒的骂着我，完了上前就是粉拳相对，我嘿嘿直笑，然后双手抓着她的肩膀，抱怨道：“哼，不然呢，我还能背叛我兄弟咋的？这不是琢磨着他们刚刚返校，要给他们一个惊喜嘛，还有啊，某人刚才可还说一辈子都不想看见我了呢，怎么这下倒还打起我来了呀！”

　　“哼，你可把我骗得够惨！”柳婷还有点生气，我轻轻的刮了下她的鼻头，像个小孩似的撒娇道：“好了啦傻瓜，我给你道歉还不成么，对不起对不起！”

　　柳婷被我的无赖逗得破涕为笑，她娇声着道：“哼，这还差不多！”

　　“嘿嘿。”我悻悻的笑着，然后拉着众人坐在花台边沿之上，这下，黄小练几人才连声抱怨道：“麻痹，洪林你这场戏演得可以啊？”

　　“多谢夸奖多谢夸奖！”张凡我们几人讪笑不止，完了我才低声着道：“无论怎样，我都不负重任的完成了你们的所托，看见没，现在南高高一，真的就在我们手里了哟！”

　　“嗯嗯！”黄小练点了点头，突然怀疑着道：“洪林，那一百多号人，真的全是我们的兄弟？”

　　“嘿，这还能有假？”张凡拍着胸口保证道：“当然是我们的兄弟！”

　　“额。”刘杰杨洋陈朝忠些许震惊，喃喃的羡艳道：“好多人呀！”

　　“那是！”张凡骄傲万分的回应，只有黄小练目光如炬，盯着我深沉道：“既然能搞定那么多人，洪林，这几天，你们肯定吃苦了吧！”

　　“能吃个啥苦？”张凡大大咧咧的道：“你可是不知道我们有多威风！”

　　“哦？”黄小练来了兴趣，大声道：“讲讲呗！”

　　“我来我来！”张凡拒绝我们的开口，兀自喃喃道：“嘿嘿，刚回南高，我们就先对口水下手，啧啧，你们是不晓得，当晚洪林那嘴炮之功大显神威，三言两语就将口水和他的弟兄给收服了！”

　　“你妹的张凡。”我不乐意的道：“那叫嘴炮神功么，那是我的实力好不好！”

　　“哈哈。”

　　听见我和张凡像个小朋友似的吵嘴，大家都欢喜的笑了起来，张凡些许尴尬的道：“得得，说说下一战吧，那啥，第二天，加上口水的人，我们总共三十多号人，去和野猪驼背打群斗，乖乖，他们可是有五十多号人啊！”

　　“不妙不妙！”刘杰听后摇了摇头，黄小练一筹莫展的道：“人数不占优，而且我们的弟兄都刚从医院出来，就算加上张凡莽夫，可能也只能拼个平手！”

　　“不不不！”张凡摆起手，吊着大家的胃口道：“不像你们想的那样！”

　　“那是咋样？”陈朝忠试着问道。张凡哈哈大笑一记，高亢道：“我们，根本不费吹灰之力就降服了那一伙人！”

　　“什么？”这下，黄小练他们四人都沉不住气的大叫了起来，疑惑的问着：“怎么做到的？”

　　“很简单！”张凡笃定的道：“洪林让我和莽夫开道，其他兄弟并排站立杀上去，要知道我和莽夫那是何等战力？根本就是神挡杀神佛挡杀佛嘛！”

　　张凡说得唾沫横飞，那逼装得叫一个响亮，我们大笑，却也不忍打断他的兴致，继而，张凡接着道：“正在我们打得火热时，你们猜怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“草他妹的！”张凡拍了一下大腿，怒斥道：“妈的，野猪驼背居然给我们玩阴的，他们的人，全他妈有家伙！”

　　“我靠！”黄小练几人后怕的大叫着道：“那，你们……”亚司双才。

　　“嘿嘿，这就不得不夸一下洪林了。”张凡笑着道：“洪林看见他们有家伙后，当即就命令我们全部后退，然后不要脸不要皮的和野猪驼背搭着话，试图拖延时间，而此时，在洪林的安排下，黄明国带着兄弟，早就借着人潮跑下楼找家伙去了！”

　　“妙，妙！”黄小练他们拍手叫好，可我额头阴寒直冒，麻痹，张凡这夸奖人的方式，有点玄乎啊。

　　张凡那傻货也不顾我的脸色，接着道：“黄明国他们回来后，居然还在洪林的示意下，扛了一块移动黑板回来，这不当下我和莽夫就一左一右带人顶上去，中间则是黄明国带人顶黑板，我们不做停留，直接就冲了上去，那势不可挡的模样，连神仙来了都得畏惧几分，完了野猪驼背只坚持了几分钟，就被我们围在了角落里，这时，洪林再次施展他的嘴炮神功，又是威逼又是利诱的，三两下就将野猪驼背的五十多号兄弟就拉在了自己手中，至此，南高高一，还有谁能阻挡我们前进的脚步啊？”

　　“好！”黄小练大喝一声，显得无比的震惊：“洪林，你真的这样做到的？”

　　我点点头：“大致是……这样的吧。”

　　“嗯。”黄小练拍着我肩膀道：“好兄弟，当初我只是希望兄弟们在你的带领下能坚持一会，嘿嘿，没想到你居然自己就搞定了所有！”

　　拍着拍着，黄小练声音突然哽咽的道：“洪林，我还是小看了你啊。”

　　“好小子，看不出来嘛！”刘杰也止不住的激动，上前给了我一拳，大叫道：“原来你那么牛啊！”

　　“嘿嘿。”我些许动情，看着眼前至亲最熟的兄弟们，双眼雾气朦胧道：“无论怎么说，我都没让兄弟们失望，而南高高一，也终于如愿以偿的落在了我们手中，不是吗？”

　　“是啊！”


第100章 送情书

　　那众兄弟浅浅的话语，殊不知藏着多少辛酸眼泪，而此时的每一个在场人儿，脸上的神情都极其的复杂，甚至双眼的视线都已被模糊，因为。一路从走到现在的我们，其中到底经历了多少艰辛苦楚，唯有我们自己所知。

　　动情过后，黄小练轻轻的拍着我肩膀，淡淡的道：“兄弟，干得好！”

　　我唇角微微颤抖，忍住激动的喜悦道：“没有大家，我也做不到这一切啊，还好还好！”

　　“嗯！”黄小练重重的点了点头，大声道：“好了，一统南高高一也算是圆了我们的一个梦，大家别整得那么伤感，下午咱们在一食堂好好庆祝一下！”亚司央扛。

　　“好！”张凡兴致高昂道：“那谁请客？”

　　“嘿，你个傻逼！”我挤兑着张凡道：“有黄小练这个高富帅在这里。还轮得到你掏钱？”

　　“哈哈！”

　　大家见我和张凡吵嘴，又都笑了起来，毕竟我们相处的时间不长，但每人的习性，却是了解无比。

　　欢笑过后，黄小练似是有些疲惫，打着哈欠道：“好了好了，在这里呆着做毛，回去了回去了。”

　　女生宿舍门前。与柳婷告别后，我们一行八人便也回了寝室，各自要散开时，我狐疑着道：“麻痹，走来走去多麻烦啊，要是我们八人住一起就好了。说话什么的都方便。”

　　“额。”黄明国应和道：“就是，凭咱们八个那关系。就该住一起。”

　　“怎么可能！”杨洋白了黄明国一眼，抱怨着：“我们又不是一个班级的。”

　　“我觉得这主意不错哟！”黄小练听见后很来兴趣，我们都不乐意的道：“不错也是个球，又没办法成行！”

　　“谁说没办法成行！”黄小练牛逼哄哄的抬着头，然后抽了几张红票子给莽夫，大声着道：“莽夫，我们这里你最有震慑力，毕竟一直都是大哥，那啥，去用糖衣炮弹攻克一下宿管老师，一会你们就搬过来吧。”

　　“额。”莽夫悻悻的收过钱道：“成，那老杂碎收了钱。办事肯定利落！”

　　这不，趁着近午休的时间，莽夫很快搞定了此事，而没过一会，陈朝忠黄明国杨洋和着莽夫，神采飞扬的就抱着铺盖卷钻进了我们寝室。

　　一番铺床后，黄明国坐在床上，悠闲的抽着烟，信誓旦旦道：“啧啧，牛啊，你看，咱们南高高一八大牛人齐聚一屋，这寝室，以后谁敢进来啊？”

　　“八大牛人个锤子！”我回呛着道：“当牛人的，都没什么好下场，你看猛虎他们……”

　　话未说完，我就看见莽夫黄小练那黑如墨水的脸，赶紧讪讪的道：“别介别介，没说你们呢！”

　　“哼，你个小杂碎！”

　　两人笑骂了我一句后，刘杰试探着提议道：“哎，你们看那些个大哥都有自己的外号，要不我们也取一个？不做八大牛人，就来个八大金刚八大猛男啥的怎么样？”

　　“取你妹啊，无聊。”

　　黄小练我们几人不假思索的说着，估计他们都和我一样，对于此般下作的往自己脸上贴金的方式，都不是那么感冒。

　　“额。”刘杰有点干，不过我们也没在意，这事过后，我们又兴奋的聊了一阵，才渐渐的睡去，可不知为何，那个中午，我睡得很沉很安心，兴许是因为在南高之中定下了大势，加之兄弟们都回到身边的缘故吧。

　　中午起床铃声响起后，我们都睡眼惺忪，唯有刘杰早早的爬了起来，正对着镜子巨细无遗的照着自己，一会整理衣领，一会往头上抹发胶的，看得大家都好奇无比，杨洋还纳闷的问道：“刘杰，你这是……”

　　“你要去相亲？”陈朝忠黄明国也止不住的问了一句，刘杰瞪了两人一下，愁苦着脸道：“我特么才多大，相哪门子的亲？这不刚回学校，我得好好打理一番再去上课啊。”

　　“切！”黄小练嗤之以鼻的道：“骗鬼还差不多。”

　　疑惑声不断，唯有我和张凡相视一笑，妈蛋，看刘杰这阵仗，除了要与娜娜见面，还能干点啥？

　　当然，我和张凡都没有拆穿。

　　下午上课，黄小练还是一如既往的趴在桌上睡觉，睡得口水直流，哎，那杂碎人生有两大爱好，吃饭睡觉，尤其是睡觉，神仙都拦不住，何时何地都能睡。

　　我叹了口气，目光偷偷的瞄了眼刘杰，那厮这会正埋着脑袋，右手不停的在颤抖，咳咳，别想歪，那模样就是在发短信，当然，上课期间刘杰还发得那么来劲，与他聊天的肯定是娜娜了，不过刘杰抬起头时，脸色却是不太好，也不知为啥。

　　下课后，刘杰在教室里大声的叫道：“洪林，十万火急，快过来一趟！”

　　“干嘛呢。”我放下手中课本，慢悠悠的走到刘杰身边，他些许为难的看着我：“兄弟，得找你帮个忙！”

　　我疑惑着道：“啥忙？”

　　“来来。”刘杰勾了勾手，示意我低头，我低头后，他猥琐着道：“洪林，帮我……”

　　“帮你什么？”

　　“这个……我和娜娜闹了点矛盾，这会娜娜不理我了，你能帮我给她送封情书么？”说着，刘杰就把一张纸使劲往我手里塞，我有点茫然，大叫道：“我靠，刘杰，你要我帮你送情书？”

　　“哎哎，仙人板板，你特么别那么大声啊！”刘杰满头黑汗，心虚不已，可我那一声大叫，顿时就把柳婷张凡给吸引了过来，连睡神黄小练都清醒的爬起，迅速跑到我身边，道：“刘杰，你让洪林帮你送情书？给谁送？还有情书在哪里？”

　　“额。”我有点尴尬，连忙下意识的藏着手，可这番举动，早已落在了黄小练眼中，他一把抓住我的手，抢过情书就打了开来，还盯着上面，抑扬顿挫的念道：“娜娜，你就是我心中的棉花糖，只要一想起你的一颦一笑，我心都会被你融化……”

　　“噗！”

　　听黄小练这么一念，柳婷张凡我们三瞬间就爆笑不止，黄小练嘴巴惊得像鹅蛋那么大，他怒喝一声：“卧槽，刘杰，你脑袋有病吧，这特么什么年代了，你还写那么肉麻的情书？”

　　而后，黄小练又疑惑的问道：“对了，娜娜是谁？”

　　“黄小练，你杂碎！”刘杰气得脸上横肉直跳，抢过纸条就不要命的跑出了教室，可没跑几步，刘杰又原地杀回，一把给我拖了出去。

　　转角处，刘杰脸红如小姑娘似的，他喘着大气，那紧张的心跳连我都听得清晰无比，我错愕着看着他道：“刘杰，你特么拉我来干啥？”

　　“洪林。”刘杰语结着道：“别管黄小练那傻逼，这忙你一定要帮我啊！”

　　见我有些为难，刘杰又道：“你看，我之前也帮了你几次不是？”

　　“不不，我不会帮你的！”我想着叶小茜对我的态度，心中一阵后怕，便断然拒绝道：“刘杰，娜娜和叶小茜就像连体婴似的，我怎么可能会帮你？”

　　“我不管！”这会的刘杰像个无赖似的，连眼泪都快掉了出来，委屈着道：“洪林，你要是不帮我，我就会失去娜娜了，我不能失去她啊，还有，你要是不帮我，我特么就把你喜欢叶小茜的事告诉柳……”

　　“卧槽！”我心里一急，马上捂着刘杰的嘴巴骂道：“你个傻逼，说话能小声点么？”

　　“你特么刚才也很大声啊！”刘杰掰开我的手，带着苦样的道：“洪林，你帮不帮，不帮我就找柳婷去了！”

　　“尼玛，来真的？还有，你什么时候拥有过娜娜？”

　　“哎呀，这都什么时候了，你还跟我扯拥有什么的，我这不看对眼了么，就喜欢娜娜，我要追求她啊。”刘杰顺势就想要走，我有点怕，连忙拉住他道：“你麻痹，追求就追求呗，可你怎么就惹娜娜生气了？”

　　“哎！”刘杰听见我的话后，倒是停下了脚步，而后不停的叹气，久久才道：“我特么作死啊！”

　　“咋的了？”

　　“我，我……”刘杰咬着牙道：“这不是我们一统高一了么，我很高兴，完了上课和娜娜聊天时，聊着聊着突然我也不知哪根筋犯了毛病，居然按捺不住的给她讲了个荤段子，被她骂得狗血淋头！”

　　“啧啧，刘杰，看不出来嘛？”我摸着下巴，打趣道：“你特么是有多饥渴啊，自作孽，不可活啊！”

　　“所以啊。”刘杰死拽着我，那眼神比猫还可怜：“洪林，帮帮我吧！”


第101章 别花心思

　　我摆摆手，没有马上答应，而是思考着道：“刘杰，你威胁我也没用，让我想想吧！”

　　“别想了啊！”

　　“我靠刘杰。”我有点生气的瞪着他道：“那你说，要是我去找娜娜。恰巧碰见了叶小茜，我该怎么面对？”

　　“得了吧洪林，占了便宜还卖乖！”刘杰不乐意道：“你特么做梦都念叨着叶小茜的名字，你敢说你不想她，你敢说你现在不想见她？”

　　“你……”我破口大骂道：“你放屁！”

　　“我放啥屁？”刘杰不以为然：“有天半夜我起来撒尿，亲耳听见你说的！”

　　我狐疑的拉着刘杰道：“真的？”

　　“骗你有肉吃？”刘杰哼了一声，又道：“所以啊洪林，替我送情书，一来你能帮我，二来你还可以见见你心上人，多好呀？”

　　“额。”我眉头微皱，陷入了沉思之中，随即我心里突然一阵莫名惶恐，妈蛋。看刘杰的样子他肯定没有说谎，那我和柳婷过夜的时候，我叫过叶小茜的名字没？

　　“我说洪林，你怎么像个娘娘腔啊，行不行，一句话！”刘杰神色焦急的催促着我，我摸了摸后脑勺，沉声道：“下节课，让张凡陪我去吧。”

　　“不行！”刘杰果断拒绝道：“这事我不想让他们知道。像看笑话似的。”

　　“哎哎哎。”我想着上次和张凡偷看刘杰的情形，会心一笑道：“张凡早就知道了！”

　　“卧槽！”刘杰额头冒汗，眯着眼睛盯着我：“除了张凡，黄小练也知道？”

　　我琢磨几秒，摇头道：“他不知道。”

　　“好。”刘杰不再矫情：“那下节课让张凡和你一起，见到了娜娜你们得多替我说好话啊！”

　　“行行行。你特么也和娘们差不多。”我骂了一句，便向着教室走去。

　　下课后。我攥着情书果断起身，张凡也顺势跟了过来，还满脸坏意的对着我笑，看那苗头，刘杰早已交代过他。

　　柳婷见我和张凡出去，便问我们要去做什么？我回以一笑，说没什么呢，完了直接和张凡走出了教室。

　　上楼时，不知为何，我心里紧张得要命，我想消除紧张，便试着问张凡：“张凡。你觉得柳婷如何？”以圣助圾。

　　“很好啊。”张凡不假思索道：“柳婷漂亮，性格又温柔乖巧，那种女人，用我们那地的话说，就适合过一辈子！”

　　“额，真的？”

　　“当然啊，不过洪林你……”话题至此，张凡突然叹了口气，我连忙问道：“张凡，好好的你叹气作甚？”

　　张凡摇了摇头道：“洪林，柳婷是个好姑娘，你可千万不能辜负了她啊。”

　　“我知道啊。”我不解的看着张凡，张凡却是愁苦着脸道：“哎，洪林啊，我虽然笨，但还是能看出点什么，咱们是男人，有些东西，一定会有个取舍的，而你，也要学会选择啊。”

　　张凡的话句句入心，瞬间就让我身体一紧，我知道张凡话语中的意思，但我却是不知如何选择。因为我知道，若是刘杰不拿出见叶小茜来诱惑我，我根本不可能替他送情书，看来啊，无论过了多久，叶小茜都是我绕不过的死穴。

　　上完楼，我和张凡不做停留，直接往火箭班走去，可还未到，走廊上就有学生纷纷议论着我和张凡。

　　“那啥，他俩……”

　　“俩什么？瘦的那个叫洪林，壮的那个叫张凡，都是牛人！”

　　“嗯，人家现在是高一的扛把子了！”

　　……

　　从外人口中说出的话语，听得我和张凡有点飘飘然，看来这几天我们干的事，的确传遍了南高，我挤兑了下张凡：“怎么样，爽不爽？”

　　“爽！”张凡窃喜着道：“妈蛋，想不到我张凡也有今天！”

　　“嘿嘿，淡定淡定，以后我们会更牛叉的。”我提醒着道：“办正事办正事。”

　　“好好。”

　　来到火箭班时，走廊上的人都错愕几许的盯着我和张凡，我微微一笑，朝着教室里瞄了一圈，却是没有发现叶小茜和娜娜，于是，我转过身，随意拉了个眼镜问道：“同学，请问下娜娜去了哪里？”

　　“娜娜？”眼镜兄有点茫然：“哪个娜娜啊？”

　　我擦，难道还有几个不成，可我也不知道娜娜的真名叫什么，倒是有点麻烦，想了想，我又道：“叶小茜呢？”

　　“哦哦。”那眼镜这才恍然着道：“好像上厕所去了吧。”

　　“成！”

　　我拉着张凡，靠在火箭班门口的走廊上，看着阴沉的下方，等了片刻后，张凡突然大力碰了我一下，我心中一紧，艰难的抬起了头，发现娜娜和叶小茜正并肩站立，慢慢的准备回到教室。

　　时不待我，我连忙转过身，大喊了一句娜娜，而当我说出这两个字后，叶小茜娜娜同时回眸，只是叶小茜的脸上，依旧如万年冰山般寒冷，我面无表情，目光直视叶小茜道：“放心，这次，我不找你！”

　　而后，我朝着娜娜浅浅一笑道：“娜娜，能和你聊几句么？”

　　“我？”娜娜用手指指了指自己那张可爱的娃娃脸道：“洪林，你找我？”

　　“嗯，就找你呢，走，我们一边说。”

　　“额。”娜娜狐疑的看了看我，又看了一眼叶小茜，叶小茜冷嘲的哼了一声，随即就走向了教室，这下，见娜娜还在发怔，我直接拉住她，轻声道：“走呗。”

　　“洪林，你快放开。”娜娜一下拍开了我的手，让我很是尴尬，可娜娜不管不顾，还向四周看了看，最后才道：“洪林，你别拉我，不然你会有麻烦的！”

　　“嘿，你傻了吧。”我和张凡带头向前，低语着道：“娜娜，你应该知道，现在南高高一都是我们的地盘，谁还敢找我们麻烦啊？”

　　娜娜没有答话，只是脸色无比的难看，来到楼梯转角后，娜娜才清脆的说道：“洪林，你找我做什么啊？”

　　“嘿嘿。”我诡异一笑，将手中的情书递在娜娜面前：“咯，收下吧。”

　　“这是什么呀？”

　　“等会你自己打开看就行！”我话语笃定，想起刘杰的嘱咐，又道：“对了娜娜，刘杰那厮脑袋不好使，跟你开的玩笑你也别当真，他除了吝啬一点，猥琐一点，其他都还蛮不错的。”

　　“噗。”娜娜听见刘杰的名字，小脸微微有些红，笑着道：“洪林，你就是这样夸奖你兄弟的呀？”

　　“咦，能逗你笑也不错啊？”我破口不改，告别着道：“那啥，娜娜，就这样吧，我们走了哟。”

　　“嗯。”娜娜收好纸条，轻轻的点头，完了又对着我和张凡的背影叫了一声：“洪林。”

　　“怎么？”我笑着看向娜娜，娜娜却埋着头，不言不语，我有点急，便又问道：“娜娜，你想说什么呀？”

　　“哎。”娜娜轻轻地叹了口气，像是做了一个艰难的决定，最后才道：“你叫刘杰别在我身上费心思了，我和他，不可能的。”

　　“什么？”

　　在我和张凡的惊诧声中，娜娜却是不再言语，反而失落的摇了摇头，攥着刘杰那封呕心沥血的情书，慢慢的远离着我和张凡，只留下她那满是复杂的背影。

　　“怎么会这样？”直到娜娜已经消失不见，张凡才木讷的开了口，我苦涩一笑：“我知道个球啊。”

　　“哎，看娜娜的表情，刘杰应该是没有一丝的机会了。”张凡这会倒是精明无比，随即，他又犯愁着道：“洪林，等会我们该怎么给刘杰说啊？”

　　“说真的，我也不知道。”我唏嘘一句，紧锁着眉头思考，哎，先前只是娜娜随意的生气，就能让刘杰急得上蹿下跳，那模样，明显就是陷入了情思，可若是将娜娜的原话告诉刘杰，那残酷的现实，他能撑得住么？


第102章 叶小茜与胡一刀

　　“刘杰是我们的兄弟，这可怎么跟他开口啊？”张凡阴郁着脸吐槽：“直说吧，怕伤害刘杰，不说吧，刘杰也不是傻子。”

　　“行了，别纠结了。”我一锤定音道：“等会看到刘杰。什么都别说，知道么张凡？”

　　“额。”张凡迷糊的看着我：“真的这样？”

　　“嗯。”我干脆的点了点头，开始拉着张凡下楼，只不过想起先前叶小茜那张冰冷的脸，心却莫名的有些疼，哎，那个性格泼辣的姑娘，真的一去不复返，再也回不来了么？

　　纠结之中，我和张凡走下楼梯，可还未到教室，刘杰就大跨步跑来身前，紧张得手足无措道：“洪林，张凡。怎么样了？”

　　“我办事你放心！”我心虚的笑着：“娜娜收下了。”

　　“哦，收下就好收下就好。”刘杰一脸开心，又问道：“对了洪林，你在娜娜面前夸我了没？”

　　“这倒没有。”我故作一筹莫展的道：“娜娜和叶小茜在一起，没机会不是？”

　　“这样啊。”刘杰有点失落，随意说着：“不过娜娜看过我的情书后，肯定就不生气了，对吧洪林张凡。”

　　“额。”张凡一时语结，脸都快急红了。我怕他露馅，连忙道：“嗯嗯，娜娜肯定不会生你气了，走吧，上课了。”

　　回到教室后，柳婷拉着我。问我到底去干嘛了，神神秘秘的。我嘿嘿一笑。当然不可能对她说真话，便敷衍着道：“和张凡去办了点事罢了。”

　　“办事？”柳婷还不打算放过，便道：“是替刘杰给娜娜送情书吧？”

　　我些许茫然，却是没有否认，柳婷见状，笑着道：“对了洪林，娜娜是谁呀，好看么？”以圣女技。

　　“我也不认识呢，不过挺好看的，不然刘杰那孙子可不会那么上心。”我脱口而答，柳婷又问着：“挺好看，有我好看么？”

　　“额。”

　　我就纳闷了。是不是每个女人，都特在乎类似的比较啊，我结结巴巴的道：“这个，各有千秋吧，都挺好看的。”

　　“嗯，当于没说。”柳婷嘟了下鼻子，便拿出这节课的书本，做好听讲的准备。

　　认真听了一节课后，我有些意犹未尽，可老师刚走出教室，刘杰就在后面惊声尖叫起来：“卧槽！”

　　“怎么了？”张凡黄小练我们见着刘杰那张哭丧的脸，马上就窜了过去，刘杰这会看我和张凡的眼神有点怪异，欲哭无泪的道：“洪林，张凡，刚才那事，你们是不是没有办妥啊？”

　　“噗通！”

　　我心脏狂跳一阵，深沉的看了眼刘杰，难道这厮发现了什么？可转念我又想到，我们应该没有露出马脚啊？

　　我没底气道：“办好了呀！”

　　“这……”刘杰舌头打结，一把拉过我和张凡，迅速的跑到楼梯转角，连天抱怨道：“可不对啊张凡洪林。”

　　张凡大声的问道：“怎么不对？”

　　“哎。”刘杰叹了老大一口气：“娜娜……”

　　“尼玛，娜娜怎么了？”

　　刘杰又是一阵莫名摇头后，才万分沮丧的道：“娜娜，她把我微信QQ电话什么的，都拖进黑名单了，我特么联系不上她了！”

　　“卧槽！”我和张凡面面相觑，皆是难以置信，在张凡欲要开口时，我抢先道：“为毛会这样？”

　　“我也不知道啊？”刘杰唏嘘不已，悲伤连连：“我的娜娜啊，我的娜娜啊。”

　　“行了行了。”我见不得刘杰那样子，遂大声道：“你特么还不是个男人了，为个女人还要死不活的，与其在这里想那么多，还不如直接去找娜娜呢！”

　　“嘿，对啊，我怎么没想到这么一出？”刘杰听后如获新生，赶紧理了理自己的头发，追问道：“洪林张凡，你俩看我这样帅不帅！”

　　尼玛，我差点没有骂出口，刘杰却又自言自语道：“嗯，这会我心情不好，肯定会影响自己的颜值，容我放学后打理一番，下晚自习再去找娜娜。”

　　说完后，刘杰鸟都没鸟我和张凡，兀自就走回了教室，麻痹，这个神经病。

　　就在我俩也准备回教室时，裤兜里手机突然响了起来，我掏出一看，见是东子打的，便笑着接了起来：“东子，啥事啊？”

　　“没啥，就问问你们搞定了没？”东子话语一成不变的慵懒，我笑着说搞定了，已经拿下南高高一。

　　“哈哈，行啊你们。”东子恭维了一句，又脱口骂着草泥马，这人装备碉堡了，老子居然干不过他，得，瞧那话语，就知道东子正在网吧砍传奇。

　　等东子骂完后，我嚷嚷着道：“东子，最近你在忙啥呢，电话都不打一个，是在追嫂子么？”

　　“没有啊，最近忙的事，比追女朋友还重要呢。”东子吧唧着嘴，瞬间吊起了我胃口，我连忙问道：“是啥事啊？”

　　“哎，卧槽尼玛，还是被这杂碎给干死了。”东子怒骂一记，问我刚才说啥来着。

　　“……”我有点无语：“我说你最近忙的事情是什么？”

　　“哦哦。”东子悻悻的道：“也没啥忙的，就是准备一统职高呢。”

　　“卧槽！”东子云淡风轻的话，瞬间让我身体发冷，怵得不要不要的，我不可思议的道：“东子，你要干职高老大？”

　　“干啊，怎么不干？”东子无所谓的道：“这事迟早都得了，这不现在来了个契机，准备整上一票嘛。”

　　“契机？”

　　“嗯，契机。”

　　“你有把握么东子？”

　　“嘿，你小瞧我了不是？”东子笃定的道：“我可是从来不打没把握的仗哟，唉唉，洪林，挂了挂了，等我成功了再一起出来吃个饭哈，我忙着呢。”

　　说话后，东子砰的一声挂了电话，估计又去忙活他的游戏了，我站在原地，有点替东子高兴，没想到刚一统职高高一高二后不久的他，居然连高三的主意都敢打，就凭东子这份胆量，都是现在的我们无法比拟的。

　　路上，张凡问我东哥要干啥？我暂时没有回答，而是拉着黄小练刘杰说了这件事，黄小练听见后，也是被震得目瞪口呆，喃喃自语道：“东哥，牛逼！”

　　“额。”我试着问黄小练：“职高的老大，好对付么？”

　　“我都没有见过那人呢。”黄小练摇了摇头：“不过那人在职高，也是一个不弱于东哥的传奇，甚至更强！”

　　“卧槽。”

　　张凡刘杰我们三像好奇的猫，感叹之余，连忙拽着黄小练道：“来来，快讲讲那人的事。”

　　“嗯。”黄小练点了点头，考虑了一番才道：“说实在的，我在职高的时间不长，但了解的却不少，据我所知，职高很少有人知道那老大的具体名字，更别说见到他本人了，反正他就像个迷似的，留下了一串串神话，可他的外号，职高的学生却是无人不知无人不晓，那老大外号胡一刀，据说是菜刀班的学生。”

　　“菜刀班？”

　　“嗯，就是厨师班。”黄小练接着道：“胡一刀，是菜刀班的高材生，精通各种做菜刀具，更是玩刀的高手，而他平常刀不离身，凭一把菜刀，生生的砍出了职高老大的位置！”

　　“靠靠！”听着黄小练的话，我隐隐有点替东子担心，妈蛋，刀不离身的人，本是就很可怕，何况是那种只凭一把破菜刀就能登上上千人学校老大位置的人，啧啧，估计那胡一刀和东子一样，都是靠不要命出头。

　　我试着问道：“那对上胡一刀的话，东子有赢面么？”

　　“东哥的志向不是我们能比的，但现在东哥就要与胡一刀搬搬手腕，我却是没有想到。”黄小练阴沉着道：“不过既然东哥要出手，想必也是做好了万全的准备吧，再者说，这事我们也只能讨论讨论，毕竟是职高内部事，我们帮不上忙。”

　　“也是。”

　　哀叹一声后，我们各自回到座位，只是我隐隐觉得哪里有些不对。

　　胡一刀，随身携带菜刀，还是玩刀高手，而叶小茜，好像也是随身带着菜刀，犹记得当时在二食堂，那菜刀在她手中仿似有了生命一般，各种花样不断，那样一想，叶小茜应该也是玩刀高手吧。

　　可他俩，有关系？


第103章 莫名其妙

　　“砰。”

　　我自嘲的拍了拍脑袋，有点怀疑自己的智商，那什么，胡一刀在职高，叶小茜在南高，明明不相干的两人。我怎么会逗比得把他们想在一块呢？

　　我努力不去猜测他俩的关系，可脑袋却并不听使唤，就这样，带着复杂的情绪，我终于盼到了放学。

　　一群人吃过晚饭后，我和着大部队准备回寝室待一会，可刚到寝室，刘杰就对着镜子，像着了魔一般，想方设法的提升着自己的颜值，他那一件件穿上脱下再穿上衣服的模样，就像个准备去走T台的妖艳女郎，看得黄小练他们都骂了起来，说他骚包发春之类的。以向斤扛。

　　照平常。有人这样说刘杰，他早就火上了，可今儿他每打理好一身行头，孤芳自赏后，都会不要脸的拉着我们给他点评一番，到最后，黄小练终于是忍不住了，遂大声的问道：“刘杰，娜娜到底是谁。怎么会让你那么着迷呢？”

　　“额。”刘杰微微愣神，却是不答：“你管不着。”

　　“嘿，还装起来了。”黄小练不满的哼了一句，又看向我和张凡：“洪林张凡，你俩今天肯定给刘杰送情书了吧，说说。那姑娘是谁？”

　　我瞄了一眼还在热情整理的刘杰，心里却是有点内疚。哎，这个还在努力准备，想要见面时给娜娜留个好印象的傻逼，估计他无论怎样，都想不到其实娜娜早已干脆的拒绝了他吧，而知情的我和张凡，实在不忍心告诉他真相啊。

　　我心底唏嘘一记，对着黄小练敷衍而答：“挺漂亮的一姑娘。”

　　“哦。”黄小练带头来了兴趣，大家都说：“不行，得去看看！”

　　“滚，你们这群老流氓。”刘杰怒骂了一句，悠悠的走出了寝室。看得黄小练他们瞠目结舌。

　　上晚自习时，我看着刘杰那一筹莫展的模样，些许心疼的给他发了条短信，问他何时去见娜娜？他愁眉苦脸的说下晚自习前，直接去堵火箭班门口，完了还让我把黄小练他们一伙给拉走，别给他们机会看笑话。

　　我苦涩的说行，还违心的说你肯定能追到娜娜的，只是发完短信，心里却是五味杂陈，哎，想着下午娜娜那坚决的模样，刘杰想要追上她，估计比跨越天谴还难！

　　艰难的熬完了晚自习后，刘杰早已归心似箭的去找他的娜娜了，只是那凄惨的结局早已注定，我和张凡在心里替他祈祷一番，晃晃悠悠的走出了教室。

　　等了片刻，七兄弟终于齐聚，黄小练他们还算来事，陪着我和杨洋，送着柳婷蒋丽回寝室，其实想想这样也蛮好，毕竟蒋丽对我有太多怨念，多一些人送，也能免去不少尴尬不是。

　　女生宿舍告别，我们七人扭头而走，这会，黄明国突然说肚子有点饿，想去旁边的一食堂吃米线，黄小练他们一伙听闻这话后，顿时如野狗般跑了起来，几秒钟就不见了人影。

　　见他们雷厉风行的身影，我突然想起黄明国这杂碎因为家庭的缘故，生活费常常都少得可怜，要不然也不会为了一块钱干小卖部老板，我摸了摸自己几近干瘪的荷包暗道不妙，大声叫道：“张凡，跑！”

　　“别！”一个犹豫，让黄明国抓住了机会，他死拽着我和张凡的衣服，悻悻的笑了笑：“你俩看我这身材，经不起饿啊，别走，我还等着你俩请客呢。”

　　“额。”张凡也跟着笑了笑，然后将目光投向了我：“洪林，我肚子也挺饿的，这不你也知道我的经济状况，所以……”

　　“你麻痹，两个杂碎！”我看着两人那贱样的表情，无奈的摇了摇头：“最多中碗米线，大碗我也请不起。”

　　“好咧！”

　　张凡黄明国同时大笑起来，而后两个猥琐的男人一人一只手架着我的肩膀，生怕我这个财神爷飞了似的。

　　来到一食堂，黄明国笑眯眯的问我用饭卡还是现金，我气不打一处发，慢腾腾的摸了些钱出来，顿时黄明国就一把抢过，主动去为我和张凡跑腿。

　　不一会，热气腾腾的米线就上了桌，黄明国张凡二人这时活像只猪，光闻着那香味就口水直流，这不随即就端上碗大快朵颐起来。

　　我看着两人的吃相有点肉疼，然后才不甘心的端起米线吃了起来，可就在我们吃得兴致大起时，身边夜宵的那些个学生突然喧闹了起来，大声叫着：“快跑！”说完，一伙人就一哄而散，跑得踪影全无。

　　错愕之中，我仿似听到不远处有诸多急促的脚步声传来，就在我们准备抬头看上一眼时，黑压压的人群早已淹没了我们三人。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声响动后，我只觉屁股下方的靠凳被人狠踢了一脚，随即，我身体剧烈摇晃，直接向饭桌扑了上去，连手中的米线都被那一脚给踹飞了，当然，有此般遭遇的可不止我一人，黄明国张凡同样没能避免。

　　“砰砰砰！”

　　又是三道声音响起时，我们三手中的米线碗早已蹦上了桌，那溅起的汤汁，此起彼伏的飘扬在我们三人的脸上！

　　“哈哈！”

　　“傻逼一群！”

　　此时，张凡黄明国我们三各自的脸上都顶着米线汤汁，那狼狈模样，顿时就惹得身后的人肆无忌惮的嘲笑了起来。

　　而还处于震惊中的我们三，根本就没弄明白是怎么一回事，甚至连对方的人都没看清，麻痹，如今的我们好歹也是南高一霸，居然还有人敢在大庭广众之下动我们，谁特么吃了熊心豹子胆？

　　“谁那么没眼！”

　　我怒骂一记，赶紧抓起自己的衣角揉了揉眼睛，妈蛋，刚才那带有辣椒的汤汁不小心溅在了我眼里，这会的滋味，让我爽得欲仙欲死的，而后，我的余光看见张凡蹭的站了起来，黄明国见事不对，也果断的起了身，只是张凡我们身影还未站稳，那铺天盖地的黑影瞬间就将我们吞噬。

　　“砰！”

　　恍惚中，我脑袋闷声一痛，结实的挨了一下，加上眼睛本身难受，那种连人都没看见就被打的憋屈，差点没让我暴跳如雷起来，我使劲的眨着眼睛，大骂道：“孙子，谁特么打我！”

　　“打的就是你！”有人回骂一记，然后跨步上前，强有力的臂膀顺势就揽住我的脖子，直接把我从凳子与桌子中间给拖了出来。

　　我脖子被那臂膀给死缠着，那种力度，让我觉得连呼吸都是一种奢侈，要是在这么下去，我估计自己就得窒息而死。我胡乱的挥舞着手，想要生生的掰开脖子上的缠绕，可任凭我多么用力，终也无济于事。

　　挣扎中，我看了眼对面的张凡黄明国，此时他俩身后密密麻麻的站着十多号学生，十多号我从未见过的学生，十多号胸前连校牌都没带的学生，而张凡黄明国起身挥拳的瞬间，那些个学生中的一部分人，早已移动到了他们的侧向，将两人死死的卡在桌子凳子中的缝隙里。

　　“砰砰！”一人手握餐盘，用力的砸在了张凡后背，而后侧向一人，又是一脚踢中张凡的腿，嚣张骂道：“哈哈，傻蛋！”

　　“草泥马！”张凡这会双眼爆红，却是不怎么睁得开，这般状况，直接让他气得发憷，他毫无章法的挥动老拳，却像是在打着空气一般，根本打不到人。

　　张凡的愤怒，我看在眼里，急在心里，更是万分的理解与遗憾，妈的，要知道，如若那些孙子不来阴的，张凡一人对上七八人都不会吃亏，可这会，因为食堂里的饭桌凳子都是连在一起的缘故，里面的空间本身就很小，能稳稳的站立都不容易，加之那些歹心的人，正不计一切代价的堵着出路，张凡这下是有力也使不出，那种感觉，就像是大活人快被屎给憋死一般，张凡岂能不暴跳如雷！

　　而张凡身旁，黄明国同样没能避免此般噩运，因为他身体原本就太过肥胖，此时桌子凳子之间的缝隙，更是连他站立起来都成困难，得，没几下，黄明国就被侧向后背的人儿收拾得东倒西歪，就差没直接抱头坐着等别人动了。

　　“张凡，我快扛不住了！”绝望之时，黄明国歇斯底里的大吼着，张凡哼了一声，终于卯足全力，以一个肘击掀翻了一人。

　　“哈哈，爷终于腾出了身，都不要跑！”张凡见好不容易砸开缺口，揉着眼睛就跳出了桌子凳子的阻隔，只是他刚出去，马上就下意识的用手遮住了眼睛，因为，迎面而来的一人，居然又端了碗米线汤，下三滥的朝张凡脸上泼去。

　　“卧槽尼玛！”张凡气得牙都快咬碎了，却是然并卵，因为那些人伺机就围了上来，根本不给他任何喘息之机，三两下就将猝不及防的张凡给掀翻在地。

　　张凡这一倒地，顿时十多号人就跳上去围着他打，只留下两人整黄明国，即便这样，黄明国也被打得叫苦不迭。这会，我被辣椒水浸过的眼睛终于是缓了过来，我不遗余力的掰着手，痛骂道：“孙子，你们是谁！”

　　“让你们不好过的人！”缠我脖子的人终于是松开了手，而后他一记怒扔，将我狠狠摔在了地上。


第104章 这事有蹊跷

　　我这一倒地，刚才还缠着我的那人瞬间就汹涌的跳了上来，对着我拳打脚踢，口中还不停的嚷嚷道：“杂碎，叫你不长眼，叫你手犯贱！”

　　尼玛。我怎么就不长眼了，我怎么就手犯贱了？

　　我满头雾水，狐疑的抬起了头，看见眼前打我的是一个牛高马大之人，他面目丑陋，五官扭曲的盯着我，光是那凶神恶煞的模样，都能吓到不少人。

　　他又是一脚踢在我肚皮上后，我直接痛得哼出了声，但我经历了那么多打，也算是有些经验了，在他抽脚之时，我就地一滚，连忙翻爬了起来。靠在打饭的窗口旁，顺手就抽出一个餐盘，咬牙切齿的指着他：“你特么是谁，我们招你还是惹你了？”以向在弟。

　　“哼！”那丑逼吸了下鼻子，连番痛骂道：“可怜之人必有可恨之处，你们没有错，又岂会得到惩罚？”

　　“去尼玛的，少给我在那装正义天使。”我走在混子路上后，深知很多的事都不需要讲道理。因为拳头就是最大的道理。而面对着比我强壮许多的眼前人，我也没有丝毫畏惧，提着餐盘直直就冲了上去。

　　“哼，自找死路。”

　　那人嗤之以鼻的看着我，就像在看傻逼似的，而后。他云淡风轻的对着我出了一脚，我恼羞成怒。对着他那迅猛的腿就是一餐盘！

　　“砰！”

　　不锈钢与肌肤片刻碰撞，我手瞬间就麻木得颤抖起来，麻痹，那人的力量可以啊，居然能把我震成这样。

　　“小子，你还太弱！”那人趁我发愣之际，一拳就撼在了我面门之上，打得老子晕头转向。晃悠之中，我感觉自己脸庞湿漉漉的，估计连鼻血都被打了出来，丢人啊。

　　好不容易稳住身形后，我看着正处于被痛殴状态下的张凡和黄明国。死盯着眼前的人，不甘的喘着大气道：“大哥，都是一路人，既然要打我们，能不能给个理由先！”

　　“你没资格！”

　　这下，那人再没有任何保留，而是气势汹汹的想要一个人点干我，妈的，叔可忍嫂都不能忍，当老子身体瘦弱好欺负么？我也来了火，再次提起餐盘要与他互拼一记，可就在这时，食堂外有一道手电之光穿越黑暗，直接来到了我们身前，随即我就听到外面有人怒骂道：“你们在干什么，还有没有组织纪律了，这里是学校，你们还敢打架，等着被开除吧。”

　　眼前正要对我出手的那人见事不对，马上就对着围殴张凡黄明国的那些个人，大声嚷嚷道：“跑，老师来了。”

　　“什么，老师？”

　　老师二字，想必对于任何学生，都是敬畏的代名词，而正打得兴致大起的人，果断的全部停手，一脸惊慌失措的看着一直干我的那人，询问道：“怎么办？”

　　“怎么办，捂着脸，给我跑，别让老师看见。”打我的那人一声令下，蒙着脸带头就跑，看那样子，明显是这伙人中领头的，而后面的人见他一跑，皆是依葫芦画瓢，捂着脸一路狂奔而走，急得巡夜的老师连拉都拉不住。

　　见打我们的人一哄而散后，我心里也有点慌，赶紧跑到张凡面前，大声道：“张凡，你能爬得起来么，特么的老师来了。”

　　“快，快扶我起来，我试试能不能跑！”麻痹，张凡这话有点内涵，听得我都有点乱想起来，我赶紧扶起他，又拉上黄明国开始行动，哪怕巡夜老师已经跑进了食堂，我们也不管不顾，蒙着脸就不要命的往外跑。

　　一咕噜溜了半天，我们才在宿舍楼楼层里停了下来，各自都是心有余悸的喘着大气，良久，黄明国哎哟的抱怨了几声，才想起道：“对了洪林，那伙打我们的人跑我能理解，毕竟是要挨处分的，可我们是被打的人，还跑个球啊？”

　　“就是就是。”张凡被干得最惨，这会也是清醒了过来，我瞄着两人，尴尬着道：“哎，有句古话叫做贼心虚，这不我们也干了很多见不得光的事嘛，跑是对的。”

　　“额。”黄明国阴测测的盯着我，好像在怀疑我的胡扯一般，还是单细胞的张凡摸着脑袋，赞赏着道：“别说，洪林这话好像有点道理啊。”

　　“得得，快回寝室吧。”我找了个台阶，赶紧拉着张凡黄明国回到了宿舍。

　　进屋时，黄小练陈朝忠他们还在侃着大山，见张凡我们三一进来，他们马上蹦了起来，大叫道：“卧槽，你们这是怎么了？哈哈，笑死人了！”

　　我阴着脸，叫骂道：“笑你妹啊，有什么好笑的。”

　　陈朝忠忍着笑意，大步走到我面前，上下打量了一番，然后从我头发上扯下一根米线，再也止不住的爆笑道：“洪林，你们牛逼啊，吃个夜宵又是流鼻血，又是把米线吃到头上的……”

　　“滚一边去。”我没好气的摸了把脸，然后拍了拍身上的脚板印，黄小练这会终于发现不对了，上前就紧张的问道：“洪林，你们咋了？”

　　“咋了？”这会我浑身是火，憋屈得快要跳楼，妈蛋，被打了一顿不说，可关键连动手的人是谁我们都不知道，这冤枉，比吃了黄连还苦，我白了黄小练他们一眼，不悦道：“还能咋的，被干了呗？”

　　“卧槽！”黄小练摸着下巴，深沉着道：“现在是什么形势，怎么还有人敢动你们，说，是谁，看我不整死他丫的。”

　　“哎。”张凡打量着自己狼狈的躯体，哀怨连连的道：“我特么都没看清打我们的人！”

　　“没看清？这到底是怎么回事？”黄小练估计问不出张凡什么话，便又问着黄明国，黄明国叹了口气，无奈的道：“哎，妈蛋，我们三不就是去吃碗米线么，招惹谁了？莫名其妙就冲出来一群人，围着我们打！”

　　黄小练惊诧一声：“莫名其妙冲出来的人？”

　　“嗯，就是。”黄明国点了点头：“来的人动作太快，我也没看清，对了洪林，你的对手只有一人，你看清没？”

　　“哼。”我唏嘘着道：“我看清了！”

　　“靠！”黄小练抱怨一记，问着我：“洪林，确定自己看清了？”

　　我笃定的回答道：“那个杂碎，就算是化成骨灰我都认得出来！”

　　“好！”黄小练这会大哥气质尽显，他怒吼道：“我们的兄弟，只有欺负人，谁他妈还能欺负我们？洪林张凡黄明国，明天我们带着兄弟去找，就算翻遍南高，也要去把动你们的人给找出来！”

　　“嗯。”我重重的点了点头，瞬间答应下来，麻痹，这口怨气不出，估计我余生都得憋屈至死。

　　商量好后，我们几人才在床上坐了下来，可刚坐下，黄明国就在那里哎哟大叫，说些这里疼那里疼之类的话语，不过经他这么一说，我才发觉自己的右脸火辣辣的疼，一摸上去，顿时疼得我差点没叫出声。

　　靠，那杂碎的拳头，力度着实不小啊！

　　我拉着黄小练，轻声的询问道：“黄小练，我右脸是不是肿了？”

　　“肿得厉害。”黄小练老实回答，我却咬紧了牙齿，痛骂道：“你个小婊砸，要是让我找出了你，我非得弄死你不可。”

　　张凡大声附和道：“就是，弄死！”

　　黄明国也不甘示弱：“妈的，咽不下这口气啊。”

　　“放心放心。”黄小练莽夫陈朝忠杨洋这会都安慰着我们，试图消除我们的怒火，片刻后，我觉得寝室好像少了一个人，便问道：“对了，刘杰那厮呢？”

　　“下午不是梳妆打扮，准备晚上找娜娜么？”黄小练不假思索的开着口，可话音刚落，刘杰就失魂落魄的走了进来，不过这会的他明显不对劲，那苍白的小脸像是没有血色一般，两只眼睛更是煞红无比，就像是……哭过一样。

　　“刘杰……”

　　我们齐齐起身，想要关切的问下刘杰，黄小练还拉起了刘杰，可他一下挥开黄小练的手，瞬间就扑在自己的床上，悲伤痛哭道：“呜呜，呜呜，我的娜娜啊！”

　　“你娜娜怎么了？”黄小练忧心忡忡的问着，我琢磨不对，便和张凡对望一记，随即心里皆是咯噔一声，看刘杰那伤心欲绝的模样，不会是刚才娜娜跟他摊牌，让他死心吧？

　　黄小练见刘杰不说话，着急的问道：“刘杰，你特么说话啊，娜娜怎么了？”

　　“呜呜。”刘杰只是哭，不停的哭，那绝望抽搐的样子，看得我们都有点胆寒，久久后，刘杰才哽咽着翻爬起身，擦着泪花道：“我被娜娜……甩了。”

　　“我靠，哪个妞那么大的魄力？快带我去看看。”黄小练不解的问着，一下竟又惹得刘杰抱头痛哭，又是老长的时间过去，刘杰像是琢磨出了点名堂，可怜兮兮的盯着我和张凡：“你俩，真的把情书送到娜娜手里了么？”

　　“额。”我错愕的道：“送了啊，娜娜也收下了啊。”

　　刘杰又道：“那娜娜对你们说什么了没？”

　　“这个……”见张凡要开口，我马上抢先道：“什么都没说，收下就走了呀。”

　　“真的么，你可不能骗我啊洪林。”刘杰要死不活的盯着我，盯得我心里发毛，我颤巍巍的道：“我们是兄弟，我怎么能骗你呢？”

　　“卧槽！”刘杰愤愤不平的啜泣：“那为毛娜娜收了情书还要生气，还那么残忍的甩了我，不行，我要跳楼，我要跳楼！”

　　刘杰作势起身，吓得黄小练几人赶紧群起拦住他，说些别想不开之类的话语，可刘杰根本不听劝，拼命的要往外面跑，我看着他发疯的样子，一下就怒了，火冒三丈的咆哮道：“刘杰，你醒醒吧，什么叫娜娜甩了你，你追到过娜娜？你特么根本就是在一厢情愿！”

　　“额。”刘杰被我这一声怒吼吓得够呛，他停止了哭泣，死死的盯着我，意味深长着道：“洪林，娜娜突然就对我的态度大变，我觉得这事有蹊跷啊！”


第105章 遭遇

　　我喃喃问道：“有蹊跷？”

　　“嗯。”刘杰不知是有意还是无意，那双眼睛，总感觉是在阴测测的盯着我，我喉咙咕噜一颤，有点想要骂人，妈蛋。不得不说，刘杰这疑神疑鬼的功力，的确火候颇深，看得我都有点想要从实招来了。

　　我脸色不大好，直接道：“什么蹊跷？”

　　“你看啊。”刘杰摆了摆手，开始娓娓分析起来：“按理说，之前我和娜娜的关系一直不错，虽然没见过几次面，但好歹私底下我们的联系也是没断过啊，呵呵，现在我算是明白了点什么，回到南高后的这几天，并不是我作死惹娜娜生气了，而是在荤段子之前。娜娜就已经在变冷了，这是为毛？”

　　“切，谁知道为毛。”我胡乱的敷衍着，心底却在轻松的喘了口气，看来刘杰还处于猜测阶段，并没有看穿我和张凡，我木讷的道：“追女朋友嘛，一哭二闹三上吊，不打死就决不求饶。刘杰你不要怕，再上门去找娜娜，直接问个清楚不就行了？”

　　“嗯，我也是这样打算的。”刘杰话语笃定，那张苍白的脸，因为又能见到娜娜的缘故。瞬间变得神采奕奕起来，连刚才信誓旦旦要跳楼的想法都绝口不提了。麻痹，男人就是犯贱。

　　做出决定后，刘杰这才摆回目光，呆呆的看着张凡黄明国和我，惊诧道：“洪林，你们被打了？”

　　我阴着脸，不爽的道：“尼玛，现在才反应过来，你也算聪明绝顶了。”

　　“谁特么打的！”刘杰一下就窜了起来，黄小练赶紧摁住他道：“没事，明天就搞定了。”

　　“哦。”

　　一声回答后，我们都各怀鬼胎的翻爬上床休息起来。唯有我还在满腹牢骚的想着食堂里的情景。

　　一伙学生，胸前不带校牌，意味着不会透露自己的班级，他们行事果断，分工明确，知道张凡是大麻烦，就集中火力搞他，只徒留零星人儿围着我和黄明国，那种对形势的把握极其可怖，还有在老师来临后，打我的那人瞬间就捂着脸淡定而逃，那样子，明显就是经验丰富的老鸟啊！

　　可他们到底是什么人，才有胆在我们风头正劲时动我们？

　　脑袋快速运转之中，我觉得自己很是疲惫，便闭着眼冷静了一会，才沉沉睡去。

　　翌日，黎明还未到来，我们就在起床铃声中幽怨的爬了起来。

　　今儿本是周六，伟大的假期，可因为冬运会将要到来的缘故，学校领导居然堂而皇之的安排我们补课，美其名曰南高是重高，成绩不能落下。可我们心里都清楚，冬运会连开三天，我们也不用上课，学校，是不想白白便宜我们，才弄了补课这一出。

　　心不甘情不愿的起床，整理，完了我们照例去女生寝室门前守候，柳婷和蒋丽挽手走出来后，柳婷一看见我青肿的脸，瞬间就忧心忡忡的拉着我，焦急问道：“洪林，你被打了？”

　　“没事没事，不严重嘛。”我试着宽慰柳婷的心，可刚抬起头，就看见蒋丽那冰冷的目光，像是要生吞了我一般可怕，我赶紧低下头，尴尬的笑着：“柳婷，放心吧。”

　　“嗯。”柳婷点了点头，与我并肩而行，问道：“洪林，怎么回事啊，好端端的，怎么又去打架啊？”

　　“不是去打架，而是被打。”

　　“被打？”

　　我耐心的解释道：“是啊，昨晚我和张凡黄明国去一食堂吃米线，突然冲进来一伙如疯狗一般的陌生人，对着我们就打，这不今儿准备去南高把那伙人给找出来呢。”

　　柳婷不解的道：“陌生人，能找得到么？”以反乒巴。

　　“放心，包在我身上。”旁边的黄小练拍了拍胸膛，显得自信无比，这下，柳婷才没有继续追问，而是和着我们一起走去教室。

　　早自习下课后，莽夫召集了二十多号兄弟，在黄小练的带领下，我们马不停蹄的查看起高一的教室来，在看了几个班级后，我们一无所获，恰巧这会上课铃声响起，我们只好作罢，相约下课再去。

　　第一节课结束，我们故技重施，又去巡了几个班，结果照旧，不过我们也没灰心，黄小练还安慰着道：“没事，下节课就是广播体操了，到时候操场视线宽广，我们可能一下就找到了。”

　　我们皆是点头，显得胸有成竹，毕竟南高虽然人多，但校园就那么大，找个人还能找不到？

　　第二节课后，原本我们该去操场，可我有点尿急，便想去上厕所，这会柳婷悠悠着道：“洪林，我也想去，一起吧。”

　　我嘿嘿笑道：“好啊，有美女相陪，实乃我幸。”

　　“就你嘴贫。”柳婷娇声一哼，可爱的眨了眨眼，在黄小练几人怒骂之下，我俩才笑眯眯的走向厕所。

　　来到厕所，我径直就往里奔，可柳婷却还站在原地，我笑着回头，双手架着柳婷的肩膀上，和颜悦色的道：“傻瓜，你不是也要上厕所么，怎么不进去啊？”

　　“我逗你玩的，就是想陪你而已。”

　　“好啊，你竟然敢逗我！”我故作生气，凶狠的大声道：“哼，看我不收拾你。”

　　话音未落，就在这时，突然有一道身影出现在我和柳婷身前，我莫名一看，发现那是一个还算样貌不错的小白脸，他瞪着我，顺势就打开了我搭在柳婷肩膀上的双手，然后对着我就是一记推搡，还嚷嚷着朝我叫骂道：“你特么就是个畜生，大男人还欺负一个姑娘！”

　　“额，这是鸟毛个情况？”

　　我和柳婷面面相觑，都是觉得有点莫名其妙，那个小白脸却是毫不在意，见我收了手，他用那种小子，你还算懂事的眼神朝我讽刺一笑，然后拍马屁似的转头看向柳婷，老奸巨猾的道：“美女同学，你没事吧？”

　　柳婷满脸错愕，语结的道：“额，没事啊。”

　　“那就好。”小白脸悻悻微笑，然后用大拇指指了指自己道：“放心，有我在，这长眼的再不会敢对你有歹心。”

　　柳婷摇了摇头，低声的道：“可是……”

　　“不用可是了！”小白脸坚决摆手，自信万分的道：“我平生最喜欢路见不平拔刀相助了，相信我，我能搞定！”

　　额额额，看小白脸那样子，这会就算我是猪脑子我都明白眼前是咋回事了，这世道，本是一个人心险恶的黑水潭，谁特么有那么多的好心？这小白脸估计是误会我和柳婷了，以为我真的要动手收拾她呢。

　　这不小白脸见柳婷长得漂亮，便想要来一出老掉牙的英雄救美，以博取柳婷的好感，这不先招嘲笑我，继而安慰柳婷，完了估计就是摆谱谈实力，顺便打下我的脸，让我知难而退，然后好肆无忌惮的搭讪柳婷，要个电话之类的，啧啧，若是运气好，直接抱个美人归也说不定啊？

　　哎，我想到这，不禁莞尔一笑，妈蛋，我自认自己也算装逼界的老油条了，可和眼前这位能强行装逼的小白脸比起来，我还是自愧不如啊！

　　“小子！”小白脸盯着我，兀自讪笑道：“看你的样子，应该是才被打过吧，得，还没吸取教育就又来找打了啊？哼，像你这般不知好歹的人，可知道自己的错？”

　　草，昨夜被打，是我一生的耻辱，瞬间我就来了火，可还是强压着，低声的道：“我有错？”

　　“哼，连这点觉悟都没有，活该被打！”小白脸高冷的哼了一声：“这下有觉悟了么？”

　　噗，我看见身前的柳婷已经忍不住的在偷笑，便睁眼瞪了她一下，完了麻木的摇着头，像个可怜虫般的道：“麻烦大大告诉下我，我到底何错之有？”

　　“哼！”小白脸指了指我，怒骂道：“一，大庭广众之下，你居然用手非礼这位美女同学，二，你一个大男人，还在言语上威胁一个柔弱美女，三，看样子，你还想要龌龊的去报复我身边的美人，哼，你这种人渣，简直就是南高的耻辱，那现在，你知道怎么做了么？”

　　视线中，柳婷那忍俊不禁的模样，看得我也有点想笑，但我还是机械的摇头：“大哥，我该怎么做？”

　　“哼。”小白脸牛逼哄哄的道：“爷今天心情好，可以放你一马。”

　　我弱弱的问道：“那我可以走了么？”

　　“不付出点代价就想走，这天底下可没那么容易的事！”


第106章 保护叶小茜的人

　　我弱弱的问道：“大大，我需要付出什么样的代价，才能走啊？”

　　“哼。”小白脸见我求饶的模样，瞬间就高傲得如同天上的神仙似的，那看我的眼神，更是满满的不屑。就像我只是他可以随意践踏的蝼蚁一般，他盯着我，戏谑着道：“哎，我也不是什么不讲理之人，这样吧，看你那身体也经不住什么打，你就自己扇自己三耳光，这事就这么算了。”

　　“三耳光么？”

　　“嗯。”

　　“呵呵。”我微微一笑，突然挥手就是一耳光扇在小白脸脸上，趁小白脸没有反应过来之时，我又是两耳光连续干在他脸上，完了我才冷不丁道：“三耳光打了，你可以走了。”

　　“你……”

　　小白脸语结惊诧，那苍白的脸颊上时青时紫的，比水彩笔还要绚烂。可能他做梦都没有想到，在他眼中如蝼蚁般的我居然敢动他吧。

　　“你麻痹啊！”

　　见小白脸还不走人，我一下火就涌上了脑袋，对着他就是干净利落的两脚，把他直接给掀翻在地。小白脸躺在地上，像是见了鬼似的盯着我，想要怒骂开不了口，想要动手也还在算计。瞅见他那懦弱无能的样子，我心中冷哼一记，愤愤不平的去上了厕所。

　　妈蛋，这世道不长眼的人天天有，可没想到我只是随意上个厕所，都能碰见如此极品的人，真是倒了血霉啊。要不是我这会尿意膨胀，定得留下来，好好的给那小白脸来一场惊天动地的打脸装逼。

　　上完厕所。出来后。小白脸居然没了踪影，我纳闷的问着柳婷人呢，柳婷摆了摆手，无奈的说：“他知道你的名字后，屁滚尿流的就跑了。”

　　“哈哈！”我得意忘形的大笑道：“想不到我洪林在南高也算混出了名堂啊，你看，光是一个名字就能把人给吓跑。”

　　“不不不！”柳婷用力的摇了摇头，不好意思道：“我给他说你的名字是黄小练。”

　　“额额额。”我错愕的看着柳婷，额头三排汗，没想到啊，我这个装逼惯犯，居然也有被调戏的一天。我不乐意的道：“咋的，我名字还没黄小练的好使么？”

　　“那是当然啊。”柳婷不假思索的说着，更是让我尴尬万分。

　　和柳婷回到教室门口后，黄小练带头抱怨了一句，说洪林柳婷，还以为你俩掉厕所里了呢，去那么长的时间，我没好气的瞪了几人一眼，完了大家才晃悠悠的走去操场。

　　到了操场后，人声鼎沸如平常，而高一学生聚集处，人气最旺的，仍旧是那个有校花叶小茜存在的班级。而只要她一旦出现在公共场合，那么她的身边，就永远都会有一群脑残死忠。

　　不过现在的我，经历的已经太多，要顾忌的也太多，倒是不至于像从前那般，当着柳婷的面都能偷瞄叶小茜。这会，我目光环向四周，寻找着昨晚干我的那人，可目光大致搜索了一番，却是没有发现那个身影。

　　做操之时，张凡比划着动作问道：“洪林，找到了没。”

　　黄明国挨得也惨，便跟着问道：“对啊洪林，你发现那些杂碎没？”

　　我摇了摇头，无奈的道：“没看见。”

　　“靠！”张凡黄明国都有点抱怨，还是不远处的黄小练淡定的道：“别怕，大不了课后我们继续寻找，放心，肯定跑不了。”

　　就这样，那天所有的课后，我们一伙人，都会巨细无遗的查看着高一的每个班级，可几番巡查下来，我们几乎将南高高一翻了个遍，却还是一无所获。

　　“洪林，现在高一只剩最后一个班了。”苦搜无果后，莽夫指了指远处叶小茜所在的火箭班，试着问道：“咱们要去看看么？”以纵夹号。

　　“不要！”

　　我和刘杰异口同声的回答着，而后我们两人对看一眼，心里皆是苦涩无比，想来也是，刘杰的娜娜在里面，可没有鸟用，娜娜根本不搭理刘杰，而叶小茜也离我很近，可即便如今只有一堵墙的距离，都能将我对她的任何念想拉得如天涯海角般遥远。

　　“你俩这是咋的了？”莽夫盯着我和刘杰，满脸的狐疑，而后又问了一句：“就只剩这个教室了，去，还是不去？”

　　我斟酌片刻，还是淡淡的点了头，毕竟我不想因为自己的一点尴尬，就让兄弟们的努力白费，万一叶小茜的班级真能找到干我们的那些人呢？

　　“行。”莽夫一口答应，然后宽慰着我道：“洪林，这你就做对了，因为只有你记得清动手的人嘛。”

　　“嗯嗯嗯。”我机械点头，心里却苦涩无比，妈蛋，莽夫可是不知道我和叶小茜之间的事，那我的感受他懂个球？不过我怕被看穿点什么，便直接带头走去火箭班，顺便嚷嚷道：“别婆婆妈妈的了，走！”

　　彼时，正值下课期间，走廊上喧嚣无比，高材生们皆是玩笑纷纷，途中，我偶遇到了叶小茜她们班的眼镜兄，那厮见我带着一拨人来，笑眯眯的问道：“娜娜，叶小茜？”

　　我摇了摇头，对他并没有任何的搭理，而是大跨步没过他，来到了火箭班，可我刚走到后门准备探头去看下教室里的情况，一人就走上前来，阻挡着我的视线，而后冰冷冷的道：“滚，或者躺下！”

　　说话之人身高与我相当，长得不丑不帅没有特点，唯一能让人记住的，就是他那张脸上，终日都布着阴霾，像谁欠他钱似的。不过我老觉得他有些熟悉，想了片刻，我突然恍然大悟起来，与叶小茜食堂重逢后，有一次我在教学楼拦住叶小茜想找她说话，可当时我被一个高三的人给震住了，而眼前威胁我的，就是当初那个守候在叶小茜身边的高三学生。

　　啧啧，千守一的人在威胁我呢！

　　哼，我心中冷笑一声，若是之前，经他这么一骂，我肯定屁滚尿流的就走，可现在的我，毕竟也算有所经历，况且来人又不是千守一，我还怕你个球？

　　我仗着身后二十多号兄弟给我的勇气，有恃无恐道：“哥们，我不是来找麻烦的，那啥……”

　　“滚，或者躺下！”那人就像机器一般冰冷无情，根本不给我任何的机会，只是麻木无比的又重复了一遍。

　　“洪林！”在我想要据理力争一番之时，黄小练莽夫早已上前，死拽着拉起了我，然后两人都低三下四的朝那人道歉道：“大哥，对不起，打扰了，以后不会了。”

　　“嗯。”这会，那个机器人终于舍得张开了嘴，还免费送了我们一句话：“人生在世，千万要看清自己有几斤几两，不然，怕是连怎么死的都不知道哟！滚吧，以后这里我不想看见你们出现！”

　　“感谢提醒，感谢提醒。”黄小练莽夫弯着腰道谢，然后强拉硬拽的拖着我走，可即便隔得很远，我心中的火气都未平息，连张凡黄明国杨洋都大声的问道：“黄小练，你为毛要怕那人，老子们可是带了二十多号兄弟啊！”

　　刘杰琢磨着道：“我估计是千守一的手下！”

　　黄明国不解的道：“手下怕个球啊？”

　　“嘘，你们懂个锤子！”莽夫后怕的擦了下额头的汗水，黄小练也是喘着大气道：“那是千守一的兄弟，如我们一般关系的兄弟，我们，实在惹不起啊！”

　　“什么！”

　　除了黄小练莽夫，我们剩余六个都是惊诧无比，而我瞬间也能理解，为何刚才黄小练莽夫会强硬的拖着我走，还要那般的给人道歉！只是我没想到保护在叶小茜身边的，居然是千守一的兄弟，而不是手下，那千守一，到底是有多在乎叶小茜，才能做出此般之事啊？

　　想到这，我心里隐隐有点失落，而且听那人的口气，看来就算我们一统南高高一后，也根本不足以威胁到千守一，那么我当时信誓旦旦在叶小茜面前许下的承诺，就真的只能是吹牛了？


第107章 那人究竟是谁

　　来到楼梯转角后，黄小练使了一个眼色，莽夫马上就挥手让兄弟们散去，而后黄小练见我们的士气不高，便低声问道：“妈的，这次是不是很丢脸？”

　　我黑脸道：“岂止是丢脸。根本就是丢人嘛！”

　　“哎哎哎！”黄小练鼓舞着到：“这不也是没办法的事嘛，不过大家别灰心，毕竟我们的根基浅，若是给我们两年多的时间，我们肯定会更强！”

　　“是啊。”莽夫附和着道：“而且现在这些都不是重点，重点是我们要迅速找出阴洪林他们的杂碎，哼，我们的兄弟，可没有白挨打一说。”以纵厅血。

　　“嗯。”黄小练接茬道：“来，哥几个，都别生闷气了，我们现在把今天的情况汇总一下！”

　　黄小练发话后，张凡愁苦的盯着我，憋屈的道：“洪林，这事你最有发言权。你来说吧。”

　　我没有拒绝，而是紧锁眉头的思考，剥茧抽丝的分析，良久，我脑中突然得到了一个不好的结局，遂阴郁着脸，淡淡的道：“我们找不到那人的。”

　　“什么？”张凡黄明国被打得最凶，也最为重视这个问题，当即他俩就疑惑的看向我，而其他几个兄弟的眼神里也尽是不解。

　　我微微一笑：“你们想啊，除开那个火箭班，高一的其他班级我们都查过了，可结果呢，我们根本没有任何收获，这是为何？难道你们不觉得奇怪么？”

　　“奇怪……”

　　我点头道：“嗯，奇怪。”

　　杨洋这会歪着脑袋。深沉的道：“洪林。我也觉得有点奇怪，你看啊，我们都是下课才行动，这样一来，绝对就会留出一部分时间空当。”

　　我反问道：“可这个时间空当的人，能在我们上百号兄弟的眼中飞走？”

　　杨洋沉默了下来，许久才道：“那洪林，你的意思是……”

　　我咬牙道：“可惜，我们的兄弟都是高一的，寻找之中，会有很大的限制！”

　　“什么！”

　　我那一句话，瞬间将黄小练他们都惊得无以言表。连一向木讷的张凡都匪夷所思的看着我，结巴道：“洪林，你的意思是，你所看见的那人，根本就不是高一的？”

　　“嗯。”我肯定的回答道：“绝对不是高一的，否则，我们肯定能找到！”

　　“卧槽尼玛！”刘杰怒吼了起来：“那是高二还是高三的，难道是千守一他们的人干的？”

　　“哎哟。”听刘杰这么一说，黄明国顿时就垂头丧气起来：“麻痹，要真是千守一干的，那我们这顿打，不是白挨了么？”

　　“切！”黄小练没有客气，直接对着黄明国开喷：“要是千守一干的。我直接把脑袋砍下来给你当球踢！”

　　黄明国看着黄小练，吧唧着嘴道：“你为毛会那么有自信？”

　　我随意笑了笑，替黄小练回答道：“以千守一的地位，他若是想要在南高动几个人，根本就不屑于用那种下作的手段！”

　　“对！”黄小练对我投以赞许的目光，可张凡黄明国都纳闷的问着：“不是高一的人，也不是千守一，那是谁干的？难道是高二的人？”

　　“这个不一定的，哎，谁知道呢？”我沮丧的叹了一声，黄小练只好无奈的安慰道：“都别想了，既然是南高的仇家，我们总会见面的。”

　　“是啊。”

　　我们各自唏嘘一句，对于此事，也只好作罢。

　　当天晚上，由于是补课，我们只是象征性的上了一节课，放学后，我们先送柳婷蒋丽回了寝室，然后几人去商店扫荡一番，也早早的溜回了寝室。

　　咳咳，回到宿舍后，我们将从商店买来的零食一咕噜的扔在了地上，而后刘杰拿出白酒，黄小练掏出香烟，没多会，寝室里就烟雾缭绕酒气熏天的。

　　“明天周日不补课，今晚我们尽情的放纵一次，嘿嘿，一统南高高一后还没好好庆祝过呢！”黄小练端着饭碗，高声道：“来来来，给我喝！”

　　“喝！”

　　我怒吼一声，也是果断的端起饭碗入喉，妈蛋，犹记得第一次和张凡刘杰喝白的，我没两下就来事了，不过经过一段的时间锤炼，现在的我，总算是能在他们几人手中撑上几个回合了。

　　“喝！”

　　一口酒入肠，香烟又接上，嘴巴中的下酒菜更是没有断过，什么花生米凤爪牛肉，都是我们大快朵颐的对象，而后差不多，我们又开始新一轮的以酒相庆！

　　当然了，在场之人皆兄弟，而兄弟喝酒，是绝对不会含糊的，很快，杨洋就首先撑不住的躺下了，他被我们鄙视了一番后，我们又兴致高昂的喝了起来，只是渐渐的，我们都有了些许醉意，这时，我朦胧着双眼，觉得哪里有些不对，便呢喃的道：“对了，我怎么感觉少了一个人？”

　　陈朝忠也迷离的道：“咦，好像是少了一个人！”

　　……

　　“靠！”

　　这么一说，我们都清醒了不少，然后我们几人你看看我，我看看你，才异口同声道：“刘杰呢？”

　　“刚才还在喝酒啊。”

　　“是啊，怎么这会不见了。”

　　“会不会是去撒尿，倒在厕所里了啊。”

　　“切，怎么可能，那孙子酒量最好了！”我嗤之以鼻的道：“不用猜，肯定是找娜娜去了。”

　　“哈哈，那就别管他了，我们继续。”黄小练再次举碗与我们喝了起来。

　　酒不断，烟不停，也不知过了多久，我终于是喝到了自己的极限，可就在我快要昏昏欲睡之时，我手机突然响了起来，我摸了摸包，眩晕得连手机都有点抓不住，更不可能知道是谁打的电话了。

　　好不容易接通电话后，我喃喃的道：“喂，你是谁？”

　　“哎哟……”

　　“你叫什么叫啊？”

　　“哎哟。”电话里的人又叫了一声，才抽搐呻吟着道：“洪……洪林，我是刘杰啊。”

　　我下意识的问道：“刘杰，你不是在喝酒么，你去了哪里，还有你找我干什么？”

　　手机那头，刘杰无力痛楚的道：“哎哟，我出事了。”

　　我耸了耸眉头道：“你出啥事？”

　　“我快被打死了，呜呜！”

　　“什么！”

　　我高声嚎叫一记，一下就窜了起来，感觉连醉意都在消散，而后，我想起了刘杰那悲伤的呻吟声，无力的祈求声，瞬间身体就是一抖。

　　我再次大吼道：“刘杰，你特么在哪里，你怎么就被打了！”

　　“卧槽！”

　　我这一吼，让黄小练张凡莽夫他们全部都站了起来，随即他们皆是担忧疑虑的看着我，还示意问我咋回事，我见刘杰不回答，又吼了一声，而后刘杰才低沉的道：“我在教学楼与二食堂中间的石板路上，你们快……来。”

　　“走！”

　　我意识不对，赶紧惊慌失措的带头跑了起来，麻痹，到底经历了怎样的打，才会让刘杰如此的痛苦，才会让他连回寝室走路的力气都没有，还需要向我们求助？

　　不妙啊不妙，我心中一紧，加之脑袋还是有些眩晕，几次奔跑都差点飘飘然的倒在地上，而当我们在石板路上发现刘杰时，那厮的小脸早已被打得面目全非，肿得像个特大号的包子一样，鼻血更是惨不忍睹的覆盖着他的寸寸肌肤。

　　视线中，刘杰狼狈难堪的躺在地上，而他浑身上下，皆是布满着密密麻麻的脚印，看样子是被群干的啊。

　　“卧槽，刘杰，咋回事啊？”

　　见刘杰这副模样，我们都是有点错愕，刘杰却是抱着脑袋，沉声骂道：“你们几个小婊砸，快扶老子起来，卧槽尼玛，老子差点被打死。”

　　“哦哦！”

　　这下我们几人才反应过来，而后张凡一个用力，就将刘杰给背了起来，只是背起的瞬间，刘杰顿时嗷嗷的嚎叫了起来：“卧槽，张凡你走慢点啊，我特么疼。”

　　好不容易把刘杰弄回寝室后，我们马上各自分工起来，熟练无比的替他整理起伤口起来，一番打理后，我们都清醒了不少，完了黄小练纳闷的道：“刘杰，谁特么在打你啊？”

　　“我知道个球啊，麻痹，我在路上走得好好的，突然就冲出来一群疯子，二话不说便开始干我，我特么倒了八辈子血霉了。”刘杰哎哟连连，却让我心惊胆寒，我试着问道：“一群疯子，二话不说，直接开打？”

　　“是啊。”刘杰委屈得不行，我又问道：“那你看见是谁在打你么？”

　　“看见个球啊，那些人动作太快，根本就没给我机会啊！”刘杰抱怨一句，突然笃定的道：“不过那些干我的人离开后，我却是看见了那个领头的人，一个牛高马大的领头人！”


第108章 利用娜娜

　　“卧槽！”

　　听刘杰这么一说，张凡黄明国我们三人瞬间就蹦了起来，我紧紧的拉住刘杰，疼得他不停的叫唤，说洪林你轻点轻点，可我哪里会轻点。拉着他就是严肃的问道：“刘杰，你确定领头的是牛高马大之人？”

　　“当然确定，也绝对错不了。”刘杰叫苦不迭的道：“那些个孙子以为把老子干晕了，哼，老子只是装晕罢了，完了那伙人撤离时我眯着眼睛，才看见了那领头人。”

　　“得。”以团记血。

　　刘杰回答过后，我懊恼的拍了拍手道：“看样子，那些人是有预谋的干我们啊，麻痹，专检落单之时！”

　　黄明国也点头说就是，妈的，先干我们，再动刘杰，还一人比一人挨得惨。这到底有完没完了？

　　张凡鼻息沉重道：“是啊，当务之急，我们无论怎样，都得把那群孙子给找出来！”

　　“找啊找啊。”黄小练话语沉着，只是皱眉思索道：“问题是，我们怎么找啊？”

　　“额。”

　　那晚，我们八人在夜里，不停的商量着，商量到底用何种方法，才能找出动我们的那些人，可哪怕商量了很长的时间，也没有什么实际性的卵用，倒是平添几多苦恼。到最后，苦思无果的我们见没有成效，便做出了一个荒唐决定，就是这段时间内。凡事我们都得集体行动。抑或带着兄弟出门，总是无论如何都不能落了单，而这样做的目的，只是为了防止被那群躲在角落的小人给阴了。

　　唉，好歹我们也是堂堂高一的扛把子，居然被逼到如此地步，想想也是够了。

　　第二天，因为是放假，我们寝室都难能可贵的享受着懒觉大餐，可就在我睡得迷迷糊糊时，我感觉我脸上有点泛湿，就像是有雨点飘过一般。可我特么在寝室，怎么会有雨点往我脸上飘？

　　而且，除了飘雨点之外，我隐隐还听到一记低沉的啜泣声，甚至伴随着那啜泣声，淡淡的鼻息温度都撒在了我脸颊之上。

　　“麻痹，你怎么在我床上！”

　　我一下吓得够呛，赶紧呼吸急促的睁开了眼，才发现刘杰那个杂碎正双手撑着我的床，以一副传统的男上位姿势趴在我身上，而后，他双眼眨巴眨巴的看着我，可没眨几下。那冰冷的眼泪又流在了我脸上！

　　“卧槽尼玛，死变态！”

　　我几乎是下意识的挥出一巴掌，直接扇在了刘杰的脸上，而后我心里一紧，感觉自己无比的难受，妈蛋，我活了那么多年，还特么是个纯情少年郎呢，要是真的被刘杰这杂碎给玷污了，我还怎么见人啊？

　　我摸了摸自己的菊花，唉，不疼啊，就在这时，刚被打过的刘杰目瞪口呆的看着我，委屈万分的道：“洪林，你打我耳光？”

　　“卧槽，你个基佬，赶紧给我让开！”我不管不顾，直接用力的把刘杰给推开在了一侧，随即我刚要准备怒骂一番时，刘杰伸出食指，哭丧着做了个嘘声的动作，我有点茫然，便低声的问道：“咋的了刘杰？”

　　刘杰看了看周围还在熟睡的兄弟，压低声音，伤心欲绝的道：“洪林，我找你有点事，你可一定要帮帮我啊！”

　　“帮个球啊？”我不满的道：“大哥，你到底怎么了啊，大清早就在这里发疯？”

　　“没发疯呢！”刘杰可怜巴巴的擦了下眼角的泪水，然后嗫嚅着道：“洪林，娜娜真的不理我了，你帮帮我吧，呜呜，我实在是不能失去她啊！”

　　我看着已经被情思折磨得不成人样的刘杰，蛋疼的问道：“真的不理你了，是几个意思？”

　　“呜呜。”刘杰晃悠着脑袋道：“昨天晚上，我们不是一起喝酒么，完了我酒意上脑，就鼓足勇气，又去见了娜娜一次，可娜娜说的话很绝情，根本不给我机会，洪林，你帮帮我吧！”

　　刘杰使劲摇着我的身体，那干劲，就像是我不答应他就不会放手似的，只是摇着摇着，我脑袋突然灵光乍现，自动没过了很多的话，而后，我轻声的问道：“刘杰，你说，你昨晚去见了娜娜的？”

　　“你是猪么？”刘杰抱怨的道：“见了！”

　　我笃定一笑：“那你是见了娜娜之后，才被打的？”

　　“别提了成么？”昨晚的事，估计成为了刘杰的耻辱，他没有否认，而是懊丧的道：“妈蛋，真是见鬼了，我特么招惹谁了？”

　　听着刘杰那滔天的抱怨，我心里的疑惑愈发的加重，而且，在那浓郁的疑惑中，我隐隐感觉那道一直困扰我们的谜团，正在慢慢的解开。

　　我再次问道：“对了刘杰，当时你被打时，那伙人说了什么话没？”

　　“说个锤子。”刘杰没好气的道：“就说我不长眼，手犯贱之类的话语啊。”

　　“靠！”

　　我不禁大骂了一句，看来刘杰被打的情形，果然和我想的如出一辙。哼，同样牛高马大的人，同样雷厉风行的手段，还有那骂人的话语，都特么一模一样，可这其中，是否有缘由可循？

　　我仔细想了想我们和刘杰身上的共性，可过了很长的时间，我都没有想出什么，在我欲要放弃之时，我突然想起了什么，便开口问道：“刘杰，娜娜昨晚对你说绝情的话时，你对她做了什么没？”

　　“尼玛，你把我刘杰当成什么人了？况且那是在学校，我特么还能做点什么？”刘杰略微有些生气，我疑惑的道：“真的？”

　　“额。”刘杰尴尬的道：“我就拉了一下娜娜的手！”

　　“什么！”我恍然大悟，突然草草草的骂了起来。

　　如今，刘杰的话语已经完美验证了我的想法，而如果我没有猜错的话，至于被打的原因，我大概了然于胸了。

　　犹记得那天我替刘杰给娜娜送情书，当时我无意识的拉了下娜娜的手，她立马就紧张的让我别拉她，否则会有麻烦，当时的我还一副不以为然的样子，可当晚吃米线，张凡我们就被干了。

　　而昨天，刘杰也是拉了下娜娜的手，才被同一拨人伺机打了一顿，那么，那伙人到底是谁，才不允许我们碰娜娜，而娜娜在其中，到底扮演着什么样的角色？

　　不过想着娜娜当时那难为情的脸蛋，她应该也是无能为力的，否则就不会那样明显的提醒我了，而猜测到此，我若还找不出那伙胆大妄为的人，就真的是猪了。

　　“洪林，你是不是病了啊？”刘杰看着我神神叨叨的样子，忍不住的来摸了下我的额头，我一把挥开他的手，坏笑着道：“刘杰，你不是找我帮忙么？怎么帮？”

　　“啊，你愿意帮我？”刘杰像是看见了救星一般，双眼发光的看着我，我神秘一笑道：“说说吧。”

　　“行！”刘杰破涕为笑道：“这不娜娜把我所有的联系方式都拖进黑名单了么，昨晚我知道火箭班要上两节晚自习，便瞄着下课时间去堵的娜娜，可娜娜直接对我说了狠话，还说永远都不想见我，唉，我也是没招了，才来找你。”

　　“都是兄弟嘛，没事。”我正色的道：“说吧刘杰，我该怎么做？”

　　刘杰皱着眉头，思考了一番道：“洪林，你能用你的电话联系娜娜，然后再以你的名义将娜娜给约出来么！”

　　我想了想，问那样能成么，娜娜会出来么？刘杰摇着头说不知道，但做了，总比无动于衷要好。

　　这下，我不再拒绝，而是点了点头，说可以，什么时候给娜娜打电话？刘杰不假思索的说就现在吧。

　　“行！”我应承下来，然后掏出电话，找到娜娜的号码，顺便就拨了过去，没一会，电话那头就传来了娜娜那悦耳的声音。

　　“洪林，你找我？”

　　我有点开心：“嘿，娜娜，你记得我啊，怎么，看样子，你还给我的电话号码添加了备注啊。”

　　娜娜听见我的打趣，也笑了笑：“当然要备注啊，你还欠我三瓶苏打水呢。”

　　“成！”见娜娜也是耿直之人，我直直的道：“那美女是否有空相约，让我把欠债给清理一下吧。”

　　“哈哈，洪林，你满幽默的嘛。”电话中，娜娜开怀的笑了笑，久久才道：“可以啊，约个地点吧。”

　　“地点啊？”我捂住听筒，压低声音问刘杰是否报销约会账单，他盯着我许久，肉疼的点了点头，我这才大声的道：“那就巴洛克吧娜娜，我们去切牛排！”


第109章 引蛇出洞

　　余音未落，刘杰拖着老迈的身体，上前就死死的掐着我脖子，怒骂道：“洪林，巴洛克你都说得出口，你还是人么？看不我整死你个杂碎！”

　　“额。”我难过的掰开刘杰的手。麻利的道：“一句话，你给不给钱？”

　　刘杰嗤之以鼻的道：“做你的美梦去吧，麻痹巴洛克吃一顿，得多少钱！”

　　“随便吧。”我无所谓的摆了摆手：“看你这吝啬鬼也不会给钱，那我只好自己掏钱请娜娜吃饭了，不过到时候，我可保证不了自己的嘴巴会说些什么。”

　　“卧槽！”刘杰老泪纵横的又和我较量起来，于是，那上床狭窄的空间，被争斗的我俩弄得吱吱作响，就在这时，下方怒骂声四起，莽夫破口大骂道：“洪林刘杰，你们两个鳖孙好兴致啊，大清早的就忍不住了？那种床震程度。还让不让老子睡觉了？”

　　“去你妈的。”

　　我和刘杰同时停止动作，伸出脑袋对着莽夫就是一顿叫骂。

　　……

　　一行人吃过早饭后，我本打算和柳婷在校园里走走，可黄小练坚决的出面阻止了，说是怕出事，没有办法，我只好和柳婷告别，跟着大部队回寝室里窝着。

　　快到中午时，刘杰又开始细心的打理起自己来，黄小练看那苗头，试探的问道：“刘杰，你要去见娜娜？”

　　刘杰那厮现在和娜娜的关系很尴尬，当然也没脸说出来，这不刘杰马上否定道：“见个球，不见！”

　　“那你这样子？”以女私扛。

　　“哼。”刘杰高冷的道：“我变弯了，要和洪林出去搞基。怕寝室里影响了你们。”

　　“切！”寝室里的人都笑。说些怎么可能逗比之类的话语，我想着能敲诈到刘杰的一顿巴洛克，便硬着头皮站出来，满脸黑汗的幽怨道：“刘杰，说的是真的。”

　　“我靠！”

　　众人纷纷错愕无比，我倒是毫不在意，反而还轻松的整理起自己来，完了感觉差不多后，我和刘杰才齐齐出门，可脚步还未踏出，黄小练就带着兄弟们拦在门口道：“你俩要去哪里？”

　　刘杰看着黄小练，不假思索的道：“搞基。当然是约会啊？”

　　黄小练摇了摇头，断然拒绝的说不行，现在是危险时刻，要出去，必须有人跟着，要不就大家一起。刘杰听见黄小练的话，脸都快瘆白了，当即也说不行不行，还把祈求的目光投向了我，我微微一笑，搭着黄小练的肩膀走到远方耳语了一番，完了黄小练一脸释然，对着我道：“小心一点。”

　　“嗯。”我对着黄小练回以一笑。便拉着刘杰下了楼。

　　走出学校大门，坐个火三轮，很快，我和刘杰便来到了大南街，这里，有着南区唯一一家巴洛克。

　　巴洛克门前，我朝刘杰打了个响指，道：“给钱。”

　　“你妹的。”刘杰一脸肉疼的掏了四百块钱给我，叫骂道：“洪林，你特么给我省点，千万别点太多啊。”

　　“滚远一点。”我收到钱，马上就抱怨道：“妈的，你钱那么多，四百只是个渣。”

　　完了我也不理睬刘杰，拿着钱，摇摇摆摆的就走进了巴洛克，不过刚走进去，我就有些麻木起来。

　　妈的，南街巴洛克坐落在河道旁边，里面装修豪华大气，连服务员妹子都漂亮得不要不要的。

　　我继续前进，大概瞄了巴洛克一眼，发现这里的餐桌特别有档次，连一旁的墙壁都是用透明玻璃做的，那座位也是复古的沙发。当然，这般配置，肯定少不了帘子的遮掩，如果你愿意，就可以欣赏河边那些散步游走的人儿，顺势装个逼，如果不愿意，两面帘子一拉，估计在里面翻江倒海都不会有人管你。

　　咳咳，我长那么大，还是第一次来巴洛克呢，这会在一个漂亮服务员的带领下，我找了一张双人桌坐下，随便点了些牛排和红酒。

　　见服务员离开，我一把抓过帘子，将透明玻璃遮了起来，然后刘杰才像做贼一样钻了进来，着急的道：“快给娜娜打电话啊。”

　　“滚去躲着，待会时机到了，我给你信号！”我瞪了刘杰一眼，然后拨通娜娜的号码，简洁明了的告诉了她具体的餐桌号，才挂断了电话。

　　刘杰见我搞定，便不再多言的滚了出去，他这一走，我马上安逸的享受起柔软的沙发来，可没多时，突然一阵清香窜入鼻内，让靠在沙发上的我都是为之一振，而我刚抬起头，娜娜那张动人无比的娃娃脸就钻入了我的视线，她笑着跟我SayHello，然后才小脸微红的道：“洪林，等久了吧。”

　　我不经思考的说哪里，这不也才刚到嘛，快坐快坐。娜娜听后咯咯直笑，说带她进来的服务员都说我等了好久。

　　被娜娜拆穿，我有点尴尬，便解围说道：“我毕竟是男生嘛，好不容易约个会，当然得先来呀。”

　　“嗯。”娜娜乖巧的点了点头，倒是没有生气，反而问道：“洪林，你那么有钱啊，还请我吃巴洛克呢，对了，我的苏打水在哪里呀？”

　　“吃完了再给你买呗，这里不允许自带酒水呢。”我些许抱怨，而后又心疼的道：“至于请你吃巴洛克嘛，那可是我存了十多年的零花钱，哎，一顿饭就没了，我好难过。”

　　“噗。”娜娜掩嘴而笑，我却狐疑的问道：“对了娜娜，咱们约会的事，叶小茜知道么？”

　　“当然不知道啊。”娜娜脱口而出，那模样倒是不像骗我，我不再纠结，而是挥手招来服务员问多久上菜，那美女说很快就来，我点头说行，完了一下拉开窗帘，瞬间河道边沿的情形就呈现了出来。

　　“娜娜，我觉得光线稍微亮一些会比较有情调，你不介意我拉开窗帘吧。”我小心翼翼的问着娜娜，娜娜又是嫣然一笑，摇头道：“不介意啊。”

　　“那就好。”我随口敷衍，然后将目光巨细无遗的投向了外面，只见这会的河道旁，因为中午的缘故，来回穿梭的人儿倒是挺多，年迈老者，中年男人，沧桑妇女，游玩的小孩，稚嫩的学生，他们一一出现在我的视线之内，可那张我最在乎的凶恶脸颊，却是没有出现过。

　　我深思之中，娜娜悄然问道：“洪林，你在看啥呢？”

　　“没看啥呢。”我些许抱歉，恰巧这会服务员开始端着菜式上桌，见上齐后，我马上绅士的伸出手，礼貌道：“娜娜，吃呗。”

　　“嗯。”娜娜点头一记，欢喜的说自己好久没吃西餐了呢，完了又是感谢之类的话语，我拿着刘杰的钱装着逼，说没事没事，尽管吃，千万别客气，那土豪风尽显的模样，让娜娜笑得乐不可支。

　　胡扯过后，见娜娜还不动手，我提醒一句：“快吃啊娜娜。”

　　“一起呗。”娜娜双眸如波，那看着我的眼睛像是会放电似的，我摸了摸后脑勺，结巴的道：“那啥，你先吃吧娜娜。”

　　“不行！”娜娜嘟着嘴：“我先吃的话，就太不礼貌了。”

　　“额。”我些许错愕，觉得娜娜不太开窍啊，没有办法，我直接摇了摇头道：“娜娜，也不怕你笑话，我没吃过西餐，也不懂怎么用这些刀叉，所以……”

　　“啊！”娜娜惊大了嘴，突然就狂笑了起来，笑得我额头阴寒直冒，片刻后，娜娜才发现自己的不妥，红着脸道：“洪林，我可没有嘲笑你的意思啊，来，我教你吧。”

　　话毕，娜娜开始慢慢的教我怎样才能用最优雅的姿态去吃西餐，完了我照单全收，照着她的样子学了起来，只是时不时，我的眼睛都会情不自禁的瞄向着外面。

　　“洪林。”吃了一阵后，娜娜突然的开了口，我嗯了一声，道：“怎么啊娜娜。”

　　娜娜这会倒是没有先前的嬉皮笑脸，反而严肃的道：“洪林，说呗，为什么要请我来巴洛克啊？”

　　“当然是为了感谢你啊。”

　　“别扯了。”

　　见忽悠不到娜娜，我索性开了口，道：“娜娜，你和刘杰……”

　　“别。”话未说完，娜娜直接就打断了我，开口道：“洪林，还是那句话，我和刘杰，不可能！”

　　“可娜娜，你……”我绞尽脑汁的刚想辩驳，刘杰那厮却是直接无视我的暗号，再也沉不住气的跑了进来，拉着娜娜的手就委曲求全的道：“娜娜，你不要这样对我好么，还有，你到底觉得我哪里不好，你说，我直接改，我全部都改！”

　　看刘杰那饱含相思的话语和那急切的模样，我知道在这份感情中，无论输赢，都注定会让刘杰刻骨铭心了，只是眼前娜娜的表现……

　　娜娜看了眼刘杰，神情复杂的道：“刘杰，我觉得你哪里都好，只是你不适合我罢了！”

　　“娜娜……”

　　“别这样刘杰，你是男人。”娜娜摆手，打断了刘杰的祈求，也打开了刘杰牵挂的手，我见娜娜作势离开，也起身拉着她，可娜娜却是微微笑道：“洪林，谢谢你的牛排。”

　　说完话，娜娜像个仙女似的离开我们，回到了属于她的世界，徒留愣在原地的刘杰泪流满面，这时，我没有马上理睬刘杰的伤感，也没有安慰他，而是将目光继续投向窗外，不停的四处观望着。

　　久久后，视线中依旧没有熟悉的人儿出现，我这才收起忐忑的心，开始慢慢的安慰着刘杰。

　　最初，刘杰那厮就像头倔牛一般，无论我说什么都无济于事，他就是哭，不停的哭，我看他那模样，也没继续鸟他，兀自慢悠悠的品尝着牛排，直到刘杰哭够了，他才拿起刀叉，哽咽的道：“妈蛋，这顿是我出的钱，千万不能浪费了。”

　　说着，刘杰就端起娜娜那份才吃了几口牛排，黯然的道：“如今娜娜已远去，但我能续吃她的东西，也算是一种间接接吻吧。”完了刘杰拿起娜娜用过的叉子就猥琐的舔了起来。

　　“操，你恶不恶心啊。”我怒骂一句，浑身止不住的颤抖。

　　一番款款情深的舔食后，刘杰终于清空了饭桌，而后我俩将红酒一饮而尽，才搭着肩，悠闲的走出了巴洛克。

　　彼时，已经中午一点过了，刚才还人来人往的河道，这会却是人影稀疏起来，刘杰懊丧的抱怨了几句，拉着我靠在河道栏杆上吹风。

　　我点上一根烟，迎着微风，目光迅速的环视起周遭所有的一切，只是看着看着，我的心脏就不停的紊乱跳动起来。妈蛋，不可能啊，先前我和刘杰都拉了娜娜的手，而且还在是没拉窗帘的状况下，那么那伙人，应该是看见了吧，可这会怎么还不冒出来？难道他们今儿也过周末，并没有来……

　　我等了片刻，见还没有那伙人的动静，便有些失落的拉着刘杰，打算去不远处的凉亭坐着休息会，可我俩刚坐在椅子上，身边突然就是蹭蹭蹭的冒出了一群黑影，而那领头的，正是我们日思夜盼都想要找到的人，那个动了张凡刘杰我们的人，那个牛高马大的人！

　　见状，我心中狂喜无比，几近激动得落泪啊，妈的，老子绞尽脑汁，以刘杰娜娜为诱饵，甚至将自己都搭了进去，终于是将你们这群蛇给引出了洞来，不容易啊！

　　我假装大吃一惊，然后借着微微的醉意连忙站了起来，看着为首那凶狠的人，冷冷道：“你还敢来！”

　　“卧槽！”刘杰也看清了那人，顿时就畏惧的道：“大哥，如果我没猜错的话，昨晚带头打我的就是你吧，可你特么昨晚才打了我，难道这会……”

　　“哼。”那牛高马大的恶人对着我俩一脸的嘲讽道：“不长眼和手贱的人，往往都不会有好下场，你们，也不会有好下场！”

　　“动手！”


第110章 我站在这里，你都不敢动！

　　“动手！”

　　牛高马大之人一声令下，他身后那些个兄弟立马就有了动作，刘杰看着眼前的景象，估计脑子都蒙圈了，下意识的就抱怨叫道：“卧槽，你们来真的啊！”

　　牛高马大之人嘴角一咧。冷冷的说不然呢？刘杰看见他果断的模样，顿时就吓得一屁股再次坐了下来，而在那伙人将要动手之时，我微微伸出手，笑着道：“大哥，第一次动我时，你没给我理由，今天，你能给我理由了么？”

　　牛高马大之人洒脱挥手，示意身后的人暂时停手，随即笑着道：“打你们，还需要理由么？”

　　我避之不答，淡淡的道：“既然你不愿意说理由，那我替你说如何？”

　　“哦。”牛高马大之人被我的话挑起了兴趣，轻声的道：“洗耳恭听！”

　　“嗯。”我点了点头。沉思一会道：“你动我时，对我说了一句话，不长眼，手犯贱，当时我还很疑惑你为何会说这样的话，可当你昨晚动我兄弟再次说出这句话后，我开始明白了点什么，而为了验证我心中的猜测，今天我故意弄了这么一出，嘿嘿，没想到你们果然中了圈套，按捺不住的就跑了出来，那么，还需要我多言么？”

　　“洪林，你说什么呢？”刘杰对于我们的谈话满头雾水，连忙莫名其妙的问着我。可我还没回答。牛高马大之人就阴沉着脸道：“小子，你说今天的一切，都是你的预谋？你在故意引我们出来？”

　　“不错！”

　　“哼！”牛高马大之人多看了两眼，沙哑道：“小子，没想到你也很聪明嘛。”

　　“我也不想啊。”我晃悠着脑袋道：“加上兄弟，我们已被你连干了两次，若是这样都找不出你们，那我们的下场岂不更惨？”

　　“不不不！”牛高马大之人否定的道：“就算你有点智商，下场也一样会很悲惨！”

　　“是嘛？”我冷冷一笑道：“你确定今天动得了我俩？”

　　“嗯？”牛高马大之人微微皱眉，目光尖锐的看向我道：“小子，你什么意思？”

　　“什么意思？”我阴测测的道：“既然来了，就全部留下来吧！”

　　话毕。我也跟着大喝一声：“动手！”

　　“什么？”牛高马大之人循声便看向了后方，发现并没有任何的异常，这才大声的道：“小子，别耍诈！”

　　“尼玛！”刘杰这会被吓得够呛，脸色苍白的拉着我，低声道：“我说洪林，这都什么时候了，你特么还有心思在那里装逼？”

　　“装你妹！”我不为所动，还随意的点了点头，而转瞬之间，突然就有一伙黑压压的人影如潮水般袭来，单是那数量，就能完爆牛高马大之人的所有势力。那些人一到来。随即就默契的摆出扇形，借着拥挤的凉亭，将牛高马大之人的势力统统给包围了起来。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　眼前的形势，瞬间让刘杰惊呆了眼，他不可思议的看着我，喃喃的问我怎么回事？连牛高马大之人都指着我，难以置信道：“小子，你……”

　　“我什么呢？”我兀自大笑道：“哈哈，你不是很牛逼么，你不是说我的下场会很惨么？怎么样，这种被打脸的感觉爽不爽？来，我倒是想要看看，现在的你，要怎么动我！”

　　“哈哈！”面对被层层围堵的现状，牛高马大之人显示目光环视了四下一番，突然就是如我一般，同样狂笑了起来，而后，他指着我，云淡风轻道：“小子，别得意的太早，也别以为人多就能把我怎样，哼，我特么明摆着告诉你，我站在这里，你都不敢动！”

　　“切，可能么？”我嗤之以鼻的刹那，黄小练莽夫一伙终于挤进了人群，可他们刚靠近我，看清牛高马大之人时，瞬间就是身体一抖，脸色显得无比的难看。

　　我察觉不对，连忙低声的问道：“黄小练，怎么回事？”

　　“额。”黄小练语结的说洪林，这人，我们真不敢动。完了黄小练也不理睬我茫然无措的心，直接上前，对着牛高马大之人就礼貌的道：“庆哥，不好意思啊。”

　　莽夫也跟随上前，以同样的态度说了一声：“庆哥。”

　　尼玛，我木讷的看着黄小练莽夫所做的一切，身体麻木得久久难以平息。这明明胜券在握的形势，我怎么就有点看不懂了？这特么到底是怎么一回事？

　　不想，那牛高马大的庆哥看见黄小练莽夫这样，瞬间就大笑了起来，然后他一步一上前，来到我的身边，颐指气使的瞪着我，那浓烈的鼻息直喷在我的脸上，最后才狠狠的抓着我的衣襟，一字一句道：“小子，这个逆转打脸，感觉还爽么？哈哈，现在的你，还要我留下来么？”

　　“额。”我舌头打结，一时竟难以言语，还是黄小练悻悻的道：“庆哥，别开玩笑了，我们怎么敢把你留下来啊！”

　　“哼，还算有自知之明！”庆哥高冷一哼，仍旧紧紧的抓着我，问道：“黄小练，这人叫什么名字？”

　　“庆哥，他名为洪林。”黄小练忙不迭的回答着，随即担忧的道：“庆哥，如果洪林有哪里做得不对得罪了你的话，还请不要生他的气才好。”

　　“生气？”庆哥嘴角咧起弧线，嘲讽道：“小子，我混了那么多年，能算计我的，你是第一个，洪林，对吧，我记住你了。”

　　庆哥一把放开了我，而后盯着黄小练，语气不好的警告道：“黄小练，莽夫，今天看在你俩的面子上，我就不动你们的兄弟，但我的话，仅限今天有用，后面，会有你们好受的。”

　　话毕，庆哥再度嚣张一笑，带着兄弟们就才渐渐开始远离，临走前，他还悻悻的看了我们一眼，只是那眼神中，有数之不尽的意味深长！

　　“嘘！”

　　见庆哥一伙消失得杳无踪影，我们这才长喘了一口气，只是突然，黄小练纳闷的道：“洪林你麻痹，你叫我们围的人怎么是他？哎，作死啊，没想到这一天会来得如此之快！”

　　“他？”我从震惊之中抽离，连忙问道：“黄小练莽夫，怎么就不妙了？还有那庆哥是什么个角色，我们还动不了他？”

　　“动不起啊！”莽夫摇头唏嘘，我不解的道：“我们都一统南高高一了，还有我们动不起的人？”

　　“怎么没有？”黄小练无奈的道：“那人名叫曾庆，是高二扛把子顾浩旗下的一把手，我们的确动不起啊！”

　　“卧槽！”

　　当黄小练说出曾庆的具体身份时，刘杰我们都惊诧的叹出了声，我更是郁闷的道：“尼玛，被千守一的兄弟无视也就罢了，可转身，我们又被高二扛把子的兄弟给盯上了，草特么的！”

　　想了想，我又道：“对了，黄小练，你刚才那句，这一天来得如此之快，是什么意思？”

　　“额。”黄小练听见我的话后，脸色有点不好，久久后，莽夫倒是开了口道：“洪林，校园之中有一个约定俗成的规矩，就是新人掌权时，上面的混子都会来打压一番，而这种打压，说不定会让我们的心血毁于一旦，我以为我们一统南高高一后，高二的混子会给我们一段时间，可没想到……哎！”

　　“高二混子的打压么？”我不停的喃喃着这句话语，突然间感觉到了现在形势的严峻，妈蛋，虽然现在的我们手中实力不弱，但若真对上高二的混子，胜负还得两说。

　　在我沉思之时，黄小练却是眼睛一转，不解的问道：“不对啊洪林，刘杰你们到底怎么就惹上了曾庆？”

　　“不对不对！”这会刘杰也像是想明白了点什么，他拖着孱弱的身体，抓着我问道：“麻痹，洪林，为毛我会有种被欺骗的感觉？先前你的样子，分明就是知道这伙人会出现，还有啊，原来你早特么就叫黄小练他们守候在此，以提防这伙人的动手，这些事，你必须得给我个解释！”

　　“解释个瘠薄！”

　　我一下甩开刘杰的手，不悦道：“你找我要解释，我他么找谁？要不是你个杂碎，张凡黄明国我们根本就不会被打！”

　　“我？”刘杰疑惑的盯着我，张凡黄明国见真相即将浮出水面，卧槽卧槽的叫个不停，然后都忍不住的问着我到底咋回事？我微微叹了口气，抑郁的道：“还能咋回事？都特么的怪刘杰这个杂碎，喜欢哪个姑娘不好，偏偏就喜欢上了娜娜！”以巨大弟。


第111章 南高单挑王

　　“洪林，你别血口喷人！”刘杰见我牵连上了娜娜，马上就止不住的道：“我们被打，跟娜娜何干？”

　　“就是啊。”黄小练他们都看着我：“洪林你可不能信口开河的乱说啊。”

　　“哼，我信口开河？”我怒声的道：“我要是再不想办法将曾庆那伙人给弄出来，指不定我们还得挨多少打呢？”

　　“这个……”黄小练见我严肃的样子。便挥手让兄弟们都各自散去，完了只剩下我们核心八人时，他才继续的道：“洪林，这事你给我们讲讲。”

　　“行。”我指着刘杰道：“听我说完后，看我还是不是血口喷人！”

　　整理片刻，我娓娓着道：“张凡黄明国我们被打时，曾庆对我说了一句话，大意是我们不长眼睛，手还犯贱，你俩听见了么？”

　　“听见了。”张凡点了点头，黄明国纳闷的道：“听见了，可这跟我们有毛线关系？”

　　我避而不答，却是继续问道：“刘杰，曾庆昨晚打你时，也说了这句话。对不对！”

　　“嗯。”刘杰茫然回应，我皱着眉头道：“问题，就出在这！”

　　我咬了咬牙：“曾庆之所以会说这句话，之所以还会动我们，原因只有一个，被打的那两次，我和刘杰都拉了娜娜的手！”

　　“卧槽，这是什么破理由！”刘杰当时就幽怨的道：“还有洪林，你先前也拉过娜娜的手？你拉了我媳妇的手？”

　　“拉你妹！”我没好气的瞪着刘杰，又歉意的道：“那啥，张凡黄明国，你俩是运气不好，才和着我一起被打了，不好意思啊。”

　　“额，原来我只是垫背的啊？”张凡有点恼怒，黄明国更是觉得憋屈：“我特么都不知道娜娜是谁就被打了。我尼玛！”

　　抱怨过后。黄小练莽夫他们都问我娜娜是谁，我轻叹一声道：“娜娜，就是与叶小茜形影不离的那姑娘，你们有印象没！”

　　“额。”黄小练弱弱的道：“就是那个长着娃娃脸的小美女？”

　　“嗯。”我点了点头，悲叹道：“麻痹，如果我没有猜错的话，不止是叶小茜有人守护，连娜娜也有，而曾庆，就是守护娜娜的那个人，只是我不知道，喜欢娜娜的。是不是那个曾庆！”

　　“原来如此！”

　　这下，黄小练他们都恍然大悟起来，只是刘杰听见我的话后，那张茫然的脸，瞬间变得苦涩无比，甚至呆傻的碎碎念道：“原来，名花早已有主了啊，呵呵，呵呵。”

　　不知为何，看见刘杰那失落的样子，我心里有点难受，而我很想告诉他，我之所以能顺藤摸瓜找出曾庆一伙。除了曾庆那连续两次同样的一句话外，还有娜娜对我说的那句话，她和刘杰，不可能在一起，而我拉她的手，也会有麻烦。

　　当然，作为一个称职的兄弟，这样的话，我万万不会对刘杰开口，只是之于他和娜娜的情感路，注定会没有结局了。

　　那天，刘杰失魂落魄的和着我们一起回到了学校，而在宿舍里，当我们都热火朝天的吹着牛时，唯有他，一个人闷头倒在床上，那被被子遮盖的脸，却是看不清任何的表情。

　　床上，黄小练点燃香烟，无聊的吐着烟圈，而后，他一脸阴郁之色，愁苦的道：“哎，自从我们一统南高高一后，就注定会迎接高二混子的打压，也罢，现在就面对这个问题，其实也没什么，只是稍稍早了一点罢了。”

　　“是啊。”莽夫眉头紧锁：“既来之则安之，逃不掉，就勇敢迎接呗。”

　　我看着黄小练和莽夫一筹莫展的样子，遂装作不经意的问道：“对了，那个曾庆，很强？”

　　黄小练点头道：“曾庆，很强很强。”

　　莽夫也附和道：“曾庆，他岂止是强？呵呵，那个杂碎是南高唯一一个全校学生都公认的单挑王，这些年在南高，论单挑，从未有人能赢过他，而顾浩的扛把子位置，都是靠曾庆单挑给赢下来的！”

　　“卧槽？单挑王？”我有点惊诧于这三个字，随即疑惑不解的道：“莽夫，你和张凡都很强，难道连你们都打不过？”

　　“怎么可能？”张凡拍着自己的胸膛，自信满满的道：“如果我和他单挑，倒地的肯定是他！”

　　“行了张凡，你别在那里吹牛了。”莽夫挤兑张凡之时，脸上有着一抹说不清的苦涩，良久，他才接着道：“其实，之前我就和曾庆交过手！”

　　“什么？”

　　这下，不止是我好奇，而是所有的兄弟都好奇，大家都连声问道：“那莽夫，你们交手的结局是……”

　　“我败了。”莽夫淡淡的道：“虽然不是惨败，但我知道，我的确不是曾庆的对手！”

　　“额。”

　　当莽夫亲口承认自己的失败后，我们皆是目瞪口呆，惊愕不已，要知道，莽夫的实力，我们都是有目共睹，如若张凡与他硬拼，可能都不会是他的对手，但就是莽夫如此彪悍之人，居然还败在了曾庆手中，那被称为单挑王的曾庆，实力到底有多么的深不可测？

　　想到这，我额头隐隐冒着虚汗，没想到我们面对的敌人是那么的强悍，可我还在沉思之时，黄小练又道：“洪林，你觉得曾庆，是喜欢娜娜的人么？”

　　我想了想，有点捉摸不定，便老实的说我不知道。黄小练狐疑片刻，淡淡的道：“如果只是曾庆的话，或许我们提防一些即可，只怕……”

　　张凡疑惑的道：“黄小练，我发现你们这些聪明人说话都只讲半截啊，说，只怕什么？”

　　“只怕……”莽夫接过话茬道：“只怕喜欢娜娜的另有其人，比如……顾浩！”

　　“靠！”

　　此时，后怕的不止是我，连一直闷头生气的刘杰都窜了起来，显得有点无法适从。

　　“别惊讶！”黄小练淡淡的道：“如果是顾浩的话，那我们的处境就太过不妙了。”

　　接着，黄小练开始仔细的讲起缘由来：“顾浩，他有两个生死兄弟，其一，曾博建，就是我们第一次与猛虎他们单挑时，那个呛声讽刺猛虎的人，其二，就是曾庆了，而他们三个之所以能凑成一堆，是因为他们皆是一路货色，都尤为好色，其中顾浩最为畜生，呵呵，别看他名字取得优雅，但着实是个变态的角色，据说他祸害过的女生，大抵都精神失常了！”

　　“卧槽他妈！”刘杰拳头紧握，红眼的看着黄小练道：“为什么？”

　　黄小练抿了抿嘴：“顾浩，有变态的嗜好！如果是他喜欢上娜娜的话，那么娜娜的处境堪忧！”

　　“我……”以巨讨技。

　　黄小练打断了刘杰：“别急啊刘杰，这件事，到现在我们还没谱呢，不过无论是他们三个中的谁喜欢娜娜，这件事都难办！”

　　哎！

　　一声轻叹后，我们都各自沉默了起来，现在的形势，对于我们来说太过严峻，高二的打压，已经因为娜娜的事，如多米诺骨牌的倒了下来，瞬间就悄然而至，降临到了我们身边，可如今，我们却是没有想好应对之策！

　　……

　　浑浑噩噩的过了美好的周末，下午吃过饭后，我们照旧准备送柳婷蒋丽回寝室，可就在这时，黄小练接了一个电话，完后开心的道：“有好事宣布！”

　　现在大敌当前，什么好事也不提不起大家的兴致，我们无精打采的问着啥好事啊？黄小练微微一笑道：“军子马上返校了！”

　　“我靠！”

　　“黄毛出院了？”

　　“他要回学校了？”

　　对于黄毛，那个忠肝义胆，为了反水而承受万千苦果导致断手的兄弟，我们都是内疚无比，黄小练看着我们的惊呼，淡淡的点头道：“走吧，去校门口迎接军子！”

　　就这样，我们一伙并肩站立，齐齐来到校门口，等候黄毛的归来，而片刻之后，黄毛就打着石膏，晃晃悠悠的走下的士，来到了我们的视线之内。

　　一番热情相拥后，我拍了拍黄毛肩膀，大声的道：“好小子，终于回来了！”

　　“哈哈！”黄小练狂笑着走上前，拉着黄毛关心的道：“军子，这段时间受苦了吧。”

　　“没有没有。”黄毛摸了摸自己后脑勺，开心的道：“只要拿下南高高一，区区骨折也没啥嘛。”

　　“牛叉啊你！”

　　我们相互打趣，只是热闹过后，我们又都沉默了下来，黄毛见我们这样，略显疑惑的问道：“怎么……我感觉大家心里都有事啊。”

　　“就是？”连一直默不吭声的柳婷都觉得奇怪，她拉着我问道：“洪林，你们到底遇见啥事了啊？还有刘杰，怎么突然好端端的就被打了啊？”

　　“哎。”

　　我们皆是叹气，但却谁都没有回答，随即与柳婷蒋丽他们分别过后，我们心事重重的回到了寝室，才将所有的事对着黄毛巨细无遗的说了一番。

　　听完后，黄毛也没有什么好的提议，反而是和着我们一道，默默的抽着烟，显得愁苦无比。

　　第二天，我们复杂的走进教室，好不容易挨了一节课后，我实在扛不住这样的气氛，便拉着黄小练张凡刘杰，压抑着道：“麻痹，明知打压在前，难道我们还要无动于衷，被动挨打？”

　　黄小练白了我一眼：“那你有什么好的建议？”

　　“建议个球啊。”我不假思索的道：“谁要动我们，就一个字，干！”

　　“就是！”张凡也高声的道：“麻痹，老子们又不是怂逼，怕他个球啊，干！”

　　“哎。”黄小练悠悠的叹了口气：“干，也得有机会啊！”

　　就在黄小练话音未尽之时，门口突然响起了一道如雷贯耳之声：“洪林，刘杰，给我滚出来！”

　　“额。”

　　我些许错愕，和着刘杰转过头想要看是谁有那么有胆之时，我却是发现了门口正站立着两道熟悉的身影，让我们都提心吊胆的两道身影！


第112章 你能奈我何？

　　我定眼一看，待到看清那两道身影时，我身体突然就是一抖，脑袋也跟随着片刻空白。

　　因为，站在教室门口的两人，赫然就是曾庆还有那个曾讽刺过猛虎的曾博建！

　　他俩。为何会来？难道曾庆那么快就按捺不住的要来找麻烦了？

　　我阴沉着脸看了黄小练一眼，他朝我微微点了下头，我们才一起走出教室，来到了曾庆两人眼前。

　　走廊上，黄小练看着两人，熟络的道：“庆哥，建哥，今天刮的什么风，怎么把你们这两尊大神给请来了？”

　　“一边呆着去。”曾博建没有给黄小练面子，而是淡淡的问道：“你们谁是刘杰？”

　　刘杰茫然的开口道：“我就是。”

　　“不错不错，小子胆挺肥。”曾博建瞄了刘杰一番，又看向我道：“那么，你就是洪林了。”

　　我歪着头，不屑的道：“是我。”

　　“不错不错。”曾博建对着我和刘杰一番高深莫测的讪笑，而后又道：“知道今天我来找你俩做什么吗？”

　　我仔细看了眼曾庆和曾博建两人的身边。发现他们并没有带人，而是单枪匹马杀来，这下我倒是松了口气，就凭你俩，还能掀起什么风浪？

　　想到这，我心中有了底气，直想开口说我知道你麻痹啊，但还是和刘杰不悦着道：“不知道。”

　　“哼，不知道？”曾博建冷冷一哼，鼻孔朝天得连妈都快不认识了，那厮刚想说点什么时，走廊上突然之间就开始人声鼎沸起来。

　　这一动静来临，淡定的曾博建曾庆终于忍不住的回头看了看，我也跟随他们，随意朝四周瞄了瞄，才发现这会的走廊上的确骚动无比。而究其原因。是因为我们的兄弟估计见苗头不对。皆是纷纷从各自班级出来，向着我们靠拢，而在密密麻麻的兄弟拍马赶到时，他们眨眼之间就将曾博建曾庆两人给围了个死紧。

　　看着眼前形势，我心里大喜万分，麻痹，曾博建曾庆，你俩刚才不是牛逼哄哄的么，一来就装出大哥派头质问着我和刘杰，现在呢，在几十人围堵之下，你俩再牛逼给我看看？

　　我不再有所畏惧。而是抱着双手，幸灾乐祸的看着曾博建曾庆二人，彼时，他们的脸上雾霾连连，额头甚至还隐隐冒起了冷汗，那丑陋不堪的模样，活像两个马戏团的小丑。

　　“大哥……”无数围堵着曾博建曾庆的兄弟们，皆是高声朝着我们吼着，然后试着询问道：“是不是有人找麻烦！”

　　黄小练举手挥了挥，示意不要冲动，可这番举动，却是让曾博建曾庆二人傻了眼，久久后。两人才从不可思议中抽离出来，曾庆环忘四周，喃喃道：“卧槽，你们这是干嘛？”

　　我暗自冷笑，想能干嘛，干你呗？可我还在幻想之中，曾庆突然就双手捂脸，做出后怕的动作，完了才大声的道：“黄小练，你们这是干啥？要打我们俩么？”

　　黄小练脸色不太好，直直摇头的道：“庆哥说笑了，我们哪有那个胆啊？”

　　“没胆还那么多人？”曾庆拍着胸膛，故作颤抖的道：“哎哟妈呀，那么多人，快吓死宝宝了。”

　　“别装了曾庆，这点阵仗还能吓到你？”曾博建鄙夷的看了曾庆一眼，而后，两人突然就是一阵嚣张大笑。

　　“哈哈，笑死我了，居然在老子们面前摆谱！”转瞬之间，曾庆曾博建都收敛笑容，随即曾博建一步上前，一指一指的戳着黄小练，警告着道：“老子出来走江湖的时候，你们这群娘希匹的还在光着裤腿撒尿呢，哼，居然还敢班门弄斧的摆起谱来，也不怕笑掉大牙，告诉你黄小练，别以为你们成了高一的扛把子就可以无法无天，现在的南高，暂时还没有你们说话的地！”

　　“我知道我知道。”黄小练点头哈腰，曾博建却一下就打断了他，重新将目光看向了我和刘杰，阴测测的道：“小子，怎么样，是不是有几十号人，就觉得我动不了你们了？”

　　我和刘杰这会忐忑无比，皆是有苦难言，麻痹，曾庆曾博建二人的表现，着实有点让我大跌眼镜，明明身处数十人围堵之中，他俩竟然能泰山压顶色不变，甚至还能分出心神来威胁我们，这特么不是傻逼就是有恃无恐！

　　他俩是傻逼么？显然不是，那么他们一定是有所仰仗了，我们动不了他二人的仰仗。

　　我没有说话，只是眯着眼睛死瞪着曾博建，他见我的仇恨的目光，却是没有生气，反而还微微一笑，不过，下一秒，他就抬起手，啪啪啪的拍着我的脸，悻悻的道：“洪林对吧，我们混了那么多年，你还是第一个敢算计我兄弟的人，不错不错！”

　　啪啪啪！

　　说话之间，曾博建不停的用轻微耳光拍着我的脸，而每拍一下，他脸上的笑意就增添一分，那种赤裸裸的羞辱，让我双眼血红，牙齿紧咬，差点就让我暴跳如雷的与他来个鱼死网破。

　　只是，在我忍耐之际，张凡他们却是看不下去了，这会张凡一下冲了出来，对着曾博建就是一记老拳挥出，口中污言秽语的吼道：“敢动老子的兄弟，我草你们的妈！”

　　“砰！”

　　骨骼的撞击声响彻天地，曾博建仍旧一脸的云淡风轻，没有丝毫的畏惧，因为张凡那一拳头，并没有砸在他的脸上，而是被曾庆生生的给硬接了下来。

　　刚才，张凡在挥拳的那一瞬，曾庆早有准备，直直的一记老拳，毫不犹豫的就和张凡硬碰在了一起，只是那一拳过后，曾庆嘴角挂着笑意，身体居然没有丝毫退却，可张凡，竟然止不住的退后了两步！

　　一招，张凡就在曾庆手中吃了暗亏，看来这个南高单挑王，果然名不虚传！

　　“哼！”曾庆见张凡退后，笃定的笑了笑，然后肆无忌惮的一字一句道：“不自量力！”

　　“你……”张凡眼睁如牛，那颤抖的身体，将他的吃惊显露无疑，或许连他都没有想到，曾庆的一拳会那么的强，可张凡明知不敌，仍旧果断上前，大声吼道：“杂碎，一招而已，别太狂妄！”

　　说罢，张凡又是一拳挥出，我见状着急万分，因为此刻的曾庆曾博建，仍旧不动如山，视周围之人于无物，他俩脸上呈现出来那种的笃定，分明就是干过硬仗的狠角色，这种人太过可怕，况且……

　　在曾博建的羞辱之中，我连忙大声训斥道：“张凡，你特么给我滚下去！”

　　“洪林……”张凡些许吃惊的看着我，我又再吼了一遍：“滚下去！”这下，张凡才收起拳头，在黄小练的死拽下退了回去。以共叉技。

　　“哈哈！”曾庆自视甚高的大笑着，曾博建也冷冷一笑，继续拍着我的脸道：“小子，还算有点头脑嘛，难怪你能算计曾庆，可惜，遇上了我们，你注定会为你的自作聪明付出惨重代价！”

　　啪啪啪！

　　这话过后，曾博建还没有放过我，而是在尽情的羞辱着我，那一记记软绵绵的耳光，挥在脸上是那么的柔弱无力，可打在我的心上，却是那么的掷地有声，差点让我屈辱的眼泪都流了出来！

　　“我草你妈！”

　　这次，除了黄小练与莽夫，其他的兄弟见我遭受如此待遇，都是忍不出的想要冲出来，我张开双臂，将众人阻拦，麻木的道：“别冲动！”

　　“哈哈！”

　　曾博建轻狂一笑，拍着我脸道：“傻逼，很能忍嘛？”

　　“呵呵。”

　　我嘴角触动，那稚嫩的拳头，因为愤怒早已攥得咯咯作响，我身体颤抖，怕自己再也忍不住的想要干死曾博建，但转念我就想到，对于高二的势力我不清楚，也不敢在此时带着兄弟们肆意一搏，因为连一向机智的黄小练此时都还默不吭声，那他一定是有着深深的顾忌，而那种以大局为重的顾忌，我能理解！

　　罢了，今日不能雪恨，我只好在心里劝慰着自己，曾博建，你个狗杂碎，总有一天，老子要让你跪在我的面前求饶！

　　宽慰之后，我没有一丝言语，只是强忍着眼泪，用自己煞红的双眼，死死的盯着曾博建，曾博建却在我的仇视下，不停的讪笑着，还拍着我脸道：“傻逼，受尽羞辱的你，这会是不是连杀我的心都有，可你，能奈我何？”


第113章 出谋划策

　　说完后，曾博建收了手，不再理会我任何的仇恨，而是开始将目光转向刘杰，故技重施的拍着刘杰的脸。

　　“刘杰，呵呵。”曾博建如对我一般欺辱着刘杰。嘲笑道：“我调查过了，是你喜欢娜娜，对么？”

　　刘杰没有否认，承受着那耻辱耳光，直瞄瞄的道：“是我，又如何？”

　　“是你又如何，呵呵，好牛的脾性啊。”曾博建停下手中动作，对着刘杰竖了个大拇指，只是随即，他大手一摆，顿时就挥出一记势大力沉的耳光，狠狠地扇在了刘杰脸上。

　　“啪！”

　　惊天的响彻声，不绝于耳的回荡在走廊之上，打蒙了刘杰。看呆了我们。此时，我们站立的人儿，那拳头紧握的骨骼声像是要生吞人一般，可我们都没有动手，而是麻木得怀揣着愤怒，眼睁睁的看着自己最亲的兄弟被打！

　　可一耳光过后，曾博建还不罢休，他一个上前，对着刘杰的肚皮就是一脚，只一下，刘杰就乖乖的躺在了地上。

　　“哼，不长眼的杂碎！”曾博建毫不留情的踩在刘杰身上，居高临下的怒骂道：“你特么也不去照照镜子，看看自己到底是什么角色，居然敢碰浩哥看上的女人！”

　　“什么？”

　　地上的刘杰和我们一样，对于喜欢娜娜的人是顾浩都深感震惊。妈的。这下倒还真被黄小练给说中了，只是如此一来，顾浩那种变态的爱慕，之于娜娜也不知是喜是悲！

　　刘杰震惊之中，脸上懊丧无比，他情不自禁的朝曾博建吼了一声：“草泥马，你们不是人！”

　　“草，叫你嘴臭，叫你嘴臭，居然还敢骂我！”曾博建提腿，挥洒间又是一脚干在了刘杰身上，在他又要羞辱刘杰之时。上课铃声总算是响了起来。

　　“草！”曾博建悻悻的收起了腿，而后缓缓蹲下，拍着刘杰的脸道：“傻逼，今天算你运气好，若是以后我再知道你去找娜娜的话，后果自负！”

　　说完，曾博建又踢了刘杰几脚，完了才抬头和着曾庆相视一笑，随即准备离开，这会，我们的兄弟自动散开，主动让出了一条去路，见此情景。曾庆曾博建回眸看了我们一眼，咧起嘴角，无尽嘲笑般的道：“一群废物，那么多人都不敢动我们俩，摆个空架子，好看？”

　　嚣张的身影，渐渐远离着人群，留下愤怒漫天的我们，久久后，曾博建两人终于消散在我们的视线之中，这时，张凡突然跳了出来，他一把拉起刘杰，怒不可遏的大骂道：“卧槽你们的妈，狗杂碎！”

　　“张凡，别这样。”黄小练摇了摇头，示意张凡冷静下来，也顺手遣散了兄弟。可莽撞的张凡眼见我和刘杰受辱，哪里还冷静得下来，这不他马上就顶撞着黄小练，大声道：“黄小练，我们这些兄弟都以你为中心，可你眼看自己的兄弟受了欺负还无动于衷，你特么就是这样当大哥的？”

　　“你……”被张凡这么一吼，黄小练有点尴尬，我连忙拉住张凡，轻声的道：“张凡，冷静点！”

　　“我冷静个锤子！”张凡性子单纯，但对于兄弟，义气得没话说，他再次抓住黄小练，呛声道：“黄小练，你特么给我个理由！”

　　“给你麻痹！”黄小练这下也来火了，他直接挥开张凡的手，大声的道：“我是傻逼么，洪林刘杰特么的也是我兄弟，你以为我不愤怒么，你以为我不难过么，可我能怎样，叫兄弟们干上曾博建曾庆一顿？可那样一来，你想过后果么？”

　　“锤子后果！”张凡高声的道：“我是没你聪明，可我知道，我们手里也有一百多号兄弟，那么多人，难道我们还怕了他们不成，草尼玛的老怂逼！”

　　“你……”黄小练气得不轻，还是我和刘杰将他俩隔离开来，相互劝慰了一下，才晃晃悠悠的走进了教室。

　　上课时，趁着老师不注意，柳婷悄悄的碰了我一下，关心的道：“洪林，你没事吧。”

　　“没事。”我摇了摇头，低声的道：“柳婷，你是不是觉得我特别的窝囊？”

　　“没有没有。”柳婷否认连连，体贴的道：“洪林，你既然选择承受下来，肯定有你的理由，对么？”

　　“嗯。”我苦涩一笑：“我们的确有兄弟，可对于高二混子的势力，我们并不清楚，所以现在的我们才不敢轻举妄动，但放心，这个仇，我一定会加倍报回来的。”

　　柳婷乖巧一笑的道：“洪林，我相信你。”

　　呵呵，一句我相信你，让我失落的心变得温暖无比，可我扪心自问，刚才忍耐的那一瞬间，我真的不觉得屈辱么？

　　不，很屈辱，屈辱到若是不为了大局，我早他妈冲上去与曾博建死干了，但现实告诉我不能那样做，因为现在的我也是大哥了，我有责任了，而我们的任何一个决定或举动，都会牵系着上百号兄弟们的命运，一旦开战，我们毫无准备，但忍下来，以后的路还长，报仇的机会也会很多。

　　只是抛开兄弟情义，今日的耻辱，我实在忍不下去！

　　下课后，张凡直接无视黄小练，拉着我和刘杰到楼梯转角说事。

　　刚到时，我幽怨的看着张凡，真挚的道：“张凡，你也别那么鲁莽，黄小练那么做，也是为了我们的兄弟着想，这大哥，也不是那么好当的。”

　　“别给我扯那么多！”张凡大大咧咧的看着我俩道：“告诉我，洪林，刘杰，你俩，咽得下这口气么？”

　　“额。”

　　经张凡这么一问，我和刘杰都没有说话，或许，是因为张凡的话，已经直击到了我们心坎之上吧。

　　良久，刘杰微微的叹了口气，摇头晃脑道：“咽不下，而且，现在已经明确知道喜欢娜娜的人就是那个死变态顾浩了，我就更咽不下！”

　　“我知道了。”张凡回应一句，又看向我道：“洪林，你不说话，难道你就咽得下？”

　　我抬起头，茫然无措的道：“于公，我咽得下，于私，我恨不能手刃了曾博建那个杂碎！”

　　“行了。”张凡一拍手道：“顶撞黄小练，我的确冲动了，也没有想到后果如何，但无论怎样，你俩都是我的结拜兄弟不是，那啥，既然咽不下，明的不行，我们就撇开兄弟，私自动手，阴曾博建一次，怎么样？”

　　“卧槽！”我看着谈吐麻利的张凡，觉得有点不可思议，妈蛋，张凡这单细胞生物，什么时候有如此头脑了？

　　我沉思片刻，试着问道：“张凡，怎么阴？”

　　刘杰也不解的道：“对啊，怎么阴？”

　　“哼！”张凡眼睛咕噜一转道：“你们知道黄明国当时是怎么阴动过他的人么？”

　　提到黄明国，我和刘杰都笑了起来，不得不说，那厮就是个人才，凡是阴过他的人，他一个都没放过，包括毒龙！而黄明国所用的套路，我们当然知道。

　　我释然的道：“找曾博建落单的时候么？”

　　“不然呢？”张凡笑着道：“你看啊，当时曾庆那个杂碎干我们的时候，不也是找我们落单之时么？”

　　“额。”刘杰弱弱的问道：“张凡，这样真行么？还有，要是被曾博建发现是我们下的手，那……”

　　“有什么不行的？我就不相信曾博建不会落单！”张凡掷地有声道：“至于被发现的问题，嘿嘿，有过干蛇眼的经验，我们还怕么？”

　　“哈哈！”

　　张凡说完，我们都笑了起来，而此时的张凡，给我的感觉有点怪异，一向愚笨的他，却是一眼就看穿了我和刘杰心中的愤愤不平，还为我俩想出了法子，看来笨鸟也有先飞之时嘛。以共扑技。

　　笑声之余，张凡拍着胸口道：“放心，曾博建又不是曾庆，那个渣的战斗力，我一人就绰绰有余了，到时候只要遇见那厮落单，我先冲上去打头阵，你俩在后面可别给我丢脸，一定得狠干，还有，千万不能让他发现了咱们的身份，知道么？”

　　“行！”我愉悦回答，刘杰咬牙切齿的道：“妈的，就先拿曾博建开刀吧，而总有一天，我要将那群歹心之人，全部给赶出南高！”


第114章 天赐良机

　　商量好计策后，我心里一阵开心，嘿嘿，这一票一旦我们干妥当了，那么至少在明面上，我们的所作所为。都能将兄弟们撇得一干二净，不会再牵连他们。而到那时，曾博建可能做梦都想不到，自己到底是被谁阴了。

　　我们三会心一笑，收敛着兴奋准备回教室，可这会黄小练却堵在门口，看着我们三，忧心忡忡的道：“洪林，你们刚才在商量什么事，还有，你们可不能乱来啊！”

　　不等我回答，张凡却是先出手拍了拍黄小练的肩膀，歉意的道：“黄小练，之前是我太冲动了，对不起啊。”

　　“额。”黄小练有些木讷的看着张凡。显然是没有想到鲁莽的张凡，居然会和自己道歉，但随即，黄小练嘴角就露出了微笑，开心的道：“没事的张凡，只要你理解就好！”

　　“嗯。”张凡点了点头：“我就是脑袋不好使嘛，你也别太介意，那啥，我们还是兄弟吧？”

　　“你说啥呢小子。”黄小练给了张凡一拳，然后两人毫无间隙的拥抱在了一起，只是离开时，黄小练又接过刚才的话道：“对了，你们三出去干啥？”

　　我宽慰着黄小练，说没啥呢，就出去相互抱怨了一番。

　　“是嘛？”黄小练怪异的看着我，还是有点怀疑。我再次点头确定后。黄小练也不再纠结，只是淡淡的提醒道：“洪林，张凡，刘杰，无论怎么样，我们都是兄弟，若是你们有事瞒着我的话，可真的就不把我当自己人了。”

　　“咦。”我故作生气的道：“你说什么话呢？”

　　“哈哈。”黄小练笑了笑，终于释怀了下来。

　　进入教室，坐下来后，柳婷看着我嘴角挂起的笑意，轻声的道：“洪林。出去一趟，你怎么变得高兴起来了呀。”

　　“嘿，当然高兴啊。”我耐心的解释道：“这不之前张凡和黄小练有点小矛盾么，现在解决了，你说我该不该高兴啊。”

　　“该。”柳婷欣慰的笑道：“可是洪林，我觉得你不是因为这件事……”

　　额，我眼皮跳了一下，难道自己表现得如此明显，才让柳婷和黄小练都起了怀疑？算了，不纠结这事了。

　　……

　　这一天，我是在激动之中度过的，毕竟想着能找机会干那曾博建那厮一顿，我就满满的期待。而在闲暇时间，张凡刘杰我们又凑在了一块，商量着具体动手的时间。

　　刘杰琢磨了片刻，喃喃道：“白天人多眼杂，动手可能不太现实。”

　　“嗯。”张凡附和道：“而且白天因为视线缘故，光是身形我都可能会暴露。”

　　说到身形，我和刘杰都有点担忧，毕竟张凡那一米八几的身高，放在哪里都比较显眼，但如若没有张凡，我和刘杰却是没有把握狠干曾博建，况且我俩要是没有成功，还露出点马脚的话，兄弟们想必也会跟着受罪。

　　张凡见我俩有疑虑，便低声的道：“不用怕，只要是夜里动手，我就有信心让曾博建认不出我来！”

　　我看着张凡，疑虑重重的道：“真的？”

　　“真的。”见张凡话语笃定，我点了点头，直接道：“那就这么定了，晚上的时候，我们先分一个人去候着曾博建，完了有机会我们直接下死手！”

　　“行！”

　　张凡刘杰瞬间应承下来，而后我们搭肩而笑，对于那势在必行的一战，显得无比的期待。

　　艰难的挨了一天后，快要下晚自习时，刘杰借口上厕所，一咕噜的跑了出去，完了放学后，张凡我们照例送柳婷蒋丽她俩回寝室，只是送完后，我脑袋一拍，大叫道：“我擦，我手机忘教室了，那啥，张凡你陪我去拿一下？”

　　“滚，不去，老子要睡觉了。”张凡不乐意的演着戏，我嘿嘿一笑，死皮赖脸的拉着张凡：“睡个球，陪我一起。”

　　“行了行了！”张凡挤兑着道：“陪你可以，得请我吃桶泡面。”

　　我果断的说没问题，然后拉着张凡掉头就随意找了个地钻，路上，张凡看着我，迷糊的问道：“洪林，那啥，你的手机真的忘记在教室了？”

　　“我靠！”我错愕的看着张凡，咋的大戏都能演，这么烂的借口就看不穿呢？我黑脸道：“假的假的，手机在我兜里呢。”

　　张凡恍然大悟的道：“哦，我明白了，你是故意这么说的，才能撇开黄小练他们呢。”

　　“你总算又聪明了一次。”我随意说着，像是想起了什么，便开口问道：“对了张凡，你不是说只要夜里动手，就能让曾博建不发现你么，可你这模样，和平常没分别么？”

　　“嘿，现在都还没动手，干嘛还要操那份心？”张凡有点抱怨，又道：“对了洪林，你随时注意手机，看刘杰发信息来没，我去寝室背后一趟。”

　　“哦。”我摸出手机，看了看屏幕，发现刘杰暂时还没有动静，也不知道他跟踪得咋样了，转头我记起张凡的话，便不解的道：“对了张凡，你去寝室后面干啥？”

　　“拿装备啊。”

　　“拿啥装备，赤手空拳就干了啊？”

　　“你脑子犯傻么？”张凡脱口而出道：“我去拿衣服蒙脸。”

　　我擦，经张凡这么一说，我才发现自己居然漏了这么重要的一出，要知道，衣服这玩意还是我让张凡提前准备的呢，现在倒好，连我自己都给忘记了，看来死磕曾博建这事想的多了，脑子都有点乱哄哄的。

　　愣了愣，我发现这会的自己并没有事做，便决定跟着张凡：“张凡，我跟你一起去吧，反正刘杰还没有来信息。”

　　“嗯，快走吧。”

　　张凡一路小跑，我则紧紧跟随，可才跑了几步，我就追问道：“对了张凡，我叫你准备衣服，可你却带着我往寝室背后跑，这是几个意思？”

　　“切。”跑动之中，张凡不屑的道：“黄小练几人一直都和我们在一起，我能有机会准备衣服么？我想了想，就趁他们不注意的时候，一咕噜把衣服全往窗户外面扔了，这样才不会让他们起疑心啊？”以估长巴。

　　得，看来还是张凡机智，可他这忽高忽低的智商，着实有点让人捉摸不透。

　　来到寝室楼背后时，张凡弯腰就开始忙活起来，没几下，他就抱了一堆的衣服走到我面前，那数量，看得我目瞪口呆。

　　我张大嘴巴，惊讶的道：“我勒个去，张凡，你到底扔了多少件衣服？”

　　“嘿嘿。”张凡不好意思的摸了摸后脑勺，干涩的道：“好像是有点多，不过没事，都用得着。”

　　不等我疑惑，张凡催促着道：“洪林，快问问刘杰现在在哪里，情况怎么样了。”

　　“哦哦。”我俩借着昏暗光线，慢慢的走了出去，期间由于担心电话会打扰到刘杰，我便给他发了条短信，问他大致的状况。

　　短信发出去不久，刘杰就回了过来，内容只有简单的七个字：操场，有机会，速来。

　　我盯着屏幕心中大喜，连忙激动的道：“张凡，走！”

　　很快，我和张凡便来到了操场，与刘杰汇合在了一起。在一个阴森角落躲下后，我连忙问着刘杰，说曾博建那杂碎在哪里呢？

　　刘杰没有说话，而是用手指了指远方，我和张凡顺着刘杰的手指，一下就看到了不远处的曾博建。

　　此时，空空荡荡的操场上霓虹灯闪烁，曾博建那张阴险的脸在光线下，显得如此的可怖，而这会的他身边有一个柔弱姑娘，光是那曼妙的身姿，就能猜到那定是个美女。

　　因为隔得有些距离，我们并没有听见他俩的对话，但没过一会，曾博建就色狼本色尽显，他那只龌龊的手先是悠悠的搭载了那姑娘的肩上，入眼之内，那姑娘好像挣扎了几许，却是没有强硬反抗，曾博建那厮见状，果断的将那姑娘拦在了怀中。

　　“咯咯。”

　　姑娘清脆的笑意悠悠传来，貌似她还嗔怒的骂了曾博建几句，可曾博建早已是百花丛中过的老油条，哪里还能错过此等好事？这不见姑娘已有诚服之意，他那张阴险的脸瞬间就口水直流，那模样，恨不能当场就将姑娘给就地正法，只是碍于学校场地，曾博建才悻悻的止住歹心，双手上下求索的摸着那姑娘。

　　“咕噜！”

　　突然间，我听见身旁有一道极其不和谐的喉结蠕动之声，我转头看了看张凡刘杰，不满的道：“是谁？”

　　刘杰指了指张凡，我惊呆着嘴巴，难以置信的道：“卧槽，张凡，看不出来嘛。”

　　“嘿嘿。”张凡悻悻的笑了笑：“情难自持情难自持，我好歹也是精壮汉子嘛，这不看着现场直播，我有点扛不住啊。”

　　“尼玛，我特么叫你来打架，你居然跑在这里咽口水，极品啊你。”我不满的鄙视着张凡，又将眼睛瞄向了操场上那对无耻下流的狗男女。

　　视线中，干柴烈火几近燃烧了起来，那态势，看得我们三个老处男面红耳赤，甚至我都有点咽口水的感觉，可就在曾博建大肆发扬自己的龌龊本性之时，不想他却是突然叫了一声，然后迅速放弃那个姑娘，转身就开始往操场旁的公厕跑，边跑还边嚷嚷道：“你等等，我肚子有点疼！”

　　只是他话音刚落，我们三人都齐齐站了起来，然后身体颤抖，起伏不定的自言自语道：“卧槽，天赐良机啊！”


第115章 厕所那些事

　　“砰砰砰！”

　　阴暗角落里，张凡刘杰我们三心跳如雷贯耳般的响起，久久不能停歇，而那边，曾博建正捂着肚子，不停的往厕所里跑。

　　刘杰睚呲欲裂的盯着远方。即便是在寒冷的季节，我和张凡都能感觉到他身上散发出的那股浓郁火气，他咬着牙齿，挥了挥手道：“上。”

　　“嗯。”我一记点头，直接迈开脚步，可张凡却死拽着我，轻声的道：“洪林，那啥，把装备给我弄上。”说着张凡就指了指手中的衣服。

　　我有点不知所云，便道：“这特么还没到厕所，把脸蒙上干嘛，生怕别人不知道我们在干坏事？”

　　“切，傻叉，我又没叫你蒙脸。”张凡嗤之以鼻的哼了一声，道：“来。把衣服全往我背上塞，把我塞成一个驼背，那样曾博建就认不出我了。”

　　“我靠，人才啊！”

　　我和刘杰悻悻的看着张凡。总感觉今天的他智商高得离谱，不过诧异归诧异，我们手上的动作却是没有放慢，留下三件T恤后，其余的我和刘杰一咕噜的全部塞在了张凡的后背，别说。塞满后张凡那佝偻的驼背模样，将他平常那虎虎生威的身形掩盖得一干二净。

　　“怎么样怎么样？”张凡开心的问着我俩：“能不能骗过曾博建？”

　　“行啊小子。”我笑着打趣道：“别说曾博建了，估计你这吊样，你妈都不认识你。”

　　“哈哈，那就好。”张凡轻笑了一声。低沉道：“干正事干正事。”

　　“嗯，走。”

　　我们三怀揣兴奋，刚准备冲向厕所时，突然一道声音悠扬传来：“洪林，刘杰……”

　　我擦，那声音无比熟悉，让我们都为之一振，我转过头，看着那人，喃喃着道：“黄小练，你怎么……”

　　“你们这三个杂碎。”黄小练先骂了一句，又抱怨的道：“还当不当我是兄弟了，要动手也不拉上我？”

　　“额。”张凡我们三面面相觑，都有点尴尬，我干涩着道：“那啥。我们不是想着尽量不牵涉兄弟，才选择私下动手的嘛，对了，你……怎么知道这事？”

　　“切。”黄小练微微一笑道：“看你们三那鬼鬼祟祟的样子，我还能不知道？妈蛋，我老早就瞄着你们了。”

　　“哎哎。”我摆了摆手，催促道：“来了就走，别在这扯有的没的，待会曾博建都该出来了。”

　　快速走过操场，路过曾博建调戏的那姑娘时，我们都压低脑袋，生怕正脸被她看到，而后没几步，我们就齐齐站立在了厕所门前。以叼丰号。

　　“嘘！”

　　我们四人进入男厕所门口转角，皆是长长的喘了口气，可好像无论怎么喘，都卸不掉我们心中的那份紧张似的，因为此时的我们，心脏跳动得都快从嘴巴里蹦出来了。

　　不过这份紧张倒是在意料之中，毕竟，这是我们第一次干高年级的混子，而且对象还是曾博建那种牛人，加之这一次，我们下手不容有失，一旦被发现真面目，后果那将难以设想。所以，当此般强大的压迫感降临时，的确能让我们的神经紧绷得不要不要的。

　　“嘘！”

　　又喘了一口气后，张凡刘杰我们三开始拿着T恤蒙脸，而黄小练也将自己的T恤脱下，依葫芦画瓢的蒙了起来，直到四人都掩饰好自己后，我们才看了看彼此，慢慢的迈开了脚步，走向厕所内部。

　　这个厕所，我来南高后也只进去过几次，当然，因为修建年限久远的缘故，它与我们寝室和教学楼的都不一样，眼前的老旧厕所，是由十多个茅坑连在一起的，中间有一条粪沟，两旁则是踩脚的地，完了四周都是砖头堆砌围着的，只留下一个人进的缺口，而因为身处角落之地，平常使用的学生不多，清洁也跟不上，导致里面的环境极度恶劣，肮脏不堪。

　　微弱灯光中，即便T恤已经盖住了我们的鼻子，但那股刺鼻的臭味，仍旧铺天盖地而来，我们就这样顶着恶臭悄然前行，恰逢此时水箱水已满，我们还没走几步，水箱中的水就开始自动冲起粪沟，那轰轰响声，倒是遮盖着我们的脚步声。

　　于是，借着冲水之声，我们继续提心吊胆的走着，顺便眼睛瞄向旁边的茅坑，第一个坑，没人，第二个，没人，第三个，还是没人……

　　特么的，曾博建那厮到底在哪个坑？

　　此时，我们不敢停歇，那每踏出的一步，都带有万分的希望，等待着曾博建的出现，可一个个茅坑被跨过时，曾博建那厮却始终不见人影，这下，倒是让我们紧张得快要窒息而死。

　　而越往里走，我们心里越是忐忑，甚至紧张得后背都在冒着冷汗，可曾博建，还是一如既往的消失着。大概走过了七八个茅坑后，厕所那原本就微弱的灯光，却是突然间熄灭了！

　　我靠，这灯一熄，顿时就让整片空间都变得漆黑无比，而那突然袭来的黑暗，差点让原本就无比紧张的我们惊出了声。

　　“嘘！”

　　我们各自轻拍了下胸口，以按捺住那难言的情绪，而这时，一道咳嗽的声音响起，瞬间就点亮了厕所的灯光，麻蛋，原来厕所安装的是声控灯，老子还以为停电了呢。

　　不过夜深人静之时，厕所居然还有声音发出，那人，除了曾博建，还能有谁？

　　我转头看了黄小练他们一眼，他们三皆是点头，我嘴角微微一笑，不再有所顾忌，而是大跨步向前，瞄着曾博建所在的那个坑走去。

　　临近之时，曾博建那厮正蹲在茅坑上，埋着脑袋，不停的使着力气，而转瞬之后，他菊花深处就是一阵稀里哗啦的声音响起，那恶臭也随即飘扬在我们的鼻孔之内，麻痹，如此引人入胜的味道，熏得我们欲哭无泪。

　　我忍着臭味，在心底怒草曾博建祖宗十八代雌性，随即我回头摆了摆手，示意张凡押后，直到将一切安排妥当，我才站在曾博建面前，阴测测的盯着他，整理着喉咙道：“咳咳。”

　　咳咳之声，霎时吸引了曾博建的目光，他抬起头，看见蒙脸的我微微一愣，但还是无所顾忌的大骂道：“傻逼，少特么站在我面前，影响爷拉屎的发挥！”

　　呵呵，当惯了大哥的人，派头果然不一样，现在已沦落到案板上的鱼肉，还能处乱不惊的骂人，牛的很嘛。

　　我借着T恤阴沉一笑，冰冷道：“傻逼拉屎还要看发挥么？”

　　“嗯？”曾博建可能万万没想到在南高之中还有人敢讽刺他，当即他脸色就是一怒，五官狰狞的瞪着我：“傻逼，限你三秒内消失在我的视线内，否则……”

　　曾博建说话之际，我鼻息一哼，直接退后一步拉开空间，不等他话说完，我抬腿对着他的脑袋就是一脚：“否则你麻痹，去死吧，杂碎！”

　　“砰！”

　　那势如破竹的一脚踢在曾博建的头上后，那厮身体无可阻挡的就往后仰去，脑袋还咯噔的碰在了墙上，撞得他难受无比，而紧接着，在惯性之下，曾博建重心不稳，直接一屁股坐在了粪沟之上，那成U形的身体，比小丑还要滑稽几分。

　　“我草尼玛，你们是谁？”

　　曾博建看着我们，一脸的惊悚，随即连裤子都不提起，下意识的就要两手撑地爬起来，可我们不是傻子，面对如此良机，又怎么舍得放过？这不刘杰马上就是一步上前，跨入茅坑缺口，对着曾博建又是一顿暴打，我也不甘示弱，见缺口还能挤进一人，当时就拦住张凡黄小练，信誓旦旦的跑了进去，和着刘杰一脚又一脚的干着曾博建。

　　得，那狭小空间之内，失去先机的曾博建根本不可能还手，于是，在我和刘杰的围攻之下，那厮嗷嗷直叫的骂着娘，身体一会横跨粪沟，一会侧在踩脚之处，那狼狈模样，绝对可称作他此生最大的耻辱！

　　此时，曾博建身体横亘在粪沟之上，辗转腾挪不停的变换着丑陋姿势，只为了保全自己不被干在粪沟里面，可我和刘杰岂能如他所愿，顿时又马不停蹄久的狂揍了起来，那脚如狂风暴雨一般，毫不停歇的没过他身体每一寸肌肤。

　　“啊，你们是谁？”

　　“别让我看见你们的脸，否则你们走不出南高！”

　　被打得没有脾性的曾博建，这会只能用歇斯底里的咆哮宣泄自己的愤怒，是的，他满腔怨恨，他很愤怒，连带他那张青筋爆出的脸，都尽是仇视，那神情，就像是要生吞了我们一般，可一切的一切，在站着的我们眼里，都无济于事！

　　“嚷嚷你麻痹，狗杂碎！”

　　我和刘杰上午被羞辱得很惨，因此对曾博建的仇恨，同样不会少，异口同声的怒骂后，我俩齐齐抬腿，直直的奔向了曾博建的肚皮！

　　“噗通。”

　　一声清脆的声响过后，曾博建竟然止不住的发出了如野猪嚎叫般的声音：“哎呀，卧槽……，傻逼，我特么要整死你们！”

　　额，不知为何，曾博建那滔天愤怒声中，居然还带着一丝的哽咽与哭意！


第116章 屎花遍地开

　　“额。”

　　听着曾博建那悲伤声音，我和刘杰都愣了愣神，连在缺口外站着的黄小练与张凡都有些错愕几许，不过待我们看清眼前现状时，我们四人居然同时笑了起来，狂妄的大笑道：“哈哈！”

　　“笑你麻痹！”曾博建见我们肆无忌惮的大笑着。顿时就脸色铁青，惊天大骂起来，可他的叫骂，根本阻止不了我们的笑意。

　　咳咳，之所以我们笑得如此开心，是因为眼皮底下的曾博建，被先前我和刘杰那大力的两脚，直接给打得身体倾斜，一只脚落在了粪沟之中，而此时，他的左脚上沾满了新鲜大便，他刚拉出的大便！

　　“哈哈！”

　　此情此景，让我们四人又情不自禁的大笑了起来，徒留曾博建那张怨恨得快黑出水的脸，他被困茅坑。无能为力，只好再次吼着嗓子道：“你们这些杂碎，我一定要干死你们！”

　　“哗啦啦。”

　　曾博建话刚落地，一阵大水就狂暴冲来。由于茅坑拖后离水箱不远的缘故，这会的水冲得尤为猛烈，而水肆虐而过，除了曾博建的左腿，连他那因为被打，还没来得及穿好的裤子上都全部溅满了屎花。

　　是的。那些屎，被水凌乱，如花纷飞在空中，那么的美丽，那么的引人遐想。咳咳。我特么又在扯淡了，因为眼前的现实，撇开曾博建这个最大的受害者之外，连我和刘杰裤腿上都未能幸免，这幸灾乐祸，真是作死啊。

　　我看了眼裤腿，懊丧的道：“靠，倒了八辈子血霉了！”

　　“尼玛！”刘杰也看到了身上的杰作，顿时就气得牙痒痒，果断又大力的喘起了脚。

　　“哎哟。”

　　一脚过去，曾博建下意识的就惨叫了起来，看他那牙齿都快咬碎的神情，直叫我们狂喜无比。毕竟，一代牛人，下场再惨。也不过如此了。

　　“傻逼，杂碎，狗娘养的，你们不会有好下场的！”

　　曾博建被打得鼻青脸肿，浑身是屎，却也不求饶，只是悻悻的大叫着，用他那可怜的威严恐吓着我们。当然，对于被打之人，恐吓之类的话语，其实都是低级无比的可笑把戏！

　　我不可能被那些话语吓住，心里更不会有任何一丝的心软，我看了眼曾博建，抬脚照着他就打，此时，雷厉风行的出腿中，我脑海只有一个想法，我要将上午受到的屈辱，变本加厉的还回去！

　　我扇不了你耳光，我就用脚伺候，我言语侮辱不了你，我就以屎还击，因为走上校园混子的路，睚眦必报，是我们必须学会的手段，而每一个被我们打躺下的敌人，都能为我们平添勇气几分！

　　“砰砰砰砰……”

　　趁人病，要人命，这会，我和刘杰你一脚我一脚，乐此不疲的干着曾博建，又是一顿好打之后，曾博建貌似浑身都已被屎花覆盖，而他自己也身形凌乱的蜷缩在茅坑之上，奄奄一息的呻吟着：“哎哟，哎哟。”

　　直到这时，我和刘杰才相视一笑，觉得甚是解气，只是害怕被认出的缘故，我俩都尽量没有说话，不得已开口也是变了腔调的，哎，些许遗憾啊，若是这顿毒打能配上言语的辱骂，那该有多爽啊。

　　“哎哟，啊哟。”

　　曾博建那叫苦不迭的声音中，我和刘杰拍了拍手，窜出那拥挤不堪的毛坑，与张凡黄小练一道，迅速的跑了出去。

　　一路上，因为已经临近关灯休息，这会整个校园都是空荡荡的，唯有操场上，那个傻乎乎的姑娘还在原地屹立，等候着她的情郎，只是不知道当她那浑身是屎的情郎出来后，她是否还会有先前那般高昂的兴致？

　　“我尼玛，洪林刘杰，你俩滚远点，快特么熏死我了！”狂奔之中，黄小练捂着鼻子，嫌弃得我们要死，那厮有轻微洁癖，平常就干干净净的，现在看见我和刘杰这样，那态度也能理解。不过我才不会放过调侃他的机会，找准时机就往黄小练身边蹭，气得他欲要对我下死手，怒骂道：“洪林，你特么是不是人！”

　　“哈哈！”

　　张凡刘杰我们见黄小练气不打一处来的模样，都大笑了起来，而后，张凡悠悠的抱怨道：“麻痹，老子这么好的装备居然没机会下手，遗憾啊！”

　　“遗憾个球啊，这不是缺口太小，容不下你嘛。”我挤兑的道：“要不这会你再回去补一顿，不就能弥补你的遗憾了？”

　　刘杰也附和着道：“就是就是，张凡你再去来上一票吧。”

　　“切，当老子傻逼呢。”张凡不悦的道：“那杂碎这会全身是屎，那酸爽，谁干谁知道。”

　　“哈哈！”

　　欢笑过后，我们四人很快来到了寝室楼前，但却并没有马上就走进去，而是等着校园熄灯之后，我们才偷偷摸摸的走进了楼，毕竟我们身上这臭味，要是被人发现，很有可能会传到曾博建的耳朵里。

　　刚回寝室，我们四人还没来得及喘大气，莽夫黄明国他们几个就狂暴的大叫了起来，惊呼道：“卧槽，什么玩意，这么臭。”

　　“额。”

　　从脸上取下T恤后，我和刘杰有点尴尬，黄小练张凡却在一旁没心没肺的捧腹大笑，而随即，莽夫一下窜起，打开手机电筒，挨个挨个的照着我们，边照鼻子还不停的嗅了起来。

　　直到手电筒照到我和刘杰时，莽夫那灵敏的鼻子突然就是一耸，后怕连连的退后两步，大骂道：“卧槽，洪林刘杰，你们这是咋的，身上怎么会有屎的味道呢？”

　　“怎么可能？”我无奈的瘪了瘪嘴，大大咧咧的朝着莽夫走去，可莽夫一记挥手，大声的道：“别别，千万别靠近我，洪林，我和你不是很熟。”

　　“咦。”我阴笑的靠近莽夫：“我们是兄弟啊，怎么会不熟呢？”

　　“仙人板板，你千万别往前走了，我怕我的拳头会冲动。”莽夫抱怨连连，那胡乱挥手之中，手机的光芒却是照在了我裤腿之上。

　　“咦。”莽夫惊叹几许，像是发现了什么，他将手电光芒停留在了我裤腿之上，直到看清时，莽夫瞬间就发疯的大叫了起来，不可思议道：“我擦我擦，洪林，你裤腿上，真特么有屎啊！”

　　“我靠！”

　　莽夫这一嗓子，顿时就吸引到了其他人的眼光，这会，黄明国陈朝忠杨洋都和着莽夫一道，用那种说不清道不明的眼神看着我的裤腿，抱怨道：“妈的，还真是屎啊。”

　　“我勒个去。”莽夫自言自语中，又将手电照向了其他三人，最后停留在刘杰的身上，喃喃的摇着头，唏嘘道：“我说兄弟，这年头什么不好玩，你和洪林非得去玩屎啊？”

　　“去尼玛的。”我和刘杰白了莽夫一眼，连忙吩咐张凡去给我俩找衣服，拿到衣服后，我和刘杰不做停留，直接奔去了厕所澡堂。

　　澡堂里，带着雾气的热水滚滚而下，我和刘杰像一辈子没洗过澡的龌龊鬼一般，贪婪的享受着干净的水，可我俩香皂抹了是一遍又一遍，都甚为不满！

　　“哎。”我叹了口气，将腿高高抬起撑在墙壁上，然后不停的搓着，边搓还抱怨着真臭啊。

　　“就是。”刘杰点了点头，怒骂道：“麻痹，要不是还要靠这双腿走路，我恨不能将其砍断喂狗！”以低吐弟。

　　“哈哈。”我大笑着道：“别说，我特么和你一个鸟样！”

　　那个澡，我也不知道自己洗了多久，但我想，那应该是我此生花费时间最长的一次吧，洗到最后，连宿管老师都看不下去了，直接推开浴室门让我俩滚回去睡觉，这下，我和刘杰才一脸不甘不愿的停止沐浴，滚回了寝室。


第117章 兄弟出事

　　回到宿舍后，我擦了擦湿漉漉的头发，完了利索的就要爬上床，可这会莽夫却是将我一把拉住，质问着道：“洪林，你们到底去干了啥。弄得屎气冲天的？”

　　黄明国他们跟随上前，急切的问道：“就是啊，你们干啥去了？”

　　黑暗中，我看不见黄小练和张凡的脸，但既然莽夫他们这么问了，那黄小练张凡肯定是没有提过这个话题。也对，虽然大家都是兄弟，但这件事，越少人知道越好，毕竟一旦被发现，也不会牵连得太多。

　　想到这，我摇了摇头，敷衍道：“没干啥啊？”

　　“切，怎么可能？”莽夫显然不相信我的鬼话，又问道：“说。你们是不是去打架了？”

　　“打个球的架啊。”我否认的道：“你看我们的样子，像是去打架么？”

　　“额。”莽夫怀疑着道：“那为毛你们个个都蒙着脸，还有张凡，弄成驼背是几个意思？”

　　“哎。别想那么多嘛。”我拍了拍莽夫肩膀，宽慰道：“大家都是兄弟，我们不愿意说的话，肯定有我们的苦衷，别多问了成么？”

　　“行！”莽夫他们都不是矫情之人，马上就答应了下来。只是莽夫还有点担忧的道：“若是有什么大事，你们可别隐瞒啊。”

　　我笑着道：“大事，都是需要你这种强人出马的，还能瞒你不成？”

　　“嗯。”莽夫不再纠结，终是放开了手。让我顺利爬上了床。

　　躺下后，想着今晚的事，我跳动的心脏久久不能平息，上午时，我还为自己受到的屈辱而愤愤不平，可眨眼之间，我就将那牛得不可一世的曾博建给搞在了粪沟里，想想都觉得是个美梦！

　　可我也知道，这只是我们与顾浩一伙之间的第一次较量，接下来，作为高二的混子，他们肯定是要打压我们这群刚刚统治高一的新人的，而且那种打压，如若双方不分出个胜负，抑或我们没有强大到立足高一的实力。就绝对不会罢休。那样一来，之于我们的未来，到底该何去何从，一时之间，我们都没有考虑清楚。

　　罢了，想不出结果的答案，就留给明天吧。而这个夜晚，或许是因为怒欧曾博建的缘故，我心中的愤怒倒也发泄了个七七八八，所以睡得无比的香甜。

　　第二天起床时，我和刘杰仔细闻了闻对方的身体，确定没有那种怪异的味道后，我们才开心的跑去女生寝室门口，等着柳婷蒋丽的出来。

　　片刻，柳婷蒋丽挽手而出，柳婷看见我后，乖巧的道：“洪林，怎么了，看你很高兴的样子？”

　　“是嘛？”我疑惑道：“没有吧。”

　　“没有？”柳婷嘟了嘟鼻子：“都挂在你脸上呢！”

　　哎，原本我以为自己是个演技颇深的老戏骨，没想到却是个悲欢喜怒都挂在脸上的稚嫩少年，那一丝丝想要隐藏的开心，居然连柳婷都看出来了。

　　被柳婷看穿，我也不尴尬，而是悻悻的道：“昨晚洗了个热水澡，所以我才那么开心。”

　　“咦。”柳婷鄙夷的看着我：“洪林，你好无聊。”

　　……

　　当天，南高风平浪静，并没有一丝波澜，而曾博建的出糗，也没有任何的传开，看来那丢脸之事，他也不好提起。不过这苗头，着实能让我们欣喜若狂一番了，嘿嘿，估计曾博建这会正绞尽脑汁的想着自己到底被谁给阴了呢！

　　在欣喜之中，时光来到了上午最后一节课——室外体育课。操场上，我们跟着老师做了一会操后，不知是哪位同学提议，说来一场羽毛球赛，那古板的体育老师，也不知道是哪根筋不对，居然答应了，还带着我们奔入羽毛球馆，让我们轮流上场玩。

　　可班上人数太多，哪怕一人玩几分钟，都得花上不少的时间，这不直到放学后，还有的同学没玩上，最要命的是老师居然不叫下课，硬是让我们每个学生都一展身手后，才挥手示意放学。

　　离开羽毛球馆，我肚子饿得不行，连忙拉着柳婷黄小练他们去吃饭，路上，我们还遇见了莽夫，便拉着他一起赶去二食堂。

　　来到食堂后，因为下课已久，这会排队的学生倒是不多，我们很快就打好了饭。大家开吃时，刘杰嚷嚷着道：“妈蛋，平时都是一票人吃饭，今儿没有黄明国他们，别说，我还有点不习惯。”

　　柳婷点了点头，说就是就是，我囫囵吞着饭，宽慰着道：“这都下课多久了，黄明国他们早就吃完回寝室了，吃饭吃饭。”

　　“你就知道吃。”柳婷嗔怒叫骂，却是温柔的将自己饭菜夹在我的碗里，叮嘱道：“来，多吃点，排骨精。”

　　“不公平啊！”刘杰看着柳婷对我的好，抱怨道：“柳婷，我也是排骨精，为啥你不把多余的给我吃？”

　　“哼，我就是不给，有本事你和洪林抢啊。”

　　“算了，单身狗，只能随便凑合一下了。”

　　“这还差不多。”柳婷笑靥如花的看着我道：“快吃哟，洪林。”

　　“嗯嗯。”我闷头吃饭，心中却是暖流横生，柳婷这姑娘，对我总是那么的细心，而不知从何时起，每次我和柳婷吃饭，无论身边有没有人，她都会嚷嚷着要减肥，借口就将碗里的菜夹给我。

　　那时，我总是如今天这般，默默的享受着柳婷的饭菜，但我心中其实嘹亮无比，柳婷的身材，根本不需要减肥！

　　大快朵颐后，我们将柳婷送回女生寝室，便摸索着上了楼，可刚到我们住的楼层，就有很多兄弟跑上前来，一脸焦急的看着我们。

　　黄小练察觉不对，那帅气的脸瞬间就阴沉下来，连忙问道：“怎么了？”

　　“练哥，不好了，那啥……”

　　“别急。”黄小练安慰着兄弟：“慢慢说。”

　　“嗯。”一兄弟慌张的点了点头，忐忑道：“你们住的寝室，不知被什么给堵住了，但听里面嘈杂和嗷嗷直叫的声音，肯定是有人被打了。”

　　“卧槽！”

　　黄小练莽夫我们几人大叫一声，惊慌失措的抛开身前兄弟，不要命的就往宿舍跑去。

　　妈的，不用猜，寝室里被打的人，一定是吃完饭回来的黄明国陈朝忠和杨洋了，只是如今，谁还有那个胆动我们的兄弟？想到这，我心里有点警觉，但还是硬着头皮跟了上去。

　　这会，寝室门前已经围了无数的兄弟，他们一见我们到来，主动就让开了位置，我有点着急，上去就将耳朵贴在门上，听着里面的动静。

　　“哎哟。”痛苦之声，是杨洋所发，里面的人还边打边骂道：“去尼玛的死眼镜。”

　　“哎哟！”是黄明国在叫。

　　“哎哟。”陈朝忠也止不住的发出了声。

　　草泥马，我拳头紧握，气得双目发红，麻痹的，果然他们三人都被打了。黄小练见我脸色不好，拍了拍我，着急的问道：“里面啥情况？”

　　我没有回答，而是转头盯着兄弟们，沉声问道：“里面是什么人？”以低共技。

　　“不知道啊？”那些兄弟纷纷摇头，一人接着道：“我们都没看见呢，要不是听见里面有人在叫，也不会发现有这么一出！”

　　“我草他……”

　　愤怒之时，黄小练却是一把拽住了我，然后他一步上前，拍了拍寝室大门道：“兄弟，我是黄小练，能不能给个面子，让我进去！”

　　“开门！”听见黄小练的拍门声后，里面顿时就有一人发了话，只是那说话之人的声音，微微有些熟悉，可一时之间，我们都没有想起到底是谁。


第118章 手机

　　片刻之后，先前开口之人，又再次说道：“对了，莽夫还有那先前被我们干过的傻大个不能进来，其余领头的，都进来吧。”

　　“嗡！”

　　这不短不长的话语清楚传入耳内后。我们身体都是颤抖无比，也总算明白了干黄明国他们的人到底是谁，可，他们为毛会来？

　　难道……我摇了摇头，心想不对，那事我们做得干净利落，应该没有露出什么马脚啊？

　　沉思之时，大门已经有了少许缝隙，一人看了我们一眼，随意的指了指我黄小练和刘杰：“你你你，都可以进来，其他的人，全部给我留在外面，否则后果自负！”

　　“卧槽尼玛。”张凡见那厮态度嚣张，顿时就忍不住的攥起拳头。还是黄小练一把拉住他，劝慰道：“兄弟们在里面呢，别冲动张凡。”

　　“草。”张凡咬了咬牙，才听了我们的劝。不过开门那厮见张凡这模样。一个鄙视眼神投来，差点没气得张凡再次动手。

　　开门那厮小心翼翼的将我们放入寝室后，随即他就关了门，生怕后面的人会进来似的。

　　进入寝室后，我看见狭窄的寝室里挤着大概七八个人，而站在窗前。领头的两人，正是曾庆与曾博建。此时，曾庆靠在墙壁上，一脸趾高气昂盯着我们三，而曾博建脸上红肿未消。满满的全是阴郁。

　　一看见是他俩，我心中顿时咯噔一声，感觉像压了一块万斤大石，我很迷糊他俩为何会出现在我们寝室，还动了我们的兄弟，难道昨晚的事，真的被他们发现了？

　　我脑袋飞速运转，大致想了想昨晚的事，发现并没有把柄落在曾博建手里啊，可是……

　　还未想得透彻，地上就传来一阵痛苦的呻吟声，我低头一看，发现陈朝忠被打得抱头直叫，杨洋早已缩成了一团，而黄明国脸上也是挂了彩。鼻血流了一片，而最为震惊的是，黄明国，居然被打哭了。

　　卧槽，这是什么情况，黄明国好歹也是跟我们打过不少架的人，那他为何还会被打哭？

　　我以为是我眼睛花了，便睁大双眼看了看，发现黄明国真的在哭，视线中的他，那肥胖的脸上，眯成一条缝的眼角旁，正挂着一串串晶莹的液体。当然，他被打的惨状，绝对不弱于陈朝忠杨洋，但他并没有如两人一样或抱头或蜷缩，而是用那挂着泪痕的双眼，死死的盯着曾庆！

　　“看你麻痹！”曾庆看见黄明国的目光有点发毛，上前对着黄明国肚皮就是一脚，可黄明国仍旧没有哼唧，他咬着牙，又瞪了曾庆一眼，接着脑袋一偏，伤感的看着某处。

　　我顺着黄明国的视线看去，发现离他不远的地方，有一支手机正安安静静的躺在地上。那是一个红色的山寨键盘手机，此时它已支离破碎的不成样子，电池和后盖散乱一方，裂痕遍布着整个屏幕，而那键盘上，还清晰的印着一个脚印。

　　“咯噔。”

　　我身体一抖，终于是知晓黄明国为何会如此伤感与哭泣了。

　　那支红色山寨机，主人正是黄明国，而不知为何，自打我认识黄明国以来，他对自己的手机一直都是奉若珍宝，甚至比自己的命看得还重。

　　黄明国没搬来我们寝室前，即便大家相处数日，我们都没见过黄明国的手机，直到某次他接了个电话才被我们看见，当时张凡见着那手机，一下就抢过来说要看看，可黄明国打死不让，争执之中，手机悄然落地，黄明国捡起来时，双眼雾气朦胧，含着泪，莫名其妙的就干起了张凡，最后还是我们劝说下黄明国才放过了张凡。

　　那次过后，我们试着问黄明国为何反应会那么的大，他琢磨了一会，才给我们娓娓道来了这支手机的来历。

　　中考过后，黄明国考上了南高，他爸为了奖励他，便从家里捉了两只下蛋鸡去集市卖，完了带着黄明国去营业厅，花了99块钱买下了那支手机。黄明国说他当时怎么都不要，可他爸语重心长的对他说：念高中的学生谁还没个手机啊，咱们家虽然穷，但也不能让人看不起啊孩子。

　　于是，黄明国收下手机，还让他妈给他用毛线织了个手机包，小心翼翼的保护了起来，即便用了数月，那支手机在黄明国手中，仍然崭新不已。前些个日子，刘杰买了两张膜，准备贴自己的苹果手机，黄明国看见后，死乞白赖的让刘杰给自己一张，可那山寨手机，屏幕本身就小得可怜，还能怎么贴？

　　那会刘杰本能的就想拒绝，可为了不伤黄明国的心，便找了把剪刀，照着山寨机的屏幕尺寸，裁了一张膜给黄明国贴上，犹记得贴上后，黄明国欣喜若狂，对着自己那贴了膜的手机看了一遍又一遍，比看女朋友还对眼。

　　再后来，黄明国搬来我们寝室住后，空闲时分，我们都会掏出自己的手机，聊个微信玩下游戏啥的，可黄明国，还是一如既往，从不曾拿出他的手机，而究其原因，我们都知道，他那山寨机除了电话短信，什么功能都没有，他是怕拿出来丢脸。

　　为了不让黄明国自卑，也为了让他更加合群，我们想了个计谋，某天中午午休，我们几人都闹着想要听歌，黄小练便将自己的手机掏出来，放了一首歌后，不甚满意的道：“麻痹，什么破手机，声音那么小，黄明国，用你的手机给我们放放？”

　　大家都懂的，山寨机的喇叭那岂是牛叉二字能形容？黄明国当时愣了愣，但还是点头答应，用他的手机给我们放起了音乐，而这个午休用黄明国手机听歌的习惯，我们一直都保存了下来。

　　可今天，曾庆那个不是人的杂碎，居然把黄明国的手机给摔得粉碎，也难怪黄明国会哭呢！

　　……

　　这会，黄明国躺在地上，伤感的看着自己手机的尸骸，也不知看了多少眼后，他才偏过脑袋，幽怨的瞄着我，哽咽道：“对不起洪林，我回寝室后发现情况不对，本想给你们打个电话……”

　　我鼻子有点酸，喃喃的道：“兄弟，没事的。”

　　“嗯。”黄明国苦涩的笑了一记，然后对着远方的手机就爬了起来，可刚爬一下，曾庆就一脚又干在了黄明国身上，叫骂着道：“你个傻逼，破手机还当个宝！”

　　说完曾庆一步跨出，大脚直奔黄明国的手机而去，咔嚓的响动过后，键盘脱落，屏幕纷飞，伴随着曾庆那狂妄的笑声，黄明国终于忍不住的痛哭了起来，嚎叫道：“呜呜，曾庆，你个杂种不是人！”

　　“卧槽尼玛，还敢骂我！”曾庆说着就又要动手，我连忙大喝一记：“曾庆，好歹你也是个大哥，至于如此下作么？”

　　“哦？”曾庆收下脚，饶有兴致的看着我道：“傻逼，我怎么就下作了？”

　　“呵呵。”我微微一笑道：“我兄弟都被你们打成那样了，放过他成么？”

　　“放过？”以宏斤巴。

　　“嗯。”

　　“哈哈！”曾庆大笑一声，上前对着我突然就是勇猛一脚。

　　“砰！”

　　曾庆是谁，比莽夫张凡还要强悍的人，他那一脚，直接让我身体倒飞而出，要不是墙壁挡着，我都自己不知道会被踢多远。

　　又是一声响动后，我重重的砸在了墙上，接着一屁股就坐在了水泥地上，曾庆看见我的狼狈样，张狂的哈哈大笑了两声，又要上前准备对我动手，还是曾博建悠悠的道：“曾庆，你还是那么冲动，对付这些杂碎，还用得着你动手？”

　　“哼，也是。”曾庆骄傲的吸了吸鼻子，不屑的道：“这些个手无缚鸡之力的傻逼，还真不值得我动手。”

　　曾庆转身后，我双手委屈的抱着肚子，疼得大汗涔涔而落，麻痹，曾庆只是随意一脚，却已完全颠覆了我的人生观，即便之前挨过无数次打的我，都没有体验过今日这般疼痛，钻心的疼痛！

　　我实在是没想到，原来一个人的力量，居然能大到如此地步！

　　而我，也太弱太弱！


第119章 曾博建的报复

　　“没事吧。”黄小练见我那一脚挨得实在，马上就过来搀扶我，我忍着剧痛，慢慢的爬了起来，死死的瞪着曾庆。

　　曾庆倚靠在窗户旁，看见我的目光后。他不屑一顾的哼了一声，鄙视道：“傻逼，怎么你不服气啊？呵呵，不知所谓！”

　　呵呵，我在心里问候着曾庆母亲，嘴上却是不能辩驳，而这会，一直未曾动手的曾博建却是有了动作，他踱着小碎步，一脚一天地般的走到我们面前，嘴角抽搐，眼皮跳动，阴测测的看着我们，久久不语。

　　如此对视之下，我居然情不自禁的低下了头。我知道，自己在气势之上，跟他们这些老混子，还是有不少的差距。

　　片刻后。曾博建的目光再次打量在我们的身上，这时，黄小练估计是不堪重压，终是轻声的笑了笑道：“建哥，到底啥事啊，惹得你和庆哥劳师动众的。连我们兄弟都被打了？”

　　“啥事，哼，我特么也想问你！”曾博建哼了哼，突然凶神恶煞的开了口：“说，昨晚的事。是不是你们这些傻逼干的？”

　　“噗通，噗通。”

　　听到曾博建的话，我们三心脏瞬间跳动得近乎失去了节奏，尼玛，曾博建居然主动提到了昨晚的事，只是不知现在的他，是处于怀疑阶段，还是手握证据？

　　如若只是怀疑阶段，这事可能还有回旋的余地，如果手握证据，那这般的质问，无非是他调戏我们的手段，看我们要怎么回答罢了！

　　“唔。”

　　一声喘息后，黄小练刘杰我们三都抬起了头，脸上挂着满满的错愕。黄小练狐疑的问道：“建哥，昨晚……什么事啊？”

　　“哼，少特么给我装蒜，否则地上的人，就是你们的下场！”曾博建横着他那张青肿的脸，再次问道：“昨晚，是不是你们干的！”

　　“额。”黄小练低声的道：“建哥，我们干什么了呀？”

　　“草泥马！”曾博建没有二话，直接一记响亮的耳光扇在了黄小练的脸上，大声唾骂道：“给脸不要脸！”

　　“黄小练，你没事吧。”我和刘杰见黄小练被打，马上就担忧的看着他，他却是朝我俩摆了摆手，捂着脸道：“建哥，你打我，我认栽，可我真的不知道你问的是什么啊！”

　　“还特么嘴硬？”曾博建怒不可遏，挥手间又打了黄小练一耳光，嚷嚷着道：“除了你们这群杂碎，我实在想不到谁他妈还有胆敢阴我！”

　　想着昨晚的事，我有点想要发笑，但更多的心疼黄小练，此时，黄小练仍旧捂着脸，苍白的解释道：“建哥，你就算再给我十个胆子，我也不敢阴你啊！”

　　“嗯？”曾博建听见黄小练的话后，双眸阴暗，黑着脸盯了我们许久，才悻悻的道：“黄小练，真不是你们干的？”

　　“建哥……”黄小练愁苦着脸，感觉像快要哭了一般，委屈着道：“真不是我们啊！”

　　“哼！”曾博建冷嘲一声，背着双手，缓缓的朝着窗户走去，像是在沉思着什么。直到这时，我算是看清了形势，原来曾博建还真不知道昨晚自己被谁给干了，只是黄明国他们，却是替我们背了黑锅，狠挨了一顿打。不过瞧这模样，这件事，应该会就此收场。

　　曾博建来到窗户后，突然回头转身，再次盯着我们道：“黄小练，我的容忍也是有限度的，再问你一次，这事，是不是你们干的！”

　　黄小练坚决的摇头：“不是！”

　　“呵呵，不是？”曾博建阴险的笑了笑，沙哑着道：“那我就当这事不是你们干的，但这个锅，你们还是得背！”

　　“什么？”

　　黄小练我们三都有点震惊，震惊曾博建的无耻，震惊我们的幼稚，呵呵，我原本以为，没有证据的曾博建，就不可能对我们下狠手，而这事也肯定会有回旋的余地，现在看来，我们还是太过单纯！

　　“别那么吃惊，嘿嘿，按照校园规矩，打压之事，反正你们也是逃不掉的，不如今天就先来个开胃菜吧。”曾博建丑陋一笑，随即挥了挥手，命令着道：“那啥，去一个人，给他们三一人来十耳光！”

　　“什么！”

　　我们心中虽有念想，挨打其实也无所谓，可事到如今，曾博建想的并不是要马上动我们，而是要羞辱我们，狠狠的践踏我们，这个杂碎。

　　“好咧。”曾博建发话后，一个小弟马上领命，讪笑着脸，吊儿郎当的朝着我们走来，看那样子，下手肯定不会轻。

　　草泥马，看见那杂碎的狗脸，我拳头紧握得都快发出了声音，毕竟，我们好歹也是从与猛虎一伙激斗洗礼中成长过来的高一大哥，如若被我们强的人打，那我们无话可说，可随便一个小婊砸就想要在我们头上拉屎，抱歉，我第一个不答应，我特么做不到！

　　我拧头看了看黄小练，低声的道：“黄小练，现在的形势，我不怎么忍得住。”

　　刘杰也看向黄小练，摇头轻微道：“麻痹，我也忍不住。”

　　“呵呵。”黄小练兀自泛笑道：“忍不住，就不忍了呗。”

　　“好。”刘杰咬了咬牙道：“抛开那两个杂碎，剩下还有六人，我一人点干三个，你们两干三个，如何？”

　　卧槽！

　　我和黄小练心头都有些吃惊，刘杰居然要干三人，看来是要使出他的杀手锏了，那我俩，也不能丢脸不是？

　　恰逢此时，那瘪三摇摇晃晃已经来到了我的面前，他嘲讽的看着我，无视着道：“傻逼，准备承受爷的耳光吧。”

　　“我承受你麻痹！”在他抬手的瞬间，我一拳就砸在他的脸上，而后一个上前，抱着他肩膀膝盖就顶在了他肚皮之上。

　　“哎哟。”那杂碎承受不住，果断的弯下了腰，我咧嘴一笑，顺势弯曲手肘，用尽全力的撼在了他后背上面。

　　噗通声响后，那人撑不住的倒地，而这一切，都发生在电光火石之间，我见状，跳上去一脚踩住他后，大声道：“动手！”

　　“好！”

　　黄小练刘杰应和一声，各自动起了手，而视线中的刘杰，果然使出了他的绝招，一手刀就干晕了一人，黄小练也不甘示弱，对着身前的人，又是拳头又是踢腿的打得不亦乐乎。

　　刘杰打晕一人，一个灵巧转身，硬扛了一记络腮胡学生的拳头，随即刘杰找准侧身机会，又是干净利落的一手刀，解决掉了络腮胡。而这边，黄小练和我都没有他那种一击必杀的能力，搏斗之上，倒是很快陷入了苦战，当然，黄小练也是个老混子了，应付一两个人肯定会比我轻松不少。

　　我脸上被砸了一拳，顿时鼻血就流了出来，但我不管不顾，对着打我的人就疯狂的迎了上去，可那厮实力不俗，三俩下就打得我晕头转向，又是一拳头迎面而来时，我脑子一蒙，下意识的就举起双手遮住脸，可动作还没做完，那人就直直的躺在了地上。

　　“嘿嘿。”刘杰拍着我肩膀，坏笑道：“洪林，打架你还是不行……”

　　“砰！”

　　刘杰话未说完，身体却已径直的飞了出去，错愕之中，我回头一看，发现曾庆居然不知何时就来到了眼前。

　　“哼！”曾庆看着地上的刘杰，鼻息一哼道：“别以为会点三脚猫的技术就能出头，跟我比，你还太嫩，哈哈……”

　　“呼呼。”嘲笑声中，刘杰瘫在地上，如先前的我一般，抱着肚子喘起大气，我见曾庆这会有点分神，连忙故技重施，将膝盖对准他的肚皮，狠狠的就顶了上去。

　　一秒后，想象中的结果并没有到来，曾庆只是随意的用他那硕大手掌，便卸下了我的全力一击，他朝我晃悠着手指，瘪嘴哼道：“傻逼，你太菜了。”

　　“我菜你麻痹！”我气得面目狰狞，举着拳头就挥了出去。

　　“说你太菜你还不信！”曾庆再次伸手握住我的拳头，嘲笑道：“这样呢！”

　　“你……”

　　“我什么呢？嘿嘿，傻逼，给我躺下吧。”烂笑之中，无力抽出手的曾庆，居然用自己的脑袋，蛮横无比的撞向了我。

　　“砰！”

　　脑袋与脑袋的碰撞，虽然没有擦出火花，但也让我万分疼痛，曾庆松手之间，我连忙后退，可刚拉出一脚的距离，曾庆如青松般的腿，就再次伺候在了我身上，让无能反抗的我，又承受了一遍先前之苦。

　　“嘣……”

　　“哎哟。”

　　与墙壁来了次亲密接触的我，终于忍不住的叫出了声，这一刻，我只有一个感觉，疼，真瘠薄的疼！

　　我坐在墙角，感觉命都被阎王收走了三分，麻痹，身体柔弱的我，除了发狠，根本没什么卵用，更别提应付曾庆这种牛人了，不行，看来这次过后，我得好好练上一番，不求能对付曾庆，至少要对上其他的人不会吃亏才好。

　　“洪林，你特么有事没？”

　　见我不答应，黄小练又看了眼刘杰，才发现我俩都已失去了战斗力，黄小练咬咬牙，一脚干翻身边的人后，气急败坏的对着曾庆就走了过来，口中大骂道：“打我的兄弟，卧槽尼玛！”

　　“砰！”以宏节号。

　　骂完之后，黄小练一拳就中了目标，打在了曾庆的脸上，可曾庆也够变态，他居然连眼睛都没眨一下，还云淡风轻的吐了一泡口水，才直直的朝黄小练瞪去。

　　曾庆那一瞪眼，凶神恶煞得可怕，连坐在地上的我都觉得后背发凉，黄小练更是连连退后了两步，曾庆咧嘴一笑，大声的道：“哈哈，不错嘛，你居然还能打我！”

　　说话之间，曾庆突然就有了动作，那迅疾连贯的招式，让我们惊出声的大叫道：“黄小练，危险！”

　　可是，万般的担忧，都已经晚了，因为在黄小练退后的那一瞬间，曾庆身体像木马一样旋转了一圈，然后直接一个势大力沉的回旋踢，不可阻挡的踢在了黄小练肩膀之上，随后那因为碰撞而发出的震耳欲聋之声，几近让孱弱的我们吓得目瞪口呆！


第120章 黄小练被带走

　　“嘣！”

　　沉闷之声，是那么的轻微低弱，可听在我的耳中，却比惊天动地还要震撼，那曾庆与黄小练肌肤碰撞的刹那，它如同来自地狱的幽冥曲。不觉间传来，让人觉得可怖与后怕！

　　在曾庆那回旋踢之下，黄小练的身体居然直接就被压垮了，他一个横向飞出，然后阻挡不住的从上而下坠落着，而更为悲催的是，黄小练的脑袋，不偏不倚，刚好碰在了生硬的铁床架之上，可想而知，曾庆的那一脚，力道是多么的猛烈！

　　“哐当！”

　　在声音乍响时分，我清晰的看见黄小练头部有鲜血窜出，而待他躺到地上后，那些鲜血。已经丝丝侵染着他那张帅气的脸庞与黑色头发。

　　“黄小练！”

　　看见黄小练那样，我们几兄弟担忧重重，皆是忍不住的大叫了起来，我冷汗直冒。一手摸着肚子，一手撑着墙壁，站起身就往黄小练身边跑，口中大叫道：“黄小练，你没事吧，曾庆。我草泥马！”

　　“洪林，别过来！”

　　黄小练阻止的话语未落，曾庆的大脚就已与我的身体来了个亲密接触，让我再次倒飞，重重的撞在了墙上！

　　“砰。”

　　蚀骨之疼。让我没有了丝毫余力，我瘫坐在墙角，呆呆的看着眼前的一切，感觉像是做了一场难以释怀的噩梦，而很快，刘杰也学着我先前的模样爬了起来，朝着黄小练那边跑去，可他的结果，仍旧和我如出一辙，痛苦的躺在了地上。

　　“不要，不要。”

　　黄小练头部渗血，脸色苍白的看着我俩，然后想要爬起，可刚站稳身形，他就被曾庆一下给打趴了下去。至此，我们寝室的六兄弟，全部无一幸免的遭了秧！以上匠扛。

　　“哈哈！”曾庆大笑着上前，一脚踩在黄小练的脸上，而曾博建也悄然奔走，慢慢的向着我靠近，连刚才被我打趴下的那个杂碎，都艰难的爬了起来，冲过来对着我脸就是啪啪啪三耳光，怒骂道：“草泥马的傻逼，打我不是打得起劲么，再来啊。”

　　呵呵，虎落平阳被狗欺，可虎，毕竟比狗的尊严强大，在那杂碎又要一耳光抽来之时，我抽出疲惫的腿，使出浑身最后的余力，一脚把他踹得坐了下来。

　　“哈哈。”我虚弱的瘫坐着，嘲笑的立了个小拇指：“傻逼，你，永远不配打我！”

　　“那我呢？”不等那杂碎发怒，曾博建就悄然袭来，摇晃着手指，狂妄的道：“你，不行！”

　　说着，曾博建一个猛然用力踩在我脸上，几乎把老子的嘴巴都踩歪了，然后他一个咧头，低声的抱怨着：“曾庆，你下手太猛，没打几下他们就躺下了，这样不行啊？”

　　“麻痹，不好意思啊，我习惯这样了。”曾庆嘿嘿笑了笑，又阴着脸道：“妈蛋，你说我这样不行，那怎么才算可以？”

　　他俩的对话些许诡异，让我隐隐感觉那是在演戏，果然，曾博建冷哼着道：“依我看，你不出手，让兄弟们再教训一番，你觉得如何？”

　　“这个嘛。”曾庆丑陋老脸阴沉一笑，道：“我看……可以。”

　　话毕，曾庆悻悻收回了在黄小练身上的脚，然后一个偏头，瞬间那些被我们打过没打过的人，全部跑在黄小练刘杰和我的身前，怒目相对，老拳相加的干着我们，干得我在心里叫苦不迭。

　　稀里哗啦！

　　由于杨洋他们早已承受苦果，眼前的人倒是将他们遗忘，一心狠揍着黄小练我们三，可这会，一直躺在地上的黄明国，却是悄然之间爬起，然后在刘杰床头摸索一番，对着曾庆就不要命的冲了上去，大叫道：“曾庆，我特么要你的命！”

　　“噌！”

　　肥胖身躯闪烁之时，黄明国手中居然握了一把刀，一把弹簧小刀，而那刀，正直苗苗的对着曾庆的肚子就顶了上去，加之黄明国那疯狂的模样，一时间，竟让我们看得傻眼！

　　“卧槽！”

　　说时迟那时快，曾庆一下弯腰，将肚皮撤退，然后双手慌张又沉稳的合拢，一下就抓住了黄明国那只握手的刀，那反应速度，堪称变态的典范！

　　“你……”黄明国眼见一击未果，恼羞成怒的就要硬往前冲，可失去先机的他，又怎么能让反应过来的曾庆受伤？此时，曾庆双手大力一拧，黄明国手上的肉立即就开始褶皱起来，得，要不是黄明国本身手臂肥粗，估计那手，当时也就骨折了。

　　“啊！”黄明国被扭得痛苦的大叫了起来，可曾庆好不容易避免一伤，又怎么放过了他？这不曾庆马上卸下黄明国手中刀，然后膝盖弯曲，狠狠的顶在了黄明国肚皮之上，那强悍的力道，直叫人瞠目结舌！

　　“噗通！”

　　没有任何意外，黄明国还是躺下了，而伴随着他这一躺，曾庆瞬间就大叫道：“我草泥马的傻逼，居然敢阴我，去死吧！”

　　拳脚无眼也无情，完完整整的落在了黄明国身上，这下，连曾博建都不再留力，带着兄弟就歇斯底里的打起了我们来。

　　……

　　许久后，我们奄奄一息的躺在地上，对于拳脚所带来的疼痛，都有些麻木了，这时，曾博建才挥手示意停止，然后踩着黄小练的脑袋道：“黄小练，你们可以啊，居然有胆反击！”

　　“呵呵。”黄小练苦笑着道：“我们有胆，也全拜你们所赐啊！”

　　“哼。”曾博建阴冷道：“可惜，有胆的你们，却是躺在了地上，这就是差距！”

　　黄小练苦涩的道：“也许吧。”

　　“也许？”曾博建低头看着黄小练，嘲讽的道：“听你这话，是很不服气的样子？”

　　“必然不服。”

　　“好！”曾博建称赞之后，居然拍起了手来，然后才道：“看不出来，你也是条汉子嘛，难怪你们能一统高一，可惜，今天你们居然敢主动反抗，这……”

　　“不用说了曾博建！”黄小练主动打断了曾博建的话，也不再如先前敬畏般的叫他建哥，而是直呼大名，随即他又道：“曾博建，我知道你想说什么，但我们都不是傻子，你会打压我，我也会带着兄弟反抗，现在的情形，不过是双方把矛盾挑明罢了。”

　　“耿直，我喜欢！”曾博建大声的笑了笑，问道：“那我们的怒火，你承受得住么？”

　　黄小练面色苍白，却神采奕奕的道：“我们是男人，就算有些事明知承受不住，也应该去试一试的，对么，曾博建？”

　　“行，那我和曾庆还有顾浩，就等着你们的到来，希望你们别让人失望！”

　　“一定不会的。”

　　“有自信是好的，哈哈。”曾博建狂笑两声，突然又道：“不过在这之前，得委屈一下你了黄小练，毕竟你们那么多兄弟在外面呢，放心，今天到此为止，我绝不再动你！”

　　黄小练苦涩的笑了笑：“呵呵，来吧。”

　　于是，曾博建开始弯下腰，慢慢的扶起黄小练，然后将其交给了曾庆，才再次咧头道：“开门！”

　　“砰！”

　　当外面的光线重新从大门穿越进寝室时，我们都不大适应，而随着大门的打开，瞬间我就听见莽夫张凡黄毛他们的连天大叫，干尼玛草你娘之类的话语更是骂个不停，估计他们是看见了黄小练那惨不忍睹的模样吧。只是此刻黄小练在曾庆手中，像个小鸡般被提起，却是让莽夫他们不敢轻举妄动。

　　黄小练在空中目光随意一扫，安慰的道：“让开吧兄弟们，我没事。”

　　就这样，即便万分无奈，莽夫他们还是带头分散开来，留出一条路来，而我，也只能眼睁睁的看着黄小练被曾博建一伙给带走。


第121章 安慰

　　我拖着孱弱身躯，爬在寝室门前，目睹着曾庆要挟起黄小练，与曾博建一道带人离开着我们兄弟的包围，走了几步后，曾博建这才回头。冷冽的笑道：“来两个人候着，一会把黄小练给抬回去！”

　　“曾博建！”莽夫拳头紧握，咬着牙道：“你可别给我耍花招，否则……我不会放过你的。”

　　“哈哈！”曾博建嚣张大笑道：“莽夫，如果你不相信我的话，大可现在就叫人动我们，可那样一来，嘿嘿，黄小练的安全，我却是保证不了！”

　　接着，曾博建收起笑容，怒斥着道：“如果你不敢让人动我们的话，那就乖乖的给我听话！”

　　“草。”张凡忍不住的大叫着，莽夫也咬紧了牙齿，却是强装镇静的做下决定道：“去两个人。保护好黄小练！”

　　“嘿嘿，这样才算听话嘛！”曾博建对于莽夫的决定很是满意，而当他确定我们真的只派出两人后，他瞬间就一马当先。摇头晃耳的走了起来，边走还边笑个不停，那耀武扬威的模样，看得我真想干他到不分屎尿，只可惜我现在没那个能耐。

　　黄小练的身影，和着高二混子们渐行渐远。而曾博建他们一行刚走，我们这边的兄弟都齐声叫骂了起来，什么脏话都有，只是那些脏话，并不能缓解我们几人心中的焦躁。

　　此时。我们如行尸一般，木讷得没有任何动作，而心里所想，只是等待着黄小练的归来，那种等待，比油锅中的煎熬还要难受几许，就这样，几分钟后，先前出去的两个兄弟中的一人，终于是背着黄小练，一路小跑着回来。

　　见状，莽夫快速上前，张凡紧随其后，莽夫一把背过黄小练时，张凡着急的问道：“黄小练。曾博建那杂碎没对你做什么吧？”

　　黄小练虚弱的道：“没做什么，放心。”

　　“行，那杂碎总算守了的承诺。”张凡松了口气，又问道：“对了黄小练，你伤得这么重，要去医院么？”

　　“不了，都是些皮外伤，我自己知道轻重。”黄小练软绵无力的道：“况且，这会楼下寝室大门已经关了，没法去医院，直接回寝室吧。”

　　“嗯！”张凡点头，扶着莽夫背上的黄小练，快速回到了寝室，这会，黄毛和兄弟们都想要关切的问候一番，却是因为休息时间已到的缘故，被宿管老师大声的吆喝给吼散了。

　　世界安静，兄弟归来，看见黄小练进入视线之后，我们几人都是会心一笑，着急的问道：“黄小练，你没事吧。”以亚介血。

　　“我没事。”黄小练苍白回应，开始在莽夫张凡的帮助下，慢慢的躺在了病床之上，而随后，莽夫又开口道：“张凡，给黄小练包扎。”

　　“好咧。”张凡高声回应，开始翻着刘杰的旅行箱，那里面，装有很多我们准备好的外伤用药，毕竟先前与猛虎一伙结仇时，我们可没少挨打。

　　一骨碌捣鼓出纱布棉签酒精之后，张凡巨细无遗的给黄小练整理着伤口，呵呵，不知为何，每当看见张凡那一米八几的大高个主动去照顾伤患时，那违和的画面，总会让我忍俊不禁！

　　张凡无视我的笑意，边整理边询问黄小练的状况，倒是显得细心无比，而这时，莽夫终于是抽出了身，开始慢慢扶着躺在地上的我们，可他刚弯腰准备扶起刘杰时，寝室内就隐隐传来一阵嘤嘤啜泣之声。

　　“额。”

　　我们微微一愣，开始寻找着那道声音的发出，我也不例外的偏过脑袋，很快就锁定了那道哭泣之声是来自于一个肥胖身躯之上！

　　此时，黄明国居然忍着剧痛爬到了他的手机面前，而后他一寸寸移动着自己的躯体，将散乱各地的后盖，电池，屏幕，键盘纷纷捡了起来。

　　在大家错愕的目光中，黄明国又将那些所有的手机残骸捧在自己的掌心里，然后死死的盯着自己的双手，那伤心欲绝的眼神，就如同是死了亲人一般。而看着看着，黄明国的眼泪竟然止不住的流了出来。

　　“额。”

　　莽夫扶着刘杰的手，因为黄明国的哭泣而停止，他愣了愣，走到黄明国的身前，伸出手道：“黄明国，你没事吧。”

　　“呜呜。”

　　此时的黄明国，早已忘记了周遭的一切，更听不进任何人的话语，而他的世界之中，仿似只有他那支离破碎的手机！

　　我体味着黄明国的悲伤，心里些许不是滋味，或许，手机之于他的意义，已经不只是一百块价值那么简单，而是比珠宝还要珍贵的礼物！因为，那是他父亲以下蛋母鸡为代价给他买的手机，那也是他考上南高收获的最好礼物，可现在，一切都似一幕悲伤电影，而那电影的结尾，是失去所有。

　　黄明国仍在哭泣，忘情的哭泣，他的那种情绪，即便担忧的我们，都有些手足无措，不知该怎么去安慰。这时，张凡已经打点好了黄小练，随即，大大咧咧的他直接蹲在黄明国身前，大手搭着他的肩膀，轻声的道：“兄弟，别哭了。”

　　“呵呵。”黄明国咧嘴苦笑道：“我也不想哭，只是……”

　　“我懂的兄弟！”张凡微微的道：“可有些问题，并不是哭就能结局的，对吗？”

　　“额。”黄明国错愕的盯着张凡，那眼神，就像是看怪物一般，可张凡毫不在意，反而又拍了黄明国一下，沉重的道：“我知道这部手机对你的重要性，我也知道你想要保护好这部手机，可现在的你，因为悲伤已经迷失了自己，任何的话语都不会对你有作用，那么兄弟，我能问你一个问题么？”

　　黄明国狐疑的道：“问题？”

　　“嗯，问题。”张凡不等黄明国回答，便主动开口道：“平常的你，如果被别人打了，你会怎么做？”

　　“额。”黄明国微微一愣，甚至还停止了哭泣，他眉头紧锁，像是思考着深沉的问题，久久后，他才轻声的道：“用尽各种手段打回去！”

　　“靠，这不就对了嘛！”张凡拍着自己的膝盖，不停的道：“兄弟，如你所说，打回去，你不仅会遗忘手机摔坏的伤感，说不定还能收获无穷自信呢！”

　　“我擦！”

　　看着眼前的张凡，我们皆是面面相觑，觉得很不可思议，麻痹，这真的是张凡么，这长篇大论的话，真的是出自他的口中么？这还是那个单细胞的傻大个么？

　　可张凡哪会理睬我们的好奇，这下，他趁着黄明国发愣之际，一下将其扶起，然后悄然从裤兜里掏出自己的手机，塞进了黄明国的手中，安慰道：“兄弟，手机没了，先用我的吧。”

　　“额。”黄明国些许错愕，反应过来后就连连摇头：“张凡，我怎么可能要你的手机？不行，我不要，我不要！”

　　黄明国眼神笃定，态度更是异常的坚决，或许，经过多日的相处，他大概也知道，张凡的家境，其实也不是太好吧。

　　“那就用我的！”

　　我在地上呻吟的唤了一声，才发现黄小练他们五人，皆是与我说着同样的话语，而声音经过六人汇聚，倒是绵延散在狭小的寝室之类。

　　“哈哈！”

　　经过这么一出，我们八人都笑了起来，只是我笑了一声后，就幽怨的抱着肚子道：“麻痹，真疼啊，那啥，张凡你就不准备扶我们起来？”

　　“扶扶扶。”张凡翻了个白眼，先将黄明国给搀扶坐在床上，才依次将我，刘杰，陈朝忠，杨洋给扶了起来。

　　几人坐下后，我拍了拍黄明国的肩膀，语重心长道：“兄弟，那手机对你很重要，可现在也修不好了不是？这段时间，就用我的吧。”

　　“额。”黄明国莫名的看着我道：“洪林，你怎么又提这个话题啊？我不会要你手机的。”

　　“行了行了，都别争了。”这会，躺在床上，被裹成木乃伊的黄小练终于开了口，并展示着他的大哥风范，一锤定音道：“黄明国，谁的手机你都不准要，就用我的吧，麻痹，谁叫我有个备用机呢！”

　　于是，手机一事到此为止，并不再多谈，而黄明国，虽然还会悲伤，但在我们潜移默化的话语中，却是将那种悲伤，转化为仇恨的动力！

　　……

　　各自虚弱的躺上床后，黄小练已经卸去了刚才受尽屈辱时的沮丧，而是变得神采奕奕起来，他沉着的道：“兄弟们，对于今天的事，大家有什么想法？”

　　“想法？”我喃喃的开口道：“如同曾博建所说，今天我们的反抗，已经注定了双方会不死不休，除了必须分出胜负外，还能有其他的选择？”

　　刘杰附和道：“除了干，没别的选择。”

　　……

　　黄小练一一问过后，我们的答案都大抵相同，黄小练这才悠悠的道：“不错，现在的我们，的确别无选择，但今天，我们先不探讨具体怎么去抗衡高二的混子，而是先分析一下与顾浩他们相比，我们的弱点在哪里？”

　　“弱点还用分析么？”张凡大大咧咧的道：“麻痹，我们才刚刚一统南高高一，而别人做了两年的老大，这兄弟们的默契程度都不在一个档次之上！”

　　“卧槽！”我们都齐声调侃道：“张凡，想不到你还懂默契啊？”

　　“靠，你们是啥意思？”张凡有些不乐意，杨洋眉头紧锁，接着道：“张凡你说得有道理，但我觉得并不够全面，因为两年下来，不仅仅是默契程度能够得到提升，那兄弟的人数，更是能壮大不少，黄小练，如果我没猜错的话，这就是你想要先分析我们弱点的缘由吧！”

　　经杨洋这么一说，我脑袋突然就像是开窍了一般，瞬间明白了很多的东西，之前，曾博建曾庆两人连番在教学楼羞辱我和刘杰时，身为兄弟的黄小练却是无动于衷，显得顾忌重重，那么当时他的顾忌，肯定就有这一点！

　　果然，黄小练低沉的回答道：“的确，从人数上来说，我们与顾浩一伙的差距太大！”

　　“太大？”我试着问道：“黄小练，那是有多大？”

　　“呵呵。”黄小练随意的道：“几十人差距吧。”

　　“卧槽，几十人！”

　　黄小练的话可是把我们惊得够狠，陈朝忠喃喃着道：“如果真是那样的话，我们就有够头疼了，毕竟，他们还有曾庆那种变态战力的人儿！”

　　“不用垂头丧气！”莽夫见陈朝忠有些沮丧，马上就道：“如果我和张凡联手的话，绝对可以战胜曾庆！”

　　陈朝忠瘪了瘪嘴：“那几十人的差距怎么应付？”

　　不知为何，听见陈朝忠这句话，我脑袋灵光乍现，突然就大叫了起来：“我擦，几十人，未必就不能对付，因为，我们也有杀手锏！”


第122章 柳婷独闯男生宿舍

　　陈朝忠疑惑的看着我道：“杀手锏？是什么？”

　　我嘿嘿一笑，故作神秘的道：“我们现在的情况，有一人曾经经历过，而且是完完整整的经历，如果我们向他咨询一下经验的话，或许就能收获不少！”

　　“额。”陈朝忠躺在床上。虚弱的道：“那人是谁？”

　　我卖了个关子，浅笑道：“你猜……”

　　“猜个毛啊。”张凡大大咧咧的道：“洪林，快说。”

　　在我刚要开口之际，机智的杨洋却是深沉的道：“洪林，你说的那个人，是东哥吧……”

　　“什么！”

　　寝室内的兄弟闻言东子的名字，瞬间都惊诧起来，显得无比的崇敬，毕竟，东子在职高的经历，对于我们来说，是一种难以企及的神话，而那种神话，处于整日被打的我们，只有羡慕的份。

　　黄小练淡淡的应和道：“杨洋猜得没错。而洪林说得也没错，有东哥的存在，的确是我们最大的仰仗，而这个仰仗，无论其动不动手，都会对我们有所帮助！”

　　“黄小练，你特么把我脑袋给绕晕了。”张凡不解的道：“听你话的意思，东哥就算不出手，也能对我们有所帮助？”

　　“嘿嘿。”我怪笑着道：“张凡。这你就不懂了吧。”

　　“额。”张凡显得有些尴尬，还是杨洋笃定的道：“张凡，我来给你解释吧。东哥在一年前成为职高高一大哥时，那会他面临的现实，与此刻我们面对的其实一样，就是要承受高年级的打压。”

　　简单几句，让张凡更加迷糊了，他大声的道：“继续继续。”

　　“嗯。”杨洋点了点头，又叹了口气，莫名其妙的道：“哎，后面的话，真正说出来，才发现我们真的太弱了！”

　　“杨洋，你特么在说啥玩意，我怎么越来越听不懂了？”张凡抱怨连天。连黄明国陈朝忠他们都狐疑不已，这下，杨洋才淡淡的开口道：“你们想啊，所谓高年级的打压，之于我们，是以顾浩，曾庆，曾博建三人为首的高二混子，可打压才刚开始，我们就承受不住，被打得遍体鳞伤，气势也极其的低落，呵呵，我们应该这样么？”

　　“不应该的。”杨洋自言自语，却又决绝万分的道：“因为。一年前东哥面临的打压，是来自于现在的职高老大，胡一刀！”

　　“卧槽！”

　　这下，张凡终于恍然的大叫了一声道：“我懂了杨洋，和东子一比，我们的确太弱了。”

　　“是啊，我们太弱了。”那边，一直未曾开口的黄小练终于是开了口，他若有所思的道：“胡一刀，可是凭借一把菜刀便走上职高巅峰位置的男人，而他的打压，顾浩他们根本连比的资格都没有！”

　　“是啊是啊。”张凡点头附和，突然又道：“可说了半天，这些东西，跟我们有鸟毛关系？”

　　“尼玛！”

　　张凡话未说完，我们寝室所有人都抱怨了起来。麻痹，他的智商忽高忽低，变换得实在太快，一时间让我们都难以接受。

　　最后，还是黄小练耐着性子道：“之所以东哥不出手都能帮助我们，是因为一年前，作为高一老大，东哥不仅经历过胡一刀的打压，而且还在那种打压下存活了下来，以至于胡一刀都拿他没有办法才停止了继续缠斗。如今呢，东哥已是高二的大混子，他作为打压的一方，不仅没有失败，还顺利一统了职高高一高二，那么作为被打压与打压都经历过的东哥来说，即便只是将他的经验传给我们，都能起到莫大的帮助。”

　　“原来如此！”这会，傻蛋张凡终是觉悟了过来，接着他追问道：“对了黄小练，咱们什么时候向东哥讨教经验？”

　　黄小练无奈的道：“哎，我们成这个鸟样了，打电话的力气都没有啊！再者说，东哥最近可是要和胡一刀死战，忙不过来呀。”

　　“是啊！”想着东子要和胡一刀争职高老大的位置，我心里就涌现无数的情绪，我希望东子能赢，更希望自己不会丢东子的脸。于是，我咬咬牙，鼓舞着士气道：“各位兄弟，我不知道你们这会有什么想法，但对我来说，我们好不容易才将猛虎一伙赶出南高，成为了高一的扛把子，现在顾浩一伙居然想要顺势扫荡以让我们诚服，抱歉，我绝不答应！”

　　“我也绝不答应！”黄明国咬牙道：“我特么跟曾庆不死不休！”

　　“我也绝不答应！”以医匠扛。

　　……

　　同样的话语，从我们八兄弟嘴巴之中说出，到最后，黄小练总结着道：“好，现在我们战线统一，面对顾浩一伙，誓不能低头，而接下来，被动的我们，除了和东哥讨教经验外，还需要做点什么？”

　　“哼！”我眯着双眼，想着之前曾庆在寝室里的所作所为，咬牙切齿道：“论计谋，我们八个不输于任何人，可论战力，我们，还太弱！”

　　我目光如炬道：“我们的自身实力，还需要变强！”

　　“变强！”黄小练喃喃自语一番，思考良久才道：“洪林，你说得有道理，我们八个，除了张凡莽夫有绝对战力之外，其他的人虽然经历的东西不少，但却是不够，我们，要改变！”

　　话毕，黄小练看了眼莽夫，莽夫瞬间会意，高声的道：“这样吧，我在锻炼上略有经验，相信张凡经验也不少，以后的日子，无论校园动荡还是平静，你们六人都跟着我和张凡一起锻炼，相信只要坚持下来，一定会有效果的。”

　　“好！”

　　一声回应后，我们不再讲话，而是变得异常沉默起来，当然，不是我们不想说话，只是刚才的讨论，仿似抽空了我们身体内所有的力气，变得极度的疲惫虚弱。

　　那个下午，除了张凡，我们剩余七人都没有去上学，莽夫是因为单纯的想逃学，我们是因为身负重伤，无力上学。张凡离开后，寝室里静悄悄一片，我们七人皆是躺在床上，睡着大觉抑或做着属于自己的梦。

　　梦中，我看见自己满脸是血，被曾博建践踏在地面之上，他踩着我的脸，怒骂道：“傻逼，今天，你们败了，那么，滚出南高吧。”

　　滚出南高？我喃喃自语，失魂落魄得难以形容，就在这时，一针清香扑鼻，随即就有一道身影屹立在我的眼前，她秀发如瀑布倾洒，那精致得像艺术品一般的脸颊，却是冰冷得可怕。

　　我看见那张冰冷的脸，难以置信的问道：“叶小茜，你为何会来？”

　　“哼！”叶小茜并没有回答我，反而咧嘴冷哼，鄙夷得让人心发凉，直到最后，她才极尽讽刺的道：“一个躺在别人脚下的失败者，一个将要滚出南高的人，居然信誓旦旦的说要打败千手一，呵呵，洪林，你太可笑了。”

　　说完，叶小茜转身离开，那衣袂飘飘的身影，有我奢求不到的回头。

　　……

　　醒来时，我眼角有些冰凉，后背冒着大汗，心里更是堵得难以言表，就像是万千情绪被关了阀门一般，我唏嘘的叹了口气，想着先前的梦心有余悸，不过随即我就调整过来，拿出手机看了看时间，发现才第二节课而已。

　　我重新闭上眼，准备继续睡上一觉，可刚刚睡意来袭时，关闭的寝室门，却是淡淡的响了起来，这一响，差点没让我吓出尿来，麻痹，难道曾博建他们又来找麻烦了？

　　我想翻身看看情况，却是无力爬起，我琢磨着黄小练他们都还在熟睡之中，便鼓足勇气的道：“你是……”

　　问过之后，门外面并没有任何的回应，麻蛋，还真是奇了怪了，我想了想，便又挣扎的道：“门外的……是谁！”

　　一秒，无声，两秒，无声……

　　片刻后，门外终于有一道悦耳之声传来：“洪林，开开门。”

　　“额。”我模糊一记，觉得场景有点怪异，因为说话之人，是个女生！

　　我错愕的道：“柳婷，你来干嘛？”

　　“你混蛋！”柳婷的声音之中明显带有焦急之色，她匆忙道：“快来开门！”

　　“哦哦。”这下，我终于缓过神来，连忙大叫道：“莽夫，快开门，莽夫，卧槽，你醒醒啊！”

　　没有办法，我使出全身力气，将自己的手机砸在了莽夫头上，才将沉睡的他给砸醒，他睁开迷糊双眼，怒骂着道：“卧槽，谁特么用手机砸我？”

　　我虚弱无力的道：“莽夫，开门！”


第123章 东子VS胡一刀

　　想了想，我又提醒道：“莽夫，那啥，记得把裤子穿上！”

　　“额。”莽夫盯着我，虽有疑惑，但还是迅速整理好自己的装备。慢慢的走向寝室大门。

　　“吱吱吱！”

　　红色大门，慢慢划出缝隙，待得莽夫看清外面之人时，顿时他就忍不住的大叫了起来：“卧槽，柳婷，你……怎么来了？”

　　“柳婷，哪里呢？”黄小练后怕的叫着。

　　“卧槽，有女人？”刘杰惊诧着道。

　　……

　　我见势不妙，连忙大叫道：“一群老流氓，都在被窝里给我藏好了，麻痹，谁若是不小心露了肉，我特么干死他！”

　　“切，就特么你最会装！”莽夫在门口处大骂道：“尼玛洪林，你的腿不要钱还是咋的。张那么大的角度干啥？”

　　“哈哈！”众人嘲笑，我尴尬的道：“那啥莽夫，我不是没有力气嘛，快来帮我盖盖！”

　　确定彼此都收敛好姿色后，柳婷才一咕噜的钻进了寝室，开始四下打量着我们，我看着她诡异的模样，好奇的道：“柳婷，这可是男生宿舍楼。你是怎么进来的？”

　　“别啰嗦这个了。”柳婷神色些许担忧，盯着我们道：“你们，没事吧。”

　　“额。”这时，众兄弟都未说话，还是我率先开口道：“张凡告诉你的？”

　　“哎。”柳婷摇了摇头，插话道：“看你们的样子，可真惨啊！”

　　“没事没事！”有女生在前，我们都刻意装着比，连声道：“这不都好好的嘛？”

　　“呵呵，懒得管你们。”柳婷嘟了嘟小嘴，开始走到我下床旁，利索的脱着鞋子，看得一旁的刘杰惊诧道：“柳婷……大姐，你要干嘛？”

　　“切。”柳婷翻了个白眼，道：“当然是看洪林啊。难道是看你啊？”

　　话毕，柳婷踩着梯子爬上我的床，然后坐在边沿处，仔细的看着我，接着那纤纤手指缓缓划过我的脸颊，心疼道：“洪林，你……”

　　我苦涩一笑，道：“没事的柳婷，放心。”

　　“嗯。”柳婷咧嘴，努力挤出动人弧线道：“高二的混子，真不是人！”

　　我微微摇了摇头，劝慰道：“打压，是校园之中约定俗成的规矩，不怪他们的。”

　　“我知道。”柳婷柔声的道：“我只是看见你这样子，忍不住的心疼嘛。”

　　“哎哎哎！”突然间。黄小练大叫着说拜托，能别这么肉麻么，靠，这玩意能酸死人！而紧随其后的，是几兄弟无数类似求饶的话语，可柳婷根本无视那些话语，又柔情似水的看着我，那模样，看得我的心都快融化了。

　　……

　　第二天，我们几人才恢复了些许力气，开始能够独自站立并且行走起来。

　　清晨，寒冷的风灌入脖子之内，带来万分凉意，我搓着手哈着气，和着黄小练一伙在寝室门口等柳婷蒋丽的出来。

　　等到两个女生后，我们一行人就近。去一食堂吃早餐。

　　此时，食堂内人头攒动，密密麻麻都是身影，我们好不容易找到位置坐下，又等了一些时间后，热腾腾的米线才悄然上桌。

　　正吃得起劲时，张凡突然咳咳两声，还敲了敲桌子道：“听见没？”

　　“额。”

　　我们吃得起劲，便囫囵着道：“听见什么？”

　　张凡脸色一变，压低声音道：“有好几桌的学生都在讨论东哥！”

　　“什么？”

　　经张凡这么一说，我们都停止了进食的动作，然后齐齐的抬起了头，张凡见状，正色的道：“你们仔细听！”

　　这会的食堂因为人数众多，当然是喧嚣无比，而那些杂乱无章的话语，却是掀不起任何波澜，可当我们竖着耳朵，仔细的倾听时，嘈杂的喧嚣声里，却是包含着惊天动地的信息！

　　不远处的餐桌旁，横生着三个学生，其中一人说道：“你们听说没，这个周末，职高会有翻天覆地的变化！”

　　一人问道：“啥变化？”

　　“这你都没听说？啧啧，你也算够奇葩！”第三人不屑的道：“告诉你吧，周末，职高的吴天东，对，就是那个敢带着兄弟干社会混子的吴天东，要和那个只凭一把菜刀便走到职高巅峰位置的胡一刀，争夺职高老大的位置！！！！！”

　　“什么？”

　　惊诧的，不仅仅是那桌子上的人，连我的心里都是骤然一紧，感觉有点不可思议。

　　张凡看着惊奇的我们，略显忐忑的道：“听见了没？”

　　“嗯。”

　　我们几人纷纷点头，而后都没有一丝言语，或许都是各自在沉思着什么吧。呵呵，东子与胡一刀争老大的事，我们早已提前知晓，只是不知道，这一天会来得那么的快。

　　这才过去多久，东子就要决定动手了？

　　我看着黄小练他们，迷糊的问道：“这事，你们怎么看，是真的么？”

　　黄小练皱眉思索道：“讨论的人那么多，应该是真的。”

　　“哎。”我担忧的道：“那黄小练，东子这次，真的有把握么？”

　　这个问题，之前我们就讨论过，但我还是忍不住的又问了一次，良久后，黄小练笑了笑，笃定的道：“如果是东哥的话，应该没问题的。”

　　“嗯！”

　　我重重的点了点头，又继续听了起来，这时，我听见又一桌上的人儿道：“也不知道职高老大位置的归属权是怎么个争法，遗憾啊！”

　　“切！”一人鄙夷着道：“据说啊，是在小河边打一百人的定人战，一场定胜负！”

　　“我靠，一百人的定人战，还是一场定胜负？”

　　“嗯！”那人怅然着道：“麻痹，这肯定是一场世纪之战，到时候一定不能错过啊，嘿嘿，只是不知道这次的职高，到底是新人吴天东牛逼到底统职高，还是由王权霸主胡一刀继续统领全校？啧啧，真是期待啊！”

　　……

　　话题至此，任谁也不能平静，我们一行人坐在座位上，情绪复杂得难以言表，呵呵，一百人的定人战，还是一场定胜负，这双方应战的人，到底是有多大的气魄啊？

　　东子主动挑起战争，那么肯定是对自己的实力有所把握，可即便在这样的情况下，胡一刀还能不假思索的答应下来，那么，他也一定是对自己的实力抱有极大的信心吧，否则输掉这一场，他在职高辛苦打拼的基业，就会在转瞬间消散。

　　因此，这一战，必定是双方深思熟虑后的结果！

　　我有点傻眼的道：“黄小练，问问东子到底是啥情况么？”

　　“问啊。”黄小练摆了摆手：“可这会，东哥他们应该还在睡觉吧。”

　　“额。”我没想到这一出，便又道：“那这一场争霸战，你们会错过么？反正我不会！”

　　“卧槽！”张凡肆无忌惮的道：“这一战，谁错过谁是傻逼！”

　　“就是就是。”

　　……

　　怀揣莫名，我们一伙起身，开始迎着寒冷走向教学楼，而自从听见了东子与胡一刀的争霸的消息后，我们这会才发现，沿路之中，这个话题总是不间断的传入耳内，原来，争霸之事，早已满城风雨！

　　而最为惊讶的是，由于胡一刀的神秘，这会的学生，口中谈论的，基本上都只有一个人的名字——吴天东。

　　呵呵，我实在没有想到，身处职高的东子，在不觉间，已经积累了无数的底蕴与闲谈资本，因为就连南高的乖乖生，都对他展现出了莫大的兴趣，而这一切，东子究竟是怎样做到的啊？以医以扛。

　　一路上，我插着裤兜，听着那些琐碎闲谈，心中不停的思考着东子的事。我不知道在几天之后，那个职高高一高二双年级的老大，到底会有怎样的命运，但我想，无论结局如何，他在我心中，永远都会是那个一脸人畜无害，总是带着桀骜笑容的邻家大哥，东子。

　　当天早自习，班主任那厮看见我们来了后，摇头唏嘘的朝我们摆了摆手，示意我们出去。来到走廊转角，班主任眉头紧锁道：“洪林，黄小练，刘杰，你们又打架了？这是第几次了？”

　　“没有打架，也无所谓第几次。”黄小练因为自己父亲的缘故，从不把班主任当回事，这不马上就信口开河起来，班主任瞄了我们三一眼，无奈的道：“我对你们的行为有所了解，呵呵，不错嘛，那么快就当上高一的大哥了。”

　　“我擦。”

　　我们三在心中默默惊叹，却都没有出声，毕竟我们赶走猛虎一事，在南高学生之中的影响力巨大，老师知道也没什么奇怪的。到最后，班主任估计从我们口中撬不出话，便语重心长的道：“你们打架得有个分寸，千万别被开除了，洪林，你成绩可别给我落下。”

　　话毕，班主任潇洒转头，看得我错愕不已，我喃喃的道：“这是咋回事，他怎么突然对我们那么好？”

　　“还能咋回事？”黄小练白了一眼道：“领导收了我爸的钱，他还敢对我们不好？”

　　“我靠！”

　　“牛逼啊！”

　　……

　　第二节下课后，全校学生，照例要去操场做广播体操，我们八兄弟于教室门前齐聚，和着柳婷蒋丽一起走下教学楼。来到一楼时，张凡大大咧咧的道：“麻痹，我肚子有点饿，你们等等，我去小卖部买几个茶叶蛋吃。”

　　说着，张凡直接就钻进了旁边的小卖部里，可这会，小卖部里人多得可怕，一时半会，张凡倒是没有出来，我们闲着无聊，便往前走了几步，站在教学楼出口处，贪婪的烤着太阳，又等了一会后，张凡终于捧着三个茶叶蛋，笑眯眯的走了出来，边吃边道：“走，去操场。”

　　“嗯。”

　　我们各自点头，开始迈着彼此的步伐，可走了几步，我们就发现不太对劲了，麻蛋，刘杰居然消失了。

　　齐齐回头，我们这才发现，刘杰并没有与我们一道，而是愣在原地，痴呆的看向远方，而他的拳头，即便在喧嚣声中，都攥得咯咯作响。

　　额，我们诧异无比，但还是随着刘杰的视线看向了远方，可这一看，我们都震惊不已！

　　因为，那里，有四个人影飘过，三男一女，而其中，还有老面孔！


第124章 顾浩

　　视线之中，四人踱步而行，为首两人为一男一女，男的长相颇为英俊，嘴角还时常带着淡淡的笑意，只是那男子的脸上。有着一股淡淡的病态白皙，让他整个人的气质都显得缺少了点精气神。他身旁的女生则是长着一张娃娃脸，娇小可爱，惹人心疼。而在他俩后方，还横生着两个熟悉得令人发指的人儿守候！

　　那两人，就是与我们有深仇大恨的曾博建，曾庆，而那长有娃娃脸的姑娘，赫然就是娜娜！只不过此时，陪伴在娜娜身边的那个病态男子，我们却不认识，但如果没有猜错的话，应该就是传说中的高二最大的混子，顾浩！

　　身旁，黄小练的脸色有些阴郁。我轻声的道：“是那人么？”

　　“嗯。”黄小练微微点头，瞬间确定了那人的身份，我抬起头，仔细的瞄了瞄顾浩，没想到这么一个不错的男子，居然是变态狂魔。

　　这会，顾浩压低脑袋，面带笑容，正轻言细语的对着娜娜说些什么。可娜娜或许是兴致不高，并没有太过理睬他，只是默默的走着。但就算是娜娜的表情如此冰冷，都足以让陷入情思之中的刘杰情绪失控。

　　在我们各自都在发愣之时，刘杰开始迈开脚步，疯狂的朝着顾浩一行四人冲了上去，我们见势不妙，连忙上前想要阻止刘杰，可刘杰根本不管不顾，加快速度就直奔上前，没有办法，我们只好紧随其后的围了上去。

　　刘杰刚到，便直接拉住娜娜，带着忧虑咆哮道：“娜娜，你怎么和他们在一起？”

　　“啊。”娜娜没想到会碰上刘杰。还来了这么一出，她那乖巧的脸颊瞬间就有些惊慌失措，连忙惊诧的道：“刘……杰。”

　　“娜……”

　　刘杰一脸复杂，有惋惜，担心……等等表情，可他话还未说完，身体间就响起了一道沉闷之声。

　　“砰！”

　　曾庆出手，不二话的就是一脚将刘杰给踢到在地，而后鼻孔朝天道：“不长眼的傻逼！”

　　“哎哟。”刘杰悲催一叫，显然曾庆的那一脚让他吃了苦头，我见他被打，连忙过去想要扶起他，可刘杰根本没有理会我的好意，直接忍着疼痛翻爬起来，屹立原地。双眼通红的质问道：“娜娜，你身旁那杂碎是谁！”

　　不知为何，娜娜这会的双眼也有些泛红，她看着刘杰，催促着道：“刘杰，你快走啊！”以爪低巴。

　　“走？”顾浩冷冷的道：“恐怕，你走不了了！”

　　“我既然来了，本就不会走！”此时的刘杰，并没有失去应有的理智，或许他心中也早已猜到娜娜身边的男人就是顾浩，可他还是止不住的指着顾浩，又问了一句：“娜娜，这个杂碎是谁！”

　　娜娜避而不答，反而还大声的催促道：“刘杰，你快走啊！”

　　“我不……”刘杰麻木摇头，眼神如尸体般呆滞。只盼着那个残忍答案，可声未落，顾浩就悄然上前，一耳光扇在了他的脸上，讪笑着道：“有种在南高骂我的人，你是第一个，可惜，第一个冲头的人，往往不会有好下场！”

　　刘杰捂着脸，眼神错愕的看着顾浩，估计他也没有想到顾浩会那么直接吧，不过刘杰并不生气，还大笑着道：“口气那么狂妄，你应该就是顾浩吧，呵呵，想不到南高赫赫有名的变态狂魔，就是你啊！”

　　“唔！”

　　不开口则已，开口就一鸣惊人，我们后背冷汗直冒，皆是深吸大气，替刘杰担忧无比。按常理，刘杰一向都是个冷静聪明的人，可没想到他不知哪根筋没有搭对，居然直接对顾浩说出了这样的话。啧啧，如若是一个普通人遭遇这般唾骂，可能都会忍不住，更何况是高二老大顾浩了。

　　果然，顾浩脸上的笑意瞬间消散，变得阴暗无比，他眯着眼，阴测测的盯着刘杰，像是要生吞了一般，一字一句道：“你……说什么？”

　　说话之间，顾浩又是一耳光挥来，可刘杰居然提起手就接下了顾浩的耳光，大声的道：“娜娜，你什么人不跟，偏偏和这个变态狂魔走在了一起，呵呵，难道你就没有听说过他的龌龊事迹么？跟这样的人在一起，你难道就不害怕后果么？”

　　“卧槽尼玛！”终于，顾浩忍不住的爆了粗口，那先前伪装出来的亲切，霎时不翼而飞，随即，他弯曲膝盖，对着刘杰肚皮直苗苗的就顶了上去，看得娜娜都捂嘴大叫道：“啊……”

　　可刘杰那厮也是反应奇快，见顾浩有了动作，马上就松开他的手，一个退后落到安全空间，目光直射着顾浩。

　　“呵呵。”顾浩连续两招没有得手，这下脸都快黑出水来了，他看着刘杰，阴冷的道：“小子，你胆很肥，可你想过后果么？”

　　“去尼玛的后果。”刘杰鸟都没有鸟顾浩，继续看着娜娜道：“娜娜，你这样做，或许有你的理由，我本没有权利干涉，但我就是不忍你狼入虎口，娜娜，你清醒一点吧！”

　　“傻逼，你话未免太多了些！”这下，顾浩再也按捺不住了，他一个摆头，瞬间曾庆就大步上前，对着刘杰果断挥出一记硕大老拳！

　　“啊！”娜娜哪里见过这等阵仗，当即就吓得惊声呼喊了起来，可就在曾庆的拳头要击中刘杰时，张凡已吃完茶叶蛋，与莽夫一道，双双上前，一起卸下了曾庆的拳头。

　　“草泥马。”曾庆未能打中目标，显得有点恼羞成怒，在他又要出手时，顾浩却是摆了摆手，然后阴沉的看着我们道：“黄小练，莽夫，还有你们，不错不错，现在的高一，总算是出来了些能看的人，只可惜，站在我顾浩面前的人，都不会有好下场！”

　　恰逢此时，广播体操声音响起，那些先前还围观看热闹的人，刹那间一哄而散，连老师都在吹着哨子催促起来。

　　“哼。”顾浩收敛情绪走到娜娜身边，冷冷的看着我们道：“今天，我放你们一码，可不知道下次，你们还会不会有这么好的运气！”

　　“不如就今天吧，我在这里等着。”刘杰气势不弱，反而还主动挑衅起来，但顾浩并不接茬，咧嘴笑了笑，便和着娜娜曾庆曾博建慢慢远去。

　　“嘘。”

　　“麻痹！”

　　见顾浩一伙离开，我们都在原地长长的喘了口气，而后，我纳闷的道：“刘杰，今天你冲动了！”

　　“冲动了？”刘杰红着眼眶，咬牙切齿道：“不，这不算冲动，因为我还没把他打晕在地，呵呵，只要他再对我出一次手，他一定会躺在地上！”

　　“卧槽！”

　　刘杰的话让我们我有点心惊肉跳，但转念想想，其实也能理解，毕竟陷入爱河的男人都是冲动的，况且，自己喜欢的姑娘还被顾浩那种变态给盯上了，刘杰不发狂就算好了。

　　刘杰喃喃的道：“你们不要吃惊，也不要觉得我行为反常，毕竟，现在的我们，已经将矛盾公开化，完全站在了顾浩他们的对立面，而即便没有今天这一出，他们也同样不会心慈手软，对么？”

　　“额。”我们没有反驳刘杰的话，反而沉默的思考起来。或许，刘杰说得很对，无论怎样，顾浩一伙都不会放过我们，因为作为高年级的他们，一定会保全自己的混子尊严，即便不能击垮我们，也定不会让我们好过，而一路摸爬滚打的我们，又岂有示弱之理？

　　……

　　晃晃悠悠中，我们一伙来到操场，开始了课间操，只是整个做操期间，刘杰的眼神，一直都瞄向火箭班那里，寻找着他的娜娜。其实，我也很想看看叶小茜，但我却是忍住思念的没有侧头，因为，我和她之间的故事，绝不会因为一次对视而有所改变。

　　但我不会放弃，也坚信总有一天，我这个卑微的小子，一定能实现那个诺言，到时候，叶小茜，应该就会以正眼看我，不再冷冰冰了吧。


第125章 找叶小茜帮忙

　　做完操，我们还未动身离开，就看见操场上有无数人儿汇聚一起，大抵都是高二的人群。当然，那数人领头的，当仁不让为顾浩。他带领众人，招摇撞市的走到娜娜身边，而后像是要宣誓自己的主权一般，将目光穿越人群，落到了我们这里。

　　“草泥马，还带人施压呢。”刘杰握着拳头，咬牙道：“卑鄙小人，总有一天会被我干死，草！”

　　刘杰的气愤，完全在我们意料之中，我拉了拉刘杰，慢慢的离开操场，可一路上，刘杰边走边骂，把顾浩全家女性都给问候了一遍。最后忧心忡忡的道：“哎，碰上顾浩这杂碎，娜娜算是羊入虎口了，我该怎么办啊？”

　　一旁，黄小练悠悠的提醒道：“刘杰，现在你要考虑的，不应该是这个问题吧？”

　　“那我要考虑啥问题？”刘杰不解的看着黄小练，黄小练微微一笑道：“今天，你在大庭广众之下让顾浩丢了脸。你觉得他会放过你和我们？”

　　“额。”刘杰一时语结，想了想后，理直气壮的道：“怕他个球，反正迟早都得干上一架。”

　　“哎。”黄小练淡淡的叹了口气道：“那我们，要怎么去干这一架？”

　　“不知道。”

　　我们都摇了摇头，显得没有丝毫头绪，要知道先前我们干猛虎时，那思路是一条一条的涌现，但现在，却是奇了怪了。

　　疑窦之中，我们慢慢走回教学楼，可还没到教室，刘杰就拉着我到了一边，我狐疑的看着他，问他要干啥？刘杰悻悻的笑了笑。问道：“洪林，你觉得我今天冲动么？”

　　“有点吧。”

　　“那你会怪我么？”

　　“切。”我给了刘杰一拳，笑着道：“做兄弟的有今生没来世，就算你要犯罪，我特么都会陪你一起。”

　　“我靠，好兄弟啊！”刘杰回敬一拳，而后眉头紧锁道：“洪林，其实刚才，我是故意那样做的。”

　　“故意的？”我莫名其妙的看着刘杰，他深沉的点了点头，道：“嗯，故意的。”

　　我眼睛一转，思索着刘杰那般做法的理由，想了想，我试探的问道：“你想要提醒娜娜？”

　　“嗯。”刘杰没有否认。反而愈发的阴郁起来，良久，他才开口道：“可不知为何，娜娜并没有领情！”

　　“或许娜娜也有苦衷呢？”

　　“我也是这么想的。”刘杰明悟的道：“那洪林，你觉得娜娜的苦衷是什么？”

　　“我不知道。”我摇了摇头，琢磨片刻道：“不过换一种角度想，其实理解起来就很简单了，你看啊，顾浩是何等身份，他喜欢的女人，哪个男的敢碰，他表白的姑娘，谁又敢拒绝？”

　　“嗯。”刘杰肯定的道：“我在南高也混迹很久了，当然是知晓一些顾浩的毛病，那厮一旦开口表白，拒绝他的姑娘。都不会有好下场。”

　　“那就是咯。”我喃喃的道：“或许娜娜也知道顾浩的脾性，所以才来了这么一出委曲求全的戏码！”

　　“哎。”刘杰深深的叹着气道：“可无论怎样，被顾浩盯上，娜娜都注定不会有好结果，我坚决不允许那样的事情发生，嗯，我不能坐视不理。”

　　我些许糊涂的道：“不坐视不理，又能如何？”

　　“呵呵。”刘杰盯着我，讪笑道：“或许，你能帮我！”

　　“靠！”我看着刘杰那不坏好意的眼神，马上后退，质问道：“傻逼，你想要干嘛？”

　　“唉唉，别走啊洪林。”刘杰一把拉住我，祈求道：“兄弟，现在只有你能帮我了，你可不能走啊，难道你就忍心天真无邪的娜娜惨遭毒手？”

　　“你麻痹！”我没好气的道：“看你那眼神就知道没有好事，我不帮！”

　　“你听我说了再决定吧。”刘杰耍着无赖，死拉着我，我心有点软，便试着道：“怎么帮？”

　　“嘿嘿。”刘杰一脸怪笑，然后他埋着头，凑在我的耳边轻声道：“找叶小茜出面，只要她肯开口，顾浩绝逼不敢再找上娜娜！”

　　“卧槽！”听见叶小茜的名字，我本能的拒绝道：“不可能刘杰！”

　　“别别别！”刘杰眼睛雾气朦胧得快哭了出来，他沙哑着道：“兄弟，帮我这次吧，只要你能说动叶小茜，那么以她的面子，绝对能镇住顾浩。”

　　完了刘杰又补充一句道：“思来想去，我觉得这是目前唯一的出路！”

　　“切，叶小茜对我的态度你还看不出来？你觉得她可能会帮我？”我不屑的道：“再说了，要帮娜娜，你直接去找黄小练开口，带着兄弟与顾浩干架，这不也是解决之道么？”

　　“哎，你这不废话么！”刘杰焦急的道：“那是长远之计，可现在我们连怎么斗的头绪都没有呀？”

　　说完，刘杰又拉着我，祈求道：“所以啊洪林，现在我只有死马当活马医了，你就帮帮我吧，去找找叶小茜？哎，我实在不忍看着娜娜惨遭毒手啊。”

　　“我找你妹！”我愁苦着道：“叶小茜身边可是有千守一的兄弟守护，得，若是我一个不小心，估计还没解决顾浩，就可能会被千守一给赶出南高，所以，我不能帮你！”

　　“你帮不帮？”

　　“不帮！”

　　“洪林你别逼我！”

　　“这特么是你在逼我！”

　　“靠！”刘杰咬了咬牙，使出终极杀手锏道：“算了，我手机刚好有一张某人屁股的胎记照，啧啧，你说我要是我一个手滑，不小心发在了校园贴吧里，也不知道会引起什么样的反应！”

　　“卧槽尼玛。”我抓着刘杰的衣领，咬牙切齿道：“刘杰，你在威胁我？”

　　“我现在是穷途末路了，如果你不帮我，我只能使出这般下三滥的招数了！”刘杰坏笑着道：“那洪林，你帮不帮？”

　　我缓缓松开手，想了一下道：“除非你把你的必杀技毫无保留的交给我，就是一招就晕的那玩意，否则……”

　　“行行行！”刘杰脱口而出道：“绝对毫无保留。”

　　就这样，我和刘杰达成了君子协议，他教我必杀技，我替他找叶小茜，只是，对于叶小茜，现在的我，心里的抵触情绪很大。

　　第三节课后，老师刚走，刘杰就跑来我身边，使劲的给我使着眼色，我无奈起身，唏嘘的摇了摇头，心里暗骂他下作。柳婷见我这样，低声的问道：“洪林，你和刘杰要去做什么啊？”

　　“没什么呢柳婷。”刘杰也不等我搭理，直接拉着我就跑。

　　上楼时，我心里忐忑无比，便轻声的道：“刘杰，你说千守一那兄弟在不在啊？”

　　“应该没那么快吧，这才刚下课呢。”刘杰安慰着道：“所以啊，我们动作要快！”

　　“哦。”我自知上当，也只能硬着头皮顶上，快接近火箭班时，我心跳快得不行，还是刘杰在一旁连番说道：“别怕别怕，这次你帮我，顺便还能见见你的老情……，不，老知己呢，多好的事呀？”

　　“滚，杂碎。”我不乐意的抱怨着，心里仍旧有点捉摸不定。再次迈开脚步时，刘杰突然拍了我一下，大声道：“兄弟，娜娜能不能脱离苦海，就看你了，我先躲一边，你加油！”

　　说完刘杰一咕噜的就朝着反方向走，那逃之夭夭的身影，看得我咬牙切齿。

　　没有办法，我踱步上前，可刚走两步，我就看见千守一那兄弟守候在叶小茜的教室门前，那万年青松般的身躯，像块牛皮糖似的，甩都甩不掉。

　　在我思考着该不该继续前行时，那人却是冷冷的开口道：“怎么，那么想挨打？”

　　“额。”我有点尴尬，没想到他居然主动开了口，我悻悻的上前，礼貌的道：“大哥，能不能和你说几句？”

　　“呵。”那人冷笑着道：“和我说话，可能你没资格。”

　　我不置可否的点头道：“我知道自己在你眼里可能什么也不是，但我来这里，并没有任何的意思，只是单纯的想找叶小茜说几句话，希望大哥能成全。”

　　“你觉得可能么？”那人目光高傲，盯得我心里发毛，我愁苦不已，感觉找叶小茜替娜娜说话这条路算是断了，但我心有不甘，想了几秒，便直接开口道：“大哥，我来找叶小茜，只是希望她能帮忙说几句话，不知道你发现没有，最近顾浩那厮瞄上了叶小茜身边的那个女孩，我怕她有麻烦，所以……”

　　“别。”那人打断着我道：“闲事管得太多，没有好下场的。”

　　“呵呵。”我苦笑一记，自言自语道：“就是因为管闲事的人太少，这世界才会有无数人遭遇不公，我听闻南高老大千守一，是一个浑身正气的男人，呵呵，现在想来，也只是徒有虚名罢了。”

　　说着，我也不顾那人的目光，失落的扭头就走，可刚迈出脚步，那人就淡淡的道：“小子，你很带种！”

　　“呵呵。”我回眸一笑道：“带种，也没用，对么？”

　　那人没有回答我，而是直苗苗的看着我道：“你叫什么名字？”

　　“额。”我错愕不已，但还是开口道：“洪林。”

　　“洪林，我记住你了。”那人点了点头，莫名其妙的道：“顾浩一伙都是变态的角色，但他们的实力很强，呵呵，希望你们会有将他们踩在脚下的一天。”以爪序号。

　　“额。”

　　我惊大嘴巴，觉得有点不可思议，眼前的人，为毛会和我说这些？难道他看顾浩一伙也不顺眼？可就在我发愣之时，那人却是朝着走廊上一学生勾了勾手，随意的道：“麻烦叫叶小茜出来一下。”

　　“好的正哥。”那人应和一记，马上就钻进了教室，这会我才反应过来，连忙感激涕零的道：“大哥，谢谢，谢谢。”

　　“不用谢我。”那人瞬间又变得麻木起来：“有话快讲，有屁快放，别给我添麻烦，还有，如果叶小茜不愿见你，马上……滚！”

　　我擦，此话一出，瞬间让我先前对他的感激烟消云散，不过我还是再次道了声谢谢。


第126章 叶小茜的态度

　　在学生的带领下，我视线之中，很快便发现了那道熟悉的身影。随即我一个退后，向着转角走去，因为我害怕万一在教室门口，直接被叶小茜拒绝会有点丢脸。

　　入转角。轻微的脚步声开始袭来，呵呵，即便只是她的脚步声，都能让我的心跳加快，像小鹿乱撞一般。而片刻后，叶小茜那道记忆深刻的脸颊，终于活生生的出现在了我的面前，她一脸阴沉，如万年不化的雪山一样，随意看了我一眼道：“你找我？”

　　“嗯。”我不假思索的点头，直接开口道：“叶小茜，我找你说几句话，成么？”

　　“好像每次你找我，都是这句开场白吧？”叶小茜冷冷一笑，让我有点手足无措。我暗地给自己加油，刚想鼓起勇气说点什么，叶小茜就上下打量了我一番，淡淡的开口道：“又被打了？”

　　“额。”我一时错愕，感觉有点奇怪，叶小茜说这话，是在关心我么？那边，叶小茜见我嘴角蠢蠢欲动，立马又道：“呵呵。不过挨打对于你来说，也算家常便饭了，不是么？”

　　得，一句话就将我那略微抱有期待的心撵得粉碎，叶小茜，还是那个冷冰冰的女神！

　　我自嘲的笑了笑，轻声的道：“叶小茜，娜娜最近被高二那个变态老大给缠上了，这事你知道么？”

　　“哼。”叶小茜不屑一顾的道：“说重点，我没时间陪你！”

　　“行！”我心里苦涩，感觉有太多想对她说的话，却都只能汇聚在喉咙，无法变成声音。我低声道：“高二那厮心理有问题，我担心娜娜跟他在一起会吃大亏，所以我想请你帮忙说句话。让那厮别再纠缠娜娜了。”

　　“你确定别人那是纠缠？”叶小茜果断的反问，一时竟让我无言以对，良久，我心虚的道：“娜娜怎么可能会喜欢那个变态，所以肯定是纠缠！”

　　“即便如此，娜娜的事与你何干？”叶小茜高冷的道：“与我又有何干？”

　　“你……”我呆呆的看着叶小茜，总觉得眼前的她是那么的陌生，我试着问道：“娜娜不是你的好朋友吗？难道你就忍心看着她……”

　　“好朋友？”我话未说完，叶小茜就生生的打断了我，冰冷笑道：“这世上，能成为朋友的人何其少？值得我帮忙的人更少！”

　　“什么？”我吃惊万分，没想到叶小茜居然会说出如此淡漠的话语，我张大嘴巴看着她，像是看见怪物一般，这。还是当年那个性格泼辣，总是玩笑的叫着我流氓的姑娘吗？

　　时光啊，你到底有多残忍，才能让一个相熟之人，变成了如今这副模样？

　　“呵呵。”我无言一笑，感觉心中失落万分，看来今日到此，注定会一无所获了，娜娜，难道真的会如那些精神失常的姑娘，栽在顾浩身上么？

　　叶小茜见我这样，些许好奇又冰冷的问道：“洪林，你笑什么？”

　　“笑什么？”我淡淡的道：“我笑我曾经认识的那个性格泼辣的叶小茜消失了，我笑那些单纯的校园生活已经不复存在了，我笑为何眼前的你，会变成这副冷漠模样？”

　　“也罢。我实在没想到如今的你会连朋友的安危都能不顾，那我今天到此，就当是脑袋有包吧。”我垂头丧气的道：“走了叶小茜，以后我不会再来打扰你了。”

　　说完，我苦情一笑，转身就要离开，可刚迈出脚步，叶小茜就冷冷的道：“你胆子很大，居然敢用这样的口吻对我说话！”

　　“如果你觉得我的话难听的话，我和你道歉。”我低落无比，觉得生活太过无常，无常到让我难以接受，我心一横，又道：“如果你还不解气的话，也可以叫你的男朋友来打我，只是不知道未来某一天，当我将千守一都踩在地上时，你还会不会如此有底气？”

　　我无奈的瘪了瘪嘴，慢慢的远去，远到身边再也没有之于叶小茜的那抹芬芳，这时，后背熟悉声音飘来，叶小茜轻声的道：“千守一，不是我的男朋友！”以厅名巴。

　　“什么？”我脚步微停，身体瞬间愣了愣，叶小茜，她为何会告诉我这些，难道，她是想要辩解什么？难道，我和她还有机会？

　　我惊诧的回眸，有点想要问问叶小茜，可当我转身时，她已经消失在我的视线之内，回到了教室之中。我苦楚一笑，尴尬的摸了摸脑袋，可没走几步，刘杰就大步窜出来，拉着我急切的道：“洪林，怎么样，叶小茜愿意帮娜娜了吗？”

　　“额。”我想着叶小茜刚才那模棱两可的态度，有点捉摸不定，便老实着道：“没答应，也没不答应。”

　　“我擦，这是啥意思？”刘杰看我的眼神有点焦急，我白了他一眼：“就是叶小茜没有表态帮不帮！”

　　“哎。”刘杰听闻我的话后，轻轻的叹了口气，脸上尽是失落，我思考片刻，低沉的道：“刘杰，我觉得这事有些古怪，你看呀，先前你和娜娜接触过几次，都没有发生任何事情，而且娜娜也蛮喜欢见你的，想必那个时候，顾浩并没有盯上娜娜，可为什么最近这段时间，顾浩突然出现在了娜娜身边？”

　　“咦。”刘杰怪异的看着我道：“别说，经你这么一提，我还真觉得有这么点意思，对了，这么简单的问题，我怎么没有想到？”

　　“想你妹啊。”我鄙视的道：“最近因为失恋你智商降得都成了白痴，你还能想到啥？”

　　“额。”

　　“别额了。”我严肃的道：“刘杰，我建议你再去找一次娜娜，将这件事的所有来龙去脉搞清楚，这样你才能对阵下药，说不定还能挽回娜娜呢！”

　　“嗯嗯。”刘杰激动点头，转念又悲伤的道：“可娜娜身边一直有人守护着啊，我哪里有机会？”

　　我没好气的道：“只要你用心，还愁没有机会？”

　　“也是啊。”刘杰悻悻的摸了摸脑袋，我怒骂他傻逼，完了又道：“对了，你答应的事什么时候办？”

　　“再说吧。”刘杰懊丧的说了一句，便和着我一起回到了教室。

　　……

　　当天上午放学后，我们照例在走廊上，等着莽夫黄明国几人的到来，可就在这时，刘杰双眼盯着教学楼下方，唾液横飞的大骂道：“卧槽尼玛，死杂碎！”

　　“额。”

　　黄小练我们都错愕的将视线投向下方，才看见那里有熟悉人影浮现。

　　教学楼出口处不远，放学奔走的学生多如牛毛，那里，顾浩与娜娜一道并肩而行，身后则是一票兄弟，一路上，顾浩都压低脑袋，热情的同娜娜说着什么，但娜娜一如之前，并没有太高的兴致，可即便娜娜如此冷漠，顾浩仍旧兴致高昂，嘴巴不停的吧唧吧唧着。

　　沿路而行，顾浩嘴角挂着笑意，对着娜娜话语不断，只是刚走没有两步，顾浩的手，居然按捺不住的搭在了娜娜肩膀之上，这一举动，差点没让刘杰暴跳如雷，他额头青筋爆出，转身就跑：“顾浩，你麻痹，老子非得干死你不可。”

　　张凡一把抱住刘杰，大声训斥道：“傻逼，你凭什么干死顾浩？”

　　“我……”刘杰一时语结，渐渐变得冷静了些，我见状，赶紧劝慰着道：“刘杰，干肯定是要干的，但不是这样啊，你清醒一点吧，否则去了只会白白挨打而已！”

　　“嗯。”黄小练眉头紧锁，思考着道：“我们好好合计一下吧，到底该怎样动手！”

　　“哎。”刘杰满脸不甘，眼光像是要杀人一般，却只能愁眉苦脸着道：“我特么该怎么办啊，呵呵。”


第127章 手刀

　　午饭吃完，一伙人走向女生寝室时，柳婷将我拉到了一边，低声的道：“洪林，现在你们打算怎么做？”

　　我头绪乱如麻，淡淡的道：“说实话柳婷。现在的形势很混乱，好像有无数的问题在等着我们去解决一样，你看啊，前有刘杰娜娜的破事，后有顾浩一伙的打压，而且这两件事还有深厚的关联，哎，着实让我们有点喘不过气来。”

　　“嗯，我知道。”柳婷乖巧的了点头，安慰道：“没事，饭要一口一口吃，路也得一步一步走，慢慢来，相信总会有解决之道的。”

　　“是呀。”我深深的吸了口气，与她就此告别。

　　回到寝室。我连忙拉着刘杰去了厕所，他盯着我，不满的道：“洪林，你要干啥？”

　　“干啥？”我嘿嘿笑道：“我答应你的事做到了，但你答应我的事呢？”

　　“切！”刘杰嗤之以鼻的道：“你做到个毛线，叶小茜帮不帮忙还得两说呢。”

　　“我靠！”我忍不住的大吼了一声，以恶脸相对道：“小婊砸，你想要反悔？”

　　“不然呢。”刘杰鼻孔朝天道：“只要叶小茜帮忙，我马上教你！”

　　“去尼玛的。”我给了刘杰一拳。气急败坏的就要再次动手，这会刘杰终于是拦住了我，严肃的道：“洪林，你真想学？”

　　我不假思索的道：“必须学。”

　　“你考虑清楚了？”

　　“嗯，考虑清楚了。”

　　“哦，原来是这样啊。”刘杰坏笑一记，居然上下打量起我来，我骂他傻逼，还不快教我？他又对我笑了一下，才摸着下巴道：“洪林，既然你那么想学，那我就教你吧。”

　　“好好，快，我要学你的必杀技。”

　　“嗯。”刘杰点了点头，喃喃的道：“洪林。那你就看好了哟！”

　　说话之间，刘杰手刀如闪电一般，对着我脑袋就挥了过来，吓得我连声大骂道：“刘杰，我草你……”

　　“砰。”

　　沉闷声中，我看见刘杰那一脸的阴笑，然后……就没有然后了。

　　醒来时，是在我万分熟悉的床上，我茫然的看了眼天花板，觉得脑袋有点空白，一番使劲的揉了揉太阳穴后，我好像想起了点什么，便翻身跳下床，走到正在熟睡的刘杰面前，双手狠狠的朝着他脖子而去。

　　“刘杰。你麻痹……”在我双手用力之下，刘杰惶恐的睁开眼，难以置信的嗫嚅着：“洪，洪林，你干嘛！”

　　“我干嘛，老子要干死你！”经过我这么一吼，寝室里正在与周公女儿约会的兄弟们都清醒了过来，齐声问着我在干嘛，可我不管不顾，直接掐着刘杰道：“杂碎，你特么居然把我给打晕了。”

　　“哎哟，哎哟，救命啊。”刘杰痛苦的呻吟着，还是张凡爬起来将我给拉开，大声质问着道：“洪林，你干嘛？”

　　“我干嘛？”我对着张凡气急的道：“张凡。刘杰这杂碎刚才用手刀把我给干晕了。”

　　“什么？”这下，张凡不再替刘杰说话，反而还盯着他道：“刘杰，老实交代，这是怎么回事？你不是说洪林躲在厕所撸管撸过头才晕倒的么？”

　　“卧槽，刘杰，你特么还要不要脸，居然敢在背后诬陷老子！”我气不打一处来，真想打得刘杰找不到北，可他根本不当回事，还悻悻的摸了摸鼻子，不屑道：“是你非要拉着我，求我教你手刀的啊？”

　　“尼玛。”我怒吼着道：“我跟你学，可你也没必要拿我当实验对象啊？”

　　“那我去找谁做对象来教你？”刘杰义愤填膺的回呛着，可还未等我说话，张凡就不可思议的看着刘杰道：“刘杰，你要把你的杀手锏交给洪林？”

　　“是啊。”刘杰喃喃的道：“怎么张凡，你也想学？”

　　“想啊。”

　　“我也想。”

　　……

　　刘杰这金口一开，所有的兄弟都团团围在了他身边，麻痹，这下倒好，感情我辛辛苦苦找叶小茜帮忙才换取的必杀技，居然为张凡他们做铺垫了？

　　我不甘的拨开众人道：“刘杰，你特么可是答应过我的，不能食言啊。”

　　“不食言不食言。”刘杰这会嘴角咧着弧线，大摇大摆的坐在床上，风骚万分的道：“那啥，哎，想抽根烟啊。”

　　“有有！”张凡马上从内裤里掏出一根烟递给刘杰，还给他点燃，刘杰满意的抽了一口，又道：“哎，口好渴啊，这会能有口水喝就行了。”

　　“马上就来！”那边，陈朝忠一个会意，马上就给刘杰端了碗水来，这会刘杰喝了一口后，见谱也摆得差不多了，才缓缓的站起身，悠然着道：“本大爷今天心情好，想学的，都免费教，若是今天谁不想上学，就出来给咱们当实验对象，如何！”

　　“额。”

　　我们几人你看看我，我看看你，都没有主动开口，毕竟这玩意，可是要晕倒的。良久，莽夫才笑了笑，大声的道：“刘杰，从科学的角度来讲，我是不相信你这玩意的，所以这个小白鼠，我来试试。”

　　“好。”刘杰冷冷一哼，那笑容里，有无尽的诡异，我们见他那副贱样，马上就齐齐后退，留给他施展的空间。

　　“嘿嘿，莽夫，你怕不怕？”刘杰抱着双手，嘲讽的说着，莽夫鼻息淡淡，藐视的道：“别吹牛逼，直接来。”

　　“谁特么在吹牛了？”刘杰感觉自己像是被侮辱了一般，连忙高声的叫了起来，而后他来回在莽夫身前走动，那神情，仿似在观察自己手中的猎物一般，片刻后，莽夫都有点沉不住气了，便质问道：“我擦，刘杰你到底动不动手了？”

　　“你急个锤子！”

　　大吼之中，刘杰手刀已悄然成型，他一个灵巧侧身，右脚一垫，整个身体就拔地而起，随即他手刀如闪电，对着莽夫脑袋就狂猛而去。

　　“砰！”

　　那一道手刀，准确无误的砍在了莽夫脑袋之上，而后，随着一声惊天动地的噗通声响，莽夫……竟然直苗苗的栽在了地上！

　　“卧槽！”

　　我们张大嘴巴齐齐大叫，那感觉，比看了恐怖片还要惊悚！麻痹，一招晕倒，那可是在电视中才会出现在的场景，可现在，当亲眼看到莽夫活生生的躺下后，这一幕，岂能不让我们嗔目结舌？

　　“嘿嘿。”刘杰讪笑两声，悠悠的将手指中的烟头准确无误的弹在了几米外的垃圾铲里，这才拍了拍手道：“跟我较劲的人，下场一般都不会好。”

　　“卧槽卧槽！”

　　“牛叉！”

　　“神人啊！”

　　从震惊中抽离后，我们马上顶礼膜拜起刘杰来，还围着他打转，拉着他祈求道：“杰哥，快教教我。”

　　“咦，急啥？”刘杰高傲的仰着头，再次摆起谱来，我们又是一番拍马逢迎后，他才受用的点了点头：“马上马上。”

　　“嗯。”我们果断松手，然后黄小练纳闷的问道：“刘杰，你是怎么做到的？”

　　“这个嘛？”刘杰抑扬顿挫，示意张凡低头，可张凡当即就大叫道：“少来，你特么要整我。”

　　“别啊。”刘杰微微一笑道：“我只是介绍一下这招的诀窍而已。”

　　“真的？”张凡怀疑的看着刘杰，刘杰哈哈一笑，说真的真的，这时，张凡才心不甘情不愿的低下了头，而后，我们团团围聚，大声的道：“刘杰，快介绍快介绍。”

　　“嗯。”刘杰点头答应，然后开始掀开张凡的耳朵，对着我们淡淡的道：“人，是一种奇妙万分的生物，他聪明，但也脆弱，因为人的身体上布满了死穴和晕穴，而耳屏后方，就有一个晕穴，咯，就是这里。”

　　刘杰指了指张凡耳朵背后的某个地方，低声的道：“如果能准确无误的找到这个点，那么只需要一记简单的手刀，就能一招制敌！”

　　“卧槽，那么神奇？”

　　我们喃喃自语，却是没有一丝的怀疑，毕竟刘杰使用这个招数不是一次两次了，而每次只要他抓住这样的机会，的确能收获成效，只有黄小练怀疑的道：“刘杰，这玩意，你是从哪里学的，还有，你刚才弹烟头，怎么会那么准？”

　　“对啊。”

　　张凡也跟随着大声问了起来，连我的心里都满是疑窦，我可不会相信刘杰是从电视里面学的那些鬼话。刘杰摆了摆手，随意的道：“电视里……”

　　“去尼玛的。”我忍不住的骂他死不正经，这下，刘杰才收起胡乱开炮的嘴，严肃又深沉起来，久久后，他长长的叹了口气道：“哎，实不相瞒，我本命姓李，祖辈曾是李时珍的后人，精通……”

　　“老子整死你。”黄明国这会也听不下去了，一个上前就要整刘杰，可刘杰又是一个闪身，一手刀下去，他那肥硕的身躯就轰然倒地，掀起整耳欲聋之声。

　　随即，刘杰像个隐士的高人一般，神秘的道：“每个人呢，或多或少都会有点自己的秘密，你们也别问我怎么会这玩意了，况且现在大敌当前，我们都得为防身做好准备，多学习一点也不是坏事，接下来的日子，除了锻炼身体意外，大家都好好琢磨一下手刀吧。”

　　“好！”我高声应和，趁刘杰不备，装模作样的挥出一手刀，对着刘杰的脑袋就快速而去！

　　“砰！”

　　一道声响过后，刘杰茫然无措的看着我，疑惑的道：“洪林，你打我干嘛？”

　　我也疑惑的看着刘杰，喃喃道：“咦，我的手刀怎么没把你打晕？”

　　“我……”刘杰牙齿发颤，浑身抖动，咬牙切齿的道：“洪林，你……我特么干死你！”以厅阵巴。

　　“好了，别闹了。”黄小练将我们拉开，然后淡淡的道：“先把莽夫和黄明国给扶起来，完了我们都练习一下手刀。”

　　“哦。”

　　将黄明国莽夫扶起后，那个中午，我们寝室内不时有嗷嗷直叫的声音发出，都是各自练习手刀失败的结果，当然，我们并没有因为疼痛而放弃，反而还乐此不疲的练习着，只不过一会过去，我们谁都没有成功，相反还被刘杰的示范打晕了两人。

　　……

　　下午第一节下课，刘杰跑来拉着我去到楼道，神经兮兮的道：“洪林，我觉得你上午说的那事靠谱，是该找娜娜问个清楚，可到底什么样的机会，才能让我和娜娜见面？”

　　“我知道个球啊。”我摊了摊手，表示没有办法，可刘杰死不松手，反而像看救星般的看着我道：“洪林，要不你让柳婷去找下娜娜，毕竟都在一栋楼里住着嘛。”

　　“卧槽！”我瞪着刘杰，怒骂道：“你特么想要把我害死啊，娜娜可是和叶小茜在一起的，万一柳婷和叶小茜碰面了……”

　　刘杰无可奈何的叹气：“哎，那该怎么办啊？”

　　“不知道不知道。”我白了刘杰一眼，扭头就走，可他再次不要脸的拉住我，机灵的道：“等等，我好像有办法了。”


第128章 张凡成功了

　　我不乐意的看着刘杰，白眼道：“什么办法？”

　　“嘿嘿。”刘杰讪笑的和我打着商量道：“洪林，现在的情况，顾浩就像块牛皮糖似的粘着娜娜，让我没有机会可寻，这不你不是有娜娜的电话号码么。再帮我约一次？”

　　“切，我约你妹啊。”我不屑的道：“上次替你约后，我的人品都快给败光了，估计现在娜娜对我也没啥好印象。”

　　刘杰有些着急：“别啊洪林，不这样做，我实在想不到还有什么办法能接近娜娜。”

　　我没好气的道：“麻痹，你和娜娜的事我掺和得够多了，这忙我帮不了，找别人吧。”

　　“我特么还能找谁啊！”刘杰脸色惨淡，感觉快哭了似的，他拉着我，祈求着道：“洪林，最后一次，最后帮我一次吧。”土找扑技。

　　得，看着刘杰那可怜巴巴的眼神，我心又有些软了。便淡淡的道：“我和娜娜联系，找什么借口好？”

　　刘杰眼睛一转：“还是老方法，以叶小茜为借口，约娜娜出来，到时候我再现身。”

　　我有些怀疑，说这样行么？刘杰机械的点头道：“肯定行的。”

　　上课时，我掏出手机，准备给娜娜发短信，可柳婷碰了我一下，轻声的道：“好好听课。”

　　我哦了一声，放弃了发短信的念头，直到下课后。才又拿出手机，柳婷问我干嘛，我直接说帮刘杰给娜娜发短信呢，柳婷点了点头，贴心的说发呗。

　　这会。刘杰拍马赶到，连忙问我进度咋样，我说你急个球，忙上课，还没发呢。刘杰不耐烦的催促道：“赶紧赶紧。”

　　我思考了一下，郑重的给娜娜发了第一条信息：娜娜，在么，想找你说几句话。

　　那边，娜娜很快便回了过来：如果是关于刘杰的，那么就不聊了。

　　刘杰看到我屏幕上的短信时，脸都快黑出水了，但还是强装冷静的道：“洪林。按老规矩发。”

　　“哦。”我淡淡回应，继续给娜娜发短信，说能见个面么，想问问你关于叶小茜的事。

　　这次，娜娜短信隔了一会才回了过来，大抵内容是有什么想问的，可以直接在电话里说，我看见后，抬头问刘杰该咋办，刘杰眼皮突突直跳，不放弃的道：“继续发，就说短信里问不清楚，所以想见面详聊。”

　　按照刘杰的意思发过去后，手机许久都没有反应，估计娜娜是在仔细考虑吧，只是这短短的时间内。刘杰焦头烂额，一直摸着自己的头发，把头皮屑都摸得漫天飞舞，临近上课时，娜娜终于回了过来：晚自习后，我独自一人去水房。

　　“YES！”刘杰激动的握了握拳头，那神情，比中了五百万还激动，看得我和柳婷莫名其妙，直骂他神经病。

　　中午回到寝室后，张凡莽夫见黄小练我们几个被打之人的身体大致恢复了个六七成，便拉着我们，着手弄起了强身健体的计划。

　　一组俯卧撑后，杨洋最先撑不住的趴在了地上，他刚想休息一会，就被张凡死拉硬拽的给扯了起来，然后寝室八人，又接着躺在地上，不要命的做着仰卧起坐，直到完成张凡莽夫规定的任务后，我们才累如狗般的爬了起来。

　　起身后，刘杰瞄着我们，坏笑道：“手刀走一波？”

　　“卧槽。”

　　听见手刀二字，我们心里都叫苦不迭，妈蛋，昨天的练习，我们每人的脑袋上都挨了不少打，那玩意，直让我们起了阴影，唯有张凡兴致高昂的道：“来来来，继续，我昨晚想了一夜，感觉自己摸索到了点窍门！”

　　“切。”我嗤之以鼻的看着张凡道：“少在这里吹牛逼，才一夜你就摸索到了窍门，逗我玩呢？”

　　“哼！”张凡挑衅的道：“洪林，你若是觉得我在讲大话，那你敢不敢让我试试？”

　　我没好气的道：“试个球，你力气那么大，打不晕都得给我打残！”

　　“咦，说来你还是不敢嘛。”张凡有点鄙视，还是黄明国主动请缨道：“张凡，你真的有信心？”

　　“嗯。”张凡重重的点头道：“兄弟，出来让我一试吧？反正你肉多。”

　　“行啊。”黄明国额头冒着虚汗，但仍旧一口应承了下来，张凡见状，当即大笑着道：“好好！”

　　蹭蹭蹭！

　　我们琢磨着张凡要动手，马上就默契无比的退后一步，留给两人空间，这时，黄明国担忧的道：“那啥，张凡，等会你能不能轻点？”

　　“行。”张凡嘴上答应，眼光却是不停的瞄着黄明国，像是要寻找具体的出手位置一般，良久，张凡才淡淡的道：“黄明国，注意了！”

　　说时迟那时快，张凡身体一个倾斜，手刀电光火石般就对着黄明国耳屏方向劈了出去！

　　“砰！”

　　手刀触碰肌肤的声音平淡，却犹如惊雷一般响彻在我们耳朵之中，视线内，黄明国嘴角时笑时苦，那堆肉的脸蛋更是颤抖不停，他忧伤的看着张凡，怒骂道：“张凡，我草你……”

　　“噗通！”

　　话未说完，黄明国那硕大的身躯，就在手刀之下止不住的往下坠去，张凡身体一步向前，揽住黄明国的身躯就将他抱在了床上，而后拍了拍手，对着我们讪笑道：“嘿嘿，我成功了。”

　　“额。”

　　这一刻的寝室内，安静得可怕，我们都瞪大双眼，看着张凡扶起黄明国，又看着他朝我们炫耀。一秒过去，我们无言，两秒过去，还是无言……

　　“卧槽！”

　　也不知过了多久，我们才爆发出了雷鸣般的怒吼，张凡，居然一马当先的学会了手刀？这是他的智商能办到的事？

　　不可思议啊！

　　良久，黄小练喃喃的道：“张……张凡，你怎么做到的？”

　　这时，我们才从震惊中反应过来，齐声问道：“对啊张凡，你怎么做到的？”

　　“嘿嘿。”张凡悻悻的摸了摸自己的脑袋，略显不好意思的道：“就是按照刘杰的说法做到的啊，想不到居然成功了。”

　　“人才啊！”我不服气的道：“没想到你这个傻大个，居然都能学会手刀。”

　　“去尼玛的洪林。”张凡朝我吐槽，刘杰却摇了摇头道：“不可能不可能，肯定是运气，对，张凡你能劈晕黄明国，肯定有运气成分！”

　　“切。”张凡鼻孔朝天，不可一世道：“刘杰，如果你觉得是运气的话，敢不敢如黄明国一般，让我一试？”

　　“不可能。”刘杰下意识的退后，心虚的道：“总之，我是不会相信你那么快就学会手刀的。”

　　“狗眼看人低。”张凡咬了咬牙，不甘的道：“谁再出来让我一试，不就知道了？”

　　“额。”

　　我们几人纷纷看向彼此，却是闷不吭声，仿似都没有人敢与张凡赌上一次，到最后，张凡更是肆无忌惮的道：“一群废物，不堪一击！”

　　“张凡，别说大话！”终于，陈朝忠按捺不住的走上前来，大声道：“张凡，我来让你一试！”

　　“好！”张凡满脸堆笑道：“又来一个送死的，嘿嘿，陈朝忠你来得好！”

　　“千万别说大话。”陈朝忠嘴角发憷道：“要是你劈不晕我，我特么整死你！”

　　“哼，那就如你所愿！”张凡回呛一声，居然趁着陈朝忠不备，手刀再次快如闪电的劈了出去。

　　“砰！”

　　随着一声闷响之后，陈朝忠，居然也毫无悬念的在我们眼皮底下栽了下来，这一次，我们眼珠都快惊掉在了地上，皆是露出难以置信的眼光，张凡这傻逼，真的学会手刀了！

　　“哈哈！”将陈朝忠也安顿好后，张凡大笑着俾睨众人，狂妄道：“现在，我倒是想看看，谁人还敢说我运气好！”


第129章 劈桌子

　　“卧槽！”

　　我们愣到傻眼，都觉得眼前的一幕如天方夜谭一般夸张，妈的，只是一天时间，张凡就用手刀，连续将黄明国陈朝忠劈晕。如若先前干翻黄明国还是运气的话。那么此刻陈朝忠的躺下，让我们真真切切的感受到，张凡，是真的掌握了手刀的要诀！

　　“别那么吃惊！”张凡双手环抱，一脸的嘚瑟，不屑道：“这下，不用怀疑了我了吧？”

　　“不用不用。”

　　我们各自晃头，哪里敢怀疑眼前的张凡，片刻后，刘杰盯着张凡，如看见鬼神一般错愕，他张大嘴巴，喃喃的道：“张凡，你……真不是运气？”

　　“哼。”张凡高冷的道：“刘杰小婊砸，要不你来试试？”

　　“不不不。”刘杰麻木摇头，像看外星生物一样打量着张凡。直到把他浑身看了个遍，才竖着大拇指，衷心夸赞道：“我尼玛，张凡，你特么是我第一个见过的只需要一天时间就能学会手刀的人，牛逼啊！啧啧，你这份对武学的悟性，不挥刀自宫练个葵花宝典啥的都屈才了！”

　　“哈哈。”各自大笑声中，张凡黑着脸，怒骂道：“刘杰，你特么是羡慕我对么，哼。现在你的必杀技也被我学会了，看你以后还能怎么牛气！”

　　“别别。”见刘杰欲要争执，黄小练赶紧做起了和事老，拦着他俩道：“张凡本身战力就很强，现在学会了手刀。更是如虎添翼啊，好事好事，接下来，我们没学会的人还得继续努力啊。”

　　“嗯。”

　　那个中午，我们也没有睡觉，而是在寝室里琢磨着手刀的技巧，到最后，我们脑袋疼得都快扛不住了，但效果却不甚满意。

　　莽夫些许沮丧的道：“麻痹，谁还扛得住，让我一试？”

　　“试个球啊。”我抱怨的道：“照这么个练法，估计手刀还没练成。我们都会因为脑震荡而去南区医院！”

　　“哈哈。”张凡幸灾乐祸道：“你们这些个凡夫俗子，慢慢玩吧，爷趁着还有点时间，赶紧去小睡一会。”

　　看着张凡那摇摇晃晃的躯体，我差点没吐他一泡口水，最后只得咒骂道：“去吧去吧，小心一觉不醒。”

　　“不劳你担心。”

　　“滚。”我砸吧着嘴，摊着手道：“现在大家都受不了了，可手刀还没学会，这如何是好啊？”

　　刘杰看我们不停歇的劲，目光尖锐的道：“你们今儿还想继续学么，还想学的话，我倒是有一个方法。”

　　“什么方法？”黄小练兴致大起道：“只要不挨打都行，麻痹，莽夫那力道太变态了。”

　　“嘿嘿。”刘杰怪笑道：“我这个方法，绝对不挨打。”

　　莽夫开口道：“那说什么。直接讲方法。”

　　“行！”刘杰应和一声，慢悠悠的走向床前的木桌上，然后将我们放在上面的饭碗拿开，那莫名其妙的样子，看得我们连连发问道：“刘杰，你要干嘛？”

　　“给你们创造练习的条件嘛，嘿嘿。”刘杰将桌上的碗清空后，又跑到自己的箱子里摸出一支彩色笔，完了在桌子边缘涂了一个不大不小的红点，才高声道：“这下好了，来吧。”

　　“卧槽。”莽夫傻眼看着边缘的那个红点，错愕的道：“刘杰，你是让我们用手刀……劈这个点？”

　　“就是这么个意思。”刘杰淡淡的道：“晕穴如这个点一般，都是固定的，而你们都已知道晕穴在哪个部位，但却是劈不倒人，究其原因，就是你们力没掌握好，点也够差劲！”

　　随即，刘杰严肃万分的道：“现在我涂下这个点，你们就将手刀的力量，完完整整的击打在上面，如此反复练习，相信假以时日，你们定能掌握手刀奥妙！哦对了，要劈准一点哟！”

　　“卧槽，你这是让我们自残啊。”

　　“学不学在你们，哼。”刘杰傲娇一哼，咕噜就爬上了床，和张凡一样，享受着那难得的休息时光。

　　寝室内，黄小练莽夫杨洋我们四人面面相觑，皆是有苦难言，良久，我弱弱的问道：“怎么样，干还是不干？”

　　“额。”黄小练眉头紧锁，深思熟虑后才咬牙切齿道：“干！”

　　说着黄小练带头上前，手刀直劈桌子边沿而去，一手刀后，黄小练总结道：“嗯，没打中目标。”

　　两记手刀下去，黄小练继续总结道：“嗯，这次感觉有进步。”

　　三手刀挥出，黄小练顿时就惊声尖叫道：“卧槽尼玛，疼死爷了。”

　　“哈哈。”

　　我们兀自发笑，惹得黄小练白眼不断，他扬起自己通红的手掌，使劲的吹着风，抱怨着：“哎哟，疼！”

　　“疼算个球！”莽夫笑过之后，凌冽的道：“无论怎样，我都不会输给张凡那傻逼！”

　　话毕，莽夫砰砰砰就是三手刀下去，而后眼睛都不眨一下，又砰砰砰的劈了起来，那霸道的力量，感觉桌子都快给他劈散架了。

　　莽夫来了十多次后，悻悻的收了手，然后对着桌子边沿发愣，感觉是在思考着刚才的动作，直到他觉得满意后，才淡淡的道：“换人吧。”

　　“额。”我和杨洋对望一记，相互恭维道：“兄弟，你先来。”土找肠号。

　　我弯着腰，礼貌的道：“你来吧杨洋。”

　　“不不。”杨洋也弯着腰，谦让道：“还是你来吧洪林。”

　　好吧，盛情难却，我也只能义不容辞的先来了，不然再谦让下去，估计黄小练莽夫得骂我俩孬种了。

　　没有犹豫，对着桌子，我卯足劲道，将力气汇聚于手刀之上，狠狠的劈了上去，只一下，我就忍不住的大叫起来：“卧槽尼玛！”

　　疼，那真是火辣辣的疼，毕竟只要有脑子的人，让他去自残般的劈冰冷木头，都特么会蛋疼，但我不敢停歇，因为连黄小练都坚持了三下，我不能丢脸不是？于是，我边骂着脏话边劈了起来。

　　终于，我劈了五记手刀后，那窒息般的疼痛差点让我将躺在床上休息的刘杰给掐死，麻痹，这个鳖孙，什么办法不好想，偏偏弄了这么一出，但我还是强颜欢笑的咧着嘴，莞尔一笑道：“杨洋，来吧，挺爽的。”

　　“那为毛感觉你快要哭了？”杨洋话语淡淡，却让黄小练莽夫瞬间大笑了起来，而在大笑声中，杨洋脸色苍白，颤抖的上前，砰砰砰劈了起来。

　　就这样轮流练习了一番后，我们的手都红肿得可怕，估计是练不下去了，恰巧这会黄明国陈朝忠先后醒来，他俩摸着脑袋，纷纷嚷嚷着有些疼，然后若有所思的想着什么，可想着想着，他俩就齐齐蹦了起来，爬上张凡的床，狠狠的就动起手来！

　　下午上课时，柳婷看见我的手，惊诧的大叫了起来：“啊，洪林，你的手怎么了？”

　　我安慰的道：“没事，没事，练必杀技呢。”

　　“什么必杀技啊？”柳婷不解的问着，我微微一笑道：“就是刘杰那招啊，能一招劈晕人，你见过的呀。”

　　“可练那招，手怎么会成了这样子？”

　　我看着些许红眼的柳婷，马上道：“柳婷我没事，你千万别那样啊，这不我们先前练习都是劈脑袋嘛，可光挨打，是人都会疼啊，所以刘杰就在桌子上涂了一个点，让我们劈桌子。”

　　“啊？”柳婷张大嘴巴，扭头朝刘杰那边的方向瞪了瞪，嗔骂道：“刘杰那个混蛋。”

　　“你别骂他，都是我们自愿的。”

　　“哼。”柳婷吸了吸鼻子，拉着我红肿的手，柔声道：“洪林，你疼不疼啊。”


第130章 了解千守一

　　“不疼不疼。”我宽慰着道：“柳婷，这段时间我陪你聊天的时间比较少，你可别生气啊，毕竟……”

　　柳婷悄然打断着我道：“洪林，我懂的，你去忙你的事就行。但学习成绩切记不能落下哟。”

　　“嗯。”我看着体贴无比的柳婷，心中一阵感动横流，想等顾浩一伙的事过了，自己真得好好的收心，回归平静的校园生活了。

　　下午放学后，站在走廊上等候兄弟的我们，再次看到了熟悉的场景。教学楼出口处，一伙老面孔横生浮现，娜娜身边，顾浩仍旧如影随形，那杂碎就像个鬼魂附体一般，带着吃人的笑，无休止的缠着娜娜。

　　此时，顾浩嘴角带笑，压着头低声的对娜娜说着什么，可娜娜冰冷的表情。是个人都知道那是反感，但顾浩就像没看见似的，仍旧自言自语的碎碎念着，而说话之间，他那只龌龊的手，再次有意无意的搭在了娜娜的肩膀之上。

　　而在顾浩的手触碰到娜娜的那一瞬间，娜娜脸上的表情明显很不自在，她还找机会咧开身体，以躲掉顾浩的魔爪，可顾浩那厮脸皮也是够厚，娜娜都这样拒绝了，他还讪笑着再次搭了上去。

　　“那个狗日的变态。怎么这样还没遭天谴！”刘杰拳头紧握，怨恨冲天的咒骂着，黄小练轻轻的拍了拍刘杰肩膀，阴沉道：“别气了刘杰，他不会遭天谴的。”

　　“为毛？”刘杰有些气急败坏。黄小练却是微微的道：“因为顾浩，有后台。”

　　“什么？”

　　我们有点惊诧，刘杰更是连声问道：“黄小练，那杂碎有啥后台？”

　　“呵呵。”黄小练随意笑着道：“顾浩他老子，是区里面的领导。”

　　“卧槽！”

　　齐声过后，我试着问道：“黄小练，你说的是真的？”

　　“嗯。”黄小练点了点头，让我们有些发呆，随后，刘杰大声质问道：“黄小练，那你之前为什么不告诉大家？”

　　“刘杰，你又发疯了。”莽夫不悦着道：“先前之所以不告诉大家。是怕你们知道后，会去顾忌顾浩的身份，导致以后打架时不敢下死手，而现在说出来，最主要的，就特么是想要你冷静一点！”

　　“额。”刘杰怔了怔，目光复杂的看向黄小练，带着歉意道：“对不起啊兄弟，难为你用心良苦了。”

　　“没事。”黄小练一笑而过，拍了拍刘杰的肩膀：“顾浩做了那么多丧尽天良的事儿没有受到惩罚，皆是因为他有个当官的爹，而那些被他糟蹋过的姑娘，都是有苦难言啊，所以刘杰，你若是真喜欢娜娜的话，就加油吧。千万别让顾浩得逞。”

　　“嗯。”刘杰重重的点头，脸上却是愁思万千，或许是太过担忧吧。

　　……

　　好不容易挨到晚自习下课后，将柳婷蒋丽送回寝室，刘杰就拉着我与众兄弟告别，黄小练拦着我俩，问我们要去干啥？刘杰没有说话，还是我如实相告道：“去和娜娜见个面。”

　　“和娜娜见面？”黄小练脸上有一抹愁容，他低声的道：“顾浩不是随时都和娜娜在一起么？”

　　我笑着说道：“没事，我们和娜娜约好了的，她身边没人。”

　　“哦，这样还行。”黄小练微微的关心道：“那你们小心一点，别被高二的人给发现了。”

　　“放心吧。”我回以一笑，和着刘杰一道，走向了不远处的水房。

　　来到水房后，刘杰踌躇不定，像热锅上的蚂蚁一般，忐忑的道：“洪林，你说娜娜会来么？”

　　我笃定的道：“放心吧，娜娜既然答应了我，就肯定会来的。”

　　“嗯嗯。”刘杰麻木点头，问我现在该不该走，我想了下，便道：“那啥，你去前面的食堂躲躲吧，顺便还能看娜娜来了没，等她来了，过一会你再现身吧。”

　　“好。”刘杰回应过后，一咕噜就消失在了我视线之内，留下我一人守候。

　　我站在水房不远处，一身的轻松，这会我才发现，之前的我等候之所以会那么的紧张，只因为将要到来的人，是我真正在乎的人，而娜娜，显然不会让我紧张。

　　过了一会，娜娜穿越霓虹灯火，急匆匆的出现在了我的面前，微微笑道：“洪林，等久了吧。”

　　“没有呢，我也刚到。”

　　“是嘛？”娜娜眉头微皱，显然不是那么相信我，当然她也没在意，反而先开口道：“洪林，你找我来，是想问些什么呀？”

　　“这个啊。”我咧嘴一笑，随便问道：“娜娜，怎么今天叶小茜没和你在一起啊？”

　　“她在寝室看书呢。”

　　“哦，难怪她成绩那么好。”

　　“洪林，你不会无聊到找我来就是问这个吧？”

　　“当然不是。”我调整了下情绪，故作无所谓的道：“娜娜，先前叶小茜对我说，千守一并不是她的男朋友，这事你清楚么？”

　　娜娜摇了摇头道：“这个我倒是不太清楚，毕竟我才来南高不久耶。”

　　“哦。”我点了点头，又问道：“娜娜，我知道你和叶小茜走得很近，也知道叶小茜是千守一想要守护的人，那……你见过千守一本人么？”

　　“见过啊。”

　　听闻娜娜见过千守一，我心里有点紧张，更多的则是好奇，我轻声的问道：“娜娜，你见过？千守一是啥样的？肯定是个丑八怪吧？”

　　“切。”娜娜耸了耸鼻头，眉飞色舞道：“洪林，这你可别乱说，千守一怎么会是丑八怪呢？你不知道吧，千守一可有魅力了，啧啧，他身材高大，皮肤是健康小麦色，浑身都散发着阳刚之气，光是那股气息，就不知道能迷倒多少姑娘呢！”

　　讲到千守一，娜娜瞬间就来了精神，那攥着双手的紧张，就像是一个花痴想要守护自己的偶像一般，我看着娜娜马上辩驳我的模样，心里微微的有些疼，呵呵，千守一，南高老大，威猛阳刚，我这个175的瘦竹竿大众脸，要被你拉开多远？

　　我紧握拳头，心里复杂万分，娜娜奇怪的看着我，纳闷问道：“洪林，你怎么不说话啊？”

　　“哦哦，想事呢。”我敷衍而答，又道：“对了娜娜，为什么我平常总看不见千守一和叶小茜一块呢？”

　　“这你算是问对人了。”娜娜骄傲的嘟着嘴，可爱的道：“千守一虽然是南高老大，但同时他也是个好学生哟，他成绩很好，经常稳居高三前三名，梦想是要考取重点大学，所以他整天都忙着念书呢，只是偶尔有空的时候，才来看看茜儿。”土农何血。

　　我擦，我心底震惊无比，感觉有点不敢相信，一个几千人学校的老大，居然是个成绩优异的学生，这反差也太特么大了吧。不过这样也挺好，千守一不去频繁的找叶小茜，反而能让我幻想的心微微保留些余念，之于叶小茜的余念。

　　“洪林，你怎么又发呆了。”娜娜不满的道：“你没问题，我可就走了哟。”

　　“别啊娜娜，我话还没说完呢。”

　　“那你说呀。”

　　“嗯。”我斟酌几许，想着也该来到正题了，便一针见血的问道：“娜娜，你可知道顾浩是什么样的人？”

　　“洪林，你……”娜娜显得有点吃惊，估计是没想到我跳话题会跳得那么快吧，我双手抓住娜娜的肩膀，正色道：“娜娜，我不知道你是怎么看我的，但我真心把单纯的你当做朋友，听我一句劝，离开顾浩，否则，你不会有好下场的。”


第131章 刘杰表白，娜娜回应

　　我那一抓，让娜娜有些错愕，我那番话，让娜娜很是慌乱，她看着我，努力的想挣扎开来。语无伦次道：“洪林，你别这样。”

　　“不，娜娜。”我没有松开她的肩膀，反而更加用力几分，然后笃定的道：“娜娜，你在火箭班，想必也是乖乖生，这样一来，或许你还不知道顾浩之前在学校里的所作所为，那厮就是一个变态，仗着有一个当官的父亲，整日在学校里胡作非为，尽挑漂亮的姑娘下手，而且他还有另类的嗜好，让所有女人都接受不了的嗜好！”

　　我目光如炬道：“所以，娜娜。你必须离开顾浩，否则，你会成为另一个被顾浩祸害的姑娘！”

　　“是啊！”

　　突然窜起的声音，让我和娜娜都吓了一跳，我松开手，拧过头才看见刘杰不知何时钻了出来，他看着娜娜，深情又担忧的道：“娜娜，洪林是为你好，希望他的话你能听进去，我们真的是很担心你啊。”土农尽亡。

　　“刘杰……”面对刘杰的突然来袭，娜娜吃惊的问道：“你怎么来了。”

　　我浅浅一笑道：“娜娜。今天是我故意将你约出来的，希望你不要怪我。”

　　刘杰也不停的点头道：“嗯嗯，要怪就怪我吧，是我让洪林这样做的。”

　　连番不断的话语，让娜娜有点措手不及。久久后，她才淡淡的道：“洪林，其实你说的，我都知道。”

　　“你知道？”

　　“嗯。”

　　“娜娜，你糊涂啊。”刘杰紧张万分的道：“娜娜，既然你知道，那为何还会和顾浩在一起？”

　　“你……”娜娜看刘杰的眼神有点诡异，片刻才娇声道：“总之，刘杰你管不着。”

　　“我管不着？”刘杰自嘲一笑，脸上突然之间涌现着无数的悲伤，他凄凉的道：“我是管不着，我也不想管。但我就是控制不住自己想要去管你的冲动！”

　　话至此，刘杰不管娜娜那难堪的表情，反而还大声吼道：“娜娜，你知道么，自从我第一次见到你时，不知为何，我心里就有一种说不清道不明的感觉，而那种感觉，让我辗转反侧甚至还失了眠，那时，我脑海中只有一个想法，就是要见到你，迫不及待的要见到你。”

　　卧槽，我莫名的看着刘杰，感觉有点吃惊，刘杰这小子有点生猛啊。此刻居然是在破釜沉舟的和娜娜表白！

　　刘杰苦楚一笑，接着道：“娜娜，或许你并不知道，当我找上你，让你为洪林创造与叶小茜见面的机会时，我的心里是多么的开心，因为，我终于能见到你了。而你也不知道，为了见到你，我会绞尽脑汁，提前在寝室打理好自己的形象，直到自己满意时，才会去和你见面，而我之所以做这些，只是想要给你留下一个好印象。”

　　“唔。”

　　娜娜抿着嘴唇，呆呆的看着刘杰，一时竟无法言语，我也适时点头道：“娜娜，这个我可以作证，刘杰每次和你见面，的确会花费无数的心思。”

　　“呵呵。”不等娜娜有所反应，刘杰又道：“娜娜，认识你时，我们正在和猛虎一伙做着艰难的搏斗，因此我并没有太多的时间与你联系，可当我们将猛虎一伙赶出南高后，躺在医院里的我，开心得情难自持，因为我想着只要回到南高，那么就会有无数关于你的机会在等着我，那时，我也在心底发誓，回到南高，我一定要追到你。”

　　“可是……”刘杰懊丧的摇了摇头：“可是，当我真正回到南高后，我发现一切都变了，短信与你联系时，你话语冰冷，没几句，你甚至还将我所有的联系方式都拖进了黑名单。但我并没有因此而气馁，反而还让洪林帮我出谋划策，只为求一个与你见面的机会。直到那次巴洛克见面后，我们顺藤摸瓜，继而知道了守护在你身边的人是顾浩，也知道了你不理睬我的缘由，可正是有顾浩的存在，我才愈发的放不下心，整天都担心着你，因为顾浩，根本就是个变态狂魔！”

　　“娜娜，我不知道你怎么会出现在顾浩的身边，也不知道你现在如何看我，呵呵，你认为我疯狂也好，痴傻也罢，那些其实都无所谓。我今天来，除了想要对你说刚才的那些话外，最重要的就是想要告诉你，千万别和顾浩走得太近，否则，你一定会后悔的。”

　　刘杰一气呵成，将隐藏在内心中数日的话语，完完整整的与娜娜倾诉，虽然这种倾诉方式，已然让他青筋绽出，显得冲动无比，但这，也是显露他那份对娜娜急切担忧的方式！

　　对面，娜娜久久站立，像具麻木的尸体，可当她听完刘杰这些纷杂关心的话语时，泪水，早已溢满了她的眼眶。此时，一阵微风吹过，凌乱了娜娜那不长的头发，也吹过我们年轻又颓丧的脸庞。

　　久久后，一直处于发愣状态的娜娜，突然也如刘杰一般，歇斯底里的咆哮道：“刘杰，你当我是傻子么，你以为我愿意和顾浩在一起么，呵呵，我不傻，我也不愿意，可我到底犯了什么错，明明只是在回寝室的路上不小心碰到了一下顾浩，就被他死死给缠住。他趁着叶小茜不在，便到我的班级，说我是他看上的女人，谁都不能和我走近，否则他见谁打谁，他还威胁我，如果我不和他在一起，他就会找人教训我，可我根本不会和他在一起，也直接的拒绝了他，但结果呢？结果是每次叶小茜不在我身边，都会有一群女人来找我的麻烦，辱骂我，教育我，甚至还想要动手打我！”

　　“卧槽他妈！”

　　我和刘杰拳头紧握，齐齐咒骂着顾浩不得好死，看来那个杂碎能走到高二老大的位置，的确有些能耐可言，而从他对娜娜的手段来看，就能知道那个杂碎下手根本不计后果，不计代价，甚至还会用无数不耻的手段来达到自己的目的！

　　这种人，根本就是人渣！

　　我心底发憷，替娜娜担忧，也替自己的小心眼觉得羞愧，之前，叶小茜不帮娜娜，我还极尽所能的嘲讽过她，可叶小茜，早已在潜移默化中帮助着娜娜，呵呵，没想到，我居然还冤枉了叶小茜，真是可悲啊！

　　……

　　抬起头，视线中的娜娜，泪水早已经浸湿了她的脸颊，可她不管不顾，还疯狂的吼道：“刘杰，洪林，遇到此般无赖，你们说我该怎么做？我特么只是一个未成年的女生，我还能怎么做？呵呵，我来南高，不过是想要好好的念书，考一所好的学校，但就是这么简单的梦想，都因为顾浩那杂种的到来而毁于一旦了！”

　　此时的娜娜，丝毫没有柔弱的模样，但就是她的粗口，让我们体会到了她性格之中的率真和心底的苦楚。停歇之后，娜娜胡乱擦了下自己的脸颊，然后指着刘杰，咬牙切齿道：“刘杰，你不是喜欢我么，你不是担心我么，呵呵，只要你有种干翻顾浩，我特么做你女朋友又何妨！”

　　“什么？”

　　这一刻，刘杰被震住了，我也被震住了，我麻木的侧过脑袋看着刘杰，心里突然间涌现出无数情绪，羡慕，嫉妒，怨念，愤恨……

　　是的，当我听到娜娜对刘杰的回应后，不知为何，我居然会羡慕起他来，呵呵，因为这会的我想起了叶小茜，想起了那个在初中时代，无悔鼓励我的姑娘，若是如今的她，也能和娜娜一样敢爱敢恨，舍得给对自己好的人一个明确的目标，那该有多好啊？

　　至少，我可以为了那个目标，不顾一切的往前冲，去完成它，去追逐它，可惜，现在的我，仍旧茫然无措到死，而当某天，我真的能将千守一干翻时，叶小茜，会如我所愿的正眼看我么？

　　我不知道，我真的不知道。

　　这会，娜娜再次开了口，冷冷的道：“刘杰，你不敢？”

　　“谁说我不敢！”刘杰大声的道：“顾雨娜，请记住你刚才说过的话，因为我刘杰，会把顾浩踩在脚下，然后当做你成为我女朋友的礼物，到时候，希望你不要后悔！”

　　“说出口的话，我绝不后悔！”话毕，娜娜再次擦了下自己的脸颊，而后转身开始渐渐远去，徒留下我和刘杰发愣的站在原地。

　　我看着娜娜离去的背影，心底默念着顾雨娜三字，那，是娜娜的名字么？呵呵，柔弱的名字，却有刚烈的性格，而你那份感天动地的勇气，究竟值得多少人钦佩呀？

　　“哎。”我微微的叹了口气，深沉的拍了拍刘杰的肩膀：“兄弟，这个结局，挺好，不是么？至少，你找到了自己奋斗的目标！”

　　“嗯。”刘杰重重点头，睚呲欲裂道：“顾浩，我与你不死不休！”

　　“好了，快关灯了，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　我和刘杰开始收拾情绪，慢慢走出水房，可刚路过一食堂时，我们就看见一伙刚吃完夜宵的人手拿饭碗站在前方，正阴测测的盯着我俩！


第132章 纠结

　　我定眼一看，发现那伙人都不是生面孔，而那领头的，我们更是熟得不行，因为那人，正是曾被我们打得浑身是屎的曾博建。

　　此时。曾博建拿着碗，双眼微眯的上下打量起我和刘杰，邪恶道：“刚才瞧着娜儿嫂哭着从水房跑出来我还有点纳闷呢，没想到你俩随后也跟了出来，呵呵，是不是很巧？”

　　我嘴唇蠕动，刚想说点什么，曾博建就挥手打断我，大声质问道：“呵呵，连浩哥看中的女人都敢惹生气，你们这胆子着实不小啊，说，你们两个傻逼，到底对娜儿嫂做了什么？”

　　“我做你麻痹！”刘杰见势不妙，果断的喊出一个字：“跑！”

　　由于前方有人堵路，刘杰吼完之后。直接从侧面跑了起来，我反应过来时，也迈开腿，不要命的侧身就跑，乖乖，如果动作慢了，用屁股想都能猜到被十来号人围殴的下场是什么。

　　“快点洪林。”前方，刘杰不停的催促着我，我没有回答，闷声着紧随其后，可就在这时，曾博建反应也是够机灵，他看穿我俩的伎俩后。马上也行动起来。

　　“哼，以为这样就逃得掉？我说，你俩未免太天真了吧。”

　　曾博建大喝一句，带着兄弟也开始侧身而行，想要生生的截住我们的去路。我和刘杰见状没敢停歇，而是卯足力气。能跑多快有多快。总之，一定要在曾博建一伙赶到时逃出去，否则结局难料。

　　可跑着跑着，我发现有点不对，因为我的耳边居然有一股轻微的嗖嗖之声响起，我扭头一看。当时就差点没吓尿，妈蛋，视线内，黑黢黢的一坨东西直奔我脑袋而来，我下意识的伸出手护住，那砰的一声，几乎让我身形趔趄摔倒。

　　“哐当。”

　　我停下脚步愣了愣，才发现地面咕噜咕噜转着一个饭碗，曾博建那狗杂碎，居然来阴的。

　　“快跑啊傻逼。”刘杰恨其不争，回头拉着我就要跑，可我这一停顿再跑，却是为时已晚的让曾博建一伙找到了机会。

　　曾博建一挥手。顿时身后十多只碗就毫不停留的飞奔而来，狂奔中的刘杰，脑袋猝不及防的挨了一下，当即他躯体摇晃两下，才缓过了劲来，可还没站稳，砰砰砰的饭碗又完完整整的砸在了我们身上。

　　“哎哟！”土长讽巴。

　　一番碗砸，我和刘杰皆是止不住的大叫了起来，不过相比较起刘杰，我的状况还算好，因为刘杰那厮一个不留神，头部都被饭碗给砸出了血。

　　“嘿嘿，两个傻逼，继续跑啊？”曾博建带头横生在我俩前方，抖动着肩膀，幸灾乐祸道：“现在，我倒是想要看看你们怎么跑！”

　　“呼呼。”

　　喘气声中，我和刘杰相互看了一下，脸色都不太好，而那边，曾博建再次挥手，命令道：“给我把这两个鳖孙打躺下！”

　　轰隆隆！

　　曾博建一声令下，他身边十多号人马上闻讯而来，刘杰咬了咬牙，捡起一个碗对着来人就扔了过去，大声道：“洪林，拼了。”

　　“嗯。”

　　我微微点头，硬着头皮顶了上去，可我势单力薄，把吃奶的力气都使了出来，才干翻了一人，可那代价，却是让我浑身都被那些个杂碎打了个遍。刘杰倒还好，那厮手刀一使一个准，顷刻间就干倒了四人，让得一旁看戏的曾博建挠头抓耳，警觉道：“那小子有古怪，给我围着他打！”

　　得，几人团团围住，刘杰纵有伏虎之力，也无力回天了。很快，我俩就被放翻在了地上，那些个杂碎见状，大笑着冲了上来，不遗余力的干着我俩。

　　“哎哟……”

　　呻吟声不断，可曾博建并没有一丝怜悯，反而还嘲讽道：“两个傻逼现在就叫疼了呀，那我把浩哥叫来后，你俩会叫成什么样？啧啧，想起来就期待啊。”

　　尼玛，这个杂碎，得了便宜马上就开始卖乖，还打算把顾浩给叫来，这下可把我和刘杰给吓得够呛。妈蛋，若是顾浩那杂碎知晓我和刘杰找过娜娜，还把她给弄哭了，那他会怎么对付我俩？

　　“砰砰。”

　　身前，两个人像踢球一样踢着我，踢得我差点把苦胆都给吐出来了，不过相对挨打来说，顾浩的到来，会让我更加的紧张。我额头冒着虚汗，透过人影看见曾博建掏出了电话，可他手指还未有动作，睡觉的铃声就开始叮铃铃的响了起来……

　　嘘，听着那救命的铃声，即便是被打的状态下，我都长长的喘了口气，顾浩这一劫，今晚我俩算是躲过了。

　　“草！”曾博建悻悻的瞪着我和刘杰，大骂道：“算你俩运气好。”

　　完了他又补着刀：“兄弟们，再来几下。”

　　又是一番噼里啪啦的狠K后，曾博建才带着兄弟闪了人，我趴在地上，嗷嗷直叫了两声，才缓过气来，问道：“刘杰，你怎么样？”

　　“哎哟。”刘杰也有些悲催：“容我缓缓，那群杂碎，下手够狠啊。”

　　被狂揍一顿，我心里憋屈得不行，但还是强颜欢笑道：“得了吧刘杰，要不是到点了，鬼才知道顾浩来了会怎么干我俩呢。”

　　“是啊，也算不幸中的万幸了。”刘杰哀怨一句，然后我俩又躺在地上休息了会，才相互搀扶着走回了寝室。

　　回到宿舍，我俩这副模样，马上引起了兄弟们的警惕，黄小练见刘杰头上挂了彩，二话不说就让张凡给清理包扎一下。

　　包扎之时，黄小练看着我俩，担忧的道：“洪林，刘杰，你们不是说娜娜只会一人来么，怎么还是被打了？”

　　“哎，别提了。”刘杰叹气道：“麻痹，也是倒了八辈子血霉，和娜娜聊完后，居然碰到了刚吃完夜宵的曾博建一伙，就这样被干了一顿呗。”

　　刘杰说到这，脸上居然没有了悲伤，嘴角甚至都露出了点点笑意，那诡异神情，看得兄弟们直发愣，黄小练纳闷的道：“刘杰，你特么被打傻了吧，这样还笑？”

　　“额，你才被打傻了呢。”刘杰连忙反驳，更让黄小练疑惑了，我微微一笑道：“黄小练，刘杰不但没傻，还走了狗屎运了，娜娜，给他提了个条件，完成了他就能告别单身狗了哟。”

　　“卧槽，啥条件？”

　　“干翻顾浩一伙！”

　　听闻我的回答，黄小练莽夫他们都沉默了下来，良久，黄小练才盯着刘杰，意味深长道：“小子，你行啊。”

　　“行个球啊，这事早着呢。”刘杰脸上有一抹愁容之色，他低沉的道：“如果我没猜错的话，顾浩很快会对我们动手了。”

　　“卧槽，这是啥情况啊？”莽夫有点担忧，有点不解，刘杰不好意思的道：“这个嘛……”

　　“这个啥？”

　　我无奈的摊了摊手，解释道：“那什么，今晚刘杰和娜娜表白，把人家给弄哭了，而娜娜哭的模样，恰好又被曾博建给发现了。”

　　“卧槽！”

　　我的话，无异于平地惊雷，瞬间让大家阴郁起来，毕竟，现在的我们，还满是茫然。

　　久久后，刘杰苦着脸道：“都别沉默了，大家说说，对于顾浩那些个杂碎，我们到底该怎么应付啊？”

　　“哎。”黄小练紧锁眉头，深深的叹了口气，良久才道：“说实话，这个问题我考虑了很久，却是没有思考出什么好的结果。按理说，我们早已和顾浩他们撕破了脸皮，可现在的状况，我们好像仍旧处于被动挨打的状态，总感觉少了点什么，才让我们找不到下手的缺口！”


第133章 提前遭遇报复

　　我深有同感道：“不错，我也觉得少了一个动手的契机，你们看呀，当时我们干猛虎一伙，是东子替我们开的头，回到学校后我们才果断出击。现在，却是少了那样的契机。”

　　“对对！”刘杰也随声附和：“现在我们的状态，就是浑身有力使不出，白白浪费了那一百多号兄弟啊。”

　　“是啊。”黄小练脸色阴沉，淡淡的道：“对了，其他的兄弟，有没有什么好的建议。”

　　……

　　沉默中，却是没有一人说话，也不知过了多久，杨洋才轻声的道：“没有什么好方法，就兵来将挡水来土掩吧，只要挨过这两天，我们也去看看东哥和胡一刀的大决战吧。”

　　听到大决战，我浑身一个机灵，才想起时间真的快到了，也不知东子最近准备得咋样了。我问黄小练知道么。黄小练点了点头，严肃的道：“我和东哥打过电话，听他说话时那坚决的语气，我估计是准备妥当了。”

　　“那就好那就好。”听闻东子准备妥当了，我心里无比的安稳，毕竟我和东子从小在一个村长大，他能有今天的出息，我打心底替他开心。土私私弟。

　　“嗯，到时候我们也出去看看吧，说实话，一百人的定人战，我还没见过呢。”黄小练轻声的道：“时间不早了，我们锻炼一下就睡了吧。明天还有麻烦上门哟。”

　　就这样，我和刘杰休息，看着其他兄弟锻炼，完了才悄然入梦。

　　第二天清晨，我们搓着手，蹲在女生宿舍门前的花台上守候。这时。黄小练警惕的道：“莽夫，待会你联系点兄弟，让他们随时跟着我们，不然我怕被高二的杂碎阴。”

　　“没问题。”莽夫一口应承下来后，我们八人又等了一会，终于盼到了柳婷蒋丽的身影。

　　不过柳婷刚看见我。就惊出了声：“洪林，你怎么又被打了？”

　　“哎。”我一声唏嘘，感觉最近被打的频率实在太高，只好无奈着道：“柳婷，没事的，我还扛得住。”

　　“怎么回事啊。”柳婷在灯光之下，急得眼睛都泛红了，我连忙将昨晚的来龙去脉给讲了一下，听完后，柳婷心疼的拉着我，凝噎不语。

　　看着柳婷的关心，我心底有些触动，便摸了摸她的发丝道：“没事的傻瓜。只要我们将顾浩一伙干翻，一切就会好起来的。”

　　“将我干翻，真的能好起来么？”

　　在我们刚要转身迈步离开时，身后却是响起了幽冥之声，黄小练机灵转头，瞬间就大叫道：“柳婷蒋丽，赶快进去！”

　　“额。”

　　我们纷纷侧头，只一眼，就差点给吓尿了，我尼玛，几米之外，不知不觉间竟然已经聚拢了近三十来号人，而居中的，正是我们日思夜盼都想手刃的顾浩，曾庆，曾博建！

　　我心里咯噔一声，紧张得后背都在发凉，妈的，昨晚被曾博建发现后，我就料到顾浩会来找麻烦，可我万万没有想到，这麻烦居然来得如此之快。

　　彼时，城市已入冬季，这会的清晨，雾气朦胧，天还未亮，整个学校除了学生，哪里还能见得到一个老师？顾浩选择在此时对我们动手，这时机把握得真他妈拍案叫绝啊。

　　“柳婷，蒋丽，快进去！”我见情况不妙，又对着发愣的柳婷蒋丽吼了一次，这会她俩才神色慌张的跑了进去，只是临走前，柳婷还哽咽的道：“洪林，你小心一点啊。”

　　“小心有用？女生就是太天真！”对面，顾浩阴森的看着我们，然后指了指刘杰和我，道：“你们两个傻逼，胆子可不小啊，居然敢把我的女人给惹哭，说，你俩做了什么！”

　　“做你麻痹！”刘杰拍着胸膛上前一步，大声道：“顾浩，老子告诉你，别特么扯些有的没的，娜娜是因我而哭，怎么样，你不服气啊？”

　　“哈哈！”顾浩猛然大笑，笑得我们都有些错愕，片刻后，他目光如毒蛇一般邪恶，冷冷道：“在南高，敢对我这样说话的人，你是第一个，另外，把我的女人给惹哭了还敢来问我服不服，呵呵，牛逼！”

　　“就看你躺在地上后，还能不能牛逼得起来！”这会的顾浩，声音中带着咆哮，明显是发怒了，他一声令下道：“三分钟后，我不想看见他们中的任何一人站在我的面前。”

　　“什么。”

　　我们身体皆是一抖，感觉顾浩太过狂妄，三分钟，就要我们八人躺下，即便他们有这实力，我们也不可能束手就擒！

　　在顾浩手下蜂拥而至时，黄小练一把拉过莽夫张凡，压低声音正说着什么，而我也没有闲着，对着旁边的花台就是两脚，生生掰下来两截三角梅的树干，分了一根给杨洋后，我紧紧攥起了家伙。

　　“草他妈的，兄弟们不要怕，就算躺下，都特么给我多拉几个垫背的！”黄小练咬了咬牙，激昂道：“上！”

　　混战，一触即发，瞬间我们几个零零碎碎的人就杀向了对方战团。我也不甘示弱，即便由于昨夜被打，这会我身体都疼得不行，但还是义无反顾的提着树干冲了上去。

　　“砰！”

　　我挥出木棍，直接一下干在了一人的肩膀上，而后我大力一脚，谈笑间就消灭了一人。来不及思考，我又果断的转换目标，手持木管砸着另外的人。

　　余光之中，张凡莽夫都在大面积扫荡着对面的人，毕竟他俩是我们这边最强战力的代表，一人撩翻几人根本不在话下，而形势果然也如预判的一下，张凡莽夫出手，高二的人根本就挡不住，没几下，他俩都齐齐击败数人。

　　见他俩势不可挡的劲，战团外的顾浩神色焦急，大声道：“曾庆，你特么干什么吃的，给我干那两个杂碎啊。”

　　“我也想打啊！”曾庆懊丧的道：“可那俩个傻逼，见我来就躲到一边干其他的兄弟，这不我没机会嘛。”

　　果然，当曾庆想要靠近张凡时，张凡马上闪身游走避开曾庆，继而打着另外的人，而当曾庆接近莽夫时，莽夫以同样姿态应对，游刃有余的施展着实力。

　　嘿嘿，这计策，估计就是先前黄小练吩咐的，不过效果着实很好，直气得曾庆那厮咬牙！

　　……

　　那边，陈朝忠大开大合，黄明国肥胖身躯扭曲，皆是奋力一搏。唯有杨洋，即便手中有家伙，仍旧不堪一击的躺在了地上，看得里面的蒋丽直呼心疼。

　　当然，眼前形势虽好，但也是暂时的，因为面对如此之多的敌人，我们即便有三头六臂，都难逃一败，只是看能多久罢了。

　　短暂的时间后，曾庆不再纠结张凡莽夫，而是选择其他人打了起来，而在他手下，黄明国节节败退倒下，陈朝忠无奈躺地，连黄小练都不甘又绝望的吃了大亏，被一顿暴揍。

　　我虽有家伙在手，但情况也很不妙，因为打我的人实在太多，没几下，我全身都是脚印。这时，不远处的刘杰突然叫道：“洪林，快过来！”

　　“好。”我慌乱挨着打，一路狼狈退缩，好不容易接近刘杰时，发现他正被一顿好打，可即便身处围攻之中，他还抓着一人不放，大声道：“草泥马，叫你犯贱，叫你犯贱！”

　　我看得迷糊之时，不知哪个杂碎横腰给了我一脚，刚好把我踢在了刘杰身旁，顿时，迎接我的只有无数拳影脚影，我连忙趴在地上护着头，微瞄着刘杰不放手的那人。

　　嘿，这一看，我顿时就乐了，麻痹，因为被刘杰抓住的人，正是曾博建！

　　顿时，我也放弃抵抗，直接爬向曾博建，一拳拳的朝他脸上送，因为，失败之时还能拉曾博建下水，是多么划算的一笔买卖啊。


第134章 第一次，叶小茜主动找我

　　又砸了几拳后，曾博建终于止不住的大叫了起来：“快来人，把这两个傻逼搞走啊！”

　　“走你麻痹！”我和刘杰被打成狗样，但仍旧像个疯子一般，不停的打着曾博建，可正打得起劲时。女生宿舍里突然传来一阵哨子声，随即就有一人扯着嗓子大叫道：“你们干什么，居然敢在学校里打架，都等着被处分吧！”

　　这一吼，如清泉一般，将快要渴死的我们拯救。而在场的人，都因为这道声音停止了打斗，我微微抬头，发现柳婷居然把女生宿舍的宿管员给叫来了，那个中年妇女边吹着口哨，边朝着我们杀来，怒骂道：“你们这群学生胆子也太大了，都给我留下！”

　　“留个锤子，跑！”顾浩见势不妙，马上就阴沉着脸下起了命令，还带头跑了起来。只是瞬间，我们身边就空空如也！

　　“呼呼！”

　　我喘着大气，连忙不要命的爬了起来，张凡莽夫也赶过来，扶着兄弟们就开跑，当然，跑的过程中，我们可没忘把曾博建给拽上！

　　没管柳婷蒋丽，我们一咕噜跑到了健身场，砰的一下就将曾博建给扔在了地上。那厮看见我们，吓得脸都白了，瘫在地上畏惧的道：“你们，要对我做啥？”

　　“呵呵。”刘杰冷笑一记：“昨晚你打我的时候。可曾想到今天？”

　　我摸了摸泛腾的身体，也笑着道：“还有我哟！”

　　“滚！”曾博建强装骂道：“你们俩，还没有资格和我说话，黄小练，你打算怎么对付我？”

　　说着，曾博建作势就要爬起。黄小练抢先出手，一脚将他重新踹在地上，怒斥道：“我们八人不分你我，他俩又岂会没有资格？至于怎么对付你嘛，当然是以其人之身还至其人之道了哟！”

　　“你敢！”曾博建咬了咬牙，威胁道：“如果今天你们动了我。我保准你们吃不了兜着走！”

　　“哈哈，大家又不是三岁小孩，说这种话，你不觉得可笑么？”大笑过后，我严肃的道：“今天不动你，你又会让我们好过么？”

　　“你……”曾博建目露凶光，悻悻的道：“那你们要怎么做？”

　　“怎么做，当然是动你！”刘杰一马当先，狠狠的冲了上去，可没打几下，他就退了下来，不满道：“妈的，没有力气了。交给你们。”

　　“来啊，来打老子啊！”这时，躺在地上的曾博建居然爬了起来，疯狂着道：“若是你们打不死我，就会有你们承受苦果的那天！”

　　“到了那天再说吧。”我二话不说，和着兄弟们一起围了上去。

　　噼里啪啦，一番好揍后，曾博建终于奄奄一息的躺在了地上，呻吟着叫道：“哎哟，哎哟。”

　　“哎哟你麻痹！”张凡气急的又跳上去干了两脚，我们才优哉游哉的离去。

　　可刚跨出健身场，校园石板路上，就横生着两道熟悉的身影，而当我看见其中一道时，几乎下意识的就嗫嚅了一声：“叶小茜！”

　　刘杰听见我的声音，连忙抬起了头，也吃惊的叫道：“娜娜。”

　　不远处，两道身影微微驻足，而后，叶小茜和娜娜都是动情回眸，盯着满是狼狈的我们，只是随即，叶小茜就面无表情的收回目光，继续走了起来。

　　“娜娜！”刘杰可不像我一般懦弱，直接就冲了上去，拦在娜娜身前，声声呼唤着她的名字。

　　娜娜眨了眨眼，看着刘杰，不可思议道：“刘杰，你们被打了？”

　　“嗯。”

　　娜娜急切的问道：“怎么回事？”

　　刘杰小鸡啄米般的摇着脑袋，说没什么呢，可一旁的张凡听见这话就不乐意了，马上大声的道：“刘杰，你在那装个啥，明明一夜之间被干了两次，为毛不直接说啊？”

　　“张凡，你个傻逼！”刘杰沉声痛骂，娜娜却微怒道：“刘杰，告诉我，是不是顾浩做的！”

　　“呵呵。”刘杰只是苦笑，那神情，要多难看有多难看，娜娜咬了咬牙，咒骂道：“顾浩，他不是人！”

　　“好了娜娜，该上学去了。”前方，叶小茜话语冰冷，让娜娜都有些发愣，不过随后，娜娜就埋着头，走上前和叶小茜一道，慢慢的消失在我们眼中。

　　“得了，我们也该去教室了哟！”张凡在旁边提醒着我们，可刘杰这会清醒了过来，马上问道：“张凡，刚才谁特么叫你插话的？”

　　“切，傻逼！”张凡骂了一句，道：“你没看见刚才我说了那番话后，娜娜有多么的心疼么？哼，明眼人都能看出来娜娜喜欢你，小子，你知足吧。”

　　“额。”刘杰麻木的看着我们，迷糊问着：“是这样么？”

　　“应该是吧。”

　　……

　　一路上，我们心情沉重无比，只有张凡都笑眯眯的道：“今儿这场架，不亏啊，哈哈，爽！”

　　“爽个球。”

　　我们几个被打的人都翻着白眼，不满的看着张凡。随后我小声的问道：“这事过后，顾浩还会来找麻烦么？”土私叉技。

　　黄小练思考了下，狐疑道：“说不准啊麻痹，现在的我们，真的太被动了。”

　　“哎。”我们一声轻叹，都深表同意，面对眼前的形势，我们的确找不到下手的点。而校园争霸那三种方式，单挑定人战，估计提出来顾浩都会不屑一顾，因为我们暂时还不是他那个量级的人物，那就混战吧，可我们有几十人的劣势，还打个鸟啊。

　　带着满腔苦恼进入教室后，柳婷早已守候多时，她一看见我，便着急的拉我坐下，哽咽着道：“洪林，你还好吧。”

　　“还好还好。”我装逼的拍了拍自己胸口示意没事，可才拍了两下，我就大咳了起来，惹得柳婷娇声骂道：“傻瓜。”

　　……

　　当天，我们是在忐忑中度过的，因为我们不知道顾浩他们到底会使出什么阴招，就这样，时间来到了第二节课后。

　　下了课，黄小练我们几人站在走廊上，除了等着莽夫他们的到来，也等着我们的兄弟到来，因为我们着实摸不准顾浩一伙的脾性，只有小心为上。

　　在等了二十多个兄弟后，我们刚准备走，才发现刘杰居然还直直的站立在原地，我有点错愕，便转过头看去，才发现视线中，顾浩和着娜娜悠然走来，身后则跟随了一票人！

　　这杂碎，是要迫不及待的动手了吗？

　　顾浩来到我们身前，满脸堆笑的道：“你们，敢动曾博建，不错不错。”

　　黄小练微微一笑，沉着道：“多亏你们临阵脱逃，才让我们有了机会，呵呵，说来还得谢谢你们呢。”

　　“草！”顾浩瞬间没了笑容，脸色极其的阴沉，他怒骂道：“黄小练，你们别嚣张，我会让你们知道惹了我顾浩，会有什么下场的！”

　　“切！”黄小练只是哼了一声，刘杰就蠕动着喉结，看着双眼通红的娜娜，沙哑道：“娜娜，你哭了？”

　　“卧槽尼玛，给脸不要脸！”在这个时刻，刘杰居然还惦记着顾浩的女人，岂能不让他暴跳如雷？这不马上顾浩就对着刘杰肚皮狠踹了一脚，直接把他踢在了地上！

　　“去死！”张凡见刘杰被打，直接挥出一记老拳，却被曾庆轻易就给化解了。而后，顾浩如沐春风般的笑了笑，盯着刘杰道：“小子，做人呢，还是长点眼好，否则，怎么死的都不知道。”

　　话毕，顾浩狂笑两声，带着兄弟就穿越我们走下了楼，徒留嚣张笑声回荡走廊。

　　“刘杰，你没事吧。”张凡心疼的扶起刘杰，刘杰却使劲的摇了摇头，把眼泪都摇了出来，到最后，他紧握拳头，一字一句道：“这是顾浩第几次辱我了，呵呵，别他妈给我机会，否则我刘杰对天发誓，一定要送他下地狱！”

　　……

　　当天中午放学，我们在等候兄弟的过程中，发现了一件怪异的事情，顾浩，并没有和娜娜一起，而是和自己兄弟们一起走。那会，我们还没放在心上，以为是娜娜和叶小茜在一起，才让顾浩有所顾忌。

　　下午放学，我们一伙人来到二食堂吃饭，可吃了不久后，身边人儿突然一阵骚动，齐齐念道：“快看快看，校花来了！”

　　“什么？”

　　惊诧之中，我微微抬头，果然看见了那道魂牵梦萦的身影，而当我看见叶小茜后，几乎想要惯性的跳起来去见她，可顾忌着身边的柳婷，我生生的将体内冲动压制，但无论怎么压制，我心里还在噗通直跳，甚至贪婪的念想着：叶小茜，是来找我么？

　　四下的学生看见校花大驾光临，都在私底下热议着：“哇塞，校花怎么会来？看她没拿碗的样子，不像是来吃饭呀。”

　　“估计是找人吧？”

　　“那会找谁呀？”

　　“找的不会是男生吧？”

　　“如果是，被找的人该多幸福啊。”

　　听着大家讨论的声音，我就更忍不住心中的激动了，叶小茜，真的是来找我的么？

　　不想，叶小茜的目光真的投向了我，她朝我招了招手，冰冷无情道：“洪林，你来一下，我找你说几句话。”

　　我擦，叶小茜真的来找我了，来到南高后，她第一次主动上门找我了！

　　我抑制住内心起伏，哦了一声想要站起，却发现柳婷正拉着我的手，示意不要，我哽咽一记，惶恐的朝柳婷点了点头：“一起吧。”

　　“嗯。”柳婷拉着我的手，与我一道走到了叶小茜身边，这时，叶小茜看了我和柳婷一眼，嘴角突然闪过一抹不易察觉的笑，而后，她面无表情道：“到没人的地说吧。”

　　食堂角落里，我装作随意的道：“叶小茜，你找我？”

　　叶小茜没有搭理我，反而淡淡的道：“今天上午，我威胁了顾浩，让他别找娜娜了，他也的确听了，但这会我才发现，他以道歉为由，居然将单纯的娜娜给约出了学校，至于在校外会发生什么，你猜得到么？”

　　话毕，叶小茜飘然而走，留下我和柳婷面面相觑，可随即，我惊天大叫道：“卧槽，刘杰不好，娜娜要出事！”


第135章 栽倒

　　里面的刘杰听闻我的声音，惊慌失措的就窜了过来，连忙问道：“洪林，怎么回事？”

　　我没有犹豫，直接将先前叶小茜对我说的话给刘杰讲了一遍，听完后。他牙齿咬得咯咯作响，紧握拳头道：“顾浩那个畜生！”

　　“怎么回事？”黄小练他们察觉不对，也都跑了出来，可当他们完整的知道来龙去脉后，直接就叫上了二十多号兄弟，马不停蹄的往学校门口赶，期间，柳婷还想要和我一道，但被我无情的拒绝了。

　　一路上，我想起了中午时分，顾浩身边为何没有娜娜相陪，原来是叶小茜威胁了他呀。嘿嘿，看来叶小茜也并不是想象中的那么冰冷无情嘛，她也会在乎朋友的。只是我不确定，是否是因为我的那番话，才让她改变了主意。如果是的话，啧啧，是不是意味着我在她心里，其实还是有点地位的？

　　出了校门，因为之前有救柳婷的经验，我们便马上开始地毯式的搜索起小南街的饭馆来，可一番苦寻后，众兄弟都垂头丧气而归，居然是没有发现顾浩一伙的踪影，真是奇了怪了。

　　这会，刘杰的脸色极度不好，他后怕的道：“娜娜，你会去哪里呀，你可千万不能出事啊。”

　　“别急刘杰。娜娜是火箭班的，肯定以学业为重，就算约会，也绝对不会离学校太远，这么一来，他们肯定就在小南街。”黄小练沉着的思考了一番。冷静道：“兄弟们，确定饭馆都找完了么，还有没有什么遗漏之地？”

　　众兄弟想了想，都摇头说没有，刘杰听见后。脸色就更不好看了，还是黄小练补充道：“那小饭馆有什么二楼之类的没有，如果有，你们又去看了没？”

　　顿时，有两个兄弟双眼泛光，异口同声道：“嘿，还真有。”

　　“是嘛？”黄小练眉头一耸，高声道：“还是老规矩，分散寻找。千万别扎堆让人起了疑心，有了线索，马上来这条无人小巷汇报，去吧。”

　　“嗯。”

　　几人听令的离开小巷，过了一会后，他们齐齐归来，其中一人脸上挂着笑，激动道：“练哥，我……我看见他们了。”

　　“真的么。”刘杰满心欢喜，黄小练也大声道：“快说，在哪里。”

　　“嗯。”那兄弟点了点头道：“在口口香饭馆的二楼，顾浩在包间，大堂内坐了两桌他们的兄弟。”

　　“两桌，也就是二十人。”黄小练皱眉思索，良久才道：“我们就这样上去肯定不行，那啥，去一个人到对面的杂货铺买些面罩来，就是冬天骑摩托戴的那种。”

　　接着，黄小练又道：“等会我们几个戴好面罩直接上去，剩下的兄弟们，由军子领头，分批次进入饭馆，在一楼守候，哦对了，这会饭馆人很多，容纳不下的话，就分一些人在旁边的地等待，准备好随时动手，听清楚了没？”

　　黄毛点了点头道：“没问题。”

　　等到那兄弟买回口罩后，黄小练给我们一一分发，又琢磨几许道：“张凡莽夫，你俩留下一人，不然同时上二楼的话，太过明显了。”

　　“行。”莽夫开口道：“我就在饭馆对面蹲点吧，看见兄弟们动手我再冲进去。”

　　刘杰见状，马上催促道：“商量好了就走，别墨迹了。”

　　于是，黄小练我们七人戴上面罩，只露出眼睛嘴巴，直到确定没有问题后，才装作刚骑了摩托很冷的样子，直接杀进了口口香饭馆。

　　此时，由于是放学时间，小饭馆内人影耸动，倒是没有什么空位了，老板见我们七人到来，马上招呼道：“七位么，来这里坐。”

　　老板指了指旁边的一张空桌，可黄小练皱了皱眉，不悦道：“老板，这么小的地，喝酒怎么会痛快？坐楼上吧。”

　　“可以，那啥，小王，带客人上楼！”

　　老板痛快答应后，小王便将我们带上了楼，期间，黄小练朝我们使了个眼色，我们瞬间会意的点了点头。土叨边弟。

　　来到楼上，我目光一扫，发现大堂内果然坐着两桌面庞稚嫩的学生，而顾浩曾庆娜娜三人，也无一例外的在旁边的包间里，当然，除开他们，大堂内倒是还有一桌其他的客人，加上我们，瞬间就把整个小二楼挤得水泄不通！

　　初到楼上，大堂的人看见我们到来，目光都警惕无比，还是黄小练搓着手，用本地方言说道：“麻痹，骑摩托真冷啊。”

　　来到南高后，因为老师的要求和学校的氛围，基本上学生都说普通话，连我这个乡下来的，也被熏陶出了一口流利的普通话，不过这会，我也用方言大声的配合道：“哎，下次骑游别选冬天了，冻得受不了。”

　　“就是就是。”

　　……

　　我们几人顺口接茬，然后如乡下进城的农民，大大咧咧的便坐了下来，还各自翘着二郎腿，吊儿郎当的骂着脏话，顺势抽起了香烟，这一连串的举动，才打消了旁边人儿的疑虑。

　　这会，由于小饭馆来的人多，菜也上得极慢，当然，我们并不着急，还悠悠的吹着大牛，不过我们的耳朵，却是竖向同一个地方，目光也有意无意的，往在乎的那个地瞄。

　　包间里，顾浩一脸沉重，轻声的道：“娜娜，今天叶小茜来找我，让我别再缠着你，这事你知道么？”

　　娜娜冷冷的道：“知道。”

　　“呵呵，叶小茜出面，我的确要给面子。”顾浩苦笑一记，沮丧的道：“可娜娜，我真的很喜欢你啊。”

　　“但我不喜欢你。”娜娜一如既往的没有给顾浩好脸色，这下，顾浩摇头唏嘘，幽怨的道：“娜娜，我们真的没有机会了吗？”

　　娜娜嘴角触动道：“从未有过，也绝不会有。”

　　“呵呵，这样啊。”顾浩苦丧着脸，一副深受打击的模样，感觉都快哭了一般，他难以置信道：“娜娜，你之所拒绝我，是不是因我那小子……”

　　“是！”娜娜果断的回答道：“我喜欢的人是刘杰，而不是你。”

　　娜娜说出这句话后，我明显感觉到身边的刘杰身体颤动了一下，而接着，顾浩苦笑两声：“呵呵，我明白了娜娜，既然你不喜欢我，想必以后我也没有纠缠你的必要了。”

　　“真的吗？”娜娜显得有点开心，又谨慎的叮嘱道：“顾浩，你是男人，说过的话，可一定得算数。”

　　“算数算数。”

　　“那就好。”娜娜淡淡的笑道：“如果没什么事的话，我就回学校了。”

　　话毕，娜娜起身就走，可刚走到包间门口，顾浩就道：“娜娜，你真的就那么狠心么？”

　　娜娜脚步微停，一字一句道：“不是狠心，是我俩根本就不可能。”

　　“哎。”顾浩深深的叹了口气，面容像苍老了十岁：“既然这样的话，我们好聚好散吧，娜娜，来，陪我喝一杯，喝了这一杯，我保证今后不会纠缠你了。”

　　说着，顾浩失落万分的拿起酒杯，蹭蹭蹭的倒了一杯啤酒，那落魄的神情，分明就带着浓浓的失恋悲伤感，看得我们都有点难过，甚至觉得眼前的顾浩就是一个正常的男人，会痴情喜欢人，被拒绝又会伤心不甘，哪有一点传说中的变态模样？

　　考虑一番后，娜娜回眸点了点头，道：“只一杯。”

　　“只一杯，喝完你就走吧，哎。”顾浩黯然神伤的将杯中酒递在娜娜面前，娜娜小心翼翼接过，果断的一饮而尽，然后洒脱的道：“顾浩，这样，我可以走了吗？”

　　“哎。”顾浩又叹了口气，显得无比的惋惜：“既然留不住，就只能成全你和那小子了，走吧娜娜，祝你幸福。”

　　“你也会幸福的。”撂下一句话后，娜娜转身而别，我们见此情形，总算是松了口气，看来顾浩，还真的是个通情达理之人。

　　可没走两步，娜娜就有点不对了，因为她的身形，开始变得些许摇晃起来，她喃喃的道：“怎么回事，我头好晕。”

　　又走了两步，娜娜居然直接闷头栽倒在地，顿时，包间里就传出了一道狂笑之声！


第136章 南街宾馆

　　面对眼前的景象，我们有点发愣，连一直鬼扯聊天的内容都断了，这他妈到底是咋回事，娜娜怎么突然就倒地了呢？

　　“哈哈！”

　　里面，顾浩笑得嘴都快合不拢了。他兴致盎然的拍着手，阴测测的道：“女生就是太天真，既然来了，我又怎么会放过？况且还是一个娇艳欲滴的大美女，哈哈！”

　　顾浩大笑不止，迫不及待的就上前将娜娜扶起，还顺便仔细的摸了摸娜娜那白皙如玉的细手，看他那嘴角挂着口水的畜生样，要不是念着大堂里还有其他的客人，恨不能马上就活剥了娜娜。

　　“蹭。”

　　见状，身旁的刘杰摆动着身体就想要站起，还是我一把将他压住，不过即便如此，他那沉重的呼吸声，都此起彼伏的回荡在我们这一小片空间内，看来这会的刘杰。的确有够愤怒和冲动！

　　当然，我的气愤也不比刘杰少，因为现在我算是明白了，顾浩那个人面兽心的杂碎，先前所有的悲伤痛苦都不过是伪装，而究其目的，就是要让娜娜降低警惕，从而栽在他的手中。

　　那杯酒，肯定被他做了手脚！

　　“哈哈。”

　　顾浩正面搂着娜娜，死死的盯着她，那瞪出来的眼珠子，差点没掉在地上。而他怀中已喝下迷药的娜娜，正脸颊通红，眼神迷离的喃喃道：“我头怎么那么晕啊？”

　　“嘿嘿。娜娜，不晕才不正常呢？”顾浩淫荡的舔舐着自己的嘴角，气得刘杰几近癫狂的要站起来，最后，黄小练又使劲的压着刘杰，低声道：“兄弟。别冲动！”

　　忍住火气后，那边的顾浩讪笑着道：“娜娜，除了头晕，你是不是还觉得自己浑身发热呢？”

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“我知道的东西可多了。等会就让你见识见识哟，肯定会让你爽得不亦乐乎。”顾浩一脸贱相的收回笑容，朝着曾庆眨了眨眼，带头抱着娜娜就走，曾庆点头示意，对着自己兄弟们一个招手，大呼着闪人，完了也跟着顾浩溜了出去。

　　人群散去，瞬间小二楼就腾出了不少的空间。也留下愈发忐忑的我们。这时，刘杰止不住的拍案而起，连声质问道：“黄小练，刚才你为什么要拦住我？”

　　“清醒点吧刘杰。”我推搡着刘杰道：“刚才的二楼满满当当，要是动起手来，我们的兄弟根本没机会上来，而我们七个，有把握干掉那些人，从而救出娜娜么？”

　　“兄弟别担心，娜娜一定不会有事的。”黄小练也跟着安慰，然后开始蹭蹭蹭的下楼。

　　来到一楼，黄小练马上抬起手，做了个压低的动作，示意兄弟们别冲动，而刚出小饭馆，他又做了个挥手的动作，估计是想让躲在暗处的莽夫不要动手。

　　来到马路上后，我们七人相互搭着肩膀，与公路平行而走，随口还大声的说着话，但其实这会我们的步子迈得特别小，而眼神，当然全部停留在顾浩和娜娜身上。

　　那边，顾浩横腰抱着娜娜，在路边等待着的士车，而就在这个时候，顾浩突然叫过一个小弟，奸笑的吩咐着什么，很快，那小弟便点了点头，一咕噜的跑去杂货铺，又一咕噜的跑了回来，只是回来时，他手中却是多了一个塑料口袋。

　　那是一个装满东西的透明口袋，也不知里面有啥，我好奇的看了看，可只是一眼，我心里就咯噔一声，脸也跟随着黑了起来，只因为里面放着的，是绳子，蜡烛，毛巾一类的东西！

　　你麻痹，我万万没有想到，顾浩果然如传说中的一样，是个丧心病狂的变态狂，要是这些东西全部施展在娜娜身上，神经病估计只是她最好的下场，自杀都说不一定！

　　“卧槽尼玛，那个狗日的！”刘杰咬了咬牙，搭在我肩膀上的拳头握得咯咯作响：“草他妈的，动手吧黄小练！”

　　“嗯。”黄小练微微松开手，然后带头反方向走去，欲要招呼自家兄弟，可就在这时，清晨还被我们打过的曾博建却是钻了出来，他搂着那夜在操场等候的姑娘，身边又拖了一个姑娘，完了带着二十多个兄弟悠然袭来，乐呵呵的道：“浩哥，搞定了？”

　　“当然。”顾浩点头微笑，又在路边等候着的士，这期间，先前多出来的那姑娘，一看见曾庆就扑了上去，看来早已是他的菜。

　　我看着他们三对，心里暗叫不妙，看那模样，难道他们要玩六人的游戏？

　　“我尼玛，这下怎么办，到底干还是不干？”刘杰心有不甘，却又无可奈何，还是黄小练冷静的道：“静观其变吧，现在他们人数太多，动手不是好时机，如若我们被缠上的话，顾浩趁机带娜娜走，就更加危险了。”土叨见号。

　　“哎。”刘杰一筹莫展的叹气，黄小练机警的提醒道：“我们去后面吧，那里有黑的士，一会咱们跟着去。”

　　就这样，我们一行人走到后方黑的士旁，面带焦急的看着前面的状况，而很快，一辆的士呼啸而过，停留在了顾浩身前，顾浩不作停留，抓起塑料口袋抱着娜娜就钻了进去，曾博建朝曾庆挥了挥手，也搂着姑娘钻了进去。

　　恰巧这会一辆火三轮路过，曾庆拦住，也和着身边的姑娘溜了上去，就这样，三对人，都开始渐渐远离我们的视线。

　　“走！”黄小练果断下令，然后我们分为两拨，钻入了两辆黑的士，上车就催促道：“师傅，跟着前面的火三轮！”

　　一路上，刘杰紧张得手足无措，我只好连番安慰起来，黄小练倒还好，他这会还冷静的拨通了黄毛的电话，吩咐道：“军子，召集好兄弟，把车找好，随时准备过来支援！”

　　……

　　车，带着我们万分焦急的心疾驰而行，而此时，顾浩所坐的的士已经杳无踪影，但只要跟住了曾庆，结果也是一样，加之等会兄弟到齐，干他们三人，简直易如反掌。

　　经过一番晃悠后，曾庆所坐的火三轮在南街宾馆停了下来，而顾浩曾博建也早已在前方等候，看来这三个杂碎的腔调很高嘛，学校外面的小旅馆看不上，做龌龊事还得来挂星的宾馆，可无论怎样，今天你们都在劫难逃！

　　在黄小练的吩咐下，司机将车停在了路边，我们也顾忌着没有马上下车，而是等到顾浩他们三对步入南街宾馆后，我们才窜下了车。

　　给黄毛打了一通电话，我们又等了几分钟，估摸着顾浩他们开好了房，我们七人才脱下面罩，大跨步走进宾馆。前台小妹看见我们七个大男人一起站在服务台，满带诧异的问道：“你们，是要房间的？”

　　黄小练招牌一笑，迷得那小妹神魂颠倒，而后他拍出五百块钱，和颜悦色道：“美女，我只要一间房，剩下的钱，全部都是你的。”

　　“什么？”那小妹显然没有料到我们来了这么一出，吃惊的道：“小帅哥，你在逗姐姐玩吧？”

　　黄小练笑着的：“美女，我没开玩笑，也的确要给你钱，但你得回答我几个问题。”

　　“什么问题？”

　　“刚才那三对，开了几间房？”

　　“三间啊，怎么？”

　　“唔。”

　　听到小妹这么一说，我们都长喘了口气，看来顾浩那杂碎，还是懂得好花要独赏的，只是他那张欣赏方式，太过变态而已。

　　“那他们三中，最合眼的那对开的哪间房？”

　　“娃娃脸那对？”

　　“嗯。”

　　“502。”

　　“那给我开间501的吧，放心，我保证不给你们添麻烦，也希望这事你别吱声。”说着，黄小练又拍出五百块钱，道：“美女，能把502多余的房卡给我么？”


第137章 孤注一掷

　　前台小妹看着张张红票子双眼发光，但又为难着道：“帅哥，我这里的房卡只有一张，多余的都在清洁员那里呢，她们这会交班也没人，我实在没办法帮你啊。”

　　“那行。身份证的事你给我搞定，钱你全部拿走，501的房卡拿来！”黄小练催促着拿上房卡，马上就带领我们爬上了五楼。

　　来到房间走廊，黄小练先观察了一下地形，低声的道：“直接撞门么？”

　　“额。”张凡瞄了一眼房门，脱口而出道：“撞个球啊，这门一看就厚实得不行，谁他妈撞得动啊？”

　　“那也行，看看房间再说吧。”黄小练庆幸着道：“还好曾博建住502，要是住中间503的话，我们可一点机会都没有！”

　　进入房间，黄小练马上来到窗户前，伸出头看了看旁边的情况，可当他缩回脑袋时，他摇了摇头。眉头紧锁道：“草泥马，窗台的弦子太窄了，估计是过不去啊？”

　　“什么？”

　　我们都有点后怕，因为时间一过，不知道娜娜会有什么下场呢？这会，刘杰也着急的伸出头观察了一番，完了回头看向张凡，严肃道：“张凡，如果我们七人一起撞门的话，撞得开么？”

　　张凡闻讯走向门前，瞄了一番后，估摸着道：“绝对撞不开，除非用家伙硬来！”

　　“草，算了。等不及了。”说着，刘杰果断的跳上了窗户，那决绝的模样，看得我们提心吊胆，赶紧齐声提醒道：“刘杰，你特么是傻逼么。逞什么英雄？那个弦子那么窄，你跳过去万一没抓住，肯定会摔得粉身碎骨！”

　　“我不傻！”刘杰擦了一把额头的汗水，紧张道：“你们在502等着，我一爬过去。马上就去开门！”

　　“哦，对了。”刘杰像是想起了什么，又道：“张凡，去浴室把莲蓬头给我拆了，万一那边窗户关上的，我好砸！”

　　“行！”张凡快速拆掉莲蓬头递给刘杰，刘杰将其塞进裤包里后，对着外面的世界深深的喘了口气！

　　我们几人全部凑在窗前，看着那五层楼的高度。隐隐冒着冷汗。我替刘杰担心无比，但看他不可阻挡的模样，也只能叮嘱道：“刘杰，说好要做一辈子的兄弟，你特么可一定要小心一点啊。”

　　“好！”土大农血。

　　说着，刘杰右脚一用力，顿时身体就飞在了空中，那不顾一切的模样，看得我们心里都捏了一把汗，麻痹，这一米多的距离，刘杰你可要抓稳了啊，不然五层楼摔下去，钢筋铁骨都得死！

　　刘杰的身体，高高升腾在天空之中，只是片刻，他就缓缓下坠，朝着502窗台弦子下坠，那一刻，我们瞪大双眼，紧张得无以言表，甚至连心脏都仿佛停止了跳动一般，而我们的体内，皆只有一个念想：刘杰，孤注一掷的你，可一定要抓住啊！

　　“砰！”

　　随着轻微的声响，刘杰的双手，居然稳稳当当的抓住了窗台弦子，这下，我们心中悬着的大石终于落了下来，张凡甚至感叹着道：“麻痹，刘杰为了娜娜，真是把老命都豁出去了啊！”

　　“哈哈。”

　　我们都释然的大笑了起来，而后又把目光转向了刘杰，视线中，刘杰抓住弦子后，紧随着双手就是一个用力，整个人便屹立在了弦子之上，而最为幸运的是，顾浩那边的窗户并未关好，刘杰只是随便一推，便进入了房间！

　　“走！”

　　随着黄小练的大喝一记，我们全部扎推跑出，刚到门口，黄毛莽夫就带着二十多号人狂奔而来，黄小练再次吩咐道：“把503，504的房门守好，曾博建曾庆一处来，务必给我下死手，统统干趴下！”

　　“砰！”

　　这时，502的房门悄然挤出一条缝隙，刘杰伸出头，大声喊道：“快进来！”

　　我们点了点头，没有犹豫，果断的就钻了进去！

　　“啊！”

　　当我们钻进时，顾浩手中拿着蜡烛和打火机，正惊慌失措的看着我们，麻木道：“你们……”

　　“你们个锤子！”刘杰怒气横生，火冒三丈的就跳上了床，与顾浩扭打起来：“卧槽尼玛，卧槽尼玛！”

　　“噗通！”

　　在顾浩因为拉扯坠地的那一瞬间，黄小练一伙勇猛的冲了上去，不遗余力的干着顾浩，而我则来到娜娜身边，看着满脸通红，已经不省人事的她，情不自禁的叹了口大气。哎，这个单纯的傻姑娘，怎么能想得到会有今天呢？希望这事过后，她的心里不会有阴影才好呀。

　　不过幸运的是，因为时间短暂的缘故，顾浩并未对娜娜做点什么，只是捆绑了她的双手，我心疼的将绳子缓缓解开，又将被子盖住她的身体，才拧过头，目露凶光的瞪着顾浩！

　　“砰砰砰！”

　　拳脚无眼，错落有致的砸在顾浩的身上，打得那厮嗷嗷直叫，可刘杰不管不顾，直接挥动老拳，一拳拳的撼在他的脑门之上，怒骂道：“你这个变态狂魔，我特么要干死你！”

　　“卧槽你们的妈！”

　　即便身处被打之中，顾浩还不忘大声威胁道：“你们这些杂碎，居然还敢动我，呵呵，你们知道我爹是谁么？我爹是南区的大官，你们既然有胆打我，那就全部等着蹲监狱吧！”

　　“威胁你麻痹，蹲你麻痹！”刘杰这会如同走火入魔的疯子一般，眼中只有杀人二字，而他的那一记记拳头，挥得让人触目惊心。

　　片刻后，顾浩满脸鲜血横流，在不甘又绝望的眼神中，抽搐着嘴巴，奄奄一息的躺在了地上！

　　“卧槽，卧槽！”

　　刘杰还在麻木的打着，看那样子，真的是想收了顾浩的命，还是张凡黄小练合力将他拉开，齐声劝慰道：“好了刘杰，再打顾浩就真的死了。”

　　“是啊。”我也上前安慰道：“娜娜这不也幸运的没事了嘛，撒撒气就够了，我们可还是学生呢。”

　　“去尼玛的。”

　　刘杰又冲上去干了两脚，才释放般的收了手，随后他直接冲到娜娜床前，跪在一旁握着娜娜的手，不停的哭泣道：“呜呜，娜娜，对不起，是我没有保护好你，我发誓，以后都不会再允许这样的事情发生了，呜呜。”

　　看着刘杰那动情的模样，我们都有些说不清的情绪，可就在这时，房间外喧嚣四起，估计是曾博建曾庆都已经出来了。

　　我们一咕噜跑出去，嘿，这两个杂碎，果然按捺不住的溜了出来！嘿嘿，出来得好啊，既然落入圈套，就乖乖的躺在地上吧！

　　二十多个兄弟，加上我们几个，那么多的人，干两个杂碎，还不手到擒来？即便曾庆战力骇人，也难奈人数众多，最后，他也不可抵挡的栽在了地上，加之早已被打晕的曾博建，就此，三个畜生，终于被一网打尽。

　　可这会，我隐隐发现不对，因为先前打斗之时，一直被吓得哭丧声连天的，那个与曾博建有一腿的姑娘，居然是沉默了起来，而入眼之内，她居然拿起了手机，像是要打电话救助！

　　我见状，后怕的冲进了房间，也不懂什么怜香惜玉，一记响亮耳光直接就挥在了她的脸上，顺势拍掉她的手机，破口大骂道：“想找救兵，可没那么容易。”

　　“呜呜。”那姑娘如看恶魔一般的看着我，满脸畏惧，蹲下身体就痛哭了起来。

　　我可没有丝毫怜悯之心，对着她手机猛踩了几下后，才茫然的问道：“接下来，我们怎么办？”

　　“怎么办？”黄小练摸了下额头，大声道：“刘杰，把娜娜抱上，我们马上走！”

　　“好！”刘杰应和后，钻入房间抱着娜娜走了出来，然后和着我们一群人，快速的走出了南街宾馆。

　　来到大街上，黄小练先是遣散众兄弟，完了我们才找的士离开，一路上，我说先找个地让娜娜休息一会吧，清醒了再回学校，这个建议，大家都没反驳。可这会，黄小练却是冷不丁的叹了口气：“哎。”

　　我盯着黄小练那无比难看的脸色暗叫不妙，连忙大声问道：“黄小练，怎么了？”


第138章 叶小茜娜娜来袭

　　黄小练面带难堪道：“没什么呢，找地让娜娜休息吧。”

　　“切。”我嗤之以鼻道：“黄小练，你是不是隐瞒着什么啊，我们可是兄弟，有事你得说啊！”

　　“我能隐瞒个球啊。”黄小练丑陋一笑：“别想太多。”

　　满腔狐疑中，车子载着我们。迅速来到了南高，不过我们并没有进学校，而是随便在小南街找了个旅馆，将娜娜安顿下来。这会，黄小练挥了挥手，让大家各自回校上课，就留下了张凡和我。

　　房间内，因为服药的缘故，躺在床上的娜娜脸红得骇人，还不停的撕扯着自己的衣服，加之那充满无限诱惑的哼唧声，直看得我们荷尔蒙沸腾！

　　刘杰手忙脚乱的给娜娜盖上被子，任凭她在里面撕扯，兀自站在床前，心疼的碎碎念道：“麻痹，这下该咋办啊？”

　　“咋办？”我为了缓解气氛。故意调侃道：“那啥刘杰，你看玄幻小说么？”

　　“看啊，咋的？”

　　“嘿嘿。”我坏笑着道：“玄幻小说里，女主角吃了迷药后，男主角不是一般都会献身么？”

　　“去尼玛的。”刘杰睁眼瞪我，却惹得黄小练张凡大笑不已，最后，还是黄小练安慰道：“放心吧刘杰，等药效过了，娜娜估计也就没事了。”

　　“嗯，希望如此吧。”

　　这事过后，我们四个蹲在门外面抽烟，突然，张凡肚子咕噜一声响起。随即他无奈的道：“麻痹，打架打饿了。”

　　“滚！”刘杰没好气的道：“下午你又不是没有吃饭？”

　　张凡委屈的道：“可黄小练洪林我们都只吃了几口就放下筷子了啊。”

　　“关我球事。”

　　我微微张嘴，跟随道：“刘杰，我特么也饿了，那啥，今天我们帮了你大忙。这顿饭，你该请吧？”

　　“是啊。”黄小练也趁火打劫道：“一千块钱就这样打水漂了，哎，我爹要是知道我这么败家，肯定非打死我不可！”

　　“行了。嚷嚷个啥，不就是为了一顿饭嘛？”刘杰不乐意的从荷包里掏出一张皱巴巴的红票子递给张凡：“咯，下楼买点饭上来，记得把娜娜的也捎上。”

　　“好咧。”张凡接过钱，幸灾乐祸的跑了起来，可刘杰还不忘叮嘱道：“对了张凡，顺便买几瓶苏打水上来，娜娜喜欢喝。”

　　“靠！”

　　……

　　吃过晚饭，又等了一会后。娜娜情况有所好转，脸色也没先前那般红了，倒是开始安静地沉睡了起来，我们四见状都松了口气，而后坐在一旁，各自沉思，默默不语。

　　大概晚上九点过时，娜娜才迷离着双眼，慢慢的清醒了过来，只是她刚醒，就软弱无力的道：“我这是在哪里啊？”

　　“娜娜，你醒了啊？”见娜娜苏醒，刘杰连忙跳了过去，低声着道：“娜娜，咱们这会在小旅馆呢。”

　　“小旅馆？”娜娜惊诧一声，开始掀开被子看自己的状况，可刚掀开，她就意料之中的大吼了起来：“啊，我……你们……”

　　“娜娜，别紧张。”刘杰动情的安慰道：“娜娜，可能你还不知道下午的事吧。”

　　“下午的事？”

　　“嗯。”刘杰苦涩的笑了笑，将下午所有的事和盘托出，只是说完后，娜娜的脸色时晴时阴的，苍白得无法形容，直到她完全接受后，才咬牙切齿道：“没想到顾浩，真的是个死变态！”

　　“呵呵，他就是个人面兽心的杂碎！”刘杰咒骂连天，又自责无比的道：“还好娜娜你没事，要不然，我真的……”

　　娜娜看着刘杰紧张的样子，一脸柔情，雾气朦胧的哽咽道：“谢谢你了刘杰，要是没有你的话，我真不知道……”

　　“没事，现在一切都好了。”刘杰紧握住娜娜的手，承诺般的道：“以后，我再不会允许这样的事情发生。”

　　得，这郑重的一句话，直接勾出了娜娜的眼泪，要不是顾忌着黄小练我们在，估计娜娜也就投怀送抱于刘杰了，不过经过这么一出后，娜娜，肯定会死心塌地的跟着刘杰了。

　　一番浓情蜜意后，刘杰干起了正事，先喂娜娜吃饭，又给娜娜喝水。完了休息了一会，娜娜觉得自己恢复了不少，刘杰才脱下外衣给她穿上，和着我们一道慢悠悠的离开了小旅馆。

　　将娜娜送回寝室，我们也溜回了宿舍，放学后，柳婷给我打了个电话，问情况咋样，我说搞定之后，两人又低声聊了几句，才挂断了电话。不过这期间，我发现黄小练一直都有些不对劲，便又问道：“黄小练，你到底咋了？”

　　刘杰也跟随道：“对啊黄小练，我也觉得你有事。”

　　“没什么啊，这不我在思考问题嘛。”黄小练不假思索的开口，却让我更加怀疑：“你说说，你在思考个啥？”

　　“没思考什么啊？”黄小练摊了摊手道：“就是想想我们打了顾浩他们后，他们会怎么报复我们。”

　　“切。”我鄙夷着道：“打都打了，还想那么多作甚？再说了，我们那下手的力度，至少能保证顾浩他们一周内出不了院！”

　　“哎。”黄小练摇头晃脑道：“话是这么说，但总有顾虑的嘛。”

　　“顾虑个球。”我没好气的翻了个白眼，直接爬上床睡了起来。

　　第二天，因为没有了顾浩的存在，校园倒是显得无比的平静，而我也知道，这种平静，保持不了多久，一旦顾浩回来，铁定会拿我们下手，但今朝有酒今朝醉，管他那么多干嘛？

　　……

　　快上早自习时，班里突然一阵骚动，各位男同胞甚至还按捺不住的大叫了起来，我错愕的抬头一看，居然发现教室门口屹立着两道熟悉身影，娜娜和叶小茜，她俩，居然来到了我们班级！

　　我尼玛，两个美女，两个风格迥异的美女，一个冰冷如雪，一个可爱娇羞，即便我看过她俩数次，但仍旧惊得双眼老大。

　　这会，娜娜站在教室门口，朝着刘杰的方向唤了一声：“刘杰。”

　　“额。”刘杰麻木站起，兴奋的就跑到娜娜身前，连声问道：“娜娜，怎么？”

　　“给。”娜娜将手中的一罐特仑苏递给刘杰，红着脸就和叶小茜离开了，徒留刘杰那傻逼般的发愣站在原地。

　　“哇塞，刘杰，你走大运了啊。”

　　“大美女居然给你送牛奶。”

　　“啧啧。”土大岛巴。

　　议论声中，刘杰这才反应过来，如珍宝一般的攥着特仑苏，横眼看着班里的同学，怒骂道：“别乱说，我们只是好朋友而已。”

　　“切，谁信啊。”

　　……

　　早自习下课后，黄小练神神秘秘的将我们拉了出去，而很快，莽夫黄明国杨洋陈朝忠也赶了过来。

　　我看着他们的到来，感觉有点莫名其妙，便狐疑的问道：“黄小练，你要干嘛？”

　　黄小练眉头紧锁，深沉得可怕，良久，他才淡淡的道：“如果今天一切如常的话，趁着顾浩他们三都被干进了医院，我想断他们的后路，直接带上一百多号兄弟，去大干一场！”

　　“什么！”我被吓了一跳，连忙惊诧着道：“你是说，我们要动高二的混子？”

　　“嗯。”黄小练果断点头道：“找你们来，就是商量一番，看此计可行么？我的想法是如果不抓住这次机会，等顾浩他们回到南高后，我们就太被动了。”

　　我琢磨几许，自言自语道：“现在高二三大主心骨全部消失，正值群龙无首之际，倒是我们下手的好时机，我觉得可行！”

　　黄小练又看向众人道：“你们呢？”

　　张凡开口就说高二的怕个球，直接打，而其他的人也没反对，还各自献计，黄小练见心已齐，便做下决定道：“莽夫，联系好兄弟，第一节课后，拉几个高二的熟面孔，让他们替我们寻找目标，我们一个班一个班的打着走！”

　　“好！”

　　一声应和后，我们各自回到班级，开始了一天的课程，只是坐在凳子上的我，觉得浑身血液沸腾，麻痹，等了那么久，挨打了那么久，今天，我们终于要反击了！

　　可就在我胡思乱想，做着一统高二的美梦时，校园里，居然响起了嘀咕嘀咕的声音，而听见那声音时，我浑身都是一颤，连忙下意识的扭头看向了黄小练。

　　视线中，黄小练脸色瘆人，如我一般苍白得可怕。呵呵，瞅见黄小练那模样，我心里顿时就是咯噔一声，也深知冲动的我们，这下算是闯了大祸！

　　因为，那……是警车的声音。


第139章 被抓

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　此时，哪怕时值寒冬季节，我额头上都在冒着滚滚大汗，心脏更是跳动得快失去了节奏，几近畏惧到窒息。

　　柳婷见我脸色诡异，悄悄的蹭了我一下肩膀。低声问道：“洪林，你怎么了？”

　　我舌头打结，声音颤抖道：“没……没什么呢？”

　　柳婷狐疑的盯着我说真的？我苍白的点了点头，说真的真的，可只有我自己知道，我的回答，是如此没有底气。

　　因为，我脑海之中，突然想起了黄小练刚才所说的一句话：如果一切如常，就对高二混子动手。呵呵，当时我还觉得他说这话有些莫名，但现在我算是明白了，原来，今日之苦果，黄小练估计早就猜到了。

　　果不其然，那警车声熄灭不久。就有四个警察闯入了我的视线之内，而当我看见他们的一瞬，心里霎时就后怕得难以言表。呵呵，虽然他们的到来只是预料之中的事，但当那些个身着制服，一脸威严的人儿真的站在我面前时，我下意识的就开始面目苍白起来。

　　这，是要来抓我们的人啊！

　　四人到来，为首的是一个肥头大耳的高个胖警察，他礼貌的敲了敲教室门，却是让正在上课的老师和学生都为之一惊，甚至趁着老师出去之时，班里的同学还在议论纷纷：“你说警察来干啥？”

　　“不知道，不会是抓人吧？”

　　“抓人？”

　　“抓谁啊？”

　　……

　　话题至此。我分明就看见无数的同学在盯着黄小练我们几人看，那些个意味深长的眼神，盯得我眼皮突突直跳，神色骇人无比！

　　“洪……”柳婷察觉不对，微微起合着嘴唇，却被我丑陋一笑打断：“别多想。”

　　在柳婷还想说点什么时。手机却是在裤兜里强烈的震动了起来，我浑身一个机灵，赶紧拿出一看，屏幕上方，只有寥寥数字：什么都别说。看完就删！

　　信息，是黄小练发过来的！

　　我连忙回头看了看刘杰和张凡，发现他俩正在低着头看着手机，不用想，定是黄小练也给他们发了信息，可此时此刻，黄小练发这短信，到底意味几何？

　　还没来得及细想，外面的警察。就已经和上课老师交涉好了。这会，那肥胖警察站在教室门口，埋头看了下手中单子，紧接着又抬头，对着班级内大声嚷道：“黄小练，洪林，刘杰，张凡，请这四位同学出来一下，我们有一宗打架伤人的案件，需要你们配合！”

　　“唔！”

　　听闻警察的说话，班里的同学，纷纷用无比复杂的眼神看着我们四人，而在这种眼神之中，我战战兢兢的站立起来，浑身止不住的发抖。

　　“洪林……”柳婷声音哽咽，担忧重重，我只好苦涩安慰道：“柳婷，放心，我不会有事的。”

　　我回头转身，跟随黄小练刘杰张凡艰难的迈着步子，向外面走去，期间，一根筋的张凡还拉着我，疑窦横生的问道：“卧槽，这是什么个情况，警察怎么找上我们了？”土助吐亡。

　　我没有理睬张凡，而是故意拖在黄小练身后，压低声音问道：“黄小练，这事，你是不是已经猜到了。”

　　黄小练避而不答，只是淡淡的道：“按我说的做。”

　　走出教室，我看见刚才的四个警察已经消失了三个，只剩下了那个胖警察，胖警察见我们出来咧了下脑袋，示意我们走到楼道转角。我们不敢反抗，只好乖乖的按照他的意思来，可刚走到楼道转角，胖警察就冷哼了一声：“你们四个胆子挺肥啊，小小年纪，就结伴伤人了！”

　　胖警察的话掷地有声，刚说完，他就变戏法的摸出了四副冰冷无情又亮铮铮的手铐来，我看见手铐后，连嘴角都在发憷，觉得太过不可思议。麻痹，按理说，我们只是打了场架而已，无论怎么说，也万万不至于被铐啊？这特么到底是啥意思？

　　胖警察哪会给我们考虑的时间，不二话的直接将手铐铐在了我们手上，轮到张凡时，他退后一步，警惕的道：“我说警察叔叔，你这是要铐未成年？”

　　“哼！”胖警察脸上横肉直跳道：“哪条法律规定未成年不能铐？”

　　话毕，胖警察毫不留情的就将张凡给铐得服服帖帖的，又过来一会，我听见走廊上有脚步声传来，等走近时，我尼玛，只见莽夫黄明国陈朝忠杨洋四人，居然一个不落的被拧了过来。当然，他们的手上，与我们有着同样的结局。

　　“走吧。”

　　胖警察高冷一哼，带头就走下了楼，而最后面，则是由三个警察收尾，像是赶畜生一般赶着我们，生怕我们几人长了翅膀会飞似的。

　　来到楼下，走入小坝子里，眼前停放着两辆车，一辆轿车，一辆金杯，上面都印有POLICE的字迹，直看得我们面面相觑。

　　麻痹，打一场架，被铐了不说，还要坐车回警局，想来也是有够悲催。

　　一警察走到金杯车前，微微推开了门，可我们还处于发呆之中，任谁都没有一丝动静。

　　“发什么愣？上去啊？”胖警察咧嘴嘲讽道：“早知如此，何必当初呢？小小年纪不学好，哼！”

　　“你……”张凡气得直咬牙，刚要爆粗口，就被黄小练无情打断，然后他带头钻了进去，我们这才紧随其后的爬了进去。

　　眼看我们乖乖听话，胖警察又是一笑，转头去向了轿车里，只留给了我们一个司机和一个警察守候。

　　汽车发动，载着我们不知道要去向何方？我看着熟悉的窗外，神情凝重无比，毕竟，就算我们在学校里如何飞扬跋扈，本质上都还是学生，哪里跟警察打过交道啊？说不怕，那肯定是在自欺欺人，只是我不晓得，等待我们的，将是何种结果，会蹲监狱么？

　　脑海中蹦出蹲监狱三字时，不知为何，我突然就打了一个冷颤。麻痹，如果我没有记错的话，昨天我们群殴顾浩时，他就以这三个字威胁过我们，难道，他不但报警抓了我们，还有把我将我们搞进阴森大牢的把握？

　　随即，我又想起昨天下午黄小练返程时他深深叹的那口气，这是不是意味着，我们真的无力回天了？

　　草泥马的顾浩！

　　这会，黄小练对着前方，眉头紧锁的问道：“警察叔叔，我们这是去做笔录么？”

　　“做笔录？呵呵，也许吧。”那警察冷冷一笑，却是没有任何话语，而他那莫名的腔调，更是让我们心里泛起嘀咕。

　　黄小练见警察不再说话，也没有太过纠结，只是用那铐着的双手，不停的摸索着裤裆，像是要掏着什么，可因为双手在一起，他无论怎么使劲都无济于事。

　　“洪林。”黄小练将头凑在我耳朵边，悄声道：“你用手，帮我把裤兜里的手机给挤出来，快。”

　　我看着黄小练苍白的脸，默默的点了点头，然后将手伸向了黄小练裤兜下面，只是不想，我俩交头接耳的动作，却是被前面的警察在后视镜里给看到了，他大声的道：“你们俩在说些什么呢？”

　　“没什么没什么。”

　　黄小练敷衍而答，对我悄然使着眼色，我也不敢大意，只得悄悄摸摸的挤着黄小练的手机。一番努力后，黄小练抓起手机就噼里啪啦的按了起来，只是他具体在练习谁，我却是没有看见。

　　很快，车子绕过绵长小道走出了学校，开始驶入小南街，可令人诡异的是，当我们路过小南街派出所时，车子居然没有丝毫停下来的意思！

　　这特么又是为毛？


第140章 老对手

　　黄小练约莫也察觉到了哪里不对，连忙拧头看了看我，只是这一记对视，瞬间让我俩头皮发麻，暗叫不妙。

　　我手足无措，抱着侥幸的心理问道：“那啥。警察叔叔，我们这是去哪里呀？派出所明明过了啊？”

　　“呵呵。”前面的警察高声一笑道：“去哪里，一会你们不就知道了？”

　　“咯噔。”

　　听见他的回答，我隐隐觉得苗头太过不对，按理说，警察也是人，没必要为了点鸡毛蒜皮的事，就对我们如此冷淡啊，而前面的警察越是话语冰冷，就愈发引人深思。土助阵弟。

　　当然，我不是傻子，也大致能猜到接下来的状况，只是这一切的始作俑者，让我完完整整的想到了顾浩，对，一定是那个遭天杀的杂碎做了手脚。才让我们有了如此结局！

　　彼时，城市太阳初升，那点点光芒，寸寸照耀着这片大地，只是年轻的我们，还不知道会被带到何处，面临何种情形！

　　金杯车呼啸而过，载着我们，越过无数的车水马龙，从小南街走过南街，又从南街，一路疾驰着。

　　渐渐的，城市人儿被我们甩在身后，而金杯车。依旧没有丝毫停歇的势头。又开了一会后，金杯车开始靠边，从马路上直接钻进了一条分叉路里。

　　看着车子的去向，我显得错愕万分，先前我还在心里想过，眼前的警察不带我们去派出所。那就还剩下一种可能，他们，是要带我们去公安局，可眼前的路，分明跟公安局一毛钱关系都没有啊？

　　身为土生土长的南区原住民。我却是无比熟悉本地的地形，也知晓这条路的上方，到底有着何地。

　　这些年，南区经济飞速发展，索性市里就在南区兴建了个工业园区，而这条路的尽头，就是工业园区的选址，而因为还未动工的缘故，上面根本就是一座被掏空的废墟大山啊。

　　面对此情此景。我大脑一片空白，茫然得不知所云。我知道自己猜错了，也知道我们肯定不会被带入公安局，但这些个警察载着我们从这条路上去，究竟是几个意思？

　　金杯车还在继续前行，走了一段水泥路后，我们开始承受着泥巴路的颠簸之苦，期间，黄小练也忍不住的开口问着我们到底要去向何处，只是这次，前面的警察就像是聋哑人一般，当做没听见，根本不回答。

　　在大山里又绕了约莫半小时后，视线中，开始出现了一大片空旷平坦之地，不作停留，继续行使了一段路，金杯车终于渐渐减慢了速度。这时，靠在窗边的黄小练偏头一看，顿时对着前方骇然大叫道：“卧槽，这些人根本就不是警察，莽夫直接动手，杨洋，开车门，跳下去！”

　　“砰！”

　　惊诧之中，莽夫直接起身，用手铐砸向了副驾驶上的那个警察，而杨洋也手忙脚乱的开着车门，只是他快要得手时，车子却是一个猛然甩头，瞬间就让杨洋重心不稳的栽在了车上！

　　“哈哈，想跑，跑得掉么？”司机见杨洋倒下，马上得意洋洋的大笑了起来，只是那厮经验也够老道，见一招得逞，马上就收敛笑容怒踩油门，让车蹭的一下飚了出去。

　　黄小练见状虚汗直冒，大声叫道：“莽夫，干司机，快，不然今天我们全部得栽在这里。”

　　“好！”

　　莽夫听令怒吼，可他刚站稳身形，司机就再次狂笑道：“说了没机会就别再我面前逞能，你们这群瘪三！”

　　“唰。”

　　金杯车，如头文字D里面的赛车一般，居然在泥巴路上玩起了漂移，那一个大角度旋转，顿时让后方的我们东倒西歪，完全没有重心可言。而当一切恢复平静时，车子，已经稳稳当当的停了下来。

　　“砰砰。”

　　车刚停稳，正副驾驶上的两个杂碎都跳了下去，徒留我们一览无遗的空间。这时，一直处于惊慌失措状态下的我们，终于有了机会去好好看一下当前的形势，只是我们随意瞄了一眼，就经不住的大叫出了声：“卧槽尼玛！”

　　此时，视线前方的空地处，横生着密密麻麻的人影，仔细一看，大概有二十多号人，二十多号成年人，二十多号身体壮硕如牛的大汉。而最为怪异的是，在那些人中间，居然有两人抬着一副担架，其中一人还用手举着液体瓶，给担架上的人挂水。

　　呵呵，如若只是这些，断然不会让我们如此惊悚，让我们后怕的，只是那个浑身裹满纱布，如同木乃伊一般，躺在担架上的人。

　　那个人，正是我们的老对手，顾浩！

　　看清楚顾浩后，我浑身血液逆流，畏惧得不是一分半点，连声音都变得哽咽起来：“黄小练，我们……该怎么办？”

　　“哎，跑不掉了。”黄小练失望的叹了口气，呆呆的傻笑，隐隐有放弃的意思，因为这时，不远处的那些壮汉，已经迅速上前，团团的将金杯车给围住了。

　　面对骇然形势，我心噗通直跳，忐忑得快要死去，但我还是不停的给自己打气，告诉自己一定要冷静，几秒后，我大声的道：“张凡去前面，莽夫，你们二人，务必将车门给我看好，千万不要让那些杂碎上车！”

　　“哦哦。”张凡木讷一记，迅速的跑上前，和着莽夫一左一右，死死的看守着后排车门。

　　外面的人看见张凡莽夫愚笨的动作，皆是不屑一笑，认为我们的计策都是些小儿科的玩意，可当他们真的开始实践后，无论怎么用力，却是无能将门打开。

　　僵持之中，有自作聪明的人，欲要从驾驶室窜入，可刚打开前门，莽夫对着前方座位就是大力一脚，直接借着座位的摇摆，将那人砸得头晕目眩，而张凡见状，当即就效仿起莽夫来。

　　就这样，一时间，外面的人居然是没有办法将我们拿下！

　　“傻逼，以为这样就有用？”

　　先前最有逼格的那个胖警察，这会却是悄无声息的蹦了出来，在外面大声嚷嚷着，而后，他一个摆头，瞬间就有人上前，而那些人，手中都手持有粗硕木棍！

　　“你们不是自以为是的想要躲在车里不出来么，呵呵，现在我倒想要看看，你们究竟出不出来！”死胖子一个挥手，大叫道：“对着玻璃，给我狠狠的砸！”

　　“卧槽尼玛！”听闻死胖子的话，我后怕连连的大叫道：“莽夫张凡退后，都别特么守门了，小心玻璃！”

　　只是，我话音落地，就已经太晚了，即便早，也没用了。

　　因为那些杂碎已经猛然上前，没放过哪怕任何一寸玻璃，不遗余力的就挥动着木棍，狠狠的砸了起来。

　　“砰砰砰……”

　　无数破碎的玻璃声，如同鞭炮一般，噼里啪啦的响了起来，胆小的杨洋，更是瞬间吓得大叫连连。

　　“哈哈！”

　　外面的人，在死胖子的带领下，如同看小丑在上演大戏一般，肆无忌惮的嘲笑着我们，而随着玻璃不断的破碎，那些被劲道冲击，带着惯性飞来的玻璃渣滓，盲目又准确的落在了我们身上。

　　“啊！”

　　“呜呜！”

　　“哎哟！”

　　“卧槽尼玛！”

　　车内，先前还冷静的我们，这会已经乱成了热锅上的蚂蚁，而伴随着飞溅的玻璃划破彼此的肌肤时，我们再也忍不住的抱着头，或痛哭，或怒骂起来！

　　“哈哈！”

　　一层薄铁皮的距离，却仿佛隔了两个世界，外面的人见我们鸡飞狗跳的模样，狂妄笑声如同地狱的幽冥曲，悠悠而来，却收着人的性命。

　　绝望叫吼不止，麻木破碎不休，直到车窗玻璃完完整整的碎在车子内部后，我们八人，已经如劫后余生的行尸，面色泛白如纸，狼狈得浑身血迹斑斑。

　　这时，死胖子看着惨不忍睹的我们，冷冷一哼道：“来人，把他们全部给我拖下来！”


第141章 精彩大戏

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”

　　随着八道声响过后，浑身疼得无力反抗的我们，终于是被生拉硬拽的给拖下了金杯车。

　　那些个杂碎也是心狠手辣之人，在拖我们的过程中，皆是使着大力，把我们灰头土脸的扔在了泥巴路上。我嘴巴吃了口泥巴。叫苦不迭的吐出后，马上就下意识的抱着头，准备迎接着狂风暴雨的狠揍。

　　可一秒过去，两秒过去……做好挨打准备的我们，却是没有听见任何一丝的响动。

　　我错愕的放开手，微微抬了抬头，才看见那些个壮汉各自环抱双手，趾高气昂的看着我们，脸上尽是不屑。

　　“哈哈！”

　　狂妄笑声之中，那些杂碎仍旧没有动手，这时，我听见远方有一道万分熟悉的声音响起：“将那群可怜虫给我带过来吧，记得，是带过来哟。”

　　“嘿嘿，没问题，顾少。”

　　回应过后。那些人开始利索的着手带我们过去，只是那带的方式有点另类，用拖的，对，就是拖。

　　此时，八条壮汉弯腰，拉着我们的手铐，如同在拖着一条死狗一般，无情的拖着遍体鳞伤的我们，一一从泥巴路上划过。只是我不知这些杂碎是不是故意所为，他们迈出的步伐极其微小，比之黄花大闺女的步子还小，只是拖着拖着，他们都爆笑了起来。还顺势讥讽道：“傻逼们，疼不疼啊！”

　　草他妹的，我们被玻璃伺候了一番，浑身都没有一处完整地，甚至一些玻璃残渣都已刺入我们的躯体，加之被他们这么一拖。岂有不疼之理？

　　“哎哟。”两米远处，最为柔弱的杨洋被壮汉拖得连眼镜都不知落在了哪里，他眼神迷离，浑身血迹点点，又拖了一会后。他终于止不住的求饶起来，凄惨呜咽道：“大哥，你直接打我吧，别拖我了，呜呜，疼，我疼！”

　　“疼就对了嘛。”他身前的壮汉坏笑道：“嘿嘿，继续继续，我是斯文人。不动手的。”

　　“杨洋，别哭。”黄小练模样也够呛，但他在被拖的过程中，还是咬牙劝慰道：“记住，我们是男人，流血不流泪的男人。”

　　“好好，我不哭。”杨洋可怜的回答着，可他身前的壮汉又是一记坏笑：“那这样呢，你会不会哭？”

　　说着，壮汉一个用力，直接将杨洋飞速拉了起来，瞬间又疼得他泪流满脸，我看着快要晕厥的他，气得忍不住骂了起来，这些杂碎。

　　“傻逼，居然还能叫出声，不错嘛，就是不知一会你还能不能叫！”拉我的壮汉学着先前那人的模样，拖着我飞速前行，过了一段距离后，他才阴测测的道：“感觉如何？”

　　感觉如何？呵呵，我肩膀处有玻璃渗入，经过泥巴地的摩擦，疼得我牙齿都快咬碎了，要不是顾浩在前我不想丢了尊严，我特么肯定如杨洋一般，嗷嗷直叫了起来。但我还是装着逼，咬牙道：“大哥，不够味啊。”

　　“草！”

　　壮汉气得提腿就要干我，可腿未落在我身上，又悻悻的道：“嘴硬的傻逼，一会顾少会让你好受的。”

　　“懦夫！”我强撑怒骂，却残留着一丝余力，让脑袋不停翻滚起来。

　　眼前的人，皆是叫顾浩为顾少，那话语之间的尊敬，仿似他们与顾浩的关系很不一般，可顾浩，哪里能找到这么一伙牛人，还是这么多的牛人？对了，一定是因为他那个当官的爹！

　　不过想到这，我随即就否定了这一想法，因为这伙人的气势太过凶神恶煞，一看就是社会上的大混子，一个当官的人，怎么可能和他们扯上关系？

　　还没等我把这个问题想透彻，我发现一直都拉着我的壮汉却是卸下了我的手，我微微一愣，赶紧定眼一看，才发现我们几个这会并排在一起，皆是趴向同一个位置。

　　还未等我们抬起头，顾浩就森然暗笑起来，紧接着，他软弱无力，沙哑着道：“黄小练，莽夫，你们几人，现在后悔了么？”

　　“呵呵，后悔？”黄小练双手撑地，慢慢的坐了起来，死瞪着顾浩道：“我黄小练做事，岂有后悔二字可言？”

　　“好，有骨气，不愧是掌控南高高一的男人。”担架上，顾浩靠着枕头，阴沉道：“有骨气是件好事，不过我不太喜欢你的眼神，来人，掌嘴！”

　　“是！”

　　一壮汉居然如狗一般听了顾浩的命令，抬手就扇了黄小练一记耳光，这下顾浩才露出笑容，淡淡的道：“钟叔，躺着太累，还得麻烦你把为我准备的靠椅搬来，我想坐着看场好戏。”

　　“没问题。”那个死胖子，居然就是顾浩口中的钟叔，看来他是这一伙的主心骨啊。他手指着不远处的一辆面包车，大声道：“来人，去把顾少的靠椅搬来。”

　　很快，靠椅便来到了顾浩身前，在一人的搂抱下，他如君王降临一般，坐在靠椅上，俯瞰着我们道：“从小到大，我顾浩要风得风，要雨得雨，而即便走到全年级老大的位置时，我都没被如此打过，呵呵，你们，很有种，很有种啊。”

　　话毕，顾浩歹毒万分的道：“只是，有种的代价，我怕你们承受不起！”

　　“来人，给我意思一下，记住，别用太大力，游戏才刚开始呢。”

　　“卧槽尼玛！”陈朝忠承受不住的朝顾浩怒骂了一句，吓得黄小练连番叮嘱道：“陈朝忠，别意气用事。”

　　“呵呵。”顾浩被骂居然不气，反而还笑着道：“不错，事到如今还能有胆骂我，那招呼你的力气，可能会大一点哟，动手吧。”

　　瞬间，九个壮汉齐步跨出，来到了我们面前，那整齐有序的默契程度，就像是特别训练过一般，而后，其中七个壮汉对着面前的我们就是一脚，当即就疼得我们蜷缩着身体呻吟起来。

　　剩下的两个壮汉阴笑了两声，也不再顾忌，直接一人一脚干在了陈朝忠身上。

　　“哎哟。”土助叼号。

　　平行力道，让陈朝忠顾此失彼，他只好满地打滚，汗水直流的嗷嗷直叫。

　　打完收工，一壮汉毕恭毕敬的对着顾浩道：“顾少，一人一脚，骂你的杂碎来了两脚，都是按你吩咐照办的，随便意思了一下。”

　　“嗯，不错不错。”顾浩满意讪笑，那幸灾乐祸的神情，看得我直响翻爬起来，干死他个狗娘养的。

　　麻痹，踹我们的那一脚，岂止是意思一下，根本就是用了大力，这群杂碎得了便宜还在这里相互搭台演戏呢！

　　“呵呵。”顾浩蠕动喉结，虚弱着道：“好戏上演之前，你们还有什么话要说的么？”

　　“有！”我趴在地上，无力的挥了挥手，又挣扎了好一阵，我才坐了起来，看着顾浩，脱口道出心中疑惑：“顾浩，你老子有权有势，为何不直接把我们搞进派出所，非要花大力气来这么一出呢？”

　　“呵呵，这个问题问得好呀，本来我也想那样做的，找几个警察，将你们抓进去，蹲个十天八天的，但我仔细想了一下，那样只是然并卵罢了，因为你们很快就会出来。”

　　我不甘的道：“为什么？”

　　“为什么？”顾浩冷冷一笑道：“因为你们八人中有一个高富帅啊，啧啧，黄小练他爹生意做得大，关系更是广得不行，甚至连我爹都得给三分薄面，那样一来，他爹想要去保几个人的话，还不是小事一桩？”

　　“卧槽！”

　　我不可思议的看着黄小练，瞬间想起他在车上急切发短信的模样，估计当时他以为我们会进派出所，直接让他爹来保我们呢，可现在，我们却是落到了这步田地，那发短信，岂不是没有用了？

　　黄小练微微咧嘴，淡淡的道：“所以，明的不行，你就来阴的？”

　　“别把我说得那么坏嘛，哈哈。”顾浩狂妄一笑，居然是禁不住的咳了起来，看来他被我们也干得够惨，直到他喝了两口水后，才随意的道：“来阴的，主要有两个原因，其一，就是顾忌你爹，其二，我迫不及待的想要让你们亲眼见证，我是怎样上演这出精彩大戏的！”


第142章 逗猴

　　“精彩大戏？”黄小练面露难堪，苦涩重重，令得我也疑云横生，麻痹，顾浩到底要做什么，他又哪里去找的这一拨人啊？

　　顾浩点点头道：“不错。精彩大戏。”

　　“额。”黄小练嘴角发憷，咬牙道：“顾浩，别给我扯那些有的没的，既然落在了你的手里，我们几兄弟自知后果，也无话可说。来吧，直接动手吧。”

　　“别急啊。”顾浩兴致盎然的挥手道：“好不容易才逮到了你们，不好好折磨一番，我怎么会甘心呢？”土坑场技。

　　“你……”

　　“呵呵，怎么，你发怒了？是不是恨我恨得牙痒痒啊？没办法啊，这就是动我顾浩的代价嘛。”顾浩看着黄小练嗔怒的样子嘴角挂笑，靠在椅子上懒洋洋的烤着太阳，随后，他莞尔一笑，自言自语道：“黄小练。你说我到底该怎么羞辱你们呢。哎，思前想后，还真是伤脑筋啊。”

　　顾浩这番话，摆明了是想给我们继续施加无形压力，因为他明明已经为我们备好了精彩大戏。却还在那里不动声色的装着逼。

　　明知如此，我们再过愚笨，也不能中了他的圈套，黄小练带头卸去自己的愤怒，变得沉默起来，我们看见后，也跟随着一声不吭起来。这下，自讨没趣的顾浩见我们没有中计，马上阴下脸，一字一句道：“你们，统统给我跪下！”

　　“什么？”

　　黄小练眯着双眼，有些难以揣测，顾浩阴笑着道：“黄小练。我以为你还会像刚才那般云淡风轻呢，呵呵。”

　　“顾浩，我知道栽在你的手里，我们几兄弟的日子不会好过，但你这般羞辱我们，未免太过了吧。”黄小练阴郁的道：“做人留一线，日后好相见。顾浩，千万别把事情给做绝了。”

　　“哇喔，还能威胁我呢。”顾浩幸灾乐祸的泛着笑：“可惜，我就喜欢把事情给做绝，动手。”

　　蹭蹭蹭！

　　一群壮汉鱼跃而出，来到身前，使着大力欲要让我们跪下，这时，被拉起的张凡突然身体顶向旁边的壮汉，顶开他后，张凡一个勇猛向前，对着顾浩就冲了上去：“顾浩，我要你死！”

　　“砰砰！”

　　张凡还未近身，就被守护在顾浩身边的两人给踹翻在地，我见状，连番大叫道：“张凡，别逞英雄，回来！”

　　“有胆动我的人还想安然无恙，未免太天真了吧？”

　　伴随着顾浩的这句话落下，几个壮汉直接上前，对着张凡就是一顿好打，直到看见我们都跪下后，那几个壮汉才微微收手，不要脸的道：“顾少，还是一样，没用大力。”

　　“不错不错。”顾浩的目光，一一略过跪在地上的我们，幡然大笑道：“啧啧，南高高一最牛逼的八个人，现在正跪在我的面前呢，别说，这个感觉还真的蛮爽的哟。”

　　“嘘。”我吸着冷气，觉得浑身憋屈，自从被假警察骗出南高后，我们已受了不少羞辱，而看眼前的苗头，不知变态的顾浩，还准备了多少后手！

　　终于，我额头冒着虚汗，有点按捺不住的道：“顾浩，别故弄玄虚了，你有什么后手都使出来吧，我们一一扛下便是！”

　　“呵呵，行啊傻逼，死到临头还那么硬气，不过我喜欢！”顾浩阴测测的瞄着我，柔声道：“钟叔，把他们的手铐解了，然后放了他们吧！”

　　“什么？”

　　杨洋听到后，像是看见了外星生物一般不可思议，如获重生的就欣喜爬起，只是顾浩的诡异，让我却是警惕起来。因为，以顾浩睚眦必报的脾性，他可能如此轻易的就放过我们？呵呵，打死我都不信。

　　在我们疑惑之时，死胖子晃晃悠悠上前，一一替我们解开手铐，完了不耐烦的挥了挥手：“傻逼们，快滚吧。”

　　“额。”

　　“额你妹啊。”死胖子大大咧咧道：“我们顾少可是心慈手软之人，遇上他，你们就感激涕零吧，滚！”

　　“走。”无论顾浩玩的什么阴谋，黄小练都果断做出了离开的决定，并带头走向前方。可整个离开的过程中，我一直回眸盯着顾浩，盯着他那张毫无血色又阴沉可怖的脸，他，真的要放了我们？

　　走出一米，后方没有动静，走出两米，后方还是没有动静……

　　大概离开了十多米后，我看见顾浩的脸上突然划过一抹触目惊心的笑，随后，他微微勾动手指，霎时就有无数壮汉，开始手持粗硕棍子，蹭蹭蹭的朝着我们后背扔了过来，而且看他们扔木棍的力量，着实不小，加上这么短的距离，如果我们硬扛的话，结局定然不妙。

　　麻痹，我就说嘛，顾浩那杂碎，怎么可能那么好心，随意就放了我们！

　　嗖嗖嗖！

　　木棍飞舞之间，带着阴冷声音响起，我攥了攥拳头，大声吼道：“情况不好，都特么给我趴下！”

　　“砰！”

　　见我瞬间倒地后，黄小练他们也机灵的照做起来，这下，我们才心有余悸的避过了一劫。

　　“哈哈。”

　　后方的人，见我们全部倒地，都像看傻逼一样爆笑了起来，而紧接着，那些壮汉又重新提起木棍，将其拖在地上，拖得咯咯作响的朝着我们走来。

　　“呼呼。”黄小练喘着大气，双眼猩红道：“顾浩，你到底要玩到何时？”

　　“别急啊，我说过，这场大戏才刚开始，接下来，还有太多可以玩的东西呢，哈哈。”顾浩大笑着道：“咯，捡起你们身前的木棍死拼吧，如若有本事，自然能离去。”

　　“卧槽尼玛！”我身体发憷，终于是爆了粗口，顾浩那杂碎是想让我们群战啊，可我们八人都身负重伤，又如何能与二十多号壮汉互博？这特么不是要收人命么？

　　顾浩没有理睬我的怒骂，而是微微咧起嘴角，挤出了两个字：“动手！”

　　霎时，二十多个壮汉踏着大步，提着木棍，凶神恶煞的奔向了我们，而他们那整齐有序的步伐，踏得尘土飞扬，连大地都在颤抖。

　　噗通紧张声不断，黄小练咬紧牙关，大声道：“既然走不掉，就都他妈给我抄家伙干！”

　　“蹭！”

　　黄小练捡起木棍，翻身就跑了起来，我也不甘示弱，和着兄弟们捡起家伙，沉声怒吼道：“冲啊！”

　　几秒后，人群交合，我用尽全力砸在一壮汉肩膀之上，可那壮汉除了身形些许颤抖外，却是没有立即躺下，那抗打能力，直让人瞠目结舌。

　　在我发愣之时，身后一人冷不丁的一棍子敲在我后背，不二话，我直接被砸趴在了地上，疼得嗷嗷直叫，麻痹，那力道，谁扛谁知道。

　　很快，我们八个又乖乖的躺在了地上，而奇怪的是，壮汉们似乎留了一手，并没有对我们穷追猛打，想到这，我心里嘀咕一声，难道顾浩，还要对我们玩把戏？

　　被强迫跪在地上后，顾浩满意的笑了笑，低声道：“怎么样，被当猴耍的滋味如何？”

　　我心里怒草他全家女性，不甘不愿的道：“很爽！”

　　“是嘛。”

　　“是，爽得我像吃了炫迈一样，根本停不下来。”

　　“犯贱！”顾浩怒骂一记，又如沐春风的笑了起来，喃喃道：“你们，现在可曾知道后悔了？”

　　“说这些，有用吗？”黄小练顶着狼狈模样，灰头土脸道：“顾浩，你还有什么招数，就尽管使出来吧，我们几兄弟在这里一并接下！”

　　“很着急嘛。”顾浩目光环视，挨个瞥了我们一眼，突然面目狰狞道：“既然你们那么想见识我的招数，那就如你们所愿！”

　　顾浩一个偏头，死胖子瞬间朝着不远处的一辆面包车高声道：“还不出来，见见你们的老朋友？”

　　卧槽，这又是玩哪一出，还老朋友？

　　“唰。”

　　在我们的目光全部跟随死胖子看去时，那边，面包车车门缓缓被打开，而紧随其后，里面就跳出了四道身影，四道熟悉万分的身影！

　　此时，那四人踱着小碎步，正缓缓朝着我们走来，而他们的脸上，皆是挂着一抹极尽愤怒的怪笑！


第143章 故人重逢

　　随着四人脚步的临近，先前我们还些许平静的内心，却是伴着他们映入眼帘的面孔，变得波澜四起，暗涌耸动起来。

　　张凡大叫道：“卧槽！”

　　刘杰幽怨道：“惨了惨了。”

　　莽夫后怕连连道：“怎么会是他们？”

　　……

　　我们八兄弟在见到四人的那一刻，都已无法掩饰体内的恐慌。我瞪眼瞄着那缓缓而来的身影，惊得瞳孔都在急速放大，没想到啊，兜兜转转，那生命中早已熄灭的烟火，却是在此刻与我们来了个故人重逢。

　　因为那四人，分别是身材壮实的猛虎，目光歹毒的蛇眼，四平八稳的毒龙，还有沉着笃定的玉面书生！

　　呵呵，面对眼前的一幕，我苦楚一笑，觉得生活是那么的不真实与荒诞，顾浩那杂碎为了羞辱我们，也真是煞费苦心啊，居然把我们的死对头都给请来了。

　　……

　　猛虎一伙步伐缓缓。却由远及近。而没有意外，他们四人的目光，在投向我们后，就已将他们心中的愤怒显露无疑，那种愤怒。就像是要生吞活剥了我们。毕竟，他们与我们几兄弟结下的梁子，真的太深太深了。

　　因此，他们一来，又岂会有让我们好受的道理？

　　“傻逼们，这些日子过得可好？”还有一步之遥时，猛虎耸动着肩膀，经不住的就嘲笑了起来。

　　黄小练面色阴沉，看着猛虎，淡定的道：“托你的福，自从爆掉某人一颗蛋后，我吃得香睡得足，你说我过得好不好呢？”

　　“你麻痹。找死！”猛虎听闻爆蛋，气得连眼皮都在抽搐，他捡起地上一根木棍，一个大力就挥在了黄小练腿上，打得跪在原地的他直接躺在了地上。

　　“草泥马！”猛虎踩着黄小练的脸，使劲的蹂躏了一番，愤怒道：“我会送你进地狱的。顺便，还要收了你的蛋！”

　　黄小练不动声色道：“地狱，会先收了你的。”

　　“犯贱！”

　　骂过之后，猛虎果断抡起拳头，将丧蛋之苦完完整整发泄在了黄小练身上。土坑尤技。

　　没过猛虎，蛇眼站在我面前，如看狗一般俾睨着我，不要脸道：“洪林，你这下跪的姿势，不怎么专业嘛？”

　　“不如，我教教你吧。”蛇眼冷笑一声，抬脚就直奔我脑袋而来，我尼玛，他那劲道力大无穷，那速度无与伦比，快得我隐隐闻到了一股恶臭味，狗日的蛇眼有脚气。

　　“砰！”

　　一脚踹在我面庞后，我顿时就四仰翻翘的躺在地上，感觉鼻子处温暖无比。

　　蛇眼看着我狼狈模样，欢喜笑道：“嘿嘿，傻逼，爬起来，就可以继续跪了哟。”

　　我摸了一把鼻血，大声道：“我跪你麻痹！”

　　“卧槽！”

　　仇恨的愤怒，让蛇眼已失去了理智，他就那样挥着拳，踹着脚，丧心病狂的揍着我，揍得我妈都快不认识了。

　　身旁，黄明国已被毒龙干翻，刘杰正被玉面书生暴打，那些与我们有过仇恨的人，此时正不遗余力的报复着我们几兄弟。

　　猛虎将黄小练打至奄奄一息后，走到莽夫身前，不留力的挥动老拳，狠狠的砸在了他的脸上，唾骂道：“莽夫，兄弟？呵呵，我会告诉你，反水的代价是什么！”

　　说着，猛虎直接掏出一把弹簧刀，对着莽夫的肚皮就顶了上去：“今天，我要报你那一刀之仇！”

　　“卧槽！”

　　看见猛虎挥刀，我们皆是吓得心惊胆寒，毕竟现在的我们，个个都被打得个半残，谁还能有余力反抗啊？若是莽夫被捅了，这深山老林的，一时可该怎么办才好呀？

　　就在这时，一直看着好戏的顾浩淡淡的开口道：“猛虎别急啊，重头戏可还没上演呢。”

　　“行，浩哥说了算。”猛虎悻悻的停下手中动作，顺势给了莽夫一脚，才罢休的道：“哼，算你个杂碎运气好，等我陪浩哥看完大戏，这一刀，我会原封不动的还给你，还要黄小练的蛋，我也一并拿走！”

　　“人渣，老子会怕你？”莽夫朝猛虎吐了一口口水道：“呸，你不过是顾浩的一条狗罢了。”

　　“去死！”

　　猛虎大喝一声，终是不再留力，再次捡起木棍，拉着蛇眼毒龙玉面书生，挨个挨个的打着我们，而很快，我们便如黄小练一般，几近不省人事的躺在地上，徒留不甘双眼，任由屠夫宰割。

　　只是我不知道，事到如今，顾浩所谓的重头戏还没上演，那重头戏，到底是什么！

　　“歇一会吧兄弟们。”顾浩见我们被打得差不多了，才坏笑着命令收手，至此，我们终于换得片刻宁静，各自喘着大气，无力呻吟的对着彼此苦笑。

　　“我说黄小练，你们还有力气睁开眼么？”顾浩阴测测的道：“如果没有的话，你们可能就会错过一场最精彩的大戏哟，尤其是你，傻逼！”

　　顾浩最后一句话，是对刘杰说的，刘杰趴在地上，虚弱着道：“我？”

　　“嗯。”

　　……

　　我看着顾浩那张可怖泛笑的脸，深深的叹了口气，此刻，我被打得浑身泛疼，感觉心跳都已起伏不定，这样下去，我怕自己会撑不住的死在这里，我耷拉着眼皮，挣扎着道：“顾浩，大戏我们不看了，直接给个痛快吧。”

　　“不行。”顾浩坚决的摇了摇头：“大戏可是我精心为你们准备的，怎么能不看呢？那啥，我看你们这会都不行了，为了不让你们错过，我就大发慈悲，让好戏提前上演吧。”

　　“哈哈。”

　　不知为何，话至此，顾浩居然猖狂的大笑了起来，随后，他忍住咳嗽，大声的道：“来吧，让大戏拉开序幕吧，我都欲火难耐了，哈哈！”

　　说这番话时，顾浩情绪亢奋无比，靠在椅子上笑得面目都快扭曲了，而如果我没有看错的话，刚才他边说话还一边指着自己的双腿处，倒是让人觉得怪异。这会，我定睛一看，发现顾浩的裤裆里，居然撑起了一朵帐篷！

　　卧槽，这个变态狂魔！

　　我们虚弱的趴在地上，各自回头对视，都觉得不可思议，我更是疑窦横生，迷糊不已。麻痹，这样的情况下，顾浩还能有如此下作的行为，究竟为何？

　　就在我疑惑之际，来路处，汽车的轰鸣声骤然响起，一辆轿车呼啸而过，惊起烟尘片片，随后停留在了我们身后不远处。

　　“砰。”

　　随着车门被推开，一个穿着警服的大汗怀抱一个软绵人儿踱步走来。我觉得有点奇怪，便仔细的观察了一番，发现那被抱的人儿发丝不长，但至少比男生的要长一些。

　　想到这，我身体骤然一紧，连忙看向了刘杰，这会，刘杰也发现了这一幕，他似哭泣般咧着嘴，疯狂的在地上摇着头，万分幽怨的看着顾浩道：“你……”

　　“哈哈，是不是很气啊？”顾浩狂妄大笑道：“这就是我为你们准备的超级大戏，怎么样，还算精彩么？啧啧，你看，你看，它是多么的急不可耐啊。”

　　顾浩又指了指自己的裤裆，这番牲口举动，气得我们脱口大骂道：“你他妈不是人！”

　　“哎哟，还能骂人啊？”顾浩并不气恼，而是笑着道：“怎么样，现在的你们，是不是很想杀了我啊？如果想的话，快来，我给你们机会！”

　　“卧槽尼玛！”刘杰使出吃奶的力气，终于是翻爬了起来，摇摇摆摆的冲上前去，大骂道：“顾浩，我要你死。”

　　“砰！”

　　刘杰还没有走出围堵的人群，身体就直接被猛虎玉面书生给打了回来，这一下，身边的壮汉都齐声大笑起来，喜怒道：“哈哈，这个傻逼，还想打顾少呢！”

　　“就是就是。”猛虎一伙如狗一般，点头应和着。

　　“呜呜。”刘杰趴在地上，眼泪簌簌而落，不忍不甘，一拳拳砸着泥巴路，伤心欲绝的道：“呜呜，顾浩，你他妈不是人！”

　　“哈哈，现在就骂我不是人的话，那一会，你又该怎么办？”顾浩目光脱离刘杰，开始万分期待的看向那个抱着人儿走来的壮汉。

　　壮汉来到顾浩身前，微笑着道：“顾少，人已经带到，药也早已下好，就等着您去拯救她了。”

　　“哈哈，好，好啊！”顾浩笑得口水都挂在了嘴角，他急切的道：“来，来，快让我看看她。”

　　“好。”壮汉弯曲身体时，我们终于是看清了他怀中的那个人儿。

　　怀中人，发丝不长，生着一张陶瓷般的娃娃脸，她，是娜娜。

　　到此时，我浑身发抖，畏惧连连，因为我终于明白了顾浩口中所谓的精彩大戏是什么，那个杂碎，他居然想要在我们亲眼目睹之下，去毁掉单纯美丽的娜娜！


第144章 娜娜，完了

　　“呵呵。”

　　我苦涩一笑，有点心如死灰的感觉。刚逃离出虎口的娜娜，时隔一天，就又落入了顾浩的手中，那单纯的她，到底做了什么孽。才能让顾浩如此的惦记啊？

　　而顾浩，只是被心有不甘的我们暴揍了一顿，就睚眦必报的想出诸多计策，又是找警车又是让人假扮警察的带我们离开南高，现在居然连娜娜都不放过，将其给骗了出来。呵呵，跟无耻的他一比较，我们几人的所作所为，根本如砂砾一般渺小。

　　身旁，当刘杰真的确定那人就是娜娜后，瞬间便撕心裂肺的大叫了起来，还主动爬起，不停的求饶道：“顾浩，不要……”

　　“不要？”顾浩微微一笑道：“求我，可能我一下心软了，就放了娜娜。”

　　“额。”

　　刘杰有些发愣。顾浩又是一笑：“啧啧。大兄弟，你还犹豫个啥？你看娜娜，多美的娇女啊，想想我都兴奋不已呢。”

　　说话间，顾浩的手指慢慢滑过那张沉睡着的脸颊。他那嘴角挂起的晶莹，那阴险狡诈的眼神，都如豺狼一般可怖。

　　“好！”

　　刘杰见顾浩如此邪恶，终不再犹豫，用尽全力直接翻就爬了起来，噗通一声跪倒在地，哽咽着道：“顾浩，对于混子而言，被打跪下和自己跪下，完全是两种概念，先前的跪，是不得已而为之，现在的跪。是我刘杰心悦诚服所做，我只求你，放过娜娜！”

　　看着刘杰果断的模样，我深深的叹了口气，却是无法阻止和劝慰他，因为现在的形势已定，我们八人。已完完整整的落在了顾浩的手里，就算天王老子来，也无法拯救我们了，还有娜娜，也一定会被顾浩所蹂躏，即便，身为男人的刘杰，已经对他下跪了。

　　“哈哈！”

　　顾浩看着刘杰那惊天一跪，忍不住的大笑了起来，只是他狂笑之间，刘杰却是侥幸的问道：“顾浩，这下，你可以放过娜娜了吗？”

　　“放过？”顾浩避而不答，反而是看向了猛虎一伙，淡淡的道：“猛虎，你说此时此刻，我该放过么？还有你玉面书生，你是南高有名的聪明人，可否给我一个好的建议？”

　　猛虎摇了摇头，苟且的道：“浩哥，好不容易才上手的菜，岂有不食之理？”

　　玉面书生浅笑着道：“浩哥，猛虎说得对，菜，是万万不能错过的，而且，除了不放过，您还要好好享用一番才行呢。”土坑他技。

　　“哦？”顾浩来了兴趣，低声的道：“依你看，我看如何享用？”

　　“很简单。”玉面书生看向我们，阴测测的道：“一会浩哥您在车里办事的时候，将这些杂碎全部拖到旁边，亲耳去见证您的旷世雄风！”

　　“什么？”

　　我微微一愣，痴傻的看着玉面书生，而刘杰早已按捺不住的破口大骂道：“草泥马的玉面书生，你不得好死！”

　　“哈哈！”

　　顾浩微微咳嗽两声，再次大笑道：“玉面书生，你果然不愧为聪明人，这计策好啊，我看可行！”

　　玉面书生微微鞠躬，虔诚的道：“我只是为浩哥的性福出谋划策罢了。”

　　“好好！”顾浩赞赏的道：“今天一过，你们四人就回南高，我们一起一统南高高一高二吧。”

　　“感谢浩哥！”

　　猛虎一伙听见顾浩的话，马屁拍得那叫一个响亮，看他们感激涕零的模样，就恨不能给顾浩下跪了。

　　“哈哈。”顾浩欢喜的道：“这下，我又有了你们四个兄弟，真是如虎添翼，好事，好事啊。”

　　草泥马，看着顾浩和猛虎他们庆贺的样子，我心里有无数说不出的苦滋味。看来今天以后，我们辛辛苦苦建立起来的基业，会被瞬间土崩瓦解，而南高，的确也没有我们的容身之地了啊。

　　呵呵，命运啊，总是那么可悲。

　　……

　　笑过之后，猛虎旁敲侧击道：“浩哥，现在正值良辰，不如就此一享春光吧。”

　　“兄弟你很来事，我喜欢，我喜欢。”顾浩大笑一记，淡淡的对着身边的壮汉道：“把吊瓶取了吧。”

　　“好的顾少。”

　　取针之时，我神情难测，心隐隐有些疼痛，顾浩那杂碎，此时浑身都裹满了纱布，甚至连大笑都会咳嗽，可即便他已经如此孱弱，都还要抑制不住的对娜娜动手，此般举动，根本连畜生都不如！

　　针，缓缓从静脉脱落，顾浩如狼似虎的看了眼娜娜，舔舐着舌头道：“快，快，把美人给我抱上车，等着我临幸吧。”

　　“没问题。”

　　“嘿嘿，我终于能如愿以偿了。”顾浩一脸欣慰，突然又对着死胖子叮嘱道：“钟叔，我要的东西都准备好了么？”

　　“早已准备妥当。”死胖子欢笑着道：“顾少，虽说春宵一刻值千金，但还得慢慢来哟。”

　　“一定一定！”

　　听闻他俩的对话，身旁的刘杰早已脸色煞白，畏惧得眼神空洞，他那先前还跪着的躯体，这会竟然因为无法挽回的打击，一下就承受不住的瘫在了地上，而后，他不甘不愿，开始趴在地上，匍匐着爬向顾浩，口中喃喃道：“顾浩，不要，不要，我求求你了。”

　　“去尼玛的。”

　　玉面书生跳上来就是两脚，对着刘杰唾骂道：“你也不撒泡尿看看自己，就你，也有资格求顾少？”

　　“好啦好啦，对他们，随便意思一下就行了。”顾浩故作抱怨，实则暗自下令，这下，猛虎他们四人又止不住的上前，狠狠的抡了我们一顿。

　　顾浩看我们的状态已经差到了极点，才瞄着我们，低声道：“等我将这场戏演完，我还会来看望你们的，记住，你们一定要坚持住哟，不然的话，嘿嘿……”

　　话留半截，顾浩拧头看着身边的壮汉道：“麻烦了。”

　　“小意思。”两个壮汉笑了笑，便将顾浩给抬向了车的地方，只是临走前，顾浩还不忘叮嘱道：“猛虎，你们四个，帮忙将那几个杂碎给拧过来呗，等他们欣赏完我的雄伟壮举后，该捅则捅，该爆蛋则爆蛋，千万别手下留情哟。”

　　“好咧。”

　　猛虎一伙跳在我们面前，用万分可怜的眼神看着我们，一人又来了两下后，猛虎才带头拉起黄小练，蛇眼也过来拉着我，黄明国刘杰，当然也没有被毒龙玉面书生放过。

　　一路上，我们都绝望得心如死灰，但猛虎一伙却并没有放过我们的打算，虽然不对我们动手了，但嘴巴之中，仍旧各种污言秽语的脏话不断，听得我们想要骂娘，却也无力还击。

　　被拖如死狗一般后，我们终于来到了面包车前，此时，一人进车，顺势就将第二排的座位给放了下来，创造出顾浩的作案条件。

　　呵呵，面对此情景，我们麻木得像具尸体，无动于衷得可怕，娜娜，那个单纯美丽的姑娘，不久后，就会在这辆破车里，被变态狂魔顾浩给活活糟蹋，从而失去她宝贵的贞操，而面对这一切，我们能做点什么呢？

　　不容我们悲伤，怀抱着娜娜的壮汉就已将她放在了座位上，而紧接着，死胖子不知从哪里提出一口袋的东西放在了一旁，呵呵，那东西，我们闭着眼都能猜到是什么！

　　死胖子放好后，谄媚的看着顾浩道：“顾少，现在，就等你了哟！”

　　“嘿嘿，好！”顾浩一个点头，就有一个壮汉蹲下身体将他一把抱进了车里，顾浩重新看见娜娜，马上色心大起道：“哈哈，美人儿，我做梦都想拥有你，现在终于是能实现了，我来了哟！”

　　“呜呜！”刘杰见形势已无法逆转，只好无奈的咒骂道：“顾浩，你不得好死！”

　　“掌嘴！”

　　“啪啪！”

　　两耳光过后，顾浩悠悠的拧过头，阴险道：“你们这些傻逼，千万要给我听好哟。”

　　话毕，顾浩大声道：“关门！”

　　车门，在我们的视线之中，慢慢隔离出两个世界，这一次，我们趴在地上，仰着头，面对既定的结局，失落的闭上了双眼。

　　娜娜，完了，我们，也完了。

　　就可在我们绝望至死之时，身后远方，隐隐有无数车辆飞驰的声音飘入耳内，那声音，究竟是希望，还是更深的绝望？


第145章 霸气登场

　　此时，汽车的轰鸣声猛然袭来，瞬间就打破了眼前的沉寂，而我们身旁的二十多个壮汉，在听闻着声音之后，皆是纷纷转过身体。诧异的看着对面的情况！

　　我虽是趴在地上，但也好奇无比，我深吸了几口大气，感觉身体稍稍有了点力气，便马上双手撑地，慢慢的挪动着躯体，将视线也对准了所来的车辆，不过我这一看，顿时就有些心惊，因为我大致瞄了一下，发现前来的都是面包车，而看那数量，不多不少，刚好十辆！

　　“轰隆隆！”

　　面包车呼啸而过，卷起的烟尘如龙卷风一般朦胧，终于。在离我们还有十来米的距离时。十张面包车，终于是缓缓的停了下来。

　　死胖子见情况有些不对劲，眼皮抽搐几许，使劲的敲了敲车门，大声道：“顾少。顾少，快出来！”

　　里面的顾浩兴致被打扰，不悦道：“卧槽，怎么了？”

　　“我不知道，总之，你先出来吧，大不了一会再继续。”死胖子也没有征得顾浩的同意，直接将车门给拉开，完了一个壮汉将他给横腰抱出，给他放在了靠椅上，才又把车门关上。而这期间，刘杰的眼神一直盯着车内，直到确定娜娜没事后。才喘着老气，和我们一样，看向了对方。

　　视线中，那十辆面包车已然停止，并且还熄灭了引擎，但奇怪的是，里面却是没有一丝动静。这番诡异，直接让顾浩心惊胆寒的给死胖子使了使眼色。

　　终于，死胖子没有了先前干我们的那种底气，而是客气的大吼道：“敢问车里面的是哪路兄弟，来这里有什么事？”

　　死胖子的声音高亢无比，直接传遍了这片空间，连我们听着都有些刺耳，但即便这样，那十辆面包车里，仍旧纹丝不动，更没有一人下来。

　　至此，死胖子再也坐不住了，他直接一挥手，大声的道：“来一个人上去，看看他们到底在搞什么鬼！”

　　“是！”

　　一壮汉直接大跨步向前，对着停在最前方的那辆面包车而去，而当他来到后门，刚拉开车门时，入眼之内，他已经飞出去了几米远！

　　卧槽，那个壮汉居然眨眼之间就被打了，这，到底是个什么情况！

　　将壮汉干飞后，这次，车里终于是缓缓走下了一道身影，而当那道穿着校服模样的身影走出时，他根本不做停留，直接跑步上前，一个高耸跳跃，对着躺地的壮汉就是势大力沉一脚！

　　打完后，那人拍了拍手，口中还悻悻的叫嚣了两句，才缓缓的转过头。土坑妖扛。

　　而当那个身材高大，壮硕无比的男人对着趴在地上的我们露出一抹笑容时，黄小练我们浑身都是一颤，几乎是欢天喜地的尖叫除了声：“我靠，然哥，好样的。”

　　不错，那身着职高校服的男人，正是赵力然！

　　随着然哥下车后，其他的九辆面包车，几乎是在同一时间打开了车门，而紧接着，密密麻麻身着职高校服的人儿开始鱼跃而出，光是单一一辆车，就有十一二人出现，那瞬间汇聚的人群数量，直叫在场的人瞠目结舌。

　　乖乖，十辆面包车，居然拉来了一百多号职高的学生！

　　只是，当那些人儿跳下车的时候，居然没有一人上前，全部排排站立，那逗留的神情，就像是在等候着某个人物的出现。

　　良久，终于是有一穿着校服的人，叼着烟，哈欠连天的走下了车，下车后，他贪婪的抽了一口烟，又打了一个哈欠，才摸了摸头发，慢慢的转过身体，踱起了小碎步。

　　那人像是没有睡醒一般，埋着头，犯浑的直接走向了百人的最前方，然后才嘴角露出一抹桀骜的笑容，缓缓抬起头，将他的脸庞完完整整的呈现在了众人面前。

　　而当人们看清他的脸颊时，猛虎一伙的脸色极其阴郁，浑身都在打着哆嗦，那玉面书生更是直接就吓瘫在了地上，喃喃自语道：“不可能，不可能，他怎么会来了！”

　　“哈哈！”

　　亲眼目睹玉面书生的狼狈后，我们那频临死亡的内心，却是悄然开始勃勃生机起来，甚至一扫萎靡开始露出了微笑，因为，那个面带桀骜笑容的男子，正是和我从小玩到大的大哥，东子。

　　此刻，东子站在最前方后，然哥冯强这两个左膀右臂迅速归位，站在了他的身旁。随即，东子目光阴郁的扫了我们八人一眼，摇着头，看向那些壮汉，一字一句道：“今天，你们不妙。”

　　“顾少，这人是谁？”

　　死胖子被人威胁，脸色极度不好的问了起来，可顾浩一时呆滞，并没有回答。而就在他发愣之时，东子却是叼着烟，吊儿郎当的上前，看着黄小练，抱怨道：“麻痹，黄小练，老子参加冬运会都快获奖了，结果被你这杂碎打扰了，这账，怎么算？”

　　黄小练大笑着道：“哈哈，东哥，随便怎么算。”

　　东子打着商量道：“这事完了，摆几桌如何？”

　　黄小练不假思索道：“没问题！”

　　东子又道：“那今天的包车钱……”

　　就算被敲诈，黄小练还兴奋满脸的道：“算我头上！”

　　“那行。”东子仔细的看着我，苦楚的笑了笑，随即，他突然掐熄烟头，冷峻万分的道：“动手吧，我不想看见任何一个动过我兄弟的人，到最后还站在我面前。”

　　“是！”

　　一百多号人听令，光是那异口同声的回答，就能响彻整片天地，一时间，我冰冷的血液像是要沸腾了一般，连心如死灰都变成了如获新生，在最关键时刻，东子，像是黎明的曙光照进了我们的世界，成为了我们八人的救命稻草。

　　而东子，只是云淡风轻的一句话，就能让上百人群起激动，这气势，才他妈叫做霸道啊！

　　“轰隆隆！”

　　一百多号人，如同丛林之中窜出的野兽，獠牙外翻，双目猩红，欲要踏平眼前所有的一切障碍物，光是那震耳欲聋的脚步声，就能让敌人胆寒三分！

　　“等等！”

　　在这雷霆一击将要发起之时，身后的顾浩终于咬牙大吼道：“你是……职高的吴天东？”

　　东子听闻顾浩的话，随意的挥了挥手，一百多号兄弟便停下了脚步，随后，东子缓缓上前，笑着看向顾浩道：“看你一脸颓丧的表情，是不是觉得和我的差距太大？”

　　顾浩眉头紧锁，像是被打击了一般沉默不语，良久，他咬牙道：“不，我和你没有差距，你是职高高二老大，我是南高高二老大，我们之间，没有差距。”

　　“哦，是嘛？”东子笑了笑，讽刺道：“老大能当成你这个样子，也算是不容易了，那啥，第一次见面，我送你份礼物吧。”

　　在顾浩诧异的眼神中，东子拍了拍手，催促道：“来来，把礼物给我们南高高二老大呈上来。”

　　“嘿嘿，我去吧。”

　　然哥阴笑两声离开，不一会，手中就拖了两个人回来，然后将其两人重重的摔倒在地，而当我们看清那两个面目全非的人时，心中皆是一颤，卧槽，东子这下手，也够狠的啊。

　　那两人，正是顾浩的得力助手，南高单挑王曾庆，淫贼曾博建！

　　顾浩看见曾庆曾博建后，连眼皮都在突突直跳，他坐在靠椅上，苦涩的脸，泛满了不可思议。

　　东子悻悻的道：“怎么样，这是我专门跑到南区医院给你做的礼物，还满意么？”

　　“呵呵。”顾浩明悟的点了点头，苦楚道：“职高吴天东，发狠不要命，果然名不虚传，我，不如你。”

　　“年轻人，不要自卑嘛。”东子慢悠悠的掏出一根烟点上，和颜悦色道：“现在，你应该没有怨言了吧，那样的话，我可就动手了哟。”

　　“哈哈，动手？”这时，一直失魂落魄的顾浩，却是如傻逼一般大笑了起来：“你要对我动手，你他妈动得起么？”

　　顾浩高声咆哮道：“钟叔，把娜娜给我押下来，我们就能虎口逃生！”

　　“砰砰砰！”

　　一番响动后，沉睡的娜娜，已经死死的被攥在了死胖子手中，这下，顾浩恢复了生气，趾高气扬的道：“吴天东，现在，你还要动我么？”

　　“哎，可悲啊。”东子莫名的摇了摇头，却是带领着众人，一步一上前，这番举动，吓得顾浩一伙连连退后，大叫着道：“吴天东，你再过来，娜娜保准没命！”

　　“哎，太可悲！”东子又摇了摇头，继续上前，直到离我只有一步之遥时，他才突然抬头，目光如老鹰一般尖锐，直射着顾浩：“抱歉，那女的，我不认识，你就自己慢慢拿着当宝吧。”

　　“哦，忘了告诉你，我吴天东，此生最不怕的，就是威胁。”东子一字一句道：“那么，去死吧。”


第146章 强势碾压

　　淡淡的话语，却如惊雷般，响彻在每个人的心间。东子的决绝，完全出乎了我们的意料，但或许，正是这份果断。才能让他走到今日的地步吧。

　　“上啊。”

　　也不知哪个兄弟吼了一句，瞬间，他的话语就点燃了气氛，那上百号职高的人儿如同打了鸡血一般，双目猩红，面带愤怒，嗷嗷着就齐压压的冲了上去。

　　“不好！”死胖子见势不妙，大声叫道：“保护顾少！”

　　“哦哦。”顾浩身边的两个壮汉机械点头，抬着顾浩的靠椅，直接没过面包车，朝着后方退去，而在这短暂的时间内，其余的二十多个壮汉，却是瞬间就被蚂蚁般的人群所吞没。

　　其实，那些壮汉身为成年人，加之身条条件占优。单个作战的实力极强。但正所谓双拳难敌四手，更何况他们面对的，还是职高那群敢打敢拼的初生牛犊。

　　不一会，先前还牛得不可一世的壮汉们，开始在众人围殴下慢慢的躺在了地上。而一旦有人躺下，迎接他们的，唯有如暴风雨般的拳影脚影。

　　死胖子见状暗暗叹气，开始手臂围着娜娜脖子，拖着她，与顾浩猛虎一伙慌乱的后退着，东子看见他们狼狈后窜的模样，却是没有露出丝毫的焦急，反而还饶有兴致的带着一些兄弟们慢慢上前。只不过，东子他们走的步伐极其缓慢，似乎并没有马上就吃掉敌人的想法。

　　对于此，我并没有感到诧异，因为我知道东子是故意这样做的。而究其目的，就是欲要构建出一股无以伦比的势，不可违抗的势！

　　这不，在此般势的冲击下，一直后退的死胖子居然脚下打结，直接绊倒在地，东子见状只是微微一笑。继续迈着步子道：“逃，有用吗？”

　　“不不。”死胖子也是害怕到了极点，他果断抛弃娜娜，双脚蹭蹭蹬地逃窜，畏惧万分的道：“吴天东对么，呵呵，你只是个学生，就敢动我们？你知道我们是谁吗？”

　　“呵呵。”东子诡异一笑道：“我要做的事，从不计后果与代价，所以，无论你们是谁，有何等身份，下场，都不会因此而改变。”

　　“你……”死胖子老脸煞白，胡乱的擦着额头汗水道：“年纪轻轻，你就有此等魄力，将来的你，前途不可限量！”

　　东子随意瞄了死胖子一眼，淡淡的道：“拍马屁，对你来说，也是无用的。”

　　“当然了。”东子视线错过死胖子，开始投向顾浩和猛虎一伙，目露凶光道：“你们，也会很惨，至少，比他们要惨很多。”

　　先前，在东子以势相压之时，就已吩咐人将我们扶起，欲要让我们亲眼见证顾浩和猛虎一伙的结局，这会，他说出威胁话语后，却是用手指了指我们。

　　此刻的我们，浑身泛着血迹，加之被轮番狂揍，浑身早已没有一处完好之地，东子会让顾浩猛虎一伙的下场比我们还惨，嘿嘿，那结果，想想都令人期待。

　　“不要！”

　　猛虎几人被东子的话吓得早已乱了方寸，甚至差点就没直接跪地求饶。顾浩脸色泛白，横肉抽搐道：“吴天东，兴许你还不知道我爸是做什么的吧，呵呵，我爸刚成为南区副区长，如若你对我动手的话，监狱，恐怕就是你的归宿！”

　　“监狱么？”东子咧了咧嘴，突然冷峻万分的道：“抱歉了傻逼，我十八岁未满，所作所为不过打架，请问你要怎么送我进监狱？就算你爹有本事把我弄进去，那又能关我几天？八天还是十天？那样的话，等我出来，你说你会怎样？”

　　“吴天东，你……”

　　“大兄弟，别气啊。”东子像是想起了什么，云淡风轻的笑了笑：“对了，刚才你好像又在威胁我了哟，啧啧，看来一会我不亲自动手都不行了呢！”

　　“不要！”

　　这一次，顾浩终于丢掉了自己所有的自信，连连求饶道：“吴……东哥，这是我从小到大第一次求人，我求你放过我，对，只要你放过我，我保证以后的南高，一定会有黄小练他们的位置。”

　　“否否否。”东子摇晃着手指，淡淡的道：“有些蛋糕，人多了，吃着就不会香，况且今天一过，你的名字，还能留在南高高二吗！”

　　“什么？”

　　顾浩摇着脑袋，垂头丧气得无以言表，那张本是年轻的脸，瞬间像苍老了十岁。

　　东子将这一切尽收眼底后，拍着手道：“来来来，兄弟们，干活了干活了。”

　　“不要啊！”

　　“不要你麻痹！”

　　狂暴的拳头，只是眨眼之间，就淹没了死胖子，顾浩，猛虎一伙的连天求饶，那些个职高的学生，打起架来骁勇无比，拳脚的使用更是写意万分，即便强如死胖子，也不过三杯两盏的时间，就不甘不愿的躺在了地上。

　　而这期间，职高的人儿无论打得怎么起劲，都徒留顾浩没动，此刻，众人奋战，只剩顾浩一人，孤孤单单的躺在靠椅上，像是被世界遗忘的人儿。

　　东子见已经打得差不多了，才拧过头，对着我们坏笑道：“看你们几人的模样是动不了手了，这样吧，你们想怎么报仇，用什么姿势报仇就直接开口，我兄弟会照做的。”

　　“额。”

　　“额你们的妹啊。”东子阴着脸道：“快说。”

　　“好！”

　　黄小练不再拒绝，开口就道：“我要让猛虎跪在我面前！”

　　“没问题！”

　　职高一兄弟发话，片刻就将猛虎拖在黄小练面前，干净利落的把他打在地上跪着，完了黄小练又道：“赏这个杂碎十耳光吧！”

　　不二话，猛虎旁边的人，直接对着他的老脸就是啪啪啪十耳光，打完后，职高那兄弟还煞有介事的问道：“接下来呢？”

　　“接下来，嘿嘿。”黄小练对着猛虎诡异的笑着，道：“容我想想，到底怎么干这杂碎。”

　　“不要黄小练。”猛虎摇着头，乞求道：“毕竟，我们曾经是兄弟，放了我这一次吧。”

　　“我放你麻痹啊。”黄小练即便在人的搀扶下，都气得浑身发抖，大骂道：“先前你想要对我做什么来着？呵呵，现在你想要让我放了你，可能么？”

　　黄小练不再犹豫，果断的开口道：“给我打，直接打趴在地上，能打多狠打多狠！”

　　“砰砰砰！”

　　哀嚎与暴打声里，猛虎鲜红遍脸，再也坚持不住的躺下，倒在了血泊之中。这时，东子又看了看我，道：“洪林，你呢。”

　　我点点头，也不再有所心软：“将蛇眼，照着刚才猛虎的下场来一遍！”

　　“不要啊洪林，我错了，我真的错了，我不该被猪油蒙了心，还妄想要来报复你们。”

　　“呵呵。”我摇了摇头，不再多言，因为再多的后悔，都已阻止不了蛇眼与猛虎有同样的下场。

　　一番毒打后，蛇眼终于是与猛虎如出一辙的躺在了地上，而一旦他俩被开了头，毒龙和玉面书生，当然也避不开这死结，躺下，只是前后的问题。

　　又过了一会后，后方的那二十多个壮汉，也终于连呻吟声都说不出一句，全部毫无生机的躺在了这片泥巴地之上，至此，动过我们的所有人，全部都得到了他们应有的惩罚，当然，全部的人，并不包括顾浩。

　　东子环视一圈，点点抱怨道：“你们干什么吃的，这效率低得吓人，下次，我不想看见这样！”

　　“知道了东哥。”土阵叼血。

　　“行了，行了，都特么给我检查一遍，没打实在的人，继续打！”训斥过后，东子这才转过身体，从头到脚的打量了顾浩一番，悻悻的道：“现在，只剩下你了哟。”


第147章 断根

　　“现在，只剩下你了哟。”

　　当这句话，随着山上的风一起飘入顾浩耳内时，只见他如羊癫疯患者一般，浑身战栗，痛苦得面目扭曲。他朝东子努力的摆了摆手。挣扎着示意不要，可东子，只是嘴角咧笑，随意的摇了摇头。

　　令人诧异的是，顾浩这一摇头过后，张凡居然马上大叫了起来：“卧槽，尿了尿了，顾浩那杂碎尿了，哈哈，太解气了，东哥给力啊！”

　　“什么？”

　　我们些许错愕的把目光投向顾浩，才发现他那引以为傲的裤裆，果然是湿了一大片！

　　我尼玛，这特么是啥状况？不可思议啊，频临绝境之时，东子只是随便摇了一下头。便把牛得飞起的顾浩给吓尿了。呵呵，什么是威严，这他妈就是威严啊！

　　“哎。”东子微微的叹了一口气，深沉的看着顾浩，道：“堂堂南高高二老大。居然会因为害怕而小便失禁，你未免也太不堪一击了吧。”

　　停顿一下，东子大声道：“跟我比，你特么连提鞋都不配！赵力然冯强，动手搞这个窝囊废！”

　　“是！”

　　“傻逼，去死吧！”冯强横眉冷对，几步上前就来到了顾浩身前，那带着劲道的拳头，直接让顾浩绝望的咆哮道：“不，不，你们不能这样对我！”

　　“砰！”

　　势大力沉的拳头，毫不留情的落在了顾浩那张原本就红肿无比的脸上，而后。然哥脚步一踏，那砂锅大的拳头，更是如旋风一般不可阻挡，重重的砸在了顾浩的脑袋之上。

　　“砰！”

　　然哥是谁，目测都是与张凡莽夫同一级别的可怖之人，他那一拳，让人瞠目结舌至死。因为，顾浩只扛了然哥一拳，身体就直接从靠椅上飞了出去。

　　“噗通！”

　　随着顾浩的倒地，他那裹满纱布的躯体，瞬间就被泥巴地上的灰尘所沾染成了土黄色，他狼狈的趴在地上，看见然哥冯强还要动手的模样，顿时如毛毛虫一般，一耸一耸的往前爬着，边爬还边啜泣道：“你们不要打我了啊，呜呜，我错了，我真的错了。”

　　“错你麻痹！”

　　冯强怒吼一记，如野兽一般冲了上去，那汹涌气势，果真能把他的外号展现得淋漓尽致，疯子！

　　“卧槽尼玛，冯强，别……”

　　不知为何，看见冯强那样，然哥居然是大喊了起来，可冯强就像没听见一样，直接跳上前去，将脚抬得老高，对着顾浩的脑袋就踩了过去。

　　“卧槽！”

　　我们看见那一脚，直接就被惊呆了，而等顾浩拧头看到冯强的动作后，空气中，突然飘过了一股淡淡的臭味，他惊慌失措，哭腔肆意的呐喊道：“不要啊。”

　　只是，无论此刻的他有多么的不愿，冯强那一脚，都已经无法挽回的来到了他的脑袋之上。

　　“砰！”

　　硕大的声响，惊天动地的回荡在这片空旷的土壤之上，紧接着，我只看到顾浩脑袋一偏，刹那间就一动不动的沉睡了起来。

　　卧槽，冯强那一脚，居然直接是把顾浩给踢晕了。

　　黄小练我们几人像是看见了世界上最不可思议的事情发生一般，嘴巴张得足以吞下一个鸡蛋，片刻后，冯强捂着鼻子连连退后，走着走着还不停的咒骂道：“草泥马，这个傻逼居然拉屎了。”

　　“哈哈！”

　　我们看见冯强出糗的样子，都哈哈大笑起来，唯有然哥埋汰着道：“草，你把那傻逼都干晕了，我特么玩什么？”

　　“额。”

　　我们看了看然哥，又看了看冯强，都是狐疑万分，妈蛋，他们到底是哪里来的人啊？为何就能那么牛逼？

　　“嘿嘿。”

　　冯强不好意思的摸了摸脑袋，淡淡的道：“那啥，我没把握好轻重不是？怎么，你还要动手？”

　　然哥面色阴沉道：“不行？”

　　“行！”冯强高喝一声，嚷嚷道：“来个兄弟，搞几瓶水来，动作要快，慢了我特么得撒尿了。”

　　“我靠！”然哥不悦道：“撒你妹啊，撒了你自己打去。”

　　“别介啊。”冯强无辜道：“我只是说说而已嘛，用水，用水。”

　　见着两人一唱一和的表情，我们又大笑了起来，但我们表面虽笑，心里却是佩服无比，因为如果拿我们一伙和东子一伙相比，无论是谋略还是心智，我们差了都不止一星半点！

　　很快，一个职高兄弟拽着两瓶矿泉水，晃晃悠悠的走在了冯强面前，恭敬道：“强哥，给。”

　　“嗯。”

　　冯强随意接过，然后吊儿郎当的走到了顾浩身边，只是他刚靠近，就马上捂着鼻子，不停的抱怨道：“麻痹，这杂碎拉的屎可真臭啊。”

　　不过抱怨归抱怨，冯强手上的动作却丝毫不停，他一只手捂着鼻子，一只手拧着瓶盖，打开瓶盖后，他直接将矿泉水浇在了顾浩的头上。

　　“咦，怎么没醒呢？”冯强看着没有一点动静的顾浩，懊恼的抓了抓脑袋，大声的道：“傻逼，如果你再不给老子醒来，我特么送你下地狱！”

　　“别啊大哥。”

　　被冯强一威胁，顾浩居然瞬间就清醒了过来，草，感情这厮刚才还欲要装晕来蒙混过关啊。他翻过身，躺在地上抱着双拳，不停求饶道：“呜呜，我都成这样了，求求你别打我了，行么？”

　　“行么？”这会，一直都沉默不语的东子却是淡淡的开了口，他悠悠的点燃一支烟，缓缓踱步走到顾浩身前，轻声道：“如果我没有记错的话，在你第二次威胁我时，我说过，我会亲自对你下手！”土阵上号。

　　“不，不！”

　　顾浩的脑袋摇得像个拨浪鼓似的，加之他那浑身裹满纱布的躯体，丝毫没有血色的脸颊，看得我们内心都隐隐有些怜悯，但东子，根本没有任何的同情，他晃动食指，字字威胁道：“听闻南高高二老大，在床上有另类嗜好，被你糟蹋过的女生，大抵都得了神经病，呵呵，从此刻开始，如果你再敢让我生气的话，我会让人，爆了你的菊花！”

　　“不要，东哥不要。”

　　“不要你妹啊！”东子深吸了一口烟，直接将那通红的烟头，直苗苗的插在了他那煞白的脸上，顿时就疼得顾浩大叫道：“啊……”

　　“再叫一声，菊花捅破！”东子怒斥一句，霎时让眼泪花四溅的顾浩停止了哭泣，而后，东子恶狠狠的道：“傻逼，你特么给我看清楚，洪林，是我从小玩到大的兄弟，谁特么给你的胆子敢动他！”

　　“什么？”顾浩的目光随着东子的指头，慢慢看向了我，随后失落的喃喃道：“东哥，你说他……是你从小玩到大的兄弟？”

　　“现在知道了，也已经晚了。”东子高亢道：“赵力然冯强，架人！”

　　“好！”

　　然哥冯强一个上前，马上将顾浩架在胳膊之下，而后，东子飞起一腿，不遗余力的踹在了顾浩肚皮之上，随着然哥冯强的放手，顾浩，毫无悬念的退出去了几米远。

　　“呵呵。”东子微微一笑，嘴巴挤出了三个字：“灭了他！”

　　“噌噌噌噌！”

　　无数脚步，伴随着沸腾的热血，震耳欲聋的踩过大地，浑身狼狈的顾浩，终于是陷入了人海之中，而留给他的，只有密密麻麻的拳头，还有大脚。

　　“呼。”

　　面对眼前景象，我们都深深的吸了口气，东子的狠，我们早有耳闻，但今日一见，真是让我们大开眼界，呵呵，如若某天面对敌人，我们也能像东子一般，心有赶尽杀绝之势，那我们，也定能走得更远！

　　而我们也知道，前来帮忙的东子，完全没有必要这般做，但他却是这般下了手，究其原因，就是在将他的经验，倾囊相授的教给我们！

　　良久，山风刮过，吹起片片尘埃，顾浩，已经奄奄一息的躺在了地上，再不能发出任何一道声音。这时，东子才微微咧嘴，慢慢的掉头走到猛虎一伙面前，轻声的道：“斩草不除根，春风吹又生，未除根的你们，果然又起了苗头，那么，我该怎么除掉你们的根？”


第148章 兄弟，加油！

　　“不，不！”

　　此刻的猛虎一伙，仿似和刚才的顾浩一般，麻木得只会说同样的话语。

　　“不？”东子桀骜的笑了笑，随意问道：“那怀有侥幸的你们，可否如实相告。你们怎么会出现在了这里？”

　　“我说我说！”

　　猛虎承受不住这般压力，终于脱口而出道：“是那啥，昨天半夜，顾浩不知从什么地方找到了我们的电话，他说今天，会把黄小练他们八个给弄出南高，如果我们想报仇的话，就来这里。”

　　“那你们就不假思索的来了？”

　　“嗯。”

　　“呵呵。”东子冷冷一笑道：“上课期间，你们四个都能不顾一切的赶来此地，看来这仇恨，有些深啊。”

　　“呜呜，不敢了不敢了。”猛虎一伙都不是傻子，当然明白东子话里的意思，这不，猛虎马上带头，跪地求饶道：“呜呜。东哥。我们也是一时糊涂啊，今后若是给我们十个胆子，我们也不敢报复了啊。”

　　“得，还是没用嘛。”东子凌冽道：“还想有以后呢。”

　　“我说错了，是我说错了。”猛虎提起手。自虐的挥着自己的耳光，凄凉道：“我这破嘴，该打，呜呜，东哥，你行行好，饶了我们吧，呜呜，我保证，从今以后，我们再也不会出现在你们的视线之中了。”

　　“不不。”东子摇了摇头，阴森道：“有些事，当你知道错的时候。其实，已经晚了。”

　　“所以，你们，会和顾浩那傻逼一样。”

　　东子说完这句话后，也不顾猛虎一伙那苍白的脸色，直接就无视他们，慢慢的回身走向我们。淡淡的道：“去些人，搞定他们！”

　　“是！”

　　无数职高人儿，在东子发令后蜂拥而上，如滔滔大水一般，欲要淹没眼前所有的一切。

　　“呜呜。”

　　“不要啊。”

　　……土阵爪亡。

　　凄凉的嚎叫，声声回荡在我们的耳畔之中，但此刻的我们却是心如止水，根本掀不起一丝的涟漪，因为这些，都是心有报复的猛虎一伙，应该得到的惩罚。

　　毕竟，如若他们没有睚眦必报的再次打击我们，那今日苦果，根本就不复存在，现在这般，只是他们自作孽罢了。

　　噼里啪啦过后，猛虎一伙，再没有一丝余力喊叫，只是嘴角泛血，一动不动的躺在了地上。直到这时，东子才看向众人，微微的挥了挥手，遣散道：“留两辆车，其他的人，全部回校！”

　　“是。”

　　人群，随着汽车的轰鸣声，开始渐渐消散在视线之中，而残留的，只有那些心怀不轨，正躺在地上的人儿。

　　……

　　然哥将娜娜抱在怀中后，东子看着我们八人，正色着道：“这一战过后，怎么统治南高高二，不用我再教了吧？”

　　“嗯。”黄小练点了点头，坚决的道：“东哥，我知道该怎么做。”

　　“那就行。”东子淡淡的道：“不过校园，总是有校园的规矩，如若顾浩还有胆回去的话，那么总归会有些许麻烦的，到时候需要帮忙的，直接开口。”

　　黄小练双眼泛光，感激的道：“谢了东哥，要不是你，我们今天……”

　　说到这，黄小练声音有些哽咽，看着他的神情，我终于忍无可忍的道出了心中疑惑，连番追问道：“对了东子，今儿，你怎么会来啊，还有，看样子，是黄小练叫你来的？”

　　东子笑了笑道：“呵呵，洪林你还不笨嘛。”

　　“切，我很聪明的好吧。”与东子相处，我俩一直不分你我，什么话都能说，东子当然不会介意，还如实相告道：“嗯，是黄小练提前通知我的。”

　　“不对啊。”我想着之前跟黄小练在一起的一幕幕，疑惑的道：“先前我们还未出南高时，黄小练的确是在发短信，但那个时候，他根本不知道我们会被带到何地啊，就算知道，也顶多是派出所罢了。”

　　东子摆了摆手，无奈的道：“这我就不知道了，你得问他。”

　　东子指了指黄小练，我又疑惑的看向了他，黄小练这才微微的道：“昨晚，我就把打顾浩的事给东哥说了一遍，当时东哥还替我们分析了一番，说我们只有两个结局，要么进局子，要么被阴！”

　　“卧槽！”我看着东子，狐疑的道：“东子，你特么是神人啊？”

　　东子白了我一眼：“经历比你们多些罢了。”

　　黄小练没有打扰我和东子的聊天，见俩聊完，才继续道：“今天早上，当那伙人载着我们无视小南街派出所时，我就感觉有点不妙了，但当时，我还有点吃不准，毕竟当今社会，冒充警察，根本就是一件难以想象的事。但如果想到顾浩的爹是副区长的话，那区区几辆警车几套警服，顾浩还是能够弄到的……”

　　“哎哎。”我埋汰的看着黄小练，催促道：“直接来重点，后面你是怎么联系上东子的。”

　　“嗯。”黄小练点了点头，吊着胃口道：“洪林，你记得当时我们刚到，龟缩在车里，被那伙人砸玻璃的情形么？”

　　“额。”我疑惑着道：“我记得个毛啊，当时我被飞溅的玻璃刺得满地找牙，谁还能管上那么多？”

　　黄小练嗯了一声，开始将目光看向张凡及其他的兄弟，淡淡道：“那你们还记得么？”

　　“不记得。”

　　其余兄弟各自摇头，我突然觉悟的道：“卧槽，黄小练，难道你是那时……”

　　“嗯！”黄小练笃定的道：“自打你将我手机挤出来后，我就一直攥着手机，而一路上，因为没有到达终点的缘故，我却是没有机会告诉东哥我们到底身在何方，直到来到此地，我才忍着玻璃的刺痛，拨通了东哥的电话，并且还嚎叫出了我们所在的地方。”

　　“卧槽。”张凡吃惊的大叫道：“我想起了，好像真有这么回事。”

　　“额。”

　　我和其他兄弟面面相觑，都是有些健忘，不过想来也能理解，当时我们都在各自挨痛，哪管得了那么多呢？

　　“别费脑子了。”黄小练微微的笑道：“至少现在，躺下的人不是我们呀。”

　　“嗯。”

　　我们各自点头，都觉得万幸无比，还好东子够义气，一个短信，就直接带着上百号正在开着职高冬运会的兄弟们来到了现场，不然的话，今天娜娜定会被辱，我们，也绝对够呛！

　　“好了。”东子见我们心中的疑惑已经消散得差不多了，便淡淡的道：“你们几个杂碎，都好好的在医院休息吧，还是那句话，早日出院，该打击就打击，千万不要手软！”

　　“谢了东哥！”

　　黄小练代表我们，深深的感谢着东子，东子毫不在意的笑了笑，然后目光正视着我，轻声道：“洪林，感觉怎么样？”

　　我苦涩的道：“没事的东子，我还好。”

　　“嗯。”东子上前拍了拍我肩膀，在我还来不及喊疼时，他突然抱着我，鼓励着道：“兄弟，加油！”

　　那一瞬间，我心中感动横流，而那抹感动，不为其他，只为东子那单纯的话语，又或许，如若不是为了我，东子根本就不会兴师动众，前来将我们几人拯救。

　　想到这，我重重的点了点头，回应道：“我知道的，东子。”

　　“知道就好。”

　　松手，拍肩，东子关心的道：“你们九个挤一下，去南区医院吧，我也该回学校了。”

　　“东子再见。”

　　“东哥再见。”

　　……

　　离别之声，带有浓郁感激，东子笑了笑，直到然哥将娜娜放在了面包车上，才悄然的转身离开，只是我不知是不是自己眼花，东子在回头之时，脸上，好像有一抹不易察觉的……忧愁！


第149章 出事了

　　是我看错了吗？我眉头紧锁，仔细的回味了一番，发现自己并没有看错，但东子，为何会这般忧愁？难道，今天他为我们所做的一切。会给他带来麻烦？

　　琢磨几许后，我回头看了看顾浩，发现此时的他，早已不省人事的躺在了地上，难道东子的忧愁，是因为他？

　　我深吸了几口气，试图让自己平静下来，然后我大脑翻滚，开始着换位思考，如若我是顾浩，我会怎么做？

　　按理说，顾浩的成长带有先天优势，他有当官的爹，可以肆无忌惮的做着任何事情，甚至是那种变态嗜好。而无论他做什么，都会有一把保护伞罩在他的头上。为他遮风挡雨扫平一切。那么，他是会报复我们的。

　　可如今，他的敌人多了东子这么一号人，而东子是谁？他的行事风格放荡不羁，任何人都不会放在他的眼里。那顾浩，有胆惹东子么？如果是我的话，绝对会识趣的避开。

　　这般分析后，我发现自己并没有找到一个理想的结果，便懊恼的摇了摇头，黄小练看见我的诡异，担忧的问道：“洪林，你怎么了？”

　　“没怎么没怎么。”我看着已经离去的面包车，心里仍旧狐疑不已，但还是淡淡的道：“我们，也该走了。”

　　“嗯。”

　　我们几兄弟相互搭肩，孱弱万分的走向剩下的那辆面包车，欲要到时。杨洋坚持不住的躺下，还是司机一把上前抱住他，这才解了我们的燃眉之急，要不然的话，我们还真没有余力去照顾杨洋。

　　上车后，刘杰挤在娜娜的身边，手指温柔无比的划过她脸颊。心疼万分的道：“委屈你了呀，娜娜。”

　　“别这样。”黄小练劝慰着刘杰，我也轻声的道：“是呀刘杰，这不我们都没有事嘛，况且这事过后，顾浩，永不会有胆去招惹娜娜了。”

　　“嗯嗯。”刘杰雾气朦胧，欢喜的点了点头。

　　司机见我们各自安顿好后，商量着道：“几位小兄弟，直接去医院么？”

　　“是的。”黄小练做下决定道：“去南区医院。”

　　“没有问题。”

　　司机回应一记，开始点燃引擎，载着我们缓缓离去，只是离开前，我再次回眸，看了看之前纷争激烈的战场，那里，二十多个壮汉，加上顾浩猛虎一伙，仍旧如死猪一般的躺在地上，那悲惨的结局，直让人触目惊心。

　　呵呵，我浅笑一记，心中感慨万千的道：“黄小练，你说某一天，我们会不会不靠东子，而是凭借自己的实力，去做到眼前的一切啊。”

　　“额。”黄小练错愕几许的看着我，斟酌片刻后，才笃定的道：“我坚信，总有一天，南高都会在我们的脚下，而且，这一天，在我们一统高一高二后，就会很快到来！”

　　我点了点头，深沉道：“我也坚信，我们能走到那一天的。”

　　“卧槽！”

　　傻蛋张凡后怕的问道：“黄小练，洪林，听你俩的意思，我们一统高一高二后，还要打千守一的主意？”

　　“切，傻逼。”

　　刘杰白了张凡一眼，直接道：“新人掌权，高年级打压，你特么又不是没经历过，如果我们真的做到了，到时候，不是我们要打千守一的主意，而是千守一会主动找上门！”

　　“额额。”

　　张凡些许错愕，我们却不再搭理他，而是各自靠在座位上，闭着眼休息起来，毕竟，连续被暴打的我们，已然有点扛不住了啊。

　　只是这会的我，虽然笔者眼睛，但还在不停的沉思起来，至于沉思的内容，除了东子的忧愁外，还有那张因为提到千守一而自动蹦出的冰冷脸颊，呵呵，叶小茜啊，你还记得我对你许下的承诺么，我想，总有一天，我会做到的。土岛东技。

　　我，要打败千守一，然后光明正大的站在你的面前，正色于你！

　　……

　　车子摇晃而过，经历颠簸的泥巴路，接着是水泥路，来到南区医院后，我们已经在车里小憩了一会。

　　在司机的帮助下，我们很快躺在了外科病床之上，而当我看见医院内熟悉的环境时，心里竟然有点苦涩。麻痹，不觉间，这已经是我们第三次住进了这个地方，而究其原因，无非是校园争霸，太过残酷！

　　如若我们想要避开这些，就唯有走到巅峰位置，才能俯瞰校园一切。

　　又思考了一番后，我感觉浑身发疼，疲惫得不行，终于，我再也扛不住，开始沉沉的睡去。

　　醒来时，我发现窗外光线炙热，寸寸穿过窗户，洒在病床之上，而入眼之内，我浑身缠满纱布，估计护士已经打点好了我的伤势吧。可就在我发呆之时，我隐隐感觉有些不对，我的手心处，居然承载着一份重量，还有，一抹淡淡的凉意。

　　我拧头一看，发现柳婷正靠在我的手掌之上，嘤嘤的哭泣着！

　　柳婷，是在为我的伤势而担忧呀！

　　哎，我在心底微微叹了口气，一时间感动横流，呵呵，这个傻姑娘，好像无论何时何地，她都在默默的陪伴着我，而我，却是在明知她的心意后，还不愿主动露出情思几分。

　　“咳咳。”

　　我微微咳嗽，掌心也跟随动了一番，这时，柳婷幡然醒悟，连忙埋头擦拭眼泪，觉得满意后，才抬起头，心疼的看着我道：“洪林，你……醒了啊。”

　　“呵呵。”我不是滋味的笑了笑，沙哑道：“傻瓜，把脑袋靠近我。”

　　“洪林，你要做什么啊？”柳婷发愣的看着我，漂亮的脸颊却是悠悠袭来，至此，我再次一笑，缓缓的伸出手，替她擦着眼泪道：“傻瓜，让你担心了。”

　　“哼。”柳婷嘟着鼻子，故作生气的撇过脑袋，抱怨道：“你也知道让我担心了啊。”

　　而后，柳婷又温柔万分的道：“洪林，你们到底怎么了，才会变成这样啊，还有，那会我来的时候，居然发现娜娜对着刘杰抱头痛哭，说些感谢之类的话语，这些……”

　　“娜娜醒了？”

　　“早醒了。”

　　“哦。”想着娜娜清醒，我心里轻松了不少，因为经历了两次磨难后，娜娜，一定会成为刘杰的幸福，只是我的幸福……

　　我看着窗外，些许踌躇的道：“柳婷，现在几点了？”

　　“中午两点了呢。”

　　“难怪我这么饿。”

　　“饿死你算了。”柳婷娇声一记，却是慢慢的弯下腰，端起了一份底部漏水的盒饭，柳婷用纸巾擦尽水迹后，才柔情似水的道：“早就为你准备好了，来，我喂你吧，还是热的呢。”

　　说着，柳婷不由分说，开始一筷子一筷子的喂我，只是她不知道，我吃的每一口，其实都是那么的动情。因为那些动情，都来自于她的贴心，一份盒饭，柳婷都不忘将其放在开水盆里，只为了我清醒之时，能让我吃上一口热饭，而午间到此时，她为了保温，到底换了多少次开水？

　　想到这些，我心里又是一阵苦涩，因为我不知道，这些，是不是幸福？

　　……

　　吃饭期间，柳婷再度问我到底发生了什么，我想了想，没有对她隐瞒，还将上午那场惊心动魄的纷争，原原本本的说给了她听，只是听完后，柳婷脸色煞白，后怕万分的道：“呵呵，没想到顾浩那么狠，还有猛虎他们，居然也牵挂着报复一事。”

　　“嗯。”我轻轻点头，感叹着道：“还好，今天过后，相信他们都不会再有任何的动作了。”

　　“是啊，幸亏东哥出马，才让你们逃脱一劫。”柳婷欢喜着道：“不过洪林，听你描述之间，我觉得东哥老霸气了。”

　　想着东子今天的所作所为，我也深深的道：“是啊，东子，的确霸气侧漏！”

　　……

　　两人又聊了一会后，我算着时间，催促着道：“柳婷，快回去了吧，一会就要上学了。”

　　“哦。”柳婷不舍不愿，瘪嘴道：“那我走了哟，下午放学我又来看你。”

　　“不用，傍晚时间太短了。”

　　“那我晚自习下课来陪你好不好？”柳婷俏皮之间，我手机却是猛然响了起来，当然，我现在的状况根本无法将其取出，只好用祈求的目光看向了柳婷。

　　“好了啦，我帮你拿。”于是，柳婷在万分尴尬之中，从我那深厚无比的裤兜里掏出了手机，拿出后，她看着屏幕，轻声的道：“练哥打的呢。”

　　“黄小练啊，那你帮我接了就成。”

　　“哦。”柳婷按下接通，可刚放在耳边听了一句话后，她就脸色大变，苍白到可怖！

　　我察觉不妙，连声问道：“柳婷，怎么了？”

　　柳婷不说话，我又大声的道：“快告诉我，到底怎么了？”

　　“呵呵。”柳婷目光呆滞，傻傻的看着我，嘴角挤出一个丑陋笑容：“东哥……出事了。”


第150章 东子，醒了

　　“什么？”我惊慌失措的道：“柳婷，你说什么？”

　　柳婷嘴角发憷，颤动的道：“练哥说，东哥……出事了。”

　　“嗡。”

　　再一次确定之后，我脑子轰然大响，瞬间空白成了一片。东子，东子他怎么会出？这到底为何？

　　我闭上眼，迅速的思索起来，不久之前，东子还霸道万分的将我们拯救，可现在，他居然是出了事，那么，这短短的时间内，他到底遭遇了何种经历？

　　想了片刻后，我有了些许答案，而答案的矛头，全部指向了一人——顾浩！

　　草他妈的顾浩，被干成那个狗样了，想不到还有胆动东子。

　　我咬了咬牙，看着柳婷。急切道：“柳婷。快去找黄小练，问问他到底怎么回事？”

　　“嗯。”柳婷轻声点头，匆匆忙忙的就转身离开了病房。

　　片刻后，柳婷再次匆忙归来，我马上问道：“怎么样。东子到底怎么了？”

　　“东哥……”柳婷沙哑的道：“东哥，被人暗算了。”

　　“顾浩，卧槽尼玛！”

　　虽然我心中早有预料，但当我听到东子的情况时，仍旧忍不住的爆了粗口。麻痹，现在的顾浩，无论他怎么逆天，都不可能动的了东子，而唯一能动的，就是他那个当官的爹了。

　　呵呵，残酷的现实，拼爹的时代，只是我没有想到。顾浩的爹，堂堂南区副区长，居然会在背地里找人暗算东子。哼，要是东子结局不妙，我特么出院后，第一个拿你儿子开刀。

　　“洪林，别这样。”柳婷见我些许发怒。便低声的安慰着，还淡淡的道：“练哥说马上让军子带人过来，然后背你们去看看情况。”

　　“嗯。”我慌乱应答，着急的道：“一会我肯定要去，对了柳婷，你快回去上课吧，不然快迟到了。”

　　“哦。”柳婷应和一声，又叮嘱了两句后，才忧心忡忡的转身离开。

　　柳婷走后，我拨通了黄小练的电话，开口就道：“一会黄毛到了，安排个兄弟过来。”

　　“没问题。”黄小练不假思索的答应下来，咬牙切齿道：“顾浩那个狗杂碎，非得弄死他不可。”

　　我忍无可忍道：“必须弄！”

　　……

　　在病房等了一会后，我终于听到了走廊外面的喧嚣声，而很快，就有个兄弟来到病房，恭敬的道：“林哥，现在就走么。”

　　“嗯。”我点点头：“背我直接去吧。”

　　“行咧。”

　　身材结实的兄弟一把将我背在后背，马上走出了病房。和黄小练集合后，我看其他的兄弟并未动身，便狐疑的问道：“其他的兄弟呢？”

　　“哎。”黄小练叹了口气，虚弱的道：“现在兄弟们的情况都不妙，就让他们好好休息会吧，我们两人去就行。”

　　“也罢，就这样吧。”我沮丧而答，像是想起什么，连忙问道：“对了黄小练，我们现在去哪里？”

　　“草他妈的。”黄小练抱怨一句，死咬着牙齿道：“去中心医院！”

　　“什么？”

　　听见黄小练的话，我额头隐隐冒着虚汗，后怕万分的喃喃道：“东子，到底怎么了。”

　　“哎。”黄小练微微叹了口气：“东哥，被人砍了两刀，很严重！”土呆长亡。

　　“卧槽！”我牙齿咬得咯咯作响，气得浑身都在发颤：“顾浩，我洪林发誓，一定不会放过你！”

　　“嗯，肯定不能轻饶那厮，那啥，抓紧时间，我们赶紧走吧。”黄小练催促着背我们的兄弟，又吩咐道：“军子，你带着兄弟就在这里守护着莽夫他们。”

　　“行。”

　　“嗯。”

　　在我们正要出发之时，隔壁病房突然冲出来一个女子，大声的问道：“洪林，今天到底发生了什么事啊，为什么你们会成了这样？”

　　“娜娜？”我看见来人，惊诧的问道：“你醒了？对了，你怎么没去上课？”

　　“你别问那么多，快告诉我今天发生了什么？”娜娜表情很是急切，我不解的道：“怎么，刘杰没有告诉你？”

　　“刘杰……”娜娜雾气朦胧的道：“刘杰一直昏迷着还没醒过来呢。”

　　“哦哦。”我麻木点头，将今天上午的事原原本本又讲了一遍，包括她被人下药以及顾浩的所作所为等等。

　　娜娜听完后，紧锁眉头的咒骂道：“顾浩，那个人面畜生的杂碎。”

　　“不对！”气还没撒完，娜娜突然又道：“洪林，你说救我们的人是东子，东子，哪个东子啊？”

　　“额，这个……”我有点干，但还是耐心的解释道：“职高的吴天东你知道么，就是他来救的我们。”

　　“什么？”娜娜惊大嘴巴，仿似眼前所受的磨难都已不翼而飞，变得神采奕奕起来，她喃喃的道：“吴天东，你说的是职高的吴天东？真的是他救我们的？”

　　“不然呢？”我看着莫名其妙的娜娜，感觉有点奇怪，为何娜娜提到东子之时，她眼中会有一抹难以揣测的激动光芒？

　　没有过多细想，我和黄小练开始在两个兄弟的帮衬下，慢慢离开了南区医院。

　　来到中心医院后，黄小练一个电话，冯强很快就出现在了我们视线之中，只是他愁眉苦脸的模样，愈发让我们心惊，我连忙问道：“冯强，东子，伤得严重么？”

　　“哎。”冯强深沉的叹了口气道：“去看看就知道了。”

　　“咯噔。”

　　不知为何，冯强的话，瞬间就让我的心脏一跳，琢磨着他的神情，东子的情况应该……不妙啊。

　　兄弟们加快脚步，带着我们来到病房时，然哥正守护在床前，担忧的站立着，而此刻的东子脸色苍白，正躺在病床上，安安静静的沉睡着。不过因为他的躯体都被被子覆盖住的缘故，我倒是看不清具体情况。

　　我示意背我的兄弟将我放到凳子上，完后我才担忧的道：“冯强，然哥，不是说东子被砍了么，哪里被砍了？”

　　“哎。”然哥也深深的叹了口气，慢慢的掀开了被子，只是，当被子掀开的那一刻，我瞬间就差点惊得从凳子上跳了起来。

　　入眼之内，东子的胸膛上白花花一片，全是层层叠叠的纱布，可即便已经裹得如此厚实，那鲜血，还在不停的涌现出来，染红着片片洁白。

　　“唔！”

　　我眼皮跳动几许，拳头更是握得咯咯作响，我似哭似笑，艰难的开口道：“然哥，冯强，东子不是一直都和你们在一起么，怎么突然就被砍了呢？”

　　“不知道。”然哥摇了摇头，些许茫然的道：“我和冯强赶过去的时候，东哥已经被砍翻在地了。”

　　“呵呵。”我苦楚一笑，追问道：“那究竟是怎么回事？”

　　冯强无奈的摊了摊手：“中午时分，东哥出去和嫂子见面，他俩约完会后，东哥还给我们打了个电话，说一起去星际网吧玩传奇，可……”

　　“呵呵，顾浩，顾浩！”我喃喃的摇晃脑袋，仇视又笃定的道：“这件事，一定是顾浩那杂碎干的。”

　　“嗯，我也是这样想的。”冯强附和着道，然后突然转头，大声嚷嚷着：“麻痹，老子去砍死顾浩那杂碎！”

　　“等等！”然哥一把抓住冯强，训斥道：“你冲动个球啊，现在东哥还在昏迷之中，等他醒了，我们不就知道具体情况了么？再者说，顾浩那杂碎，我们随便动根手指他都得趴下，还怕没机会干他？”

　　“是啊是啊。”我和黄小练都跟着劝慰起来，毕竟，现在的情况，什么事，都没有东子的伤势重要。

　　良久，冯强才按捺住自己体内的热血，悻悻的安静了下来，而后沉默不语。

　　那天，洁白的病房内，我们几人面面相觑，皆是苦不堪言，也不知过去多久，我仿似看见东子的手指动了动，我以为自己精神恍惚，便又眨了眨眼，才发现东子的手指真的在动，而当我将目光看向东子的脸庞时，他居然对我笑了笑。

　　“卧槽。”我欢喜遍脸，大声的道：“然哥，冯强，黄小练，东子……醒了。”


第151章 诡异

　　“东子。”

　　“东哥……”

　　经我这么一说，然哥冯强立即上前，我和黄小练则坐在凳子上，我们四人，皆是焦急万分的大吼着。

　　东子看见我们，虚弱无力的笑了笑。轻声的道：“你们，都在啊。”

　　“嗯嗯。”然哥冯强声音哽咽，感觉像是要哭了一般，看他俩的表情，就知道和东子兄弟情义很深。

　　我坐在一旁，关心浓浓的问道：“东子，感觉怎么样？”

　　然哥冯强也连声问道：“是啊东哥，你感觉如何？”

　　“放心。”东子微微的侧了下头，淡淡的道：“我没事，我没事。”

　　“什么没事！”冯强偷偷的摸了摸鼻子，强装大声道：“东哥，你看你都被砍成什么样了？”

　　“额。”

　　看着冯强先前那细微的动作，我心头一惊，觉得是那么的不可思议，冯强，他疯子的名号。传播得连我们南高的学生都知道。可就是这么一号超级猛人，在看到东子受伤清醒后，居然……哭了？

　　我点点错愕，又拧头看了眼高大健硕的然哥，发现他的状况也比冯强好不了多少。可就是他俩这样，让我心脏猛然大惊，他俩和东子之间，到底经历了怎样的故事，才会让他们如此动情与担忧？

　　“呵呵。”东子看见我们四人的焦虑，低沉的道：“放心，我还撑得住。”

　　“嗯嗯。”

　　轻声回应后，我试探的问道：“东子，今天暗算你的人，是谁？”

　　“还他妈能是谁？”冯强不管不顾，直接叫骂道：“肯定是顾浩那个孙子，妈蛋，等东哥你出院了。我特么去砍死他！”

　　东子微微一笑，却是摇了摇头：“就顾浩那杂碎，敢动我？”

　　“什么？”我体内波澜四起，难以置信的挤出话语道：“难道，是顾浩他爹？”

　　“想多了。”东子笃定的道：“顾浩已经被我打出了心里阴影，即便他爹要对付我，他都会出面劝阻。只因为，他不敢再来惹我。”

　　“额。”

　　然哥我们几人面目苍白，都有点看不出苗头，不是顾浩，也不是他爹，那，还能有谁？

　　我想的头疼也没想出个所以然，便直接开口问道：“那东子，到底是谁阴你的？”

　　冯强机械的点头：“是啊东哥，你说，无论是谁，我都会替你报仇！”

　　“呵呵。”东子泛白的脸上有着一抹神秘的笑容，片刻后，他才淡淡的道：“是胡一刀！”

　　“什么！”

　　“卧槽！”

　　惊诧声中，我瞪大双眼，满脸的难以置信？毕竟，一统职高的定人战近在眼前，胡一刀，有的是机会与东子在战场上相见，可他为何会迫不及待，不顾原则，如此下作的提前下手？而且，还那么的狠！

　　不过我看着东子的伤势后，却是没有丝怀疑，因为他胸口的刀伤，恐怕除了胡一刀那种玩刀高手能做到外，其他的，还真没谁。

　　“胡一刀，怎么会是他？”冯强喃喃自语，破口大骂道：“草他妈的胡一刀，我非得弄死他不可。”

　　东子随意笑了笑：“冯强，你弄得过他吗？”

　　“弄不过我也弄！”

　　“好了。”然哥拦住发狠的冯强，再次问道：“东哥，我们和胡一刀都约好定人战争胜负了，他怎么还会对你下手？还有今儿底是咋回事啊？”

　　“还能咋回事？”东子躺在床上，无奈的摆了摆手：“麻痹，我和你们准大嫂约完会，刚离开不久胡一刀就像个疯子一般，提刀直接冲上来砍老子，草他妈的，真是倒了血霉。”

　　我瞄着东子，总感觉这会的他有点不对，一般来讲，谁被阴了都会有脾气，这会的东子表面也在抱怨，但这期间，他的嘴角始终挂着淡淡的笑意，却是如此诡异。

　　“卧槽，胡一刀那么狂妄？”冯强听见东子的话语愤怒万分，但并不惧怕的道：“看来我得去会会他了。”

　　“嗯。”然哥附和道：“我也会去会会他的，看看他的刀法到底有多精妙。”

　　东子见着然哥冯强义愤填膺的模样，却是淡淡的道：“不用不用。”

　　“不用？”冯强疑惑的道：“东哥，你被砍了，还不让我们去报仇？”

　　“嘿嘿。”东子悻悻的笑了笑：“你们跟我也不是一天两天了，还不知道我的本事么？再说了，胡一刀单枪匹马来找我，就算我打不过他，还逃不掉？”土呆东亡。

　　“额。”这下，不仅是冯强然哥，连我和黄小练都丈二和尚摸不着头脑了，久久后，然哥低声的问道：“东哥，难道你……”

　　“嗯。”东子嘴角重新露出他那招牌的桀骜笑容，嬉笑的道：“我特么是故意让胡一刀砍的。”

　　“什么？”

　　此刻，我们的状态，岂能是吃惊二字形容？毕竟，我们都是人，被打都会疼，何况被砍，可东子，居然故意让胡一刀砍，这，到底是玩的哪出？

　　“东哥。”冯强不敢相信的问道：“你，为什么主动让胡一刀砍？”

　　“呵呵。”东子狡黠的笑道：“如果两刀，能换来职高老大的位置，你说我换不换？”

　　“啊！”

　　东子，就像是一个外来生物一般，每一言一行，都能让我们目瞪口呆，良久，然哥起合嘴唇道：“东哥，你说的是真的？”

　　“嗯。”东子如恢复了生气一般，万分自信的道：“先前，如果说定人战我们还可能有闪失的话，那么这两刀过后，职高，必在我们的手里，而且，胡一刀还会欠我一个大人情，说不定，我还能顺势收了他！”

　　“什么？”冯强和然哥对望一记，皆是大声的道：“收了胡一刀？”

　　“不错。”

　　然哥冯强又齐声问道：“可东哥，这都啥情况啊，胡一刀砍了你，却是欠你人情，还有机会收了他，这这这，我们看不懂啊。”

　　东子高深莫测的笑道：“以后，你们自然会知道！”

　　见东子轻松的如是说，我们都不再好开口，又陪了东子一会后，我和黄小练带着满腔疑窦，准备打道回府，临走前，东子叮嘱道：“南高高二的事，你们抓紧，一定要把顾浩逼得没有退路可言。”

　　“嗯，我知道的。”黄小练尊敬的点了点头，才和着我踏上了回南区医院的路。

　　一路上，我迷糊横生，便问道：“黄小练，你说东子，为什么会那样做啊。”

　　“我怎么会知道？”黄小练摸了摸脑袋，不确定的道：“东哥做事，我们一向都看不穿，还有他既然说出了那样的话，肯定是在定人战中有必胜的把握，从而走上职高老大的位置吧。”

　　“哎。”我不解的道：“或许是吧。”

　　像是想到了什么，我又道：“对了黄小练，定人战的话，胡一刀那边的战力如何，你知道么？”

　　“很强！”提到这个话题，黄小练有点阴郁：“我在职高时，便听说过胡一刀的雄伟壮举，而他的身边，更是有一群得力助手，他们来自同一个地方，同在菜刀班学习，那默契，肯定是东哥比不了的。”

　　“哦。”我些许释然的叹了口气：“兴许，胡一刀，也会给东子压力吧，但东子今天挨了他两刀，肯定是得到了什么转机。”

　　“嗯。”黄小练点了点头：“我也是这样想的，不然以东哥的智商，可能会那样做么？”

　　“是啊。”我深沉的道：“东子虽然没有告诉我们缘由，但想必定人战时，会露出点什么端倪吧，对了黄小练，定人战，我们要去看么？”

　　“嘿。”黄小练神采飞扬的道：“如此盛况的一战，我可不想错过。”

　　我抱怨着道：“尼玛，我们都成这个鸟样了，还怎么去看？还有，东子也被砍在了床上，他又能去？”

　　“切。”黄小练鄙夷着道：“要去的话，到时候叫兄弟们背呗，至于东哥，无论他怎么样，都一定不会放弃那场战役！”

　　“嗯。”我赞同的道：“东子的性格我了解，他就是那种哪怕走到低谷深处，只要有机会，都会去抓住的人。”

　　“所以嘛，东哥肯定会去的。”


第152章 周末，大决战

　　回到南区医院，路过刘杰病房时，我发现那厮不仅醒了，还唾沫横飞的和娜娜说着什么，逗得娜娜时笑时哭的，看那装逼的模样。估计是已经稳稳吃定了娜娜，不过这样也好，我们几兄弟，又少了一个单身狗不是？

　　没过刘杰，我和黄小练又去看了看莽夫几人，虽然大家现在情况都不好，但幸运的是精神还算不错，至于东子被砍这一出，用黄小练的话说，他并不想让大家操心，也就没有多言相告。

　　重回病房，躺在冰冷的床上后，背我的兄弟在我示意之下，开始慢慢离去，留我独自一人在病房之内。

　　不知为何，这会孤单的我面对着洁白墙壁。竟然是有点惆怅起来。毕竟，之前的日子里，我每日都能看见柳婷那张熟悉的脸颊，以及她的一颦一笑，那时。我习以为常的享受着她对我所做的一切，直到此刻，没有她的陪伴，我才觉得世界都有些空荡。

　　我自嘲一笑，也不知道自己为什么会有这样的感觉，难道，我对柳婷的感情，在时间的推移下，慢慢的在加深？

　　可之于叶小茜，那个在我青涩年华里翩翩起舞的姑娘，我却是一直记着她对我的鼓励，也记得不久前对她许下的承诺，而如今。顾浩一伙的覆灭近在眼前，那样一来，我隐隐有机会走到南高的巅峰位置，到那时，我对叶小茜的思念，到底该何去何从啊？

　　鉴于此，我苦涩的笑了笑。感觉自己有些疲惫，没一会，我就开始沉沉睡去，还做起了美梦。

　　梦里，我们一伙成功扫荡了顾浩，还顺势站在了千守一的对立面，接着在兄弟们的齐心协力下，我们将千守一踩在脚下，顺利登顶南高，成为了全校的扛把子，嗯，是三个年级都掌握在手中的扛把子。

　　在成功的那一瞬间，我马上找到叶小茜，将当年罗胖子欲要对她不轨，还是我舍身断手拯救的事告诉了她，她听完后，满目吃惊，随即潸然泪下，把头倚靠在我肩膀之上，万分深情的诉说着她对我的爱意。

　　……

　　我是在微笑之中醒来的，睁开眼时，房间仍旧死寂如水，并没有任何一丝的响动，我看着窗外，发现天色渐晚，应该是到了晚自习的时间吧，不过看着天色，我才发现自己的肚子饿得不行。

　　我掏出电话，准备质问一番黄小练，问问他怎么还没有把伙食安排好时，我却是看见屏幕上面有着无数条的短信，当然，这些短信，全部为同一人所发。从最开始，柳婷问我东子情况怎么样，到最后，她几乎是每隔半小时就会来一条信息，内容都极其简单，问我身体疼不疼，多喝水，注意休息什么的。

　　看着柳婷的那些零星琐碎关心，我眼睛有些发酸，呵呵，这个傻姑娘，总是将自己所有的体贴都用在我的身上，而光是她的柔情，就能把我的心给融化，可我……

　　“哎。”

　　我微微的叹了口气，开始给黄小练打电话，开口就骂道：“卧槽，老子肚子饿得慌，饭呢？”

　　“急个球啊。”黄小练不悦道：“军子和兄弟们买去了，估计快回来了吧。”

　　“哦。”我敷衍而答，觉得自己尿意来袭，就差点没把我给憋死，连忙叫道：“黄小练，叫黄毛安排个兄弟过来，扶我去撒尿。”

　　“憋死你个杂碎最好。”黄小练没好气的呛声，可没一会，一个兄弟就毕恭毕敬的走到我面前，帮我解决了燃眉之急。

　　吃饭时，黄小练知晓我病房没人，马上吩咐小弟，将莽夫张凡他们六人全部扛在了我病房，我看见后，嚷嚷叫骂道：“卧槽，你们这是要干啥？”

　　“切。”刘杰白了我一眼：“就你那鸟样，我们还能干啥，当然是聚在一起商量事情了。”

　　“滚。”我怒骂一记，突然问道：“对了刘杰，你的娜娜呢？”

　　“回去上晚自习了啊。”刘杰随意而答，让小弟将他放在了我床上和我打挤，我当即就嫌弃的让他滚，他非但不听，还故意蹭着我套起了近乎。

　　玩笑过后，黄毛和兄弟们开始着手喂我们吃饭，吃过饭，黄小练烟瘾难耐，让黄毛给他点了一支，完了才严肃万分的道：“高二的事，我们什么时候开始动手？”

　　张凡大大咧咧的道：“什么时候开始？呵呵，出院就开始。”

　　“不行！”我有些担忧，立刻反对道：“曾庆那厮的身体素质极好，虽然被干成了狗样，但我估摸他会提前出院去守护他们的势力。”

　　“卧槽！”张凡大声道：“曾庆那傻逼还敢回学校？”

　　我白了张凡一眼，耐心的解释道：“张凡，这你就不懂了吧，顾浩一伙经过了东子的碾压后，铁定是不会再来招惹我们了，但校园毕竟有校园的规矩，南高事，只有南高的人能解决，况且高二的江山也是他们三好不容易才打下来的，想要拱手让给我们，他们岂会甘心？”

　　“额。”

　　“你额个球。”黄小练笑着埋汰起张凡，又赞同的道：“洪林说的不错，顾浩他们肯定会心有不甘，而这也是我们面临的最后一道关卡，当然，东哥那一出手，却是为我们找到了之前我们一直未曾找到的下手契机，现在，我们就该趁顾浩一伙病，要了他们的命！”

　　“对！”

　　我们齐声高喝，只有张凡满脸疑惑的道：“那该怎么要他们的命？”

　　“你特么是傻逼啊。”

　　大家怒骂之后，我正色着道：“我觉得还是按照先前那般，提前回校占据先手，顺势扫荡！”土呆布弟。

　　“嗯。”杨洋点头道：“我也觉得应该这样，可我们伤势太重，该怎么个提前法？”

　　黄小练思索了下，狠心道：“麻痹，就算是坐在椅子上，我们也要抽人回去镇场子，至于是我们之中的哪几个返校，先看这两天的休息吧，至少，在东哥与胡一刀的大决战之前，我们还是高枕无忧的！”

　　“我靠，我都忘了还有这么一出！”提到东子，刘杰肃然起敬，而后眼睛一转道：“还有两天的时间就是周末了，啧啧，到时候黄毛你安排弟兄，背都得把我背去观战。”

　　张凡激动的道：“还有我们……”

　　“行行行。”黄毛看着大家兴致高昂，连忙点头应和下来。

　　这事过后，大家各自又被扛回了病房，我见自己一人也是孤单，便死皮赖脸的把黄小练和刘杰留了下来，期间，刘杰淡淡的问道：“洪林，你说我该怎么赢得娜娜的芳心啊？”

　　“你麻痹，又来秀恩爱了。”我不爽的道：“娜娜不是早已对你芳心暗许了么？”

　　“额，不是这个意思。”刘杰悻悻的道：“我见你和柳婷相处的挺好，就想跟你探讨下经验嘛。”

　　“探讨你妹，我是绝对不会告诉你的。”

　　……

　　那个夜晚，我们三人躺在病床上不停的琐碎闲聊，不知不觉，夜就已经很深了，而当柳婷意料之中的到来时，我马上采取了清人行动，黄小练看着发狠的我，还莫名其妙的问道：“卧槽，洪林，柳婷来了，我们怎么就不能待在这里了？”

　　“这个……”刘杰像是想起了之前瞅见我和柳婷睡在一起的那幕，便尴尬的摸了摸脑袋，提醒着道：“黄小练，我看咱俩还是走人吧。”

　　“额。”

　　不甘不愿中，黄小练才满是疑窦的回了病房，留给我和柳婷单独相处的空间，而直到身边有了柳婷的那抹笑容时，我才觉得自己的生活有了光泽，想说什么，想做什么，都是那么的随性。

　　佳人相陪，光阴静谧，就这样，时光缓缓来到了周末，那个我们还虚弱得躺在床上的周末，那个东子与胡一刀大决战，抢夺职高老大位置的周末……


第153章 谁不敢来？

　　当大决战来临那天，放学后，柳婷早早的便赶来了医院，和他一起的，还有黄毛等一票兄弟，当然。柳婷是来陪我的，而其他兄弟，是来背我们的。

　　匆匆吃过晚饭，我们都有些迫不及待，嚷嚷着赶紧走人。黄毛也不二话，吩咐六个身体壮硕的兄弟直接背上我们就走，至于莽夫和张凡，那两人的身体着实变态，经过两天修整，虽不至于生龙活虎，但干净利落的走路，却是不在话下。

　　下楼时，我趴在兄弟的背上，柳婷则一直拉着我的手，笑眯眯的问道：“洪林，感觉你就像个大爷似的。这感觉好么？”

　　我翻了个白眼，道：“有兄弟背着，怎么会不好呢？”

　　柳婷俏皮的回应了一个切，我不乐意的说你切啥，等我好了也背背你。你就知道感觉如何了。不想柳婷听见这话后，颇为较真的道：“洪林，这可是你说的哟，可不能反悔。”

　　我脱口而出道：“不就是背下你嘛，我肯定不会反悔的。”

　　……

　　下楼，离开医院，一群人等候打车。然后是下车。

　　穿过小南街小巷，我们一群人往决战地点走去，可刚走完小巷，远方就隐隐传来阵阵喧嚣声，我们按捺住心中木讷，快速的向前方走去，不过离小河边还有段距离时，我们就被那人山人海的架势给吓尿了。

　　“卧槽尼玛。”张凡摸着脑袋，难以置信的道：“好多的人。”

　　“就是就是。”

　　……

　　我听着几人的惊诧。抬头向着小河边望去，才发现那里真的有数之不清的人。即便随意估算，边上围观的都得有好几百号人。而那些人当中，有穿着南高校服的学生，有穿着职高校服的学生，甚至……连穿着民高校服的学生都有很多！

　　卧槽，我瞄着眼前的景象倒抽了一口冷气，看来东子和胡一刀的名声，早已响彻在南区三所高中之内，而两大超级牛人争夺巅峰位置的战役，更是吸引了太多人的目光。

　　只是我没有想到，太多的目光，会是如此可怖！

　　来到小河边不远处后，我们一伙人强突硬塞，终于是挤开了一片空间，我们站在小土包上，目光随即就来到了下方的空地处。土状台划。

　　此时，下方那宽敞无比的空地一侧，正屹立着一百出头的人儿，他们服装各异，皆是面带微笑，显得无比的云淡风轻，更甚者，在如此强大威压之下，还有无数人在聊天吹牛，那笃定的神韵，就像是一副赢定了的模样。

　　这伙人从长相上来看，他们都比我们成熟不少，不用猜，肯定就是胡一刀那边的人了，不过我看见他们的表情，心里有点点的狐疑，为何他们看起来没有一丝的紧张，反而还自信无比呢？

　　难道……

　　我下意识的看了看另一侧，发现那里还是空荡一片，东子的百人兄弟，并没有马上出现，这下，我更是怀疑重重了。

　　我咳嗽两声，对着黄小练试探的问道：“黄小练，那伙人中，谁是胡一刀？”

　　“胡一刀？”黄小练目光投向那百人之中，摇了摇头道：“以前我就说过啊，胡一刀在职高无比的神秘，见过他的人也很少，所以我也不知道哪个是他。”

　　“尼玛。”

　　我没好气的骂了一句，心里些许紧张，东子他们为何还没来？难道他的身体，已经支撑不了他来这个地方？可按照东子的性格，就算他不来，冯强然哥也该带着兄弟前来叫阵吧，只是为何大决战之时，东子那边的身影，却是一个未现？

　　哎，现在的情况，就算我绞尽脑汁，也想不到任何一丝头绪，只能静观其变，看看到底会有怎样的情形了。

　　在等待中，除了胡一刀那百多人在热聊外，周边围观的人儿，却是没有任何的响动，或许大家的心里都有点紧张吧，毕竟旷世大战就在眼前。而不知不觉间，夕阳开始隐去自己的光芒，整片大地，变得些许昏暗起来。

　　这时，围观的人群中，一些人开始抑制不住的讨论起来：“怎么吴天东还不来啊？”

　　“这你都不知道？据说前两天他被砍在医院里了。”

　　“什么，砍在医院了？那他还来的了么？”

　　“不知道了，看这情况，估计是来不了了。”

　　一根筋的张凡听见那些人儿的对话，眼皮颤抖几许，马上就大吼道：“你们这些杂碎，不知道的就别乱说，谁特么被砍了？告诉你们，东哥一定会来。”

　　“卧槽！”被骂的人儿脸色不太好，可在看清张凡那块头，又看了看我们的兄弟后，只好悻悻的收嘴，吃了个哑巴亏。

　　张凡余怒未消，看着我和黄小练道：“那啥，东哥的事，我们怎么不知？东哥，真的被砍了？”

　　“没事，不告诉你们，是怕你们担心嘛。”黄小练微微一笑，安慰道：“无论怎样，我相信今天，东哥都一定会来的。”

　　“哦。”

　　张凡瘪了瘪嘴，却是没有再多言，这会，一道柔弱身影突然窜进我们这边，盯着刘杰嘿嘿直笑，刘杰愣了愣，道：“娜娜，你怎么来了？”

　　听见娜娜到来，我下意识的往她身边看了看，发现叶小茜并没有与她一起，当然了，柳婷在身边，我也不可能傻到主动去问。

　　“哼，我怎么不能来啊？”娜娜小嘴一嘟，朝着刘杰喃喃道：“今天这个日子对东哥那么重要，我肯定是要来的啊。”

　　“嗯，行行。”刘杰点头道：“那就等着吧，现在时间不早了，估计一会东哥就来了。”

　　又等了一会，东子一伙还未现身，这次连下方的人儿都有些按捺不住了，一尖嘴猴腮之人大声讽刺道：“呵呵，高二的小婊砸们主动约我们一决雌雄，没想到关键时刻居然怂了，现在都还不敢现身。”

　　那人就像是一根阴线一般，一句话就点燃了炸弹，他开口过后，又有无数职高的人儿接茬道：“是啊，现在都特么几点了，还不敢来。”

　　“依我看，那个吴天东，也不过是徒有虚名罢了！”

　　“就是就是，不然他早就到了。”

　　“嘿嘿，他估计也是知道自己实力不济，所以吓得不敢来了吧。”

　　……

　　那些污蔑嘲讽的话，让我们脸色无比的难堪，张凡为此差点暴跳如雷，可在我们担忧之中，东子一伙仍旧没有现身，这下，职高高三那上百人，说话就更肆无忌惮了，甚至各种难听的话语都冒了出来。

　　“卧槽，吴天东那厮在耍我们吧？”

　　“妈的，如果敢耍我们，恐怕职高从此不会再有他的位置了。”

　　“我看他根本就不敢来，要不我们回校，直接灭了他们，还可以顺便一统职高！”

　　讨论的余音未落，加之各路观战人儿窃窃私语，一时间，整个小河边嘈杂万分，分贝惊人，可就在这时，一道熟悉声音悠然划过，虽然那道声音不大，但仍旧响彻在了每个人的心间！

　　“谁不敢来？谁又要灭了我们？”

　　听到那句话，我们几人浑身都是一颤，连忙回头而望，才看见冯强叼着烟，带着百来号穿着校服的兄弟正慢悠悠的钻出小巷，而在他们一伙欲要穿越人群时，人群却是识趣的让出了一条通道，留给他们前行。

　　“我擦，这是什么情况？”我看着来人，自言自语的碎碎念了起来，感觉还有些傻眼，因为彼时领头的，居然只有冯强一人，至于东子和然哥，根本没有出现。

　　在我刚张开嘴准备询问上一番时，冯强却是来了个视而不见，直接就带领一大票兄弟，慢慢的跨过众人，走到了空地之处，与高三的人儿来了个面对面碰撞。

　　“吱！”

　　冯强贪婪的吸着烟，直到烟丝燃尽，他才掐熄烟头，看着对面的人儿，一字一句道：“就是你们这群瘪三，要灭了我们？”


第154章 冯强发威

　　一句话，冷酷无情，一句话，嚣张霸气，此刻的冯强，不再是那个在网吧里被然哥教训的角色。而是像变了个人一般，强硬的可怕。

　　因为冯强的突然到来，刚才还牛逼得不可一世的高三混子，现在却是闭上了嘴巴，哑口无言。良久，对面一个带着眼镜的柔弱男子缓缓站了出来，咧嘴笑了笑：“怎么冯强，就你一个人前来？吴天东还呢？”

　　“吴天东？”冯强故作惊讶，又淡淡的道：“呵呵，四眼仔，他去了哪里，难道你还不知道么？”

　　“额。”我听见两人的对话，不自禁的就多看了四眼仔两眼，那厮居然是能直接和冯强搭上话，那么在胡一刀那边，他地位肯定很高！可这个不起眼的吊毛。看不出来有哪里不平常嘛。

　　在我发愣之际，四眼仔微微张嘴，讪笑着道：“嘿嘿，吴天东去了哪里，我还真不知道。”

　　“没种的人做事。一般都不敢承认，你不知道也就罢了吧。”冯强也不理会四眼仔那难堪的脸色，还颇为泛笑的道：“对了，传言胡一刀已离开职高，今天他也没有出现，难道，这个传言是真的？”

　　“什么？”

　　“胡一刀离开职高了？”

　　……

　　众人的震惊。与我们如出一辙，到现在，我都感觉有点头晕，麻痹，胡一刀不是两天前还砍过东子么，怎么就离开职高了？

　　“呵呵。”四眼仔避而不答，反而扯开话题道：“冯强，饭可以乱吃，话。可不能信口开河啊，还有。对付你们，还需要刀哥出马？倒是吴天东没来我很遗憾啊，不能将你们一网打尽。”

　　此话一出，冯强非但没有生气，还淡定的道：“怎么，你怕剩下东哥未除，你职高老大的位置不会稳么？”

　　“什么？”

　　我们都被冯强的话绕的有些发昏，什么东子未除，什么职高老大，这他妈到底演的哪出？可不曾想，四眼仔听见冯强的话后，瞬间脸上青筋爆出，恶狠狠的道：“冯强，你他妈别乱说！”

　　“我乱说？呵呵。”冯强随意笑了笑，冷哼道：“四眼仔，当年你懦弱无能，连女生的胯下都钻过，要不是胡一刀见你可怜收留了你，你能有今天？可你呢，到底在背地里做了什么？”

　　冯强不加理会四眼仔发颤的身体，继续着道：“这些年，你一路摸爬滚打，走到了仅次于胡一刀的地位，可在别人眼里，你仍旧只是个钻过女生裤裆的懦夫罢了。”

　　“冯强……”四眼仔地位之高，令人瞠目结舌，也让我们大为惊叹，没想到他这副鸟样，居然还能成为职高的二当家。可正是这样，四眼仔对自尊才无比的看中，这不被当众揭短的他，立即脸色发黑，怒骂道：“冯强，卧槽尼玛！”

　　“这样就动怒了？”冯强冷冽一笑道：“呵呵，懦夫，只是外人对你的看法罢了，我却是知道，你天生聪明，凭借阴险狡诈才走到了胡一刀军师的位置，可正是你的阴险狡诈，让我看穿了你的歹心，这次胡一刀刚离开职高，你就迫不及待的煽动你们的弟兄，想要将我们一网打尽，从而取代胡一刀，走上南高的巅峰位，对么？呵呵，没想到啊四眼仔，你一个钻过女生裤裆的杂碎，都有胆反骨了！”

　　“冯强，你他妈在胡说！”四眼仔牙齿咬得咯咯作响，像是要生吞了冯强一般，冷冷道：“明明……是你们主要邀约打定人战的，我想，不怀好意的，是你们吧。”

　　“非也非也！”冯强随性的晃动手指，点点道：“我们不是不怀好意，而是顺应潮流罢了，毕竟，校园地位，能者得之。一年前，我们一统职高高一时，胡一刀未曾动手，你却是带人前来打压，嘿嘿，那会我们扛住了，难道今天你这个反骨仔再次前来，我们会扛不住？”

　　“冯强……你！”四眼仔气得语结，辩驳道：“对于刀哥，我根本没有取而代之的想法，你不要信口雌黄！”

　　“说那么多干嘛？”冯强挑衅的道：“来都来了，直接开始吧！”

　　嘘！

　　看着眼前的情况，我们都深吸了口气，感觉太过匪夷所思，原本，这是一场万众期待的盛会，职高风头正劲的新人王吴天东，欲要挑战神秘老大胡一刀，可现在，两人居然齐齐玩起了消失！

　　东子倒还好说，可胡一刀居然……还有那看似柔弱的四眼仔，没想到如此的阴险，居然想要趁势走上巅峰位，可冯强，会让他如愿以偿么？

　　“哼，开始就开始。”四眼仔淡淡一笑，嘲讽道：“只是我不知道如今你们那边，没有了吴天东和赵力然，这一战，就凭你疯子冯强，到底要怎么赢下我们？”

　　“哈哈，这个就不劳烦你操心了。”冯强猖狂大笑，又严肃的道：“还有，谁说没有东哥和然哥，我们就不能赢！”

　　话毕，冯强直接挥手，大声道：“去人，检查对方身上干不干净，还有周围也要好好巡查，省得被宵小之辈给暗算了。”土状状亡。

　　“是！”

　　冯强这边的人儿开始自动跳出十来号人，前去检查对方身上有没有带家伙，四眼仔见势，冷笑道：“对付你们，我还不至于如此下作，去人，也务必给我好好检查一番！”

　　双方各自检查完毕后，百人混战，终于是一触即发。

　　冯强站在最前方，潇洒的为自己点上一根烟，吐着烟圈道：“四眼仔，清人吧。”

　　“既然你那么迫不及待，我就如你所愿！”四眼仔大手一挥，瞬间派头十足道：“留下九十九人，其余的，全部给我散到一边！”

　　眼见加上自己，刚好一百人后，四眼仔讪笑道：“该你了！”

　　“别急，会有你好过的。”冯强也不马虎，紧接着就大声道：“留下九十八人，剩下的，全部离开！”

　　“哎哟！”四眼仔些许惊诧道：“冯强，你如此托大，吴天东知道么？要是你败了的话，啧啧……”

　　“傻逼！”冯强不屑的道：“就你，完全是空气般的存在，老子让你一人又何妨！”

　　“你……”四眼仔咬了咬牙，终于是没有忍住，开始大声的道：“给我上！”

　　“砰砰砰砰！”

　　无数的脚步声猛然响起，那震耳欲聋的态势，把大地都踏得颤抖三分。职高终极大决战，现在，已经开始上演，而只是双方那人数，就能使我们瞠目结舌！

　　看着不远处那密密麻麻的人影，我如众人一样瞪大双眼，心有满满的难以置信。妈蛋，这是我人生中第一次看见两百号人一起打架，光是场上那些不要命的汉子们身上所散发的热血，就能将我体内的血液给燃烧，而这种大密度的混战，就连先前我们与猛虎一伙的群斗，都不可比拟！

　　这，才叫真正的强大啊，而双方私底下能出战的人儿，究竟又会有多少？如果全员出战的话，两百人，三百人定人战都不在话下啊！

　　看来，自以为统一南高高一就很强大的我们，的确是渺小不已！

　　……

　　“上啊！”

　　怒吼声中，双方的人儿皆是气势如虹，锋利得如同一把绝世狂刀，欲要吞没眼前的一切。

　　几秒后，先前还拉出大片空当的人群，现在却是在战团中间汇聚在了一起，紧随着，那些数之不尽的拳影脚影，迅速交织成一团，发出砰砰作响之声！

　　入眼之内，冯强作为百人的领头，居然没有如四眼仔一般坐镇后方，闲庭闲步的指挥，反而还将疯子之名展现得淋漓尽致，带着兄弟们就义无反顾的冲了上去。

　　只见冯强长发飞舞着大步上前，拳脚并用迅速干翻一人，接着转头抓住一人的脑袋，狠狠的就往自己那弯曲的膝盖上送，他那面目狰狞的模样，不愧为疯子名号，而很快，他抬手之间，就潇洒写意的干掉了四人！

　　“我靠！”张凡大吃一惊，喃喃着道：“冯强……打架好牛逼啊。”

　　刘杰附和道：“是啊，比我们强太多了。”

　　连莽夫黄明国等人都机械点头，啧啧称赞道：“冯强，的确很强！”

　　“呵呵。”黄小练微微一笑：“冯强，外号疯子，出手就不顾及任何代价与后果，一年前在清除职高高一余孽的路上，他拿刀连捅三人，自此一战成名，而我也正是听说了此事，才自愿做了他的小弟！”

　　“什么？”

　　我们错愕万分，都没有想到冯强还有这么强悍的过往，而我看着战场中，那闪转腾挪于人群里，不停击倒敌人的冯强，他那疯狂成痴的模样，几近让我惊掉了下巴，就像看见了外星生物一般。

　　这，是我第一次看见冯强真正的出手，那外号疯子的他，实力，的确恐怖如斯！


第155章 局势明朗？

　　冯强一马当先，带着零星几人，在小范围内夺得了一边倒的先机，只是除去他们那几人外，其余的兄弟，却是还在陷入苦战之中。

　　至于原因为何。我们站在远处，倒是能够看清点状况。

　　四眼仔那边的人，不用说，都是胡一刀的老部下。而其中，大部分人都是菜刀班的学生，要知道，厨师颠勺甩锅，那都是练习臂力的绝佳方式，而视线中，那些个人，的确都身材健硕，手臂也粗壮无比，加之他们都是多年混迹在一起的人，无论战力还是默契，都比冯强这边只征战了一年的兄弟们强上不少。

　　焦灼之中，四眼仔的兄弟渐渐展现出了自己的实力。他们单对单老拳相对，显得强悍无比，几人协同更是拳脚随行，姿势娴熟万分，不过好在东子本身飞扬跋扈。在他的带领下，他的兄弟们身上都有一股热血迸发，彼之老拳，我还你一腿，暂时还能抗衡几许。

　　但在亲眼目睹这般态势后，我心里隐隐感觉不妙，如果战局一直如此延续下去的话。我估计四眼仔那边会占据上风。

　　想到东子，这会的我身体暗暗有些发抖，希望形势不会像我所想的那般才好。

　　我拧过头，将目光重新投向冯强，发现他一如先前，出手便有势不可挡之威，在他的带领下，他和着身边的几个兄弟，已经扫荡了对方十几个人儿。如果他能保持这般横扫的话，倒是可以抵消自家兄弟实力稍弱的局面。

　　可我也知道。四眼仔能走到职高二当家的位置，肯定是有几把刷子可言，那么他面对如此局势，到底会做下怎样的决定？

　　我擦了擦额头汗水，希望四眼仔会迟疑几分，好多留点时间给冯强，但很快，四眼仔就打破了我心底的幻想，他面带可怖，大声嚷嚷道：“卧槽尼玛，冯强你很牛逼嘛，居然能干翻我那么多的兄弟，呵呵，既然你那么强，就别要怪我不客气了！”

　　随即，四眼仔振臂高呼道：“去他妈一拨人，给我灭了冯强！”土状庄才。

　　“是！”

　　蹭蹭蹭，一拨人迅速抽离出来，对着冯强就径直走去，可冯强也是不惧，他一个摇头，就如鲤鱼一般放弃眼前人儿，开始刻意的绕着圈子，边走还边顺手放倒几个人，气得四眼仔直跳脚。

　　“哈哈，四眼仔，来啊，你不是要灭了我么？我特么求你了！”冯强大笑着鄙夷四眼仔，但脚下的动作却是不慢，仍旧不停的游离在人群之中。

　　“龌龊小人！”四眼仔沉声怒骂道：“冯强你特么别得意，场子虽大，但我看你到底能往哪跑！”

　　“那就要看你的本事了，四眼仔。”冯强嚣张大叫，可脸上却是有着一抹忧愁之色，而那抹愁容，我看得懂，也会明白。

　　毕竟，这是在固定的地方打架，而四眼仔的话也很有道理，冯强，能逃一时，也能逞能一时，但最终，他一定会直面四眼仔的那伙兄弟，并最终交战，那样一来，如若冯强的大部队兄弟抽不开身的话，他的情况，一定不好。

　　……

　　此时，随着冯强的游离，时间也在慢慢的过去，四眼仔的那些兄弟，最终如意料之中一般，开始在焦灼里慢慢占据了上风，他们拳脚相向，气势猛如虎，渐渐的吞噬着冯强一伙的兄弟，而士气这东西很奇妙，一旦你得了先手，就好像占据了先机一般，变得不可阻挡起来！

　　这不，随着冯强这边的零星兄弟躺下，四眼仔的兄弟一鼓作气，如同收割机一般，在快速的收获着果实，当然，这般情况，其实仔细想想，也是计算之内的事。毕竟一开场，冯强这边的人儿明显就要弱上几分。

　　可这边我们还未担心完，那边最为不妙的事情就已发生，冯强和身边的人，终于与四眼仔派出的那拨人来了个正面碰撞。

　　蜂拥而上的人很多，虽然冯强实力极强，但难奈双拳不敌四手，过了一会后，我们心中最为警惕的事情，隐隐就要在现实中上演了！

　　“草他妈的。”张凡大骂道：“四眼仔派出的那拨人很有针对性，而且人还不少，冯强不妙啊。”

　　“嗯。”刘杰点了点头，祈求般的道：“希望冯强能支撑住啊。”

　　我和黄小练各自皱眉，忧心忡忡得压抑无比，因为我们都知道，面对绝对碾压，冯强，应该……撑不住！

　　这会，一人拳头挥舞，对着冯强就要袭来，冯强一个机灵闪身，除了避开那一击，还顺势来了个下勾拳，直接砸在那人下巴之上，将他打了个人仰马翻。可就在这时，暗地里的一脚，却是稳稳当当的踢在了冯强腰部之上，没有二话，冯强当即就颓败倒地。

　　“嘶。”

　　冯强就地一滚，想要再次翻爬起身，却被四眼仔派出的那拨人中的一人从后背阴了一脚，没有办法，冯强只有无奈的躺在了地上！

　　“惨了。”张凡后怕一抖，视线内，就有人儿一脚将冯强掀翻，然后几人直接用脚的力量，将冯强结结实实的禁锢在了地面之上。

　　“哈哈！”

　　四眼仔见自己的决策收到了成效，马上就像中了五百万彩票一般，连蹦带跳的走到了冯强面前，一脚踩在冯强脖子上，幸灾乐祸道：“傻逼，我就说你蹦跶不了多时嘛，怎么样，现在的你，还能像先前那般嚣张么？”

　　“呸！”

　　冯强一泡口水吐在四眼仔的裤子上，嚷嚷着叫骂道：“你以为这样就赢定了？”

　　“不然呢？”四眼仔被吐了口水，并不生气，还幸灾乐祸道：“看看你的兄弟们吧，他们已然要坚持不住了，哈哈，脚下的你，就算有逆天本领，也不可能翻盘了！”

　　“切，老子信你个球。”不知为何，躺在地上的冯强脸上并没有任何的沮丧，反而那嘴角还挂着淡淡的笑意，他拧动脖子，大声的鼓励道：“兄弟们，不要担心我，都特么给我撑住！只要搞死眼前的人，我们就能替东哥争取到职高老大的位置，所以，东哥能走到哪一步，就靠大家了！”

　　“是！”

　　“为了东哥！”

　　“上啊。”

　　听到东哥二字后，突然间，冯强的那些个兄弟，就像吃了兴奋剂一般，那先前还愁云布满的脸上，却是变得神采奕奕起来，而随即，他们果断上前，上蹿下跳的展现着实力，他们拳头劲道颇大，脚下也如风奔走，再次硬扛了起来。

　　只是，即便这样，我仍旧不看好他们，因为四眼仔那些个弟兄，自身实力真的太强了，而在绝对优势下，任何的努力，都将会是徒劳！

　　四眼仔混迹江湖多年，当然也知道这个形势，他自信的摇了摇头，俾睨着冯强道：“傻逼，你不会以为只是说两句话，就能起到翻盘作用吧，如果你只有这般计策的话，未免也太天真了！”

　　冯强死咬着牙齿，大声的道：“呵呵，这一场，我们必定是最后的赢家！”

　　“看来，你的嘴还是太硬了，那么，我就治治你的嘴！”说着，四眼仔高高提腿，对着冯强的脸就跺了一脚，完了才悻悻的道：“那这样呢，你的嘴，还硬不硬！”

　　冯强随意的笑了笑，再次吐了泡口水道：“我呸，你个瘪三！”

　　“草，叫你嘴硬，叫你嘴硬！”四眼仔又踏了两脚冯强后，开始将目光收回，投放到了战场中央，那里，冯强的兄弟仍旧在奋力一搏，可在时间的推移下，他们先前那股硕大的气势，并没有撑上多久，就隐隐有了颓败之势。甚至我可以断言，如果形势再保持一段时间，那么就算神仙来，都已无法挽回溃败的局面。

　　四眼仔目睹着眼前的一切，那先前还些许紧张的脸，终于是慢慢放松了下来，而后，他突然仰天长啸，放肆的大笑道：“哈哈，兄弟们，加油，赢下这一场，我们就是职高的统治者了！”

　　随后，四眼仔再次怒吼道：“而我，卧薪尝胆两年，也终将会成为职高的扛把子了，哈哈！”

　　我们看着四眼仔那肆无忌惮的嚣张，皆是阴沉着脸，就恨不能自己能马上下地，冲上去对着他那丑陋的脸抽上两耳光！

　　可就在四眼仔嚣张，我们愤怒之时，身后，却是如钟声一般，高亢的传来了一道声音，而那道声音刚出现，就犹如火山喷发一般，覆盖了在场所有的人，也让所有的人为之震惊！

　　那人声若洪钟道：“四眼仔，不知天高地厚的你，在局势还未彻底明朗前，就果断暴露出了自己的反骨本色，呵呵，你心很大嘛，居然真的想要取代胡一刀，继而将我一网打尽啊！”


第156章 东子强势逆袭

　　“谁！”

　　在听到这句话后，四眼仔当即就身子一抖，脸上挂着满满的难以置信。当然，我们的吃惊也并不比他少，因为那道声音对我们来说，真的是太过熟悉了。

　　没有犹豫。我们齐齐回头，可刚一回头，我们就全部欣慰的大笑了起来，东子，果然如期而至的到来了，虽然迟了点，但好歹也算没有错过。

　　而他的到来，瞬间也让心中悬着大石的我们，缓缓的放松不少。

　　而放松的原因，无非是这些日子以来，东子就像是一盏高高在上的明灯，总能将我们所有人的生命给照亮，就好像有了他，我们就有了真正的主心骨，而所有暴风雨来临，只要他在我们面前。那么一滴风雨，都不会划过我们的身躯！

　　我们也坚信，东子的到来，一定会改变现在颓丧的局面，从而力挽狂澜！

　　视线中。东子带着一票人从小巷悠悠袭来，或许是因为身体的缘故，这会的东子脸色极其苍白，连步伐都走得极其的缓慢，甚至不经意间，身旁的然哥还悄悄的扶了下他。

　　可刚走出小巷，进入大家的眼帘。东子瞬间就生龙活虎，步伐都加快了许多。我知道，那就是所谓的势，大哥的势，而走到东子这一步，其实那样的大哥就不好当了，因为他的一举一动，都牵系着上百人的命运。

　　见到东子到来，众人就像是商量好似的。主动让开了一条去路，东子见状。嘴角再次露出了那招牌的桀骜笑容，带着兄弟们徐徐上前。土状狂技。

　　当东子接近战团时，先前还战至高昂的人群，却像是受到了刺激一般，全部停下了手，而这一停手，东子的兄弟，终于是得到了开战以来的第一次喘息之机。

　　四眼仔看见东子，眼睛瞪得比牛还大，他张大嘴巴，自言自语道：“吴……天东，你怎么来了？你不是应该在……”

　　东子微微一笑：“我应该在医院里，是么？”

　　“什么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道吴天东真的被砍在了医院里？”

　　众人议论纷纷，显得无比的好奇，唯有错愕的四眼仔，开始渐渐平复心情，又一次问道：“吴天东，你怎么会来？”

　　“我么？”东子诡异的笑了笑：“我来，是要夺取我该得的地位，顺便……替胡一刀清理门户，还他一个干净的名声，要不然堂堂职高前老大，手下居然出了反骨仔，这样的话可并不好听！”

　　“什么！”四眼仔眼皮触动几许，难以置信的道：“你……”

　　东子反讽道：“我，怎么呢？”

　　“哼！”四眼仔突然狂妄一笑，踩着冯强，大声道的道：“你刚来，或许还不知道现在的情况吧，你的兄弟们，已经快坚持不住了，就连你左膀右臂之一的冯强，都被我踩在脚下，咯，我再踩一个给你看看！”

　　话毕，四眼仔高高提腿，对着冯强顺势就要践踏下去，可说时迟那时快，冯强一把抓住四眼仔的脚，接着用力一拉，四眼仔就应声倒地。冯强见状冷笑一记，翻爬起身就将四眼仔踩在脚下，狠狠的来了两脚，才悻悻的回到了东子身边。

　　我尼玛，冯强这在演什么大戏？他那潇洒的动作，就仿似刚才是在……

　　“你们……”四眼仔灰头土脸的爬起，快速的后退数步，直到确定自己已经落入兄弟的保护之中，才双眼猩红的看着东子道：“嘿嘿，吴天东，聪明如你，也会有糊涂之时啊，哈哈，刚才原本你们是有机会逆转形势的，可你们居然傻逼到放过了我，那么，你们今天，唯有败之一字！”

　　“是嘛？”东子云淡风轻的笑道：“那就手下见真招吧，兄弟们，都回来吧，这一战，我们重新开始！”

　　噌噌噌噌！

　　四眼仔那边的人儿此时就像个木头一般，根本没有任何的动作，或许，他们对东子，也是心存顾忌吧，而这种顾忌，却是让刚才还处于被动挨打状态的兄弟们，开始渐渐的重新回到了东子的身边。

　　至此，东子才悻悻的笑道：“对了四眼仔，我忘了告诉你，先前的溃败，是我故意安排的，还有冯强，也是故意躺在你脚下的，当然，我之所以放了你，也并不是什么心慈手软，而是对付你这种小瘪三，我根本不屑于耍手段，我特么要堂堂正正的让你死心，让你看看自己，到底和胡一刀差距多少！”

　　“什么？”四眼仔满目吃惊，久久后，才压抑怒火道：“呵呵，吴天东，你别逗了，就你那些个兄弟，能是我的对手？还有冯强，刚才在我的针对下，根本就是被打得无力还击！”

　　“如果你坚持这样认为的话，我也无所谓。”东子笑了笑，一字一句道：“因为，马上你就知道，我说的是不是真的！”

　　“啪啪！”

　　东子随性的拍了拍手，轻声的道：“四眼仔，这一战，我不阴你，但你可要看好哟，我到底是怎么让你心服口服的！那啥，还是刚才的兄弟，你们都他妈给我整理好行头，打起精神来，谁特么若是给我丢了脸，老子割了他的小丁丁！”

　　接着，东子开始慢慢走到一边，又说了一句：“按照之前我吩咐的来，别急，稳打稳扎，胜利就在我们的手中！”

　　“是……”

　　此刻，众兄弟的声音如雷贯耳，像是要冲破九霄一般震惊，而他们的气势，比之刚才，不知道强悍了多少倍，就连先前冯强的鼓励，都不可与之比拟。他们的脸上，全是仇恨所致的鲜红血色，他们的拳头握得咯咯作响，他们浑身血液，如同开水一般在沸腾！

　　我尼玛，我沉浸在如此的气势之中，久久难以自拔。这，才是东子真正的兄弟，这，才是他们真正的实力！

　　见众兄弟听令并有了些许动作后，然哥脸上凌冽，一步踏出，震得脚下烟尘四起，冯强阴森一笑，微微跨步，却能吓退敌人胆寒！

　　四眼仔错愕退步，难以置信的道：“吴天东，你这是什么意思，不是说好了不换人么，那赵力然为何要出来？”

　　“对不起了傻逼，先前开战之时，我故意耍了个诈，只上了九十九人。”冯强哈哈大笑，然哥严肃着道：“因为最后一人，是留给我的！”

　　“给我上！”

　　然哥壮实手臂大力一挥，瞬间无数人影带着震天的气血，开始蜂拥而上，而他们压上的造型却是诡异无比，居然是中间空，两边挤人，活生生的摆出了一个U形，还不止一个U形。

　　“妙啊！”

　　杨洋看见场中的情形后，止不住的拍手称赞起来，高声分析道：“东哥这阵型太牛逼了，中间空，是用来压上去之时包裹敌人，而两侧，则是密密麻麻的兄弟集中地，你看，两个U形凑在一起，他们就是背靠着背，这样一来，他们不会露出破绽，敌人也没有可乘之机。哈哈，机智如东哥，他知道己方的实力逊色于四眼仔那边，就利用阵型，生生的将兄弟们的实力发挥到极致。啧啧，加之东哥回归，瞬间鼓舞人心，这职高老大的位置，稳了！”

　　“卧槽！”

　　听杨洋这么一分析，我们才隐隐看清了形势，只是当我们看清后，后背都在冒着冷汗，东子这计谋，这胆识，真是绝了。

　　不过，这一出大戏上演，其实东子也在用自己深厚的经验，给我们结结实实上了一场惊心动魄的课！

　　果然，战况如想象中的那般进行，然哥冯强利用自身强悍实力开始率先上场，后方则是阵型大队押上，一旦有对手落入包围圈，他们就像比打了鸡血还要生猛，雷厉风行出手，绝不留一丝力气，再也没有先前那般颓丧神色。

　　而对方后面的人欲要上来拯救时，东子顶在最后的兄弟，则是见机迅速寻找位置各自向前，先下手为强，就算不敌，也与对方死拼着，因为他们知道，一旦等到己方阵型大队搞定包围圈的杂碎后，便能适时迎头赶上，替他们解决麻烦。

　　小河边，东子靠着围栏，丝毫没有在意场上的状况，就好像是所有的一切，都已在他脑海之中运算过千万遍一般，才能让他显得如此的沉着自信。这会，东子还趁着空荡，挥手让小弟给他点燃了烟，直到深吸了一口后，他才将目光重新投向了那激烈的战场之中。

　　只是东子刚刚回眸，瞬间就叫骂道：“卧槽尼玛，你们怎么办事的？这么些个杂碎还搞不定？哎哟冯强，你特么丢不丢人啊，居然还被阴了一脚？”

　　“失误了失误了。”冯强尴尬的挥了挥手，然哥马上回答道：“东哥，等等，马上就搞定了。”

　　……

　　这一个小插曲过后，形势已经从最先开战时的不敌，变成了一边倒的态势，而面对这样的情形，一时间，四眼仔却是没有任何的办法。

　　又打了一阵，身边的张凡突然大声的叫吼道：“卧槽，四眼仔那个杂碎偷偷跑了，快来人去把他抓住啊！”

　　我定睛一看，发现四眼仔那杂碎躲在最后方，真的开始在狼狈逃窜起来。估计聪明如他，也知道形势不可逆转了吧。不过好在东子这边的几个兄弟眼明手快，很快就将他放翻在地，也就在此时，败势大显的对方阵中，突然有一人惊天咆哮道：“不打了，我们认输！”

　　“卧槽！”

　　听见认输的话语后，我们几兄弟都面面相觑的看着彼此，显得如此的难以相信！麻痹，一直处于劣势的冯强一伙，居然在东子回归之后，转瞬之间就将形势给逆袭了，这……未免也太神奇了吧。

　　“停，收了吧。”东子胜券在握的笑了笑，平静的道：“把那个四眼反骨仔给我带过来！”

　　“是！”

　　远方，两个兄弟架着四眼仔飞奔过来，然后将其重重的摔在东子面前，四眼仔看见东子，浑身都在发抖，就像是在发羊癫疯一般，战战兢兢的求饶道：“呜呜，东哥，你饶了我吧。”

　　东子咧嘴泛笑道：“饶了你，可能么？”

　　“呜呜，东哥，我错了，我知道错了。”四眼仔利索爬起，跪在东子面前，不停的磕着响头，嚷嚷着道：“东哥，求求你了，行行好吧，放过我这一次。”

　　“切。”东子一记摆头，然哥马上大力一脚，直接干在四眼仔的后背之上，至此，东子一脚踩住四眼仔的脑袋，低声的道：“四眼仔，如果我没猜错的话，是你唆使胡一刀来砍我的吧，呵呵，那么，我和胡一刀，都有话要对你说！”


第157章 职高好智商

　　“什么？”

　　在听到胡一刀三字时，四眼仔惊慌失措，连忙拧头不停的看着四周，后怕万分的道：“刀哥，他……也来了？”

　　“你猜？”东子避而不答，还兴致颇高的戏弄道：“如果胡一刀来了。看见你这样，你猜他会怎么对你？”

　　四眼仔惶恐的又看了四周一圈，估计是发现没有胡一刀的身影，才沮丧的道：“东哥，你耍我？”

　　“耍你又如何呢？”东子嘲讽道：“傻逼，老子给你公平决战的机会，你居然还想溜，呵呵，在我眼皮底下，你溜得了么？”

　　四眼仔疯狂的摆动着脑袋道：“呜呜，东哥，我也是被猪油蒙了心，才想要跑的，求求了你东哥，放过我吧。”

　　“放你？呵呵，你那么阴险。差点就让我栽在了你手里，我，又岂会放过你？”东子讪笑一记，微微的道：“来来来，给我招呼一下这傻逼！”

　　“不要……”

　　四眼仔话还未说完。然哥和冯强就跳上去，对着他就是一顿暴打，直到四眼仔几近晕厥之时，东子才再次踩住他的脑袋，淡淡的道：“从实招来吧，你到底用了什么计策，才能指使胡一刀来砍我的？”

　　“呜呜。”四眼仔麻木哭泣。沮丧万分的道：“呜呜，东哥，我没有用任何计策啊。”

　　“没有？”东子再次松开脚，轻声的道：“看来你这傻逼还没挨够呢，继续继续，不要停。”土斤反巴。

　　“没问题。”冯强幸灾乐祸一笑，三两下就将四眼仔打成了个狗样，东子这才上前，重复着先前的动作。随意的道：“现在，你要开口了么？”

　　“我说我说。”四眼仔终于承受不住这般压力。开始痛苦的哼唧道：“呜呜，在你与刀哥约战之后，不知为何，刀哥却是要离开职高，然后，然后……”

　　四眼仔哽咽不断，话语像是要说不下去一般，东子冷哼道：“然后你怕在定人战中输给我，所以就想法设法，甚至祈求胡一刀拿我下手，当做他离开职高为你们做的最后一件事么？呵呵，好计谋啊，那样一来，只要我不出现在定人战中，你就有十拿九稳的把握赢下这一场，对么？”

　　“什么？”

　　听见东子的话后，我们皆是张大了嘴巴，显得如此的难以置信。我尼玛，四眼仔看起来软弱无比，就仿似无论将他放在任何一个地方，都只能做个路人甲，毫不显眼。可就是这么一个任谁都不会重视的角色，居然会如此的阴毒。

　　我们将目光投向东子脚下，此时，四眼仔脸色苍白，吓得眼泪都溢满了脸颊，他呜咽连连，低声的道：“东哥，不是这样的，呜呜……”

　　“不是这样的？呵呵，看你的样子，应该是被我拆穿了才对吧。”东子阴笑着道：“我还没说完呢，一旦拿下这一场后，你就能顺势登顶，成为继胡一刀之后，又一职高的新任老大，对么？”

　　“呜呜。”四眼仔眼神错愕，目光后怕的瞄着东子，却是没有任何的回答，不过东子毫不在意，还接着道：“怎么样，是不是我又猜对了呢？那么，我再来猜猜其中的隐情吧。”

　　东子微微咧嘴道：“据我所知，胡一刀准备离开时，他传位的人，并不是你，因为他觉得你身单力薄，并不适合做老大，所以就把位置传给了一个跟随他多年的兄弟，可今天一见，那个被传位的人呢？怎么没出现在这里？嘿嘿，傻逼，你一定是眼巴巴跟了胡一刀几年，却没有收获老大位置，从而心有不甘，对被传位的人动了手脚吧！”

　　卧槽！

　　东子的质问，不仅惊呆了众人，连我们都惊诧不已，而随着这句话出来，先前还奋力一搏的那些个职高高三的人儿，居然也跟随着在后方窃窃私语起来，看他们的神情，若不是东子主动说出详情，他们可能都还被瞒在鼓里。

　　看来四眼仔这厮，的确有够歹毒啊，能骗过众人不说，还有胆在暗地里，做出如此铤而走险的事，牛逼，牛逼啊！

　　“额。”

　　四眼仔像是被人戳中了心窝一般，嘴巴震得老大。可东子根本没有理睬他的神情，继续道：“傻逼，一直隐忍在幕后的你，见胡一刀一离开，终于是按捺不住自己的野心，欲要走上前台，成为万众瞩目的人了么？可惜啊，你遇到的对手，是我。”

　　“不，不！”四眼仔使劲的摇晃着脑袋，拒不承认道：“我没有，东哥我真的没有。”

　　“哎。”东子轻声的叹了口气，一脸正色道：“傻逼，你背地阴险搞兄弟，明里反骨当大哥，这样的做法，未免太让胡一刀寒心了吧？那么，我要怎么替胡一刀清理门户呢？”

　　“呵呵。”这时，四眼仔见大势已定，居然没有像先前那般求饶了，反而还诡异的笑了笑，东子见状，些许狐疑的道：“傻逼，你笑什么？”

　　四眼仔颓废的摇了摇头，苦笑道：“吴天东，你很强，强到让人不能接受，败在你手里，我也无话可说。而我之所以会笑，不过是在笑自己愚笨，没有把握好机会罢了。”

　　“呵呵，笑话，跟我斗，你还想有把握的机会？”东子自信的笑道：“这一切，不过是我提前设下的居罢了，而目的，就是要等着你这个傻逼入套呢！”

　　“什么！”虽然在东子到来之前，他已经暗示过这样的情况，但大战结束，当东子再次提起时，四眼仔和我们，都是既错愕又好奇，好奇东子……到底怎么设下的局！

　　“不！”四眼仔难以承受得到：“不会的，这绝对不会是你设下的局，而是我自己的原因。”

　　“呵呵，很不甘对吧，傻逼？”东子讽刺的道：“那我，就亲口来替你揭开答案吧。”

　　东子扬起嘴角，桀骜的笑了笑，可还未收敛笑容，他就轻轻的咳嗽两声，这一咳，瞬间引起我们所有人的担忧，然哥冯强还想要上前，但东子却是随意的摆了摆手，开口道：“四眼仔，你作为胡一刀的兄弟，或许有些东西，他看得并不清楚，但我，却是无比知道你的脾性。所以，当我提前知晓胡一刀要离开职高时，我就认为，你一定会反骨！”

　　“当然了。”东子笃定的道：“胡一刀我都不怕，更何况是你这种小瘪三了，对付你，我一根小指头都能玩死你，而当胡一刀冲出来砍我的时候，我瞬间就知道那不是他的本意，而是你的唆使。那么，我就来个将计就计，故意让他砍了我。”

　　“什么？”四眼仔满是疑惑，喃喃的道：“吴天东，你为什么要这么做？”

　　“很简单。”东子摆了摆手道：“因为，我欣赏胡一刀的霸气，我也更想结交他这样的兄弟，可我们本是死对头，根本不可能有机会成为朋友，直到他来砍我时，我知道机会来了！”

　　“呵呵。”四眼仔咬了咬牙，一字一句道：“什么机会。”

　　“揪出你的机会！”东子大笑着道：“跟胡一刀约战时，我早已知道他要离开，也知道你一定会有所动作！而今天，我也提前吩咐好冯强一伙在开战之时，故意造出惨败的迹象，那样一来，以你隐藏多年的心理，只要看见大局已定，就一定会得意忘形的露出马脚，而你一旦露出马脚，我的目的就达到了！”

　　“因为……”东子抑扬顿挫，高声的道：“一旦你显露本性，胡一刀就会对我的做法感到内疚，而那种内疚，会随着我灭掉你后变得愈发的浓郁，那么接下来，你猜我和胡一刀会不会变成朋友呢？”

　　卧槽！

　　当东子完完整整的说出这件事的来龙去脉后，在场的人，无一不为此感到震惊，而随即，喧嚣的议论声，再次升腾于小河边。

　　“吴天东好算计啊。”

　　“心也狠！”

　　“看来他能走到这一步，的确是凭借自己真正的实力啊。”

　　纷杂声音之中，我瞄着那话语平静的东子，感觉这会的他，是如此的高深莫测。

　　呵呵，或许从头到尾，东子都没有将四眼仔放在眼里过，在他看来，即便四眼仔有逆天的实力，他都能轻而易举的接下。而胡一刀，才是他真正的目的。为此，东子绞尽脑汁的以身犯险，用两刀的代价，去让胡一刀看清四眼仔的面目，继而帮他清理门户，达到降服他的目的！

　　“不可思议啊。”刘杰宛然道：“东哥这智商，了不得啊。”

　　“是啊。”杨洋附和着道：“我自认为自己很聪明，但与东哥一比，我真的差了太多。”

　　“嘿嘿。”黄小练悠悠的道：“要不然，东哥怎么在高二的年纪，就成了整个职高的老大呢！”

　　经黄小练这么一提醒，我们才反应过来，这一战过后，东子，真的就是职高的老大了。而那个在乡下，与我一起度过数年光阴的东子，离开乡下后，只是短短一年多的时间，就有了翻天覆地的变化，成为几千人学校，独一无二的老大，这份实力，的确让人羡慕不已！

　　那边，四眼仔所有的阴谋诡计都已被拆穿，这会的他，失落得说不出任何言语，良久，他才深深的叹了口气，面容像个老年人一般，颓丧的道：“我败了，吴天东，动手吧。”

　　东子没有答话，而是拧过脑袋，将目光投向了小河对面，突然大声的道：“既然你已离开，那么这次，就让我来替你动手吧。”


第158章 胡一刀真人

　　“什么？”

　　“吴天东在和谁说话？”

　　“难道胡一刀来了？”

　　众人疑惑，我们也疑惑，那些人循声而望，我也将脑袋抬起，目光跟随着东子，悠悠的看向了远方！

　　河对面。是一片早已修建好的高档住宅小区，此时，因为我们这边打架的缘故，倒是也有很多的人围观。但就是人群之中，有一个人儿，显得无比的不一样。

　　那人站在小河边沿，有着一副厚实的身体，他面带口罩，与我们遥遥相望，却是看不清他的面容。不过，那人虽然与我们距离隔得很远，但即便如此，他不动如风的站在那里，都如同一座大山一般，带给人铺天盖地的压力。仿佛他出现的地方，所有人都只是陪衬。光是他的那种气势，就能让人胆战心惊！

　　我目光没过人群，死死锁定了那个口罩男，呵呵，不用想。他肯定就是胡一刀，凭借手中菜刀，一步步砍到职高老大位置的胡一刀！

　　而直到看见了他，我才知道，为何东子在一统高一高二后，没有马上对高三的人动手，因为。或许即便强如他，都对胡一刀有着深深的忌惮。所以，东子一直在隐忍，隐忍到胡一刀离开职高，才觅得了一统全校的契机！

　　四眼仔估计也发现了对面的胡一刀，这会的他双眼发红，满带错愕，喃喃的道：“刀……刀哥！”

　　那边的胡一刀沉重无比，目光如炬的看向着我们这里。不敢这会的他眉头微皱，似乎是在思考着什么吧。

　　东子见他不答。也没有着急，反而还颇为悠闲的抽上了烟，良久，胡一刀皱起的眉头微微舒展，东子这才高声的道：“胡一刀，以你下手的力度，肯定是知道我的身体状况如何吧？嘿嘿，为了结交你这个朋友，我可是拼了老命了啊，那么，现在的你，想要我怎么动这傻逼？”

　　“不要啊！”脚下的四眼仔，开始声嘶力竭的大吼道：“刀哥，我错了，你千万不要让吴天东动我啊，你看看，我们可是做了两年的兄弟，我们是兄弟啊？”

　　胡一刀，像是没有听见四眼仔的求饶一般，他的脸上，一如既往的沉默，那早已四平八稳的情绪，根本就看不清任何的端倪。也不知过了多久，胡一刀才有了些许动作，他微微的抬起左手，指了指自己的右手，紧接着，胡一刀又指了指自己的右腿。

　　这番举动，甚是让人费解，可当四眼仔看见后，他马上撕心裂肺的啼哭起来，不甘的大叫道：“呜呜，刀哥，我们是兄弟，你不能这样对我啊！”

　　“去尼玛的兄弟。”东子从胡一刀身上收回目光，微微的笑了笑，突然大声道：“来人，断四眼仔右手右脚！”

　　“是！”

　　东子的兄弟还未上前，四眼仔就沉声痛哭道：“不要啊！”

　　“草泥马！”

　　一人毫不留情的一脚踹在四眼仔的头上，直接把他给干晕了，随即，一人踏住四眼仔的身体，将他的手拉起，暴露在众人面前。

　　“哼！”一人摸了摸鼻子，戏谑的笑了笑，突然一个威猛抬腿，对着四眼仔的右手就直直的喘了出去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨头声响，带来了意料之中的结局，只是那声音过后，昏迷的四眼仔，瞬间就已清醒过来，满脸惶恐，额头大汗直冒的疼痛嚷道：“哎哟！”

　　面对四眼仔的痛苦，东子就像是没有看见似的，耷拉着眼皮，从嘴巴挤出了两个字：“继续！”

　　“不要啊！”

　　“早知如此，何必当初那，现在说不要，未免太晚了！”冯强大声怒斥，命令道：“给我断他的脚！”

　　“是！”

　　一声命令后，我们身体都有些发冷。因为眼前的四眼仔，右手手肘翻起的角度太过骇人，状况也惨烈无比，看得我都有些不忍心。甚至我还隐隐想过，这事，如果让我们来做，我们肯定下不了那个狠手！

　　那边，四眼仔双眼空洞，绝望得如同一具行尸走肉，当然，他也知道，这是他反骨失败的代价，可如此大的代价，他或许真的没有料到吧。

　　彼时，两个兄弟并排，直接提起四眼仔的腿，待到两人点头后，一个兄弟突然后退，紧接着随着四眼仔的右腿，疯狂的冲了上去！

　　“不要啊。”四眼仔求饶话语声未落，空气中，却是再次响起了一道贯彻天地的声音：“咔嚓！”

　　“啊！”

　　四眼仔的惨叫，惨不忍睹得令人后怕，而随着他那惊天喊叫之后，他再也坚持不住，直接晕厥了过去。

　　“吱！”

　　无数围观人儿在看到这一幕之后，身体都是悄然一抖，深深的倒吸着冷气，然后才抬起手，不停的抚摸着手臂，就像是要擦平身上因为难以置信而升腾出的鸡皮疙瘩一般。

　　“好狠的胡一刀，好狠的吴天东啊！”

　　“能走到那一步，都不是心软之人啊。”

　　“可怜了四眼仔，好好的二当家不做，非要去逞能，得，现在不仅手脚被废，还直接被干晕了。”

　　我瞄眼一看，心里五味杂陈，对于四眼仔来说，这一场，算是彻底落幕了，只是以后的他经此打击，注定会沉沦了。

　　见四眼仔已经没了声息后，东子浅笑一记，开始回眸，与之胡一刀对视了起来，而那一瞬间，胡一刀的眼神极其复杂，就像是有无数的话语要开口一般。但最终，胡一刀并没有摘下他的口罩，只是又看了东子两眼后，才慢慢的转身离开！

　　卧槽，看见胡一刀那震撼的背影，我隐隐有些搞不清情况，这算个鸟毛意思啊，东子辛辛苦苦才帮他清除了余孽，现在倒好，胡一刀不仅没有表示，连谢谢都未曾说一声，就直接走人了。

　　不过东子好像并不介意眼前的一幕，他微微咧嘴，低声道：“谢谢了，兄弟们，此时此刻，可以疯狂的庆祝了！”

　　说完后，东子目光再次看向了远方，然后对着未知的那里，悄然一笑。我见状，觉得些许的诡异，便顺着东子的目光，下意识的看了过去，可那里，全部都是围观的人儿，并没有什么奇特的地方啊，想到这，我心里隐隐有些纳闷。

　　“喔喔！”土斤长圾。

　　“东哥威武！”

　　“职高是我们的了。”

　　……

　　上百人呐喊，那群情激动的模样，瞬间就点燃了我们体内的血液，而也正是此刻，围观的人儿，才从震惊中抽离出来，皆是深深的喘了口气，这一场惊心动魄的战役，结束了，而风头正劲的东子，再次成为了最后的赢家！

　　“吴天东，赢了？”

　　“是啊，赢了。”

　　“呵呵，吴天东太强了，估计就算胡一刀留在职高，都未必胜得了他。”

　　“谁知道呢？”

　　窃窃私语中，无数的人儿面带吃惊，可就在这时，东子突然将目光投向我们，用前所未有的力气，大声道：“这一伙人，是我吴天东的兄弟，我希望他们在南高，不会有任何的事情，否则，别怪我不客气！”

　　“什么？”

　　看着东子错愕的举动，我们浑身都在颤抖，心底更是温暖得欲要让我们潸然泪下！

　　东子，他为了我们，真是用心良苦啊。呵呵，他借着大获全胜，威望达到巅峰之际，却是主动开口，向观战的南高人儿放话，我们，是他的兄弟！

　　而这伙人回到南高后，势必会将我们与东子的关系大书特书，到时候，南高高一高二，我们定可以横着走，就连那个正气凌然的千守一，都会给我们留几分薄面！

　　东子，是在为我们保驾护航啊！

　　“什么，那伙人居然是吴天东在南高的兄弟？”

　　“卧槽，牛逼啊，我认识他们，之前被猛虎打，现在成了南高高一老大，却仍旧被顾浩压了一头，啧啧，不过现在看来，顾浩也神气不了了哟！”

　　“看来以后不能招惹到他们了，不然吴天东一怒，谁知道会有什么下场！”

　　听到东子介绍我们后，那些人都带着畏惧的窃窃私语起来，久久后，围观的人儿看了看我们，又看了看东子一伙，才意味深长的识趣离开。瞬间，还徒留在小河边的，除了东子那一伙大赢家外，就只剩下我们了。

　　见人群都已散去，这会，东子挤出笑容，欣慰的道：“职高老大，我终于得到了啊，呵呵。”

　　话毕，东子那先前还无比精神的脸上，却是突然变得死气沉沉起来，而紧接着，他身体恍恍惚惚，居然毫无预兆的就倾斜了下来。

　　“卧槽！”我们在大叫。

　　“东哥，你没事吧。”然哥冯强担忧无比。

　　“没事。”躺在然哥怀中的东子，终于卸去了他所有的无敌气势，变得如我们一样，是个带着桀骜笑容的平凡学生。

　　呵呵，看来先前东子所保持的那股俾睨天下的气势，对于他的身体来说，的确是极大的负担，现在人群散去，东子再也是撑不住的躺下了。

　　“冯强，走！”

　　然哥一把背起东子，忧心忡忡的就跑了起来，路过我们时，黄小练紧张的问道：“然哥，我们跟着一起去么？”

　　“不了吧。”然哥迅速的说道：“东哥应该没事的，你们也回医院去吧。”

　　“嗯。”

　　回应过后，然哥一伙的身影，开始渐渐远离着我们，我看着东子那孱弱的背影，心里微微苦涩，东子，其实职高老大，也不是那么好当吧。


第159章 不怀好意

　　目送东子一伙消失，黄小练才些许惆怅的道：“走吧，我们也该回医院了。”

　　“好。”

　　众兄弟开始背着我们，慢慢的离开这个难以释怀的地方。

　　走出小巷，娜娜心疼刘杰，便跟随我们一起回到了医院。躺在病床上。我脑海中仍旧回荡着先前的一幕幕，便试着问道：“柳婷，你觉得今天的场面，震撼么？”

　　“震撼啊。”柳婷点了点头道：“先前冯强带队时，看那样子，我都有点担心呢，没想到东哥一上场，马上就改变了局面，嘿嘿，东哥好强哦！”

　　“是啊，东子的确是个强人，不对，准确的说，应该是个狠人。”我深沉的道：“我实在没有想到，东子为了收服胡一刀，居然甘愿主动挨刀。还设计替他清除四眼仔这个反骨，而所做的一切，只求在胡一刀那里，留下一个好印象。”

　　柳婷眉头微皱，不解的道：“可胡一刀。已经离开职高了啊，东哥这样做，有必要么？”

　　“呵呵。”我苦涩的笑了笑，安慰道：“傻瓜，人生何处不相逢呢？如果今后有交集的话，胡一刀，一定会主动偿还东子这个天大人情的。”

　　“嗯。”柳婷欢喜的道：“你说的有道理。只是东哥为了胡一刀，真的是用心良苦啊，不过今天看见胡一刀后，我觉得东哥这个赌博，其实是值得的。”

　　“哦？”我诧异的问道：“柳婷，这话怎么讲？”

　　柳婷挑了挑睫毛道：“你想啊，胡一刀也是一个超级狠人，今天光是远远的看他，我都觉得有点喘不过气来。那样的人，定是名不虚传。东哥结交了他，也是一笔划算的买卖。”

　　我好奇的看着柳婷，笑着道：“哈哈，傻瓜，没想到你也很聪明嘛。”

　　“哼，当然。”柳婷开怀大笑，又道：“对了洪林，你渴么？”

　　“渴，但是我不想喝水。”

　　“额，为什么啊？”

　　“因为我怕水喝多了，上不了厕所。”

　　“哈哈。”柳婷脸上一抹羞红，娇声的嗔骂道：“讨厌。”

　　喝完水，我和柳婷又聊了一会，黄小练带着兄弟，开始闯入我的私密空间。

　　我张嘴正准备叫骂，黄小练却悠悠的讪笑着道：“谈正事，正事。”

　　八兄弟各自坐定后，黄小练深沉的道：“现在职高大势已定，东哥赢下了所有，我们也能安心了。这两天，我们就好好养伤，以逸待劳吧。不过我估计我们的伤势，没个几天是出不去的，但形势危机，有些事我们不得不做，周末结束，我们之间，必须要有人回校去镇守场子，这个人，谁去！”

　　张凡不假思索的道：“我去！”

　　莽夫点了点头道：“我也去！”

　　“嘿，你俩身体那么变态，肯定少不了的。”黄小练悻悻的笑了笑，严肃道：“可光是你俩还不够，还得回去至少一人！”

　　“额。”

　　我们几人面面相觑，都有点不自信，毕竟，我们被顾浩那个杂碎，实在阴得太惨，现在我们的情况都不妙。良久后，我看了眼刘杰，那厮没有丝毫表情，我又看了眼杨洋，发现他也一脸麻木，我本想看看黄小练的，可这杂碎主动询问，不就是把自己撇开了么？

　　轻声的叹了口气后，我抱怨着道：“麻痹，你们这些小婊砸都不想回去啊，行，就我吧。”

　　“哈哈！”黄小练刘杰几人高声大笑，异口同声的道：“洪林，就等你这句话呢！”

　　“卧槽！”我疑惑的问道：“这是怎么回事，看你们的表情，总感觉像是商量好了似的。”

　　“非也非也。”黄小练摇晃手指道：“不过你回去，的确是最理想的状态。”

　　不等我开口，刘杰也附和道：“是啊洪林，毕竟这玩意你有经验嘛，上次你干那些收拾余孽的事情，可办得老好了。”土斤场圾。

　　“对啊。”杨洋那厮也叫嚣道：“现在东哥已经放了话，南高谁人敢不给咱们面子，你回去，定能如履平地，扫荡小杂碎！”

　　“尼玛，如履平地个球，你们怎么不回去？”我气急的道：“还有，就因为这样，我就该回去？”

　　“不然呢？”刘杰给了我一个白眼，大声的道：“那啥，大兄弟，背我回去。”

　　“好了。”黄小练也勾了勾手，示意一个兄弟过来背他，幽怨的道：“我也该走了哟。”

　　……

　　秒秒钟，黄小练一伙就迅速抽身，偌大的病房内，就只剩下我和柳婷两人。

　　我尴尬的看着柳婷，怒骂道：“靠，那些个杂碎，居然是来逗我玩的。”

　　“咦。”柳婷捂嘴偷笑，轻声的道：“他们也是相信你能把这件事做好嘛。”

　　“做好肯定没问题的。”我微微摊了摊手：“如今的形势比之当时打猛虎一伙时好上太多了，再加上东子先前警告过南高的学生，我想这次我们打击高二的事，一定会水到渠成了。”

　　“是啊。”柳婷赞同的道：“顾浩早就被东哥打出心理阴影了，而他的那些个兄弟，一定也会顾忌东哥的威胁，从而不敢下死手，拿下高二，肯定没问题。”

　　“哎哟。”我不怀好意的盯着柳婷，惹得她连连抱怨，问我怎么这样看她？我嘿嘿一笑，夸奖的道：“想不到嘛柳婷，你也是那么的聪明！”

　　“切！”

　　相互打趣之中，时间慢慢来到了深夜，期间，在柳婷脸颊通红下，我尴尬又暧昧的上了个厕所，当然，那种过程，其实我蛮享受的。

　　躺上床后，柳婷主动去护士站要了空调遥控，回来顺手关上房门，将空调调到适宜温度，完了才目光呆滞的看着我，看着看着，她的脸居然是发红了起来。

　　我察觉有些奇怪，便淡淡的问道：“柳婷，你怎么了？不舒服？”

　　“没有啊？”

　　“那你的脸为什么那么红？”

　　“才没有呢。”柳婷小嘴一嘟，一咕噜的爬上了旁边的病床，这下，我才暗暗抱怨，真想抽他妈自己一耳光！

　　麻痹，我这榆木脑袋啊，如此良辰美景，如此美好气氛，如此干柴烈火，柳婷忐忑也是理所当然啊，那么，我是否该来点表示？

　　“咳咳。”我轻咳了两声，整理着嗓子道：“柳婷。”

　　柳婷盖着被子，不悦的道：“怎么？”

　　“额。”我嘀咕不已，忐忑的道：“那啥，过来一起睡呗。”

　　“才不要。”柳婷果断拒绝，却又轻声的道：“你的……伤还没好呢。”

　　我悻悻的道：“没事，这不我都休息了两天不是，现在好多了，你不会弄疼我的。”

　　柳婷又拒绝着道：“不要。”

　　嘿，小姑娘还有点倔！不过我也没有妥协，而是死皮赖脸的道：“过来吧柳婷，这大冬天的，天气也冷不是，我俩一起睡着暖和。”

　　“切，我不是开了空调么，还冷个啥？”柳婷高冷一哼道：“哼，你个流氓，别以为我不知道你那点心思，你就想占我便宜！”

　　我额头一抹汗，真想找块豆腐一头撞上去，天地良心啊，我真没有一丝想要占柳婷便宜的意思啊。不过我知道柳婷是在跟我开玩笑呢，因为她鄙夷过后，埋着头，脸红如苹果般的钻入了我的被窝内，顿时，我就觉得浑身温暖无比。

　　可正在我窃喜之际，我突然发现门口有着几道身影飘过，要知道，南区医院的病房房门，都是木头材质所制，但上方，却是有着一块透明玻璃，那样一来，才有利于医生查看情况。我这一眼穿越玻璃，瞬间就发现了两张熟悉的面孔，张凡，还有刘杰！

　　卧槽尼玛，这两个闲得蛋疼的杂碎，居然大半夜的，还有心情来偷窥我和柳婷睡觉！而且看他俩那满脸贱相的表情，定是不怀好意！

　　我去年买了个表！


第160章 尖叫

　　看着刘杰张凡，我心里暗暗骂娘，只好无奈的商量着道：“柳婷，那啥，我们把帘子拉上呗。”

　　“额。”柳婷不解的道：“洪林，把帘子拉上干嘛。要是晚上护士在外面巡房，看不见的话，岂不是不太方便？”

　　我不假思索的道：“不会的，我们已经住了两天院，护士都摸清楚我们的脾性了，她们才不会管我们呢。”

　　柳婷哦了一声，伸手将窗边的帘子拉上，还顺势从床头关了我们顶上的灯。这下，才没有让张凡刘杰偷窥的目光得逞，两厮只得悻悻的离开。

　　见两个杂碎一走，我心里顿时一阵轻松，可紧随而来，我就隐隐觉得哪里有些不对了。

　　此时，窗外夜空散发着点点光芒，病房内，灯光微细。横生出片片暧昧，那一层单薄的帘子，像是一把锋利之刃，将我和柳婷与外界生生隔绝成了两个世界。

　　而那张狭窄的病床，就是我和柳婷的世界。土他有巴。

　　“噗通。噗通。”

　　隔着两个后背的距离，我能明显听到柳婷那强烈跳动的心脏声，甚至连鼻息，都是那么的沉重。

　　咳咳，如此这般，我隐隐感觉今晚的气氛，与之前所有的夜晚都不一样。虽然。这并不是我和柳婷第一次睡在一起。

　　听着柳婷的喘息，我呼吸急促，后背则因她的存在而感到温暖无比，良久，我手指颤动，慢慢的在柳婷手臂上划过。

　　柳婷像是感觉到我的摩挲，瞬间身体一抖，紧张的问道：“洪林，你……要干嘛？”

　　“嘿嘿。”我唇干舌燥。连说话都有些打结，但我却是没有回答。而是手指继续在柳婷手臂上滑动，终于，我的手指慢慢与柳婷的手指触碰，微微卷曲后，我顺利抓到了她的手，与她来了个亲密的牵手。

　　“吱。”

　　十指交合的瞬间，我感觉一股电流划过身体，那么的刺激，那么的温暖，还有……那么的兴奋，兴奋得我快要尖叫起来。

　　与我牵手的刹那，柳婷些许抗拒，但并没有将手收回，几秒后，她渐渐的配合着我，显得那么的顺从和柔情。

　　“洪……”柳婷声音有些颤抖，忐忑的问道：“洪林，你干嘛呀。”

　　我前所未有的开心道：“不知为何，就想牵下你的手。”

　　“哼。”点点灯光下，柳婷鼻子微耸，娇声骂道：“流氓。”

　　我激动的道：“嘿，小姑娘，你骂谁呢。”

　　柳婷不甘示弱的哼唧道：“还能骂谁，当然是骂那个没经过我同意，就来牵人家手的流氓。”

　　“嘿嘿。”我一脸谄媚的道：“小姑娘，有脾气你再骂我一个试试？”

　　“就骂你，就骂你。”柳婷居然一点都不怕我，还调皮的道：“洪林，你是小流氓，小流氓，哼，看你能把我怎样？”

　　“能把你怎样？”哼哼，柳婷这姑娘，看来是在顺势鄙视我呀，可我好歹也是一个血气方刚的男人，被一个女生打击，我定要用铁一般的事实来打击她的嚣张气焰。

　　于是，我努力的翻身，翻啊翻啊，得，老子差点连汗水都折腾出来了，都还没翻过身。

　　柳婷见我这样，噗嗤的笑道：“洪林，你想要干嘛？”

　　“哎。”我深沉的叹了口气，无奈道：“本想收拾你一番，奈何身体不给力啊。”

　　“哈哈。”柳婷捂嘴偷笑，又轻声的道：“洪林，你想怎么收拾我啊。”

　　“除了牵手，还要继续占你的便宜呗。”

　　“额。”柳婷狐疑的问道：“怎么占？”

　　“很简单。”我悻悻的道：“如果我能翻身，我就紧紧的抱着你，看你还敢不敢骂我！”

　　“怎么不敢，小流氓小流氓！”柳婷在身边得意的叫骂，欢喜过后，她低声的问道：“洪林，你……真想要抱我么？”

　　麻痹，那会的我，不知道脑子哪根筋没有搭对，居然脱口而出道：“嗯，我就是想要抱你。”

　　说完后，我后悔不迭，感觉自己太过鲁莽，而这会的柳婷，也大为反常，她一改之前欢快的叫骂，变得异常的沉默。

　　“咯噔。”

　　我心脏一跳，满满的都是埋怨，妈蛋，做单身狗的时间长了，怎么自己连思想都变得龌龊起来？

　　柳婷沉默着，我也不敢说话，连对不起三字都难以开口，就在这样的气氛里，我们久久不言，各有所思。也不知过了多长的时间，柳婷才抑扬顿挫的道：“嘿嘿，洪林，你要抱我呀，那么……”

　　话，只说出半截，在我诧异得想要张嘴询问时，柳婷却是微微的侧身，将她的一只手，慢慢从我后背拂过，将我一把环抱了起来，她才接着道：“那么，你身体不方便的话，就让我来就抱你吧。”

　　这一刻，我没有答话，而是体味着柳婷的那抹柔情，和她臂膀环抱我的紧密力度，一时间，我整个躯体都充满了力量，无与伦比的力量。

　　呵呵，娇羞如柳婷，居然是放弃了女生的矜持，主动抱起了我，而我，却错愕得不知所云。

　　久久后，我艰难的侧过脑袋，看着灯光下柳婷那张通红的脸颊，柔声的道：“谢谢你，傻瓜。”

　　“哼。”柳婷傲娇的皱了皱眉，莞尔一笑道：“算了，谁让我心软呢，就让你占一次便宜吧。”

　　听着柳婷俏皮的话语，我双眼有些发酸，心中更是翻腾不已。曾几何时，我只是一个人见人欺的懦弱鬼，整日都想着怎样逃过别人的欺负。对于友情，我很盼望，之于爱情，我从不敢奢侈，但现在，就是有一个傻瓜，正稀里糊涂，又勇气十足的抱着我。柳婷啊，善良的你，如一朵盛开的莲花，绽放在我懵懂年华里的每一个角落，让我感激得无以言表。

　　盯着柳婷，我微微一笑，贪婪的道：“那傻瓜，等我身体好了后，能不能主动抱你一次呀？”

　　“额。”柳婷听见我愈发流氓的话语后，原本就无比娇羞的脸上，更是瞬间升起一抹红色氤氲，她抿着嘴唇，将脑袋埋在我的后背，用如蚊子般大小的声音道：“好。”

　　“砰！”

　　心脏，因为一个好字而猛烈跳动。那一瞬间，被长发覆盖的柳婷，是那么的美丽勾人，勾得我神魂颠倒，几近把持不住自己，看来跟女生睡在一起，还是跟无比漂亮的女生睡在一起，的确是对男人的一种重大考验啊。

　　我默念着三字经，用了很长的时间，才压制住体内的邪火，完了才故作淡定的道：“傻瓜，你抱着我的感觉，真好。”

　　想了想，我又祈求的道：“那……你能不能就这样抱着我，让我安然入梦啊。”

　　“哼！”柳婷冷冷一哼，那手臂加大的力度，却是无比明显的给我了答案。

　　……

　　第二天醒来后，柳婷的手，果然如昨夜那般，紧紧的抱着我。当然，还有她的那条大长腿，也一如既往，如前几次一样，似一条恼人的妖蛇，肆无忌惮的缠绕着我的躯体。

　　按照以往，我肯定会做个正人君子，偷偷的爬起，不会让柳婷知道她自己的尴尬，但经过昨夜的暧昧后，我觉得我和柳婷的关系已经更近了一步。因此，在思索几许后，我轻轻的拍了拍柳婷的手，低声道：“喂喂，傻瓜。”

　　柳婷估计还有些迷糊，呢喃的撒娇道：“怎么了，洪林？”

　　“嘿嘿。”我阴冷一笑，笃定的调侃着道：“美女，可以把你的腿收回去么？否则，你再缠在我身上的话，我要收费了。”

　　“哦。”柳婷发愣的回答，在我刚把自己的耳朵蒙住后，她就惊天般的尖叫道：“啊！”

　　柳婷那一声石破天惊，震得住院部都要倒塌了似的，要不是我有先见之明，估计耳膜都得给震破。

　　尖叫过后，柳婷的腿，瞬间回到了原本的位置，而她一个翻身爬起，惊慌失措的道：“洪……洪林，你到底对我做了什么？”


第161章 重回南高

　　我额头一把黑汗，想来柳婷这倒打一耙的功力，还真的蛮深厚啊。不过我也不生气，反而还盯着柳婷，幸灾乐祸的笑道：“我还能对你做什么啊？当然是趁你昨晚熟睡，稍微占了点便宜罢了。”

　　“你……”柳婷双目猩红。牙齿紧咬，在她眼睛咕噜噜转了一圈后，她嘿嘿笑道：“少来了洪林，就你那身体，动都动不了，还能对我做点啥？”

　　“总算没有冤枉我嘛。”我故作委屈，示意柳婷低头，在柳婷听话的照做后，我在她耳边吹风，轻声的道：“其实，你才是小流氓！”

　　“什么！”柳婷惊诧一声，连忙抬起头质问道：“洪林，你在说什么？”

　　“嘿嘿。”我无赖的笑了笑，又示意柳婷低头，完了才一字一句道：“其实呀，我每次和你同床共枕。起床的时候，你的腿，都缠着我身体的哟。”

　　“不可能！”柳婷矢口否认，后怕万分的起身，只是她那张因为通红的脸颊，现在正娇艳欲滴的让人流口水，如此的美不胜收。

　　看柳婷那防备的样子，约莫是不会承认了，不过这也不打紧，我原本就是想调侃她的嘛。我找了个台阶。憋屈的道：“柳婷，我想上厕所。”

　　“关我什么事？”柳婷脸蛋扬得老高，却还是温柔的来到我身边，缓缓的将我扶起，去上了厕所。

　　吃过早饭，柳婷见我身体已大为改观，便商量着道：“洪林。去下面走走么？”

　　“好呀。”我不假思索而答，在她的搀扶下，慢慢的走出了病房。

　　来到走廊，我看见张凡正站在不远处大口的吃着包子，而在他的身边，娜娜，居然是扶起刘杰。试着在走廊上走路！

　　我尼玛，我以为自己眼花了，连忙睁眼看了看，发现还真有这么回事。这时，刘杰也发现了我的目光，他和着张凡。阴险无比的盯着我和柳婷，不停的奸笑。

　　柳婷对此甚是不解，边走还边低声的问我：“洪林，刘杰和张凡的眼神，我怎么觉得那么奇怪呀？”

　　“额。”想着昨夜被张凡刘杰两厮偷窥的情形，尴尬的道：“不知道了，也许他们脑子有毛病吧。”

　　……

　　一路走下楼，柳婷搀扶的力道，都特别的温柔，那种感觉，就像是经历了昨日一夜，不知不觉间，我俩的情感，已经发生了翻天覆地的变化。

　　“柳婷。”

　　“怎么？”

　　我看着柳婷，商量着道：“我试着走走呗。”

　　柳婷些许怀疑的道：“你能行么？”

　　“可别对男人说不行哈。”我打着哈哈，柳婷咧着嘴角笑道：“行，行，我就让你试试吧。”

　　于是，柳婷搀扶的双手，慢慢离开我的身体，或许是长时间没走路的缘故，这会我独自行走，倒显得有些头晕，不过适应片刻，我却是没有丝毫问题了。

　　柳婷见我能行，浅言细语道：“洪林，你身体才刚恢复，我们就在医院坝子里走走呗，去远了，怕你受不了。”

　　我不假思索的道：“好呀。”

　　那个带有微光的清晨，我和柳婷并肩而行，迎着微风，缓缓走在冰冷的水泥路上，但其实两人的心，都热如火焰。

　　一步，两步，寸寸土地，就在我们脚下淹没，走着走着，我的手开始不安分的朝着柳婷身体靠近，她见状，嘿嘿一笑，嗔怒的骂道：“小流氓，怎么，牵手还牵上瘾了？”

　　“额。”被柳婷拆穿，我有点尴尬，但还是老实的点头道：“是有点，毕竟，我没怎么试过嘛。”

　　“哼。”柳婷柳眉倒竖，悦耳动听的道：“那就让你多试试吧。”

　　说着，柳婷牵起我那冰冷的手，用体温融化我青涩的心。

　　医院里，我和柳婷如成年人一般，牵着手，边走边聊，柳婷开心的问道：“洪林，感觉怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“哼，又让你得逞了。”柳婷可爱的吸了吸鼻子，不经意的问道：“对了洪林，你说以后……你会不会牵别的女生的手呀。”

　　“额。”

　　听见柳婷的这个问题，我一时语结，心，更是有些隐隐作痛。柳婷对我的好，我早已知晓，她对我的那份心意，我也早已知晓。或许，我们之间，什么都不差，差的，只是谁主动开口表白罢了。

　　可几十上百个日夜以来，我明知柳婷的心思，却麻木得无动于衷，连男生的主动都不愿意去做。究其原因，我知道，自己在等一个人，在等一个看似高高在上遥不可及的人，或许，我与她之间，永远都不可能有交集，但我就像一个傻逼一样，喜怒不形于色，只为了，守候一个奇迹，关于叶小茜的奇迹。土鸟名亡。

　　而就在这纠结的时候，如果我仔细观察的话，定能发现身旁柳婷的脸上，有一抹忧愁之色，可惜，那一抹忧愁，被我生生的错过了。

　　许久，见我不答，柳婷些许抱怨的道：“洪林，看你不说话的样子，是会牵别的女生的手了哟。”

　　面对女生如此的质问，聪明的男生，大抵都会果断否认，因为，一旦你有所犹豫，定会伤害女生的心。我已经犹豫了，但还是忐忑的道：“不会。”

　　“真的么？”柳婷如同得到奖赏的小朋友，一下放开我的手，欢快的跑到我的眼前，再次问道：“洪林，你说的是真的么？”

　　我嘴角苦涩的笑了笑，艰难的开口道：“真的。”

　　“这可是你说的哟。”柳婷重新牵着我的手，如小女生般的开心，只是，唯有我自己知道，这刻的我，思绪是多么的复杂。

　　……

　　牵手过后，气氛再起，两人缓缓踱步，像是眼前的路，永远不会有尽头一般，显得那么那么的长。

　　不知不觉，我和柳婷穿越坝子，来到了住院部后面的马路，正当我俩牵得起劲时，上方却是突兀的传来一道声音：“婷儿，洪林，你俩兴致可真好啊，大清早的就牵手压马路。”

　　卧槽，我抬头一看，发现黄小练正对着窗户潇洒的抽烟，只是盯我们的目光，如此的阴险，还有那嘴角挂起的笑意，也显得那么的不怀好意。

　　柳婷听见黄小练的声音后，机械的就抽出了自己的手，埋着头，脸通红不已。妈的，黄小练，居然破坏了我的好事。

　　我再次抬头，准备破口大骂一番时，我尼玛，我发现除了黄小练，连莽夫黄明国杨洋陈朝忠都挤在窗户，不停的对着我和柳婷泛笑。唯独蒋丽，估计还在介怀当时之事，盯我的眼神尖锐不已。

　　我心中骤然一紧，但还是连番叫骂道：“怎么，看你们连眼珠子都快掉下来的样子，很是羡慕嫉妒恨啊？走，婷儿，我们继续。”

　　“不要。”柳婷瞄着眼前的情形，打死都不把手递给我，得，老子天大的幸福啊，就被几个吊毛给破坏了。

　　……

　　在柳婷的陪伴下，时光如同流水一般，眨眼便已逝去，周末，也在不情愿中，结束了。

　　星期天傍晚，在黄小练的带领下，兄弟们开始在马路边给我们送行。

　　黄小练拍着我的肩膀，鼓励着道：“加油洪林，回去给我好好来一票。”

　　我正色着道：“放心，这次我的压力小，绝对完成得漂漂亮亮的，就等着你们回来收场。”

　　“行。”黄小练一脸深思，像是想起了什么，突然道：“无论怎样，都别来上次那一出了，行么？麻痹，我心脏受不了。”

　　刘杰他们也在一旁附和道：“是呀是呀，千万别逗了。”

　　“哈哈！”我大笑一记，想起先前假装反水要整死他们的模样开怀大笑，笑过之后，我才低声道：“不会了。”

　　转身，告别，不留一抹停顿。

　　很快，张凡莽夫柳婷和我便回到了南高。我站在校门口，看着眼前熟悉的一切，竟有点无语凝噎的感觉。

　　呵呵，今日重回，我身负使命而归，我要扫荡南高高二！而不久后，我相信，高二所有的势力，都会尽数落到我们的手里。那时候，以我们的兄弟人数，足以有了与千守一抗衡，甚至超过他的实力。

　　而当我携数百人之势站在千守一面前时，叶小茜，你，是否会对我刮目相看？


第162章 扫荡高二

　　回到学校，我们不做停留，直接去向了教室。

　　刚到教室，无数同学看我和张凡的眼神都很诧异，估计他们也没想到，被抓的我们。会那么快的回来吧，当然，顾忌着我们的身份，那些个好奇的同学，也不敢多问。

　　我视他们的眼光于无物，和着柳婷四平八稳的坐了下来。等待片刻后，晚自习铃声终于响了起来，这时，班主任夹着书走进教室，看见我和张凡很是错愕。他微微一愣，挥手道：“张凡洪林，你俩出来一下。”

　　“嗯。”

　　我和张凡缓步踏出，来到走廊上后，班主任看着我俩，沉声问道：“先前被抓是怎么回事？要是给不出一个好理由，学校那边。我也帮不了你们，毕竟，在校园被抓，影响力太大了。”

　　我点了点头：“这个我知道。”

　　“呵。”班主任冷冷一笑：“那就麻烦给我个好理由。”

　　我哦了一声，眼珠迅速转了起来，对于顾浩找假警察来阴我们一事，就算我原原本本的讲出来，班主任肯定也会当个笑话。毕竟，现在是什么年代，有人冒充假警察的事。根本就太过荒唐，要是换做是我，我都不会相信，更何况别人了。

　　思考一番，我不便多言，只是淡淡的道：“是顾浩搞的鬼。”

　　“你确定？”班主任目光如炬的盯着我：“洪林，希望你不要骗我。否则，这次的舆论，足以让你们难堪！”土鸟介血。

　　我苦涩的笑了笑道：“老师，你要这样想，我们只是学生，到底能做出什么惊天动地的事，才值得警察找上门？”

　　班主任一脸怀疑的盯着我。良久，才不耐烦的挥了挥手：“行了，我知道了。”

　　走进教室，不出意料，我再次看见了同学们错愕的目光，不过我和张凡见怪不怪。直接一屁股就坐了下来。

　　上课时，柳婷偷偷的问我怎么回事，我无奈的道：“没什么，班主任就是随便问了问罢了。”

　　“哦。”柳婷嘟嘟嘴，欣慰的道：“那样就好，那样就好。”

　　一节课，眨眼间便过去。刚下课，莽夫就出现在了教室门口，我和张凡走出去后，他赶紧拉着我，低声的问道：“洪林，考虑好了没，什么时候动手？”

　　“对啊洪林，什么时候动手？”张凡也按捺不住的问道：“明天么？”

　　“干嘛要明天？”我仰起头，微微笑道：“择日不如撞日，今晚放学后我们就动手，打高二那些杂碎个措手不及！”

　　“行！”莽夫果断的道：“那是在教室还是……”

　　我冷冷的道：“联系好兄弟，给宿管员点好处，直接在寝室楼动手。老规矩，先收服一个高二的混子替我们带路，我们挨个寝室挨个寝室的扫荡过去！”

　　莽夫附和道：“我知道了，除了这，还要做点什么准备？”

　　“哼！”我阴森道：“做好踩人的准备！”

　　各自应和，转身离开，回到座位上后，柳婷担忧的问道：“刚才你们在商量什么时候动手么？”

　　我没有隐瞒的道：“嗯。”

　　“那什么时候？”

　　我淡淡的道：“今晚，寝室内解决。”

　　“额。”柳婷看着我，些许心疼的道：“今晚，那么快啊？洪林，你的身体，承受得了么？”

　　“傻瓜。”我习惯性的摸了摸柳婷的发丝，安慰道：“放心吧，我心里有数。”

　　“嗯。”柳婷举了举她的粉拳，鼓励道：“加油，洪林。”

　　我会心一笑，重重的点了点头。

　　晚自习放学后，莽夫并没有和我们一道，估计是在忙活事情去了吧。我和张凡陪着柳婷蒋丽，慢慢的向着女生寝室走去。

　　寝室门前，柳婷朝我悠悠告别，再次说了声：“洪林，加油！”

　　我挥手而别，示意放心，然后和着张凡，一路小跑的回到了我们所住的楼层。

　　看见莽夫黄毛后，我随意的问道：“准备好了没？”

　　莽夫笃定的道：“早已准备妥当，就看出动多少人马了。”

　　“这个嘛……”我想了想，开口道：“寝室空间不大，人不需要太多，二十多人就行，一拨人动手，一拨人压阵。”

　　黄毛点头道：“没问题。”

　　兄弟迅速集结后，一个被打得鼻青脸肿的杂碎被扔到了我面前，我嘿嘿一笑，上前将其扶起，关心的道：“兄弟，委屈你了，今晚这个忙，还希望你能帮！”

　　“呜呜！”那人模样悲催，毫不犹豫的回答道：“呜呜，大哥，我帮，我帮！”

　　“感谢感谢。”我装模作样的拍着他身上的泥土，画着大饼道：“这件事以后，你就是我们的兄弟了，感谢你。”

　　话毕，我一个挥手，带头上前，一脸凶神恶煞的朝着高二所住的楼层走去。

　　刚到高二的楼层，那些在走廊上穿梭的人儿，一看见我们就避之不及的躲了开来，还在旁窃窃私语道：“那不是吴天东的兄弟么，来这里干嘛？”

　　“切，这你都不知道？他们不仅是吴天东的兄弟，还是现在高一的大哥，啧啧，先前他们被顾浩弄得那么惨，这会肯定是来报仇了。”

　　“这样啊，别说，这几天顾浩好像不在学校，倒是个很好的机会。”

　　“别说了，他们来了。”

　　……

　　听见那些人儿的对话，我心中平静无比，没有掀起一丝波澜，到这会我才发现，经过数日的争斗洗礼，原来在重压之下，我也可以做到心如止水。

　　我看了眼被我们制服的那个混子，笑眯眯的道：“指路吧兄弟。”

　　“哦哦，好的。”那人机械回答，蹭蹭蹭的走向了边角处，第一个房间的位置，畏惧的道：“咯，这里面就有六个跟随顾浩的混子。”

　　“我知道了。”我轻声而答，却是有些开心，没想到刚来就碰上六个杂碎，看来顾浩的势力不小啊。

　　大跨步上前，我直接窜入了寝室，一人看见我，疑惑的问道：“小子，你来干嘛？”

　　“干嘛？”我冷冷一笑，直接靠在门旁的墙壁上，大声的道：“给我打！”

　　砰砰砰！

　　张凡莽夫带头，瞬间狭小的寝室就涌进了十多号人，而后我主动退出，将寝室门一关，和着剩余的兄弟们吹起了牛来。

　　“哎哟！”

　　“不要打了。”

　　……

　　听闻一门之隔的里面那些惨叫声，我兴致大起，悠闲的给自己点燃了根香烟，直到一根烟燃尽，里面的惨叫声才变成了哼唧声。随即，莽夫笑着打开了门，见他那模样，就知道搞定了。

　　我微微侧头道：“继续，不要停，还有啊莽夫，你们动作慢了点，这样下去的话，时间不够啊。”

　　“嗯。”莽夫低沉的道：“下一个，我们会加快进度的。”

　　那个夜晚，我们雷厉风行出手，挨个挨个寝室的扫荡过去，大概清理了八个寝室后，夜晚休息时间已到，所有的房间瞬间变成一片黢黑，唯有走廊上泛着昏暗灯光。

　　莽夫阴沉的看着我，询问道：“洪林，接下来怎么办，还要打着走么？”

　　“怎么不打着走？”我大声道：“一会进寝室，多去几个人打手电，给我继续打！”

　　“好！”

　　众兄弟齐声回答，莽夫见状，干脆的带着人儿再次行动了起来，遇见有的寝室门已关好，张凡莽夫齐齐用力，三两脚就踹开门，肆无忌惮的将扫荡进行到底。

　　又清理了一会后，我们不做停留，来到了下一个寝室，这时，被我们抓来当探头的那人，愁眉苦脸，像是要哭了似的，求饶道：“呜呜，大哥，我能不能不进这个寝室啊？”

　　“草泥马！”莽夫给了那厮一脚，开口问道：“为毛？”

　　“呜呜。”那厮祈求道：“因为，这是……”

　　话还未说完，里面就声若洪钟的传来了一道熟悉之声：“因为，这是我们的大本营！”

　　我听见那道声音发了下愣，随即大声的笑道：“哈哈，没想到啊，你居然那么早就回来了，不过可惜啊，回来的你，今晚也得给我再次躺下！”

　　“你……”

　　我冷冷笑道：“你麻痹啊你，张凡莽夫，上前踹门！”


第163章 狠？

　　“砰砰！”

　　张凡莽夫两脚干上去，那薄薄的铁门就变得摇摇欲坠起来，我顺势补上一脚，直接就冲了进去。紧随其后的兄弟打开手电，瞬间点亮了整个寝室，我看着那张熟悉的面庞。冷冷一哼道：“曾庆你好啊，没想到你那么快就回学校了，我以为，你还会在医院躺一段时间呢。”

　　“你……”曾庆咬牙切齿的盯着我，却是没有多言，只是悻悻的道：“你们，来做什么？”

　　看曾庆那示弱的模样，估计前几天东子降临，着实把他给弄出了心理阴影。我嘿嘿一笑道：“我带着兄弟们前来，你说我来做什么呢？”

　　“哼！”曾庆瞅了瞅我们的人数，深深的道：“洪林，做人留一线，狗逼急了都会跳墙，何况是人！”

　　“哦？”我冷冷一笑，掷地有声道：“现在给我讲做人留一线，那当时。你们让假警察来抓我们的时候，连续对娜娜下手的时候，可曾给我们留过后路？现在这般情形，不过是你们咎由自取罢了！”

　　听见我的话，曾庆有点发呆，但还是强装着道：“那你，到底想要作甚？”

　　“作甚？”我鼻息点点道：“刚才我就说过，我要你再次躺下！”

　　我大手一挥道：“这个寝室的人，一个都不要放过，全部给我上。往死里打！”

　　“是！”

　　张凡莽夫领头，瞬间这个狭小的寝室里，就涌进了密密麻麻的人影，曾庆，你不是号称南高单挑王么，那我就要看看，你一人之力。怎么去抵抗我那么多的人！

　　“砰！”

　　莽夫挥出一记老拳，直接与曾庆来了个正面碰撞，当然，意料之中的，莽夫还是后退了一步，而曾庆，则原地不动。

　　对此。我没有丝毫担忧，因为在曾庆收手期间，张凡一个上前，一脚就踹在了他的肚皮之上，莽夫见状，再次挥动老拳上前。欲要打曾庆个措手不及。

　　我大致瞄了下眼前的情况，心里便有了底，曾庆，肯定是不会有好下场的！

　　悠悠的，我走出寝室，站在走廊之上，迎着夜晚的微风，心里些许惆怅。

　　犹记得，不久以前，我在一食堂里，信誓旦旦的对叶小茜说我会将猛虎一伙赶出南高，继而打败千守一。那时，我胡乱的对叶小茜许下承诺，只为找回她对我的那份熟悉。但其实，我心里无比的希望那个誓言能够实现，如今，随着时间的过去，我们不仅干掉了猛虎一伙，甚至连高二的混子，也将会不可阻挡的被我们踩在脚下。可当大路即将宽敞的呈现在我面前时，应该无比兴奋的我，为何就开心不起来呢？

　　我知道，我的担忧，是因为那个人，那个南高的真正巨擘，千守一！

　　千守一，为浑身是胆，满带正气的男人，光是他那大义凛然的名号，就已响彻南高。那样有口皆碑的南高老大，应该是个正直人儿吧，毕竟连我三番五次去找叶小茜，他都没有对我动手。可我的担忧就在此处，那种周身都带着光芒的人，仿似根本没有弱点一般，我他妈要怎么去打败他？

　　还有，待到我们一统高一高二后，他会带人前来打压么？如果不会的话，那我们该如何寻找下手契机？如果找不到的话，或许我们只有一条路可选，就是故意找麻烦，可如此这般，会不会引起学校的公愤？

　　也不知过了多久，我也没有想出个所以然，便拍了拍脑袋，自嘲的笑了笑，碎碎念道：“路要一步步走呀，现在局势未定，我想得也太多了些。”

　　“砰！”

　　在我沉思之时，门却是悄然响起，张凡肿着个脸出来，拍着我肩膀就笑。我狐疑的看着他道：“卧槽，你怎么被打成这样了？那啥，搞定了没？”

　　“嘿嘿。”张凡憨厚的回答道：“既然连我都付出代价了，那肯定是搞定了哟！”土鸟宏技。

　　“行啊小子。”我给了张凡一拳，看着莽夫带着兄弟陆续走了出来，才开怀大笑道：“哈哈，干得漂亮，今晚就到此为止吧。”

　　遣散兄弟，回到寝室后，莽夫深沉的道：“洪林，接下来我们要怎么做？”

　　张凡也道：“是啊，怎么做？”

　　我紧锁眉头思考，片刻后，才一字一句道：“明天继续，把高二打个遍，打到顾浩的势力主动来降，到时候，等顾浩回到南高，我要让他成为孤家寡人！”

　　“卧槽！”张凡大声的道：“洪林，你这计策，够狠啊。”

　　莽夫淡淡的道：“你错了张凡，洪林的想法是对的，这样，才能将顾浩逼到角落，甚至让他直接滚出南高！”

　　“是的。”我轻声回应道：“顾浩为人阴险狡诈，斩草不除根的话，我怕他又卷土重来。”

　　张凡不乐意的哦了一声，点头道：“那行吧，明天继续。”

　　……

　　那个夜里，因为兴奋，我少有的失眠了，而辗转反侧在床上，我的脑海不停的窜出一个人的身影，一个让我魂牵梦萦的身影。我实在很想知道，在不久后，我直面千守一时，叶小茜，你会有怎么样的反应？

　　在床上烙了一夜饼后，我揉着血红双眼，慢慢的挣扎爬起了床。

　　来到女生寝室门前守候时，柳婷看见我，疑惑的问道：“洪林，你昨晚做贼去了么，怎么那么憔悴？”

　　嘿，小姑娘现在都学会调侃我了呢？我苦涩一笑，摸了摸柳婷的发丝，敷衍道：“想你想到失眠了。”

　　“切，就会骗人。”柳婷吸了吸鼻子，看见张凡那张发肿的脸，担忧的问道：“洪林，昨晚的情况怎么样啊？”

　　“嘿，还能怎么样？”张凡跳出来，大声的道：“当然是搞定了啊。”

　　“哦。”柳婷淡定点头，又笑着道：“张凡，看你的样子，好狼狈哟！”

　　“额。”

　　张凡木讷之际，柳婷趁着天色未亮，偷偷的挽着我的手前行，那欢快的神情，就像我是她的守护神一般。不过这期间，蒋丽看我的眼神一直都很诡异，直盯得我心里发毛，哎，那晚之事，也不知她何时才能释怀。

　　上完早自习，我立刻起身，柳婷紧张得看着我，着急问道：“洪林，你要干嘛呀？”

　　“额。”我摸了摸后脑勺，尴尬道：“接着去打架啊。”

　　“又去啊？”

　　我嗯了一声，耐心的解释道：“想趁着顾浩未回来之前，多打击一下他的势力。”

　　“哦。”柳婷不情愿的瘪了瘪嘴，关心道：“那洪林，你可得小心一点啊。”

　　“放心吧，我都不动手。”

　　安顿好柳婷后，我和张凡果断走出教室与莽夫以及兄弟们汇合，这会，我瞅着被我们揪来带路的人心中一笑，蹭蹭蹭的就往楼上走去。

　　上楼时，我们一行人浩浩荡荡的模样，直引得走廊上的学生指指点点，一些人还暗地说道：“哎哟，他们又来了。”

　　“又来了？”

　　“是啊，昨晚才找过曾庆的麻烦，看来他们是想趁着顾浩不在，果断下死手啊。”

　　我自动过滤那些八卦的话语，在带路人的引领下，我们随意找了个教室后，兄弟们开始各自分配，一些人堵门口，一些人冲进去下起了狠手。

　　当然，现在的情况，顾浩曾庆几人本身就对我们心存忌惮，加上有东子在小河边的发话，高二的那些个小婊砸，根本就不敢得罪我们，即便被打，也只能默默承受。

　　嘿嘿，这般大好形势，如果还拿不下来高二的话，我们也算白混了。

　　一番汹涌出击后，张凡莽夫带着累累硕果而归。我笑了笑，冷静道：“继续吧，再来一次上课。”

　　“好咧。”张凡兴致高昂，扭头就寻找目标去了。

　　那个上午，只要下课，我们就大肆扫荡，没一会，我们大肆扫荡高二的消息，就已传遍了南高。而我们见人就打的气势，更是让高二的混子闻风丧胆，不敢有丝毫抵抗。

　　第三节课后，当我们又来到一个教室后，曾庆站在门前，睚呲欲裂的看着我，狠狠道：“洪林，你真的不给我们活路走？”

　　我看着被打得成个狗样的他，微微咧嘴：“不给，也不打算给。”

　　“你……”曾庆攥着拳头，青筋爆出道：“洪林，你这样，未免太狠了吧。”

　　“狠？那我就让你看看更狠的吧。”我云淡风轻的吐出两个字：“动手！”


第164章 东子神秘女友

　　动手二字一出，瞬间张凡莽夫就朝着曾庆发难，而身后的兄弟，也狠狠打击着曾庆后方的兄弟。

　　由于昨夜曾庆才受了伤，现在的战斗力狂跌不止，对上张凡莽夫二人。三两招就显得费力无比，不出意外，他的躺地，根本没有任何的含糊。而他的那些个兄弟，本身就顾忌着东子的强大威压，此时打起架来更是蹑手蹑脚，任人宰割。

　　“砰砰！”

　　随着两拳落入曾庆胸膛上后，他一个踉跄后退，张凡则趁机高高跃起，一记大力脚直接送在了他的肚皮之上。

　　“砰！”

　　曾庆那厮也是够猛，他被踹到墙上贴着，仍旧坚持着没有躺下，不过莽夫也不是软角色，他侧身一踢，准确无误的干在了曾庆横腰上面，这下。任凭曾庆再过强悍，也无能为力的躺在了地上。

　　“蹭蹭！”

　　那一倒地过后，我瞬间上前，一脚踩在曾庆的脖子上，俯瞰着他道：“怎么样曾庆，堂堂南高单挑王，不一样被我踩在脚下么？”

　　曾庆一脸不甘，咬牙警告道：“洪林，之于你，哪怕我被你踩在脚下。也能干翻你！”

　　“哈哈。”我仰天一笑，大声的道：“你以为我是傻逼么？我当然知道你有这样的实力，可你……敢动我么？”

　　“你……卑鄙！”曾庆气得语结，却是不敢多言，这时，他身后的那些个兄弟纷纷倒地，我这才笑着道：“我很卑鄙么？呵呵。我这样做，不过是以牙还牙罢了。如果你识相点，就给我立刻滚出南高，否则……以后的日子，会有你们好受的！”

　　撂下狠话后，我带头走人，可刚走两步。一个趴在地上的人儿就呻吟着道：“林哥……”

　　“嗯？”我停下脚步，疑惑的转头道：“怎么，还想挨打？”

　　“不不？”那躺在地上，曾庆的兄弟使劲的摇头道：“林哥，你们……还收兄弟么！”

　　“哈哈！”我听见这话语，止不住的大笑。曾庆就不一样了，他愁眉苦脸，破口大骂道：“卧槽尼玛，你在说什么？”

　　“别啊。”我阴沉着脸，再次回首踩住曾庆，趾高气昂的对着那小弟道：“兄弟，怎么，你想加入我们。”

　　“嗯嗯。”那厮摇尾乞怜，悲催的道：“呜呜，林哥，我想加入你们，收了我吧！”

　　一人也道：“对对，还有我！”

　　“还有我们！”

　　……

　　瞬间，同样的话语，就从曾庆那躺在地上的七八个兄弟口中说出，曾庆见状，气得恼羞成怒的道：“你们这些杂碎，我特么整死你！”

　　“草你麻痹！”我一脚踏过曾庆的脸，怒斥着道：“他们的选择，不过是识时务者为俊杰罢了，你，有什么资格教训别人！”

　　我松开腿，哈哈大笑一记，盯着地上的人儿道：“你们，确定想要做我的兄弟，不后悔么？”

　　那七八个人儿脱口而出道：“不后悔，绝不后悔！”

　　“好！”我心中狂喜，却故意着道：“莽夫，你觉得现在的我们，该不该收了他们！”

　　“额。”莽夫瞄着曾庆那难堪无比的脸色，阴险的笑道：“让我想想吧。”

　　想了会后，莽夫见曾庆的脸色已经从难堪变成了丑陋，才嘿嘿笑道：“我觉得，还是收了他们吧。”

　　“好！”我拍了拍手，盯着地上的人儿大声道：“今天，你们从顾浩旗下脱离于我，原本我不该收留你们，但念在我兄弟开了口，从此以后，你们就是我们的兄弟了！”

　　“感谢大哥，感谢大哥！”

　　地上的人儿对着我和莽夫鞠躬作揖，感激得差点流出眼泪，我咧嘴一笑，又严肃万分的道：“来，把我们的兄弟扶起来。”

　　“是。”

　　一伙人上前，将已归顺的人儿扶起，这下，我才阴测测的看着曾庆，冰冷道：“曾庆，麻烦你长点眼，现在这些人都是我的兄弟，如果你胆敢有所报复的话，呵呵，结果你可以想想。”

　　见曾庆目露凶光，却是不敢答话的样子，我暗地狂喜，悠悠的道：“走了哟，回去上课了，麻痹，我可是个爱学习的好学生，那啥，放学后，寝室楼继续！”

　　说完，我看见曾庆的眼皮突突直跳，却是故作视而不见的笑了笑，带着兄弟们潇洒离开。

　　回教室的途中，莽夫搭着我的肩膀，笑眯眯的道：“洪林，我发现现在的你，越来越有做大哥的派头了嘛。”

　　“靠，别逗我了好么？”我不满的看着莽夫，发现他并没有一丝戏谑的表情，便狐疑的问道：“莽夫，你刚才说的话，何解？”

　　“嘿嘿。”莽夫抖动着肩膀，朝着我耳朵低语道：“你装逼的技巧，越来越成熟了。”

　　话毕，莽夫扭头就跑，待我反应过来时，他留给我的只有一道健硕背影，我像个怨妇一般，脚踏着地，怒骂道：“莽夫，我日你个仙人板板！”

　　和张凡走进教室后，柳婷瞬间担忧无比的上前，拉着我道：“洪林，怎么样了？”

　　“放心吧。”张凡替我答了话，他拍着自己的胸膛，自信的道：“有我张凡保驾护航，当然没有问题了。”

　　“哼！”柳婷朝张凡耸了耸鼻头，轻松的道：“没问题就好，没问题就好。”

　　安心的上了几节课，上午放学后，张凡莽夫柳婷我们一起走向食堂去吃午饭，至于蒋丽，或许是因为我的缘故，她并没有和我们一道，即便，她和柳婷的关系已近如闺蜜。

　　四人吃饭，突然间没有了黄小练他们的存在，一张桌子，倒是少了诸多的聊天声，让我们显得很不习惯。

　　张凡囫囵吃着饭，大大咧咧的道：“那啥，黄小练他们什么时候回来啊？”

　　“谁知道呢。”我白了张凡一眼：“依我的身体来看，估计还得休息一两天才出院吧。”

　　张凡哦了一声，抱怨着道：“麻痹，没有那群小杂碎，感觉还蛮孤单的。”

　　“是啊。”莽夫也附和着，随即嚷嚷着道：“吃饭吃饭。”

　　吃过午饭，送柳婷回到寝室，转身告别后，我们直奔宿舍。

　　坐定之后，张凡脱口问道：“现在就接着动手么？”

　　“急个球啊。”莽夫掏出烟给我和张凡发了一支，喃喃着道：“待我抽根饭后烟，当一次神仙再说吧。”

　　说着，莽夫就急不可耐的给自己点上，瞬间就吞云吐雾起来。

　　抽烟期间，我想起东子的情况，便想着打个电话问问他身体怎么样了，毕竟我回到南高后，能以一路碾压的态势扫荡顾浩的势力，都是沾了东子的光，如若没有他，指不定曾庆他们会怎么反抗呢。

　　电话很快拨通，我担忧的道：“东子，现在怎么样？”

　　“没啥啊。”东子讪笑着道：“放心吧，过两天该出院了。”

　　“哦，那就好。”我喃喃的道：“东子，职高那边，解决的怎么样了？”

　　“什么怎么样啊？”东子狐疑一记，又道：“洪林，你说是一统的事么？”

　　“不然呢？”

　　“那事啊，我让冯强回去办了，不出意外，马上就大功告成了。”东子悻悻说道：“对了，你们现在咋样啊？”土帅系号。

　　我先恭喜了他两句，才将我回到南高所做的事大致给他说了一番，听完后，东子赞许的道：“不错嘛洪林，经过这么一段时间后，还挺来事。”

　　“这不是你调教得好嘛。”我嘿嘿的笑着，可不知为何，这会我的脑子突然蹦出了东子那个神秘的女友，我们的嫂子，便兴致大起的问道：“对了东子，你怎么把我们的嫂子给藏着掖着啊？什么时候也带出来给我们看看呗，据然哥冯强说，嫂子可漂亮了。”

　　东子笑了笑，叮嘱道：“咳咳，注意用词啊，是准嫂子，不是嫂子。”

　　“好好，准嫂子准嫂子，那什么时候……”

　　“这个呀。”东子想了想道：“给你们点目标吧，你们若是能一统南高，我就带你们的准嫂子出来，让你们见识见识，什么才叫真正的美女！”

　　“卧槽！”我激动的道：“东子，话都说出来了，你可不准反悔啊！”

　　“切！”东子和我打趣，鄙夷着道：“洪林，你看我什么时候骗过你？哈哈！”


第165章 赶出南高

　　和东子打完电话，手中的烟也接近燃尽，我掐熄烟头，淡淡的道：“张凡莽夫，开始吧。”

　　“嗯。”莽夫随意一答，就在这时。黄毛带着零星兄弟冲进寝室，脸上满带欣喜。我看着有点奇怪，便疑惑的道：“黄毛，咋的了？”

　　“哈哈！”黄毛与我们八人的关系都相当密切，说话也无比的随意，他直接道：“洪林，高二那些个杂碎……”

　　我抬起头，不解的道：“那些杂碎怎么了？”

　　黄毛深吸了口气，一气呵成：“他们，主动来降了！”

　　“什么！”

　　“卧槽！”

　　“好事啊！”

　　张凡莽夫我们三喜出望外，皆是蹭的一下就跳了起来，我跨步上前，拉着黄毛开心的道：“哪里呢哪里呢。”

　　“嘿嘿，外面呢。”黄毛拽着我就往门外走去，可刚来到走廊上，我就被吓了一跳！

　　我尼玛。只见这会的走廊上，密密麻麻的站了大概三十多号人，那阵仗，看得我都不太敢相信。

　　眨了眨眼后，我拉着黄毛，压低声音道：“卧槽，黄毛，你确定……这些人都是来归顺我们的。”

　　黄毛没有说话，只是一个劲的对我点头，我见势心中暗自开心。觉得有必要再装一个逼，便派头十足的道：“带进来。”完了我朝张凡莽夫使了个眼色，就果断钻进了寝室。

　　重新坐定，我翘着二郎腿，一副不可一世的模样，加之张凡莽夫各自站立在我的左右侧，这样。瞬间显得我霸气十足。

　　秒秒钟后，黄毛挑选了近二十人窜入寝室，容纳不下的人，都挨个站在寝室门外。这下，我才慢悠悠的掏出一支烟给自己点上，吐了一个漂亮眼圈后，淡淡的道：“你们。都要脱离顾浩？”

　　“是的。”几十号人异口同声回答，那声音，震得我耳膜都在颤抖。

　　我微微一笑，道：“你们这般做法，可曾想好了？”

　　不出意外，又是几十人同时说道：“想好了。”

　　“想好了。呵呵。”我咧着嘴角，瞄向了一个身形微胖，站在最前面的人，冰冷道：“来，你给我说说，为何你要离开顾浩来我这里？”

　　“行！”那微胖之人眉头紧锁，思索了片刻，才高亢的道：“我们出来混的，最想要的就是遇到一个好大哥，不求跟着他整日威风凛凛的欺压别人，只需要一个相对安稳的环境，可现在，我们跟着顾浩，即便如此简单的要求，都做不到。”

　　草，我暗骂这厮还挺会说话，如若相反的话，我还能顺势装逼，狠狠的训斥他一顿，但现在也无妨，小弟聪明毕竟不是什么坏事。我投出一个赞许眼光，麻木问道：“那为何顾浩就做不到呢？”

　　“额。”微胖之人脸色有点尴尬，但还是强装着道：“因为林哥，自从你们一统南高高一以来，不但没有在顾浩的打压中倒下，反而还奋起反比，隐隐占据了上风，现在更是发起了铺天盖地的扫荡，所以……”

　　“哼！”我冷冷一哼道：“所以你失去了那样的环境，就想要来我们这里重新寻回？”

　　“不，不是这样的。”微胖之人看见我发怒的神情稍微有些害怕，战战兢兢的回道：“顾浩，本就是阴险狡诈之人，我们之所以跟随他，也不过是形势所迫而已。现在大局已定，即便顾浩重回南高，也定翻不起什么风浪了，可想来他那样的人，就算失败，也要挣扎一番吧，但这样一来，却是苦了我们，如若还要继续跟随他的话，不过是自寻死路了。”

　　“行啊小子，形势看得很清楚嘛。”我来了兴趣，淡淡的道：“翻不起风浪？此话怎讲？”

　　“你看啊。”微胖之人头头是道的给我分析道：“如今，林哥你们本身就已实力颇丰，加之有职高扛把子吴天东的撑腰，谁人敢碰你们一分一毫？呵呵，顾浩，就算给他十个胆，至多也只是苦苦挣扎罢了，也正因为这样，原本在他手底下就不开心的我们，何必要继续追随他去挨打？”

　　“行了行了。”这杂碎也算来事，说的话并没有露出什么破绽，见此，我不耐烦的挥了挥手，又看向其他人道：“你们呢，也是这个理由？”

　　“是的。”

　　“差不多。”

　　“只想一心追随。”

　　众人回应，话语大抵相同，我全部听在耳内，随意的道：“今天，你们也是诚心而来，要做我们的兄弟，也不是没有可能，但在这之前，我想问你们一个问题！”

　　“额。”微胖之人看着我难测的表情，不解的道：“林哥，什么问题啊。”

　　“呵呵。”我嘴角挂笑，深沉的道：“南高高二，在短时间内就会落在我们的手中，那到时候，如若高三的千守一带着兄弟前来打压的话，你们……敢不敢动手？”

　　“什么？”

　　听见千守一的名字，在场的人，身体都是情不自禁的一颤，看见他们这样，我心里咯噔一声响起，瞬间布满无数说不清的情绪。

　　麻痹，光是名字，就能让这些久经校园的混子有如此大的反应，那个千守一，真的有这么大的影响力么？

　　我私下深呼吸一记，嘲讽的道：“怎么，你们不敢？如若这样的话，我要你们……有何用？”

　　在我强大的压迫之下，欲要归顺之人皆是缄口不言，良久，微胖之人才挤着眉头，咬牙切齿道：“林哥，既然决定归顺于你，就算千守一前来打压，我也会奋不顾身的顶上！”

　　“哦，不错，不错。”我微微咧嘴，又看向其他人道：“那……你们呢。”

　　一番思考后，零星几人已经做出了决定，大声的道：“做兄弟的，无论何种吩咐，都会照做！”

　　这一开口后，其他的人终于不再保留，跟随着表态道：“是的，绝对照做！”

　　“好！”

　　我一个起身，鼓掌致谢道：“既然你们说出了这番话，那我洪林，就在这里代表众人，感谢你们的到来！”

　　话毕，我没有留给他们欢喜的时间，直接道：“莽夫，张凡，你们二人此刻带着新来的兄弟们，给我马上练手，这一战，务必给我打出气势来，将高二未完的人，统统给我打压下去！”

　　“没问题！”

　　张凡莽夫严肃而答，杀气腾腾的就带着这帮新来的人冲了出去，估计是要来一场狠的。而直到看见他们完完整整的消失在我眼中，我才如释重负的喘了一口气，深深的感叹道：装逼，真累啊。

　　没有理睬外面世界的风起云涌，我直接翻身上床，睡起了安稳大觉，也不知过了多久，莽夫张凡才回到了寝室，两人充满兴奋的声音此起彼伏飘扬在我耳内，我睁开朦胧双眼，叫骂道：“麻痹，扰人清梦，那啥，那帮人好使么？”

　　“嗯嗯。”张凡点头道：“好使。”

　　莽夫也开口道：“那伙人下手非常狠，即便是面对曾经一条线上的人，都不遗余力的出手，不愧为高二的混子啊。”

　　“嘿嘿。”我像是收获了天大的喜讯，开心得不行，最后才压制住此般情绪，淡淡的道：“打压继续，我特么要把这天大的好形势送给黄小练他们，当做兄弟们出院的礼物。”

　　接着，我收敛情绪，一字一句道：“我也要让顾浩在返校的那一刻，就跪在我面前！”

　　“好！”莽夫大声回应：“呵呵，顾浩，南区副区长的儿子，你能想到，你也有今天么？”

　　“干死他！”

　　……

　　下午来到教室，柳婷看见我兴高采烈的模样，狐疑的道：“洪林，你买彩票中奖了啊？”土帅以亡。

　　“嘿嘿。”我摸着她的发丝道：“有一批高二的混子前来投靠罢了。”

　　“哦，好事啊。”柳婷小脸微红，替我感到开心，我嘿嘿一笑道：“如果我没有猜错的话，经过那帮人的带头，后面主动前来的人，肯定会更多，就像上次打完猛虎他们那样！”

　　“额。”柳婷点点的道：“是嘛？”

　　“嗯。”我笃定的道：“如今的状况，即便顾浩马上回归，都阻止不了他那大败的颓势了，可以说，现在的高二，不出几天，就会完完全全的落在我们手里，而现在我所考虑的，是以怎样的方式，将顾浩赶出南高！”


第166章 兄弟回归

　　下午第一节刚下课，莽夫黄毛就杀气腾腾的冲来，急切的问道：“洪林，动手么？”

　　我靠在走廊栏杆上，微微一笑：“别急，晚上吧。”

　　莽夫纳闷的说为毛啊？我胸有成竹道：“因为有些前来归顺的人儿。会浪费我们一些时间。”

　　“额，又有归顺的？”莽夫摸了摸额头，瞬间释然的道：“哦，洪林，我懂了，你的意思是就像上次……”

　　“嗯。”我点了点头：“一会那些个杂碎就该来了。”

　　果不其然，我们几人在走廊上聊了一会天后，漫天人影就像是约好了一般，开始如滔滔洪水袭来。那场景，看得我们几人直傻眼，柳婷更是后怕的道：“洪林……好多人啊。”

　　“嗯。”我看着那浩浩荡荡而来的身影也有些吃惊，我尼玛，这群来人，四十个恐怕是有的吧。而且这还只是今天所来的第二波，那后面，还会有多少看得清形势的人前来？

　　嘿嘿。不过这般甚好，这些人来得妙啊，看来顾浩真的是有点墙倒众人推的感觉，几拨人前来归顺后，我特么就要看看，顾浩你这傻逼，到底还能剩下多少势力，而你的垮台，也在所难免！

　　又是一番耳光加奶糖的装逼后，四十来人。再次划入我们的旗下，这般局势，真让我狂喜不止。麻痹，算上我们原本的兄弟人数，哈哈，说不定现在我就有叫板千守一的实力！

　　搞定那伙人后，柳婷见我满脸堆笑。膨胀得不要不要的样子，轻声敲打道：“洪林，现在局势明朗，但你也不能掉以轻心哟，毕竟顾浩还没有回来！”

　　我斟酌一番，点了点头道：“嗯，我知道的。”

　　接下来。第二节课，第三节课放学，陆陆续续都有人儿前来归顺，让本就实力强大的我们，更是愈发的羽翼丰满。

　　傍晚吃饭时，张凡坐在凳子上都止不住的大笑道：“哈哈。现在我们有好多兄弟啊。”

　　莽夫也感叹着道：“是啊，一下子都适应不过来。”

　　我学着柳婷的模样，敲响警钟道：“别大意，高二混子众多，这收尾工作我们一定要做好，到时候让黄小练他们好好见识一番！”

　　“好！”

　　晚自习放学后，扫荡照旧，不过这玩意我却是没有出面，毕竟如今携众人之势，连傻蛋张凡都能搞定，更何况还有莽夫的陪伴了。于是，我躺在床上，悠闲的给黄小练打了个电话。

　　他刚接通，便着急的问道：“洪林，情况怎么样？”

　　“你猜？”

　　“我猜你妹！”黄小练叫嚣着道：“听你如此笃定的话语，定是胸有成竹了吧。”土帅吉技。

　　我深沉的叹了口气道：“是啊，差不多了，到时候留些余孽，让你们也过过瘾吧。对了，你们啥时候出院？”

　　“快了。”黄小练略带喜悦的道：“明天住一天，后天就回来吧。”

　　我琢磨了片刻道：“行，后天的话，我们的情况会好上不少，而我估计，你们出院后，顾浩也快回来了吧。”

　　黄小练不太自信的道：“大概是吧。”

　　“是个球，老子睡了。”

　　挂断电话，我在床上兴奋不止，想想从刚入南高到现在成为数百人的大哥，感觉就像是做了一场美丽的梦，而清醒过后，我也知道，那美梦的终点，就是剑指高三，这一天，我坚信，不会太远了。

　　翌日，扫荡继续，而且我方出动的规模更加的庞大，同一时间，几批人一起打压，我空闲时分上楼观看的时候，发现曾庆的脸都快黑出水了，就差点没给我跪地求饶了，而这般情况，我相信躲在医院里的顾浩也是知晓的，但我却是拿捏不准，如此局势，他还敢回来么？

　　一天过去后，又有三十多人落入我们袋中，下午在食堂里，莽夫欢喜的道：“洪林，晚上还要继续么？”

　　“嘿，莽夫你还打上瘾了怎么的？”我微微抱怨，笑着道：“连续两天打下来，你和张凡也累了，今晚给你们放个假，接下来的余孽，留给黄小练他们回来收拾吧。”

　　“哦哦。”莽夫轻声回应，又道：“明天要给他们来个列队欢迎么？”

　　我摇了摇头：“算了吧，那玩意也没什么卵用，正事要紧。”

　　……

　　周三，清晨，破晓的黎明，在寒冬里带来淡淡的温度。

　　第一节课后，张凡柳婷我们站在走廊上，望着下方琐碎闲聊，而黄小练刘杰黄明国陈朝忠杨洋五人，就那么优哉游哉的闯入了我们的视线里。我看着他们，嘴角微微露出笑容，兄弟们，终于是全部回归南高了，而这一次，我没有辜负重任，将这事情办得妥妥当当的，虽然，这件事，谁来做都能成功。

　　中午，我们八兄弟在食堂齐聚，加上柳婷蒋丽，终于是凑齐了之前吃饭的阵容。可没过一会，娜娜居然也跑了进来，她先是对着我们动人一笑，然后大大咧咧的就坐在了刘杰身边。

　　我尼玛，娜娜那一坐，直叫我们目瞪口呆，我揉了揉眼睛，不敢相信的看着娜娜，又看了眼刘杰，没想到他俩因为先前的那些经历，居然发展得如此之快。

　　娜娜，都能主动来和刘杰一起吃饭了！

　　我咳嗽两声道：“咳咳，刘杰，你小子……挺行嘛。”

　　“你说什么呢洪林。”娜娜可爱的脸颊微微皱起眉头，刘杰也大声道：“就是啊，你还挤兑我呢，你不是也有柳婷了吗？”

　　“好好，不挤兑不挤兑。”我讪笑两记，赶紧低下了头，因为我发现刚才娜娜在听到刘杰的话后，看我的眼神明显有点诡异，而那抹诡异，我大抵也是能猜到的。

　　之于我对叶小茜的爱意，刘杰知道，张凡知道，娜娜，也知道。而我和柳婷经常待在一块的事，娜娜先前也见过，但或许那时的她，只知道个大概，现在却是无比明确的知道了。那与叶小茜是闺蜜的她，肯定会对我端着碗里看着锅里的态度有所鄙夷吧。

　　哎，我兀自叹了口气，也不知道自己以后的感情路，究竟会怎样发展。

　　当天下晚自习后，刚回到寝室，黄小练刘杰他们搓着手，兴奋万分的就带着兄弟们奔上了楼，看来在医院的这段时间，的确是把他们给憋坏了。

　　一番扫荡过后，黄小练躺在床上，欣喜的道：“好你个洪林，事情办得那么利索，都没留什么人给我玩。”

　　“切。”我在黑暗中翻了个白眼：“有些顽固被我们打到现在还没有表态，肯定是顾浩在暗中做了手脚，想等着他回来翻盘，可翻盘，我会让他如愿么？呵呵，黄小练，我觉得打压这事我们还得更加坚决，但凡是跟着顾浩混的，我们一个都不能放过，而等到顾浩返校时，我特么要好好的给他来一次！”

　　“没问题。”黄小练嘿嘿一笑，刘杰好奇的问道：“对了洪林，对于顾浩，你要怎么来一次？”

　　“这个嘛……”我卖着关子，冷冷一哼道：“顾浩，肯定会在曾博建后面回来，到时候，一旦他返校，我要将曾庆曾博建打趴在他面前，让他真正意义上的成为孤家寡人，怎么样，我这个礼物还行么！”

　　“有你的洪林。”黄小练开心的道：“啧啧，想起当着顾浩的面断他左膀右臂，我就迫不及待的想要看看他会有什么脸色。”

　　我哈哈大笑道：“放心，他的脸色，一定会五颜六色！”

　　一番嬉笑过后，我们各自沉沉睡去。第二天，天气阴霾，沉得让人窒息。上课时，我手机悄然响动，拿起一看，见是黄小练发的，上面只有五个字：曾博建已回。

　　看清后，我心中悄然一动，觉得开心无比，呵呵，曾博建，你以为趁着上课期间返校就能逃过一劫？那样的话，未免太天真了吧。

　　而你回来后，顾浩，还会远么？


第167章 南区副区长驾到

　　下课后，黄小练悠悠的来到我面前，笑着道：“怎么样，去招呼一下老熟人么？”

　　“曾博建么？”我冷哼一声：“既然是老熟人，岂有不招呼的道理？”

　　“哈哈！”黄小练幡然大笑道：“那就走吧。”

　　这一次，我们没有带上自己兄弟。而是八人齐上阵，缓缓的朝着高二所在的楼层走去。

　　一路上，我们各自沉默，都没有说任何一句话，来到曾博建的教室后，那厮一看见我们，脸都在畏惧得发抖，我心底暗道，曾博建，你既然敢回来，那么今日的下场，你应该也能猜到几分吧，那你的回来，到底是谁给你的勇气？

　　我唏嘘的摇了摇头，淡淡的道：“曾博建，你躲在教室里不出来。是需要我进去请你吗？我请的话，可能你下场不会太好哟！”

　　“呵呵。”曾博建面庞苦涩一笑，像具行尸走肉一般，慢慢的从教室走出，来到了我们的面前。

　　看着他那张扭曲的面庞，我没有一丝心软，反而还直视着他，不经意的问道：“曾博建，曾庆的下场，相信你也有所耳闻吧。但我却是不理解，你为何还敢回来？”

　　曾博建没有勇气面对我的目光，直接埋着头，嘴角抽搐道：“洪林，黄小练，你们……能留条路给我们走吗？”

　　“留路？”我摆了摆手，阴森着道：“呵呵。如果我没有记错的话，面对高二，第一次纷争，就是来自于你吧，所以抱歉了，我是个有仇必报的人！”

　　“动手！”

　　“我来！”张凡大喝一记，砰的一拳就砸在了曾博建的脸上。那厮根本不敢反抗，直直的退后，任由张凡领头，其他兄弟们蜂拥而上的暴打。

　　三两下，曾博建就躺在地上，一脸仇恨的看着我们众人。黄小练上前一记，冰冷道：“曾博建，怎么，你不服气？”

　　地上的曾博建沉默无言，还一脸幽怨，用那种说不清道不明的眼神看着我们，看起来就像是被打击过一般。呵呵，或许他也没想到，曾经高高在上的他，只是短时间内，就会被我们为所欲为的报复吧，报复得连一句怨言都不敢说。

　　见此，黄小练微微一笑，轻声的道：“曾博建，明知被打，你和曾庆还义无反顾的回到了南高，可你们都不蠢，既然这样做了，想必就会有所仰仗吧。不过我倒是蛮想看看，如今的你们，到底还能耍出什么花样！”

　　我上前一脚干在曾博建的身上，恶狠狠的道：“既然你和曾庆都回来了，那顾浩，肯定也会回来吧。呵呵，今天动你只是一道开胃菜，等顾浩回来时，我特么要把你们一网打尽！”

　　撒完气，我对着曾博建那张丑陋面庞鄙夷讪笑，带头就走了人。

　　回到教室后，黄小练些许疑惑的道：“洪林，你说顾浩什么时候会回来啊？”

　　我斟酌片刻，低声的道：“不知道，但我估计，应该就是这两天吧。”

　　“嗯。”黄小练不再纠结，拉着刘杰张凡回到了座位。

　　……

　　这一天，天气虽然阴霾，但校园里却是平静无比，想来我们自打进入南高，这样云淡风轻的日子，却是一种奢侈，而打压下顾浩后，这样的生活，应该还能持续一段时间吧。毕竟，千守一那边的事，我们抓破脑袋，也无法想象。

　　平淡的过去后，翌日，天气来了个彻头彻尾的改变，晴朗得不像话。

　　第二节课后，我们成群结伴，晃晃悠悠的走到操场上，准备着课间操。

　　没一会，音乐响起，我们各自就位，站立在班级之中。而令人奇怪的是，平日里，难得一见的校领导，今天居然全部到了个齐，他们扎堆站在操场不远处，左顾右盼，像是在等候着什么一般，这般怪异情况，甚至还引得一些同学在私底下议论纷纷。

　　我见状也没当回事，以为是天气好，校领导都出来烤太阳呢。可就在我准备专心做操时，一辆轿车戛然而止，停在了校领导的前方，而那车刚停，几个校领导就像挤公交似的，蜂拥就围了上去。

　　我尼玛，这是个什么情况，车里面到底是啥人，才值得校领导那么兴师动众？

　　疑惑之中，我将目光投向了车牌，发现那打头的，居然是三个零，看那样子，应该是政府领导吧。

　　想到这，我心里突然横生出一种不妙的感觉！

　　片刻后，静止的车，终于是有了动静。司机下车后，马上奔向副驾驶，然后将车门打开，顿时，副驾驶上就有一人趾高气扬的走了下来。

　　那人中年年纪，四十多岁的模样，有着还算明显的啤酒肚，不过我将目光缓缓往上挪去时，发现他那张威严万分的脸上，却是隐隐泛着熟悉。而他刚下车，入眼之内，校长就提前凑到他面前，伸出手，像条狗一般摇尾乞怜，嘴巴嚷嚷着什么，由于距离太远的缘故，我们倒是听不清。

　　中年人直到校长嘀咕了很久后，才微微的蠕动嘴唇，和他握了一记手，然后又纷纷与其他的校领导握手，期间还夹杂了些话语。

　　一番交谈完毕，中年人回头对车轿车招手，做了一个过来的动作，顿时，后面车门打开，一道熟悉万分的身影就出现在了我们的面前。

　　“卧槽尼玛！”后方的张凡在大叫。

　　“怎么会是他！”不远处的刘杰在惊讶。

　　……

　　我听着他们惊诧的话语，虽然早已想到，但仍旧错愕无比，因为那是视线中的人儿，赫然就是顾浩！

　　顾浩下车后，直接来到了中年人的身旁，中年人搭着他的肩膀，一脸慈祥关爱的低语着什么。说完后，中年人又指着顾浩，不停的和着校领导谈话，而这时的几个校领导，脸上都是一副沉重之色，就像是在被训斥一般。看来咱们的南区副区长，的确有几分威严可言。

　　此时，中年人的嘴巴仍旧没有停歇，又过了片刻后，几个校领导脸上的那抹沉重之色愈发加重起来，其中校长嗫嚅嘴唇，像是在辩驳着什么。而随即，校长的目光突然就看向了我们班级这里，紧跟的中年人眼神也来到了我们这边。

　　中年人那一瞄，只是个大概方向，但即便这样，我都心虚的低下了头，麻痹，想来我还是太年轻啊，在气势上居然被那个混迹多年的中年人给压了下去，看来平凡的我，打心里有些畏惧那种高高在上的领导。

　　不对，冷静下来后，我脑袋翻滚，不停的思索着，那个中年人，顾浩他爹，为毛要看我们？难道，他给校长叮嘱了些什么？

　　在我深沉思考之时，顾浩他爹已然回头，但迎面而来的，是顾浩嘴角挂起的邪笑，草，这杂碎还能笑？看来里面果然有鬼啊！

　　我攥紧拳头，气得牙齿都在咯咯作响，原本在顾浩回来时，我还打算用断左臂右膀的方式来羞辱他，只是没想到，这次的回归，他居然是无耻的把自己那当官的爹给搬了出来！

　　“草你麻痹！”土节妖血。

　　我悻悻的想着，顾浩，如若只是这样，你就想咸鱼翻身的话，抱歉，我第一个不会答应你，而等你那牛逼哄哄的爹离开南高后，该对你怎么做，我同样不会手软，那个时候，我看你要怎么接招！

　　在异常气愤之中，课间操悄然落幕，而顾浩一伙，也早已不知踪影。

　　刚做完操，刘杰就跑到我身边抱怨：“麻痹，没想到顾浩那杂碎给我们来了这么一出，现在可如何是好啊。”

　　“是啊是啊，那鳖孙！”张凡不停叫嚣，只有黄小练眉头紧锁道：“洪林，看顾浩他爹和校长他们谈话的样子，我觉得情况不太妙啊！”

　　“不要怕。”我暗自加油打气，悻悻的道：“该怎么做，我们照旧，我就不相信，一个副区长，能把他的手伸到南高来！”

　　呵呵，那时的我，话说得刚猛无比，可后来我经历了一系列的事情后，才知道那一瞬间，我的想法有多天真！

　　而顾浩他爹，我也把他想得太过简单！


第168章 班主任训话

　　回教室的途中，我们几人的脸色皆是阴沉无比，即便，接下来的决定我们已经做好了。

　　门口处，张凡显得不是那么自信的道：“洪林，顾浩把他爹都给搬出来了。我们……真的还要继续么？”

　　“怎么？”我看着张凡，淡淡的道：“张凡，你怕了？”

　　“切！”张凡无所谓的道：“我怕个球啊，只要你们敢下决定，我还不敢动手么？”

　　我白了他一眼，说那不就得了。身旁，刘杰试探的问道：“那洪林，我们什么时候动手？”

　　看着刘杰，我商量着道：“中午放学成么，就在寝室楼，当着顾浩的面把曾博建曾庆给干趴下！”

　　“额。”刘杰语结，斟酌许久，黄小练才一锤定音道：“成，麻痹，看今儿顾浩那阴笑的样子，不把他赶出南高。我总觉得心里不安！”

　　“是啊。”我长长的叹了口气道：“顾浩那种睚眦必报的人，放在眼前就绝对是一种威胁，我们万万不能心慈手软！”

　　“那好，如实动手吧。”黄小练目光凌冽的回到了他的座位上。

　　中午放学，我们在沉重无比的气氛中吃了顿午饭，将柳婷蒋丽娜娜送回寝室后，我们直接奔回了宿舍。

　　刚到时，黄毛早已带上了二十多号兄弟等候，他看见我们，大声的道：“现在就出发么？”

　　“嗯！”黄小练咬了咬牙。带头走上前去，我们紧随其后，直接走向高二的寝室楼层，顾浩的大本营！

　　来到目的地，我发现大本营里只有零星人儿，顾浩曾庆曾博建三人却是杳无踪影。张凡站在前方，高声的质问道里面的人：“顾浩他们呢？”

　　“额。”一人端着饭。战战兢兢的道：“浩……他们还在吃饭吧。”

　　“哼，还吃饭！”张凡浑身是火，我拉了他一下，安慰道：“别急张凡，他跑得了和尚还跑得了庙？等等吧。”

　　“嗯。”张凡气急回应，一咕噜上前，将顾浩他们三人的被子全部拖在地上。直到用脚践踏撒完气后，他才安静了下来。

　　又过了一会后，走廊上的黄毛大笑着道：“哈哈，顾浩他们回来了。”

　　“是嘛！”我喜出望外，直接就跳了出去，果然是发现了三道熟悉的身影。

　　此时。视线内的曾庆曾博建鼻青脸肿，浑身都布满伤痕，而站在中间的顾浩，不知为何，那原本就泛白的脸，此刻更是瘆人无比。他那因为见着我们如此之多的人而鼓出的双眼，以及他那悄然颤抖的身体，都已将他的畏惧显露无疑。

　　哼，这个杂碎，即便有个当官的爹又如何？还不是一样怕我们！

　　我眯着双眼，阴测测的瞄着顾浩，咧嘴笑道：“顾浩，舍得回来了么？”

　　顾浩脸色极度不好，颤巍巍的道：“你们？”

　　“我们什么呀？”我泛着笑道：“我们在这里，你应该能猜到吧，呵呵，对了，你怎么不多在医院里呆两天呢，回来那么早，是来找打的么？”

　　“唔！”顾浩长吸了一口气，目光后怕的环视过我们，最后才淡淡的道：“对不起，先前对你们以及娜娜做的事，我的确是犯了错，希望你们能原谅我。”

　　卧槽，我瞳孔急速放大，感觉有点难以置信，我尼玛，高傲如顾浩这厮，此时此刻，开口第一句话，就在对我们示弱，甚至还道歉！

　　事出反常必有妖，这情景，我们谁人敢信？

　　黄小练警惕的问道：“顾浩，你……在道歉？”

　　“是的。”顾浩微微侧身，低下了他那不可一世的头颅，虔诚的道：“之前的所作所为，我无法救赎，只能用道歉还弥补，如果需要的话，我也可以当面给娜娜道歉，保证从此以后都不再接近……”

　　话未说完，刘杰一步踏出，止不住的朝顾浩肚皮上狠狠的来了一脚，破口大骂道：“杂碎，谁他妈要你给娜娜道歉，告诉你，以后你若胆敢接近娜娜，我特么直接打断你的腿！”

　　“好好，我不接近，我不接近。”顾浩机械回答，连平常人被打的愤怒都没有，还一个劲的道歉：“我犯了错，就该承受结果，无论你们怎么对我，我都不会有怨言，只希望消火过后的你们，能留给我一丝和平。”

　　“什么，和平？”

　　“你在说笑话么？”

　　“哈哈！”

　　在顾浩说出那句莫名其妙的话后，我们都如同听见了全天下最为滑稽的笑话一般，无一例外的爆笑了起来。片刻后，黄小练收敛笑容，走到顾浩面前，阴沉着道：“顾浩，身为混子，当你说出这句话时，不觉得耻辱么？”

　　“呵呵。”顾浩苦楚的笑了一声，颇为无奈的道：“黄小练，我觉得耻辱，可又有什么用呢，现在我的势力早已被你们掏空，纵我力能伏虎，也无力回天了。”

　　“不错不错！”黄小练摸了摸下巴，饶有兴致的道：“顾浩，看来你也能看得清形势嘛。”

　　“嗯。”

　　“那……”黄小练抑扬顿挫的道：“既然看得清，那请你主动滚出南高，可好？”

　　当滚出二字从黄小练嘴巴之中跳跃出来时，我明显看到了顾浩那煞白的脸上有一抹慌张之色，他连连后退，沙哑着道：“不不，黄小练，你可以挖空我所有的势力，但你……千万别让我退学！”

　　我尼玛，顾浩的那番举动，直让我们看得傻眼，我总觉得这厮返校后，和以前相比有了翻天覆地的变化，而他这般的委曲求全，到底是为何？

　　难道，退学是他的死穴？

　　“抱歉。”黄小练丝毫没有顾忌顾浩，摆了摆手道：“你费尽心思，把我们阴得那么惨，放过你，却是不可能。还有你在南高，我觉得很是碍眼，所以……你不走的话，我只有动手了！”

　　“给我打！”

　　“是！”

　　兄弟们从人群缝隙中穿插，很快就将顾浩三人像个粽子似的包了起来，而在张凡莽夫的带领下，本已伤痕累累的曾庆曾博建，再次无奈的躺在了地上，躺在了顾浩的眼皮底下。

　　干翻二人，张凡莽夫很快收手，顾浩见状，狰狞万分的看着我们道：“你们……”

　　“呵呵。”黄小练随意笑了笑：“顾浩，今后的南高，肯定不会有你落脚之地的，今天我先不动你，但至于曾庆曾博建嘛，他俩一日不离开南高，我就天天打他们一次，我倒要看看他们能坚持多久，你……又能坚持多久！”

　　这番话，气得顾浩舌头都在打结，可我们视而不见，在黄小练潇洒的挥手下，蹭蹭蹭的就挤过顾浩，顺便一人给曾庆曾博建来了一脚，才慢慢的走下楼去，只是整个离开的过程中，我们的笑声都一直未曾断过，呵呵，这会的顾浩，脸色一定很好看吧。

　　回到寝室后，我有些纳闷，便朝着黄小练问道：“对了黄小练，刚才为什么不干顾浩那杂碎。”

　　张凡附和道：“对啊，为毛不干他，我都准备好动手了呢。”

　　“额。”黄小练深沉的道：“麻痹，我总感觉今天的顾浩有点诡异啊，索性就放他一马算了，反正来日方长的，什么时候不能打？”

　　“也罢。”我没有纠结，点了点头道：“就先拿曾庆曾博建开刀吧，这样的话，顾浩估计待在南高也没有存在的价值了。”

　　“嗯，就是。”黄小练赞同几许，坚决的道：“不过顾浩那厮，我肯定是容不下他的。”

　　整个中午，我们八人又相互抱怨了一番后，才渐渐的睡去。下午上课，学校仍旧平静无比，只是第一节课后，班出任突然杀来教室，目光巡视了一番后，面无表情的道：“黄小练，洪林，刘杰，张凡，你们四个来我办公室一趟，我有话要说。”

　　“咯噔！”

　　在听见老班的话后，我隐隐感觉有些不妙，但还是机械的起身准备出去，这时，柳婷紧张的拉住我的衣襟，低声道：“洪林，怎么班主任会找你们？”土节吉亡。

　　“没事的。”我朝着柳婷挤出一个难堪的笑容：“放心吧，我去去就来。”


第169章 怨恨

　　怀着忐忑的心情，黄小练我们四人跟随在班主任身后，一路上，我们面面相觑，看着班主任那高深莫测的背影，皆有点搞不清楚状况。

　　来到办公室后。班主任直接一屁股坐在了凳子上，我们则站在办公桌前，满心的狐疑。良久，班主任一脸沉重的抬起头，看着我们四懊恼的摸了摸额头，话语淡淡道：“知道我找你们来做什么吗？”

　　我们各自对望，摇头齐声道：“不知道。”

　　“呵呵。”班主任莫名的笑了笑，吩咐道：“去个人，把我办公室门关上。”

　　“哦。”张凡不乐意的转身关门，可这下我们的心里，就更加迷糊不已，麻痹，班主任到底要说什么啊，还搞得如此神秘。不过我虽是疑惑，但大抵猜到了点什么。

　　关上门，班主任四下看了一眼。面露难堪的道：“哎，黄小练，你们的性质太恶劣了！”

　　“额。”黄小练张大嘴巴，不解的问道：“老师，我们咋的了？”

　　“咋的了？”班主任冷冷嘲讽，突然拍案而起，大声的道：“你们做了什么还不知道么？再这样继续下去，天王老子都保不了你们，而开除，更是你们唯一的下场！”

　　“什么！”

　　听到开除二字。我像是被点了死穴一般难受，黄小练脸色极其不好，但还是强装淡定的道：“老师，你在说什么，我还是不明白？”

　　“装，继续装！”班主任冷哼一记，高声道：“顾浩。是不是被你们打进了医院，还有，你们是不是还想把人家给赶出学校！”

　　“咯噔！”

　　所作所为以及目的被赤裸裸的揭穿后，我们身体皆是下意识的一抖，可随即，我们就像是哑巴一样，站在原地。沉默不语，徒留复杂的眼光看着班主任那张怒火横生的脸。

　　“怎么，不说话？”班主任不悦的道：“男人，敢做还不敢说么？”

　　“老师……”黄小练眼皮突突直跳，试着问道：“是不是顾浩他爹给校领导施压了！”

　　“哼，你还算不笨嘛。”班主任黑脸道：“嗯。他爹已经给校领导打过招呼了，说你们的行为太过无法无天，把他儿子弄进医院不说，还欲要赶他出学校，呵呵，黄小练，你们可以啊。”

　　这番训斥，说得我们面红耳赤，身体阵阵发烫。只是我们没有想到，顾浩，那堂堂南高高二前任老大，居然是被打得只能靠爹来出面撑头，这样一来，在学校里，我们还能拿他怎样啊？

　　见我们沉默不语，班主任又道：“话我只能说到这里，顾浩，你们再不能动了，否则……我保不住你们，毕竟，在学校里，有些事钱并不能解决问题。”

　　“谢了老师，我知道。”黄小练点了点头道：“可老师，顾浩是什么人？他那龌龊的变态嗜好，南高谁人不知？即便我们有错，顾浩他就没错？”

　　班主任瘪了瘪嘴：“那又能如何呢？谁叫别人的家庭有些能耐呢？算了吧你们。”

　　“算了？”黄小练些许无语，但也只好作罢，随后，他苦涩的道：“对了老师，既然顾浩他爹发话了，我们……会被处分么？”

　　班主任反问道：“你说呢？”

　　我尼玛，看着班主任那难测的神情，我们心脏都悬了起来，还是黄小练无奈的道：“只要不被开除就好。”

　　“嗯嗯。”

　　我们也不傻，明知现在的情况对我们不利，当然也逃不了，便忙不迭的点头。良久，班主任才淡淡的道：“不被开除，但也不远了，全部记大过！”

　　“咯噔！”

　　当清楚我们的命运后，我们连喉咙都在发憷，记大过，离开除只是一步之遥。而我们之所以沦落到如此田地，究其原因，就是顾浩那个不要脸的杂碎给害的。

　　“哎。”班主任深深的叹了口气道：“如若你们还想要在南高念书的话，以后就断了动顾浩的心吧。”

　　话毕，班主任不耐烦的挥了挥手：“我能帮的，也只有这些了，回去吧。”

　　“哦。”

　　我们各自沉重，转身离开，在我刚要踏出步子时，班主任突然的道：“对了洪林，你留下。”

　　“我？”

　　“嗯。”班主任应和一声：“黄小练，你们出去把门给关上。”

　　随着砰的声响，办公室内，唯有我和班主任二人，这时，我纳闷的道：“老师，你找我……”

　　班主任扬起目光，直视着我道：“洪林，你和柳婷在谈恋爱，对么？”土节序巴。

　　什么？我听后有些诧异，但还算能够理解，毕竟我和柳婷整天都成双入对，被班主任发现也正常。我瞄着他，想要看清点什么，可一番打量后，我并没有如愿，但此时，我却是不敢答话，因为无论我否定还是承认，都不是最好的结果。

　　“洪林，不说话就是承认了？”

　　“……”

　　“哎。”班主任又叹了口气道：“洪林，你很聪明，即便成天不务正业，都还能在班级里名列前茅，如果你真的早恋的话，希望不要影响学业，也不要……”

　　话说半截，班主任莫名的闭上了嘴巴，片刻后，才憔悴的道：“回去吧。”

　　“额。”我满带狐疑，本想向班主任问清楚情况，但看着他那模样，只好悻悻的走了出去。

　　来到走廊上，我看见黄小练他们就在不远处等候，突然心里一阵温暖。见我出来后，张凡大跨步向前，拉着我连声询问道：“洪林，老板跟你说些啥？”

　　我翻了个白眼，没有好气的道：“还能说啥，麻痹，说我和柳婷早恋呢。”

　　“什么，早恋？”张凡睁大双眼，突然大笑道：“哈哈，就这破事啊。”

　　“滚滚滚。”我搪塞一句，在回教室的路上，刘杰那厮一字一句道：“对于顾浩此等做法，你们怎么想？”

　　“额，怎么想？”张凡摸着后脑勺道：“那杂碎也是够贱！”

　　黄小练也点了点头，忧愁道：“没想到顾浩把他老子都给搬了出来，麻痹，这下麻烦了，估计把他弄出南高不容易了。”

　　“对了。”黄小练看着我道：“洪林，你有什么想法？”

　　“想法？”我冷冷一笑道：“顾浩，我肯定是要把他搞走的，而且我也绝不会轻饶了他，我特么要干死他！”

　　“好！”一根筋的张凡脱口附和道：“好，干，必须干！”

　　我看向黄小练和刘杰，麻木的道：“你俩，敢么？”

　　“哼！”刘杰傲娇的道：“对顾浩的仇恨，你们谁都没有我深，如果我不敢的话，还能与你们成为兄弟？”

　　黄小练摊了摊手，随意的道：“既然顾浩不讲校园规矩，那就直接来狠的吧。”

　　……

　　那天剩下的日子，我们都是在怒火之中度过的，而脑海里唯一想的，就是动顾浩。晚自习时，班主任突然来袭，和着体育委员一唱一和，说下周就是运动会了，项目挺多，让我们各自报名。

　　当然，运动这类项目，身弱体瘦的我并不感冒，反而是柳婷比较感兴趣，在和体育委员商量了一番后，她鼓起勇气，直接报了个四百米跑的项目，看得我都有点替她担心：“柳婷，你行么？”

　　“嘿！”柳婷嘟着小嘴，不满的道：“洪林，你小瞧我不是？”

　　“不敢不敢。”我尴尬回应，竖了个大拇指，才让柳婷喜笑颜开起来。

　　当晚下自习，将柳婷几人送回寝室后，我们连忙行动了起来，麻痹，这次一定要把顾浩干得屎尿不分。

　　八人齐聚，带上兄弟，我们一行人带着满腔怒火，雷厉风行的就往顾浩寝室跑。初到时，顾浩曾庆曾博建三人仍旧没有回来，不过我们也不着急，反而一咕噜全部窝在寝室里，站的站，坐的坐，还把寝室门给管上了，就等着鱼儿前来投网。

　　不一会，门微微推开，顾浩带头奔入寝室，可他刚进来，见势不妙马上就大吼一声哎哟，转身欲要想跑。呵呵，可我们劳师动众，还来那么多人守候，他跑得掉么？

　　一兄弟逮住顾浩后，我一马当先，上前对着他就是一耳光，大声怒斥道：“草泥马，还想跑？”


第170章 单挑

　　顾浩被我那突如其来的耳光打得有些发蒙，我却看着他那狰狞的面孔冷冷发笑，大声的道：“先把曾庆曾博建给我弄趴下！”

　　“是！”

　　一行兄弟果断出手，趁曾庆曾博建没有反应过来，三两下就将伤势颇重的两人给干倒在了地上。一旁的顾浩见此情景，脸都快黑出水了。不过看他脸色越难堪，我就愈发的开心。

　　我瞄了眼地上的曾庆曾博建，随意的道：“不给力啊兄弟们，人家都没有叫出声！”

　　“好咧！”

　　张凡一个大笑，幸灾乐祸的就跳上前去，大脚不遗余力的踢着曾庆曾博建，只出一会，两人就像条死狗一般躺在地上，口中不停的哼唧着：“别打了，别打了。”

　　“行了张凡。”见效果已达到，我盯着顾浩，一字一句道：“顾大少爷，你可以告诉我，今天你爹和校长他们说了什么吗？”

　　“没……”顾浩嘴皮打着架，后怕的道：“没什么。”

　　“没什么？”我冷冷一哼，突然一耳光甩在顾浩脸上。痛骂道：“下周一我们会被全校通报批评记大过，你特么告诉我没什么？”

　　“这……”

　　“这你麻痹！”我又是一耳光过去，高声的道：“好歹你曾经也是要风得风要雨得雨的人，校园里的事，你居然龌龊得拼爹？呵呵，以为那样，我们就不敢动你了？”

　　“不，不，不是这样的。”顾浩唯唯诺诺，像狗一般可怜的道：“洪林。你听我解释……”

　　“解释你妹啊！”我跳起一脚，直接将顾浩给喘在了地上，而后我冲上前去，不停的抡着他，直到他嗷嗷直叫后，我才踩着他，俾睨着道：“校园事。校园解决，这是走在这条路上的人秉承的基本道义，可你为了留在南高，居然做出如此下作之事，呵呵，你不是仗着你爹么，行。我把你赶不出南高，我特么就天天打你！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　……

　　又是一番狂轰乱炸之后，刚出院返校的顾浩，就再次有了住院的迹象，可我们还不打算放过他，黄小练大声着道：“张凡莽夫。给顾浩这厮给我架起来。”

　　“不要啊。”听见黄小练的话后，顾浩浑身哆嗦，双目中都带着祈求，可张凡莽夫哪里会听劝，两人一左一右，瞬间就将顾浩给架在了空中。

　　这时，黄小练嘴角泛笑，一步一上前，先给了顾浩大力一脚，才拍着他的脸道：“顾浩，曾经的你，是何等的威风，可现在呢，你成了什么样子？”

　　“呵呵。”此时的顾浩根本没有一丝大哥的派头，他苦丧着脸，求饶着道：“黄小练，我不知道你们和吴天东有关系，不然的话，我着实不敢动你们啊。”

　　“说那些有用吗？”黄小练鼻鄙夷着道：“顾浩，现在你这个样子，我打你都嫌脏手。来点实际的吧，这南高，你到底走，还是不走？”

　　“不，不。”顾浩连声道：“黄小练，南高，我是万万不能离开啊。”

　　“哦？”黄小练些许疑惑，质问着道：“为什么你不能离开？”

　　顾浩沮丧着脸，呜咽连连的道：“呜呜，是这样的，我爹好歹也是个有些脸面的人，而他的那些朋友要是知道他儿子居然被打出了学校后，肯定会……”

　　卧槽，之前提到滚出南高，我就觉得顾浩的神情有点不对，现在看来，麻痹，他之所以搬出自己的爹让他留在学校，居然是为了保存脸面。得，这人做到如此地步，也算是没谁了。

　　“去尼玛的。”黄小练毫不留情的扇着顾浩，唾骂道：“被打出南高，你觉得丢了尊严？”

　　“嗯。”

　　“草！”又一耳光挥过，顾浩的脸都快被打肿了，这下黄小练才阴测测的道：“惨败之人，何谈尊严？顾浩，我知道你现在的想法，不就是想死皮赖脸的呆在学校嘛，可我，会如你所愿？”

　　谈话至此，其实已经多说无益了，顾浩有他爹撑腰，有校领导后台，无论怎样，我们都不可能把他赶出南高，可以顾浩的性格，他一日不除，我们寝食难安啊。毕竟那厮前一天被我们干成狗样，第二天就能想出办法报复我们，要不是东子强势压场，现在的我们可能早已离开了学校。

　　一时间，面对懦弱无能的顾浩，我们居然是有些束手无策。赶不走，那只能天天打了，可那样正如黄小练所说，真没什么意思。

　　看着顾浩哑口无言的样子，气氛，在瞬间僵持了下来。我摸了摸额头，觉得有必要找个台阶给自己下了，不然一直这样纠缠下去，活活浪费我们的脑细胞。

　　想到这，我悠悠上前，大声的道：“顾浩，天天打你，其实真的然并卵，抛开你爹，你到底怎么样才会离开南高？或者，给我个你能留下来的理由，不然，我不介意让兄弟门对你动手。”

　　其他的兄弟听见我的话后，都觉得我有些发疯，张凡更是瞪我瞪得眼珠都快掉了出来，还是黄小练瞬间会意，怒气横生的拧着顾浩道：“来吧杂碎，给我们个心服口服的借口。”

　　“额。”顾浩神色纠结，眉头紧锁的思考了起来，良久后，他进退两难的道：“现在我被你们羞辱成了这样，呵呵，如果不顾忌我爹面子的话，或许我早就离开南高了。”

　　顿了顿，顾浩又道：“其实呢，黄小练洪林，我理解你们的想法，但是因为我爹的存在，我若是想要留下的话，你们除了打我，也没有办法。我知道现在你们想要找个台阶下，也知道现在的我根本没有与你们谈判的资格，但我斗胆说个理由吧。一周之后，我派曾庆与你们单挑，一场定胜负，我们赢了，还请你们在南高，留下一块属于曾庆曾博建我们三的位置，当然了，我保证留下来的我们，绝对不会惹是生非。”土亩引扛。

　　“不可能！”架着顾浩的莽夫顺势给了他一拳，怒骂着道：“顾浩，你当我们是傻逼么，曾庆堂堂南高单挑王，我们谁打得过？”

　　“别急莽夫！”黄小练晃了晃手指，我上前施压道：“那顾浩，如果你们输了呢？”

　　“呵呵。”顾浩微微瘪嘴，失落的道：“如果这样我都输了，我不走，那还是人么？”

　　“咯噔！”

　　当听到顾浩亲口说出输了走人的话语后，我心中骤然一紧，却是没有丝毫的开心。因为曾庆那厮实在太强，而这一场的赌博关系了太多的东西，我也不敢私自下决定，抑或黄小练也不敢。

　　我斟酌一番，淡淡的道：“顾浩，这一次，你还算耿直，等我们商量一番，再给你答案。”

　　“好好！”顾浩委曲求全的说着，随即我使了一个眼色，张凡莽夫才放开了那厮。

　　避开兄弟，我们八人走到走廊上，迎着夜色的微风，彼此沉默不语。久久后，莽夫不解的道：“黄小练洪林，这条件，我们没必要答应啊？”

　　“哎。”我深沉的叹了口气：“莽夫，现在形势明朗，顾浩有爹撑腰，我们根本撵不走他，就算我们天天都打他一顿，那样的话，你不觉得烦么？”

　　“麻痹，我现在就烦了。”莽夫抱怨着道：“可看到那厮在学校，我特么更烦！”

　　“所以啊……”我摆了摆手道：“顾浩那厮好不容易开口了，一旦单挑获胜，他主动离开，这可是他消失在南高的唯一路子了啊，我们，要不要接下？”

　　黄小练鼓舞着道：“来来来，大家商量一下吧。”

　　“商量个球啊。”刘杰不悦的道：“顾浩那厮也是阴险，垂死挣扎还要来这么一出，我们接下的话，谁上？”

　　“当然是我啊。”张凡义不容辞的拍着胸膛：“莽夫的腿是死穴，唯有我能顶上！”

　　我试着问道：“张凡，你有信心么？”

　　“切！”张凡鼻孔朝天道：“论单挑，我从来没怕过！”

　　“行了行了。”黄小练打断张凡的话语，看向黄明国他们几人，询问着道：“你们觉得怎么样，接还是不接？其实我们无论怎样都不吃亏的，输了，大不了保持现状，如若侥幸硬了，心头大患便可去除。”

　　黄明国几人对视了一眼，缄默许久才道：“只好这样了。”

　　“那好！”黄小练点了点头，直接走了进去，盯着顾浩道：“顾浩，这场单挑我接下了，可时间得提前，定在运动会开场那天，否则的话，你等着天天挨打吧。”

　　顾浩没有马上回答，而是看着地上的曾庆，询问道：“曾庆，可以么？”

　　“嗯。”曾庆艰难应和，顾浩这才鼓足勇气道：“好，我也接下，不过先前说好的……”

　　“我黄小练说话，从来都是一言九鼎！”黄小练自信的道：“但你输了的话。”

　　顾浩沉重的道：“不二话，马上走人！”


第171章 东子再送大礼

　　“好！”黄小练大喝一记：“顾浩，如若我们侥幸赢了的话，还请你用行动来为自己保留尊严。”

　　顾浩面色难堪，但还是显得笃定十足的道：“我一定会的。”

　　“哼！”黄小练若有所思道：“既然这样的话，开战之前，我绝不会动你们。那么，场上见吧。”

　　话毕，黄小练一挥手，我们就开始晃晃悠悠离去，只是一路上，我们都有苦难言，各自抱怨。麻痹，明明顾浩已经沦为了我们案板的鱼肉，可就是这样，我们都没有更好的办法对他下手，只因，他将自己的爹给搬了出来。

　　刚回到寝室，莽夫就大声抱怨道：“草他妈的，真憋屈。”

　　“是啊。”刘杰附和着道：“都特么成为盘中餐了，我们还拿不下顾浩，现在倒好。单挑定胜负，这么不公平的条件我们都接下来了。”

　　杨洋也愤恨的道：“是啊，顾浩那厮太过阴险，这单挑，我们不好赢啊。”

　　经杨洋这么一说，我们的目光都齐齐投向了张凡，试着询问道：“张凡，你真的有信心么？”

　　黄小练也点了点头道：“是啊张凡，我故意把时间提前，就是希望曾庆不能完全恢复。那样一来，你……有把握吗？”

　　“别小瞧我！”张凡趾高气昂的道：“我说过，论单挑，我谁都不怕！”

　　“切！”莽夫打断张凡的嚣张，嗤之以鼻的道：“张凡，你也别在那里吹牛了，论正面单挑的话。你连我都打不过！”

　　“放屁！”张凡不乐意的叫嚣道：“莽夫，我弄你还不跟玩似的？”

　　“来来来！”莽夫撩起袖子，大声的道：“张凡，来玩我试试？”

　　见他俩那剑拔弩张的样子，黄小练赶紧上前隔开，劝慰着道：“张凡，如果你和曾庆力拼的话。可能结局真的难料，不如趁着这段时间，你和莽夫多练练吧。”

　　“嗯嗯。”我也开导道：“张凡，既然你决定上场，那就借机多准备一番吧，还好我们有一个实力强悍的莽夫可以做你的陪练。可不要让我们失望哟。”

　　“必然！”张凡底气十足的道：“我张凡，何时让兄弟们失望过？”

　　“好好好。”黄小练挂笑着道：“那今天就暂时这样了吧，大家都好好休息，练习的话，明天再说吧。”

　　各自回床躺下后，我心里仍旧憋屈得不行，但既然已经定下应对计策，我也只能希冀单挑之时张凡能够给力，打败曾庆。

　　可在我正准备躺下时，我突然记起这都有些时间了，也不知东子咋样了，到底出院了没？想到这，我顺手拨通了东子的电话，那边的声音也很快回应了过来：“洪林，怎么还不睡？”

　　“这不担心你的状况嘛？”我嘿嘿笑道：“身体怎么样了啊东子，出院了吗？”

　　“早出了啊。”

　　“我靠。”我惊诧的道：“那职高……”

　　“也尽在我手中了呀。”东子平静的话语，像是在诉说着我的大惊小怪，两人又聊了一会后，东子突然问道：“洪林，怎么听你的话，像是心里有事啊？”

　　听闻我在和东子打电话，黄小练他们一咕噜的爬上了我的床，紧张无比的盯着我。黑夜里，我微微叹了口气，将今晚的事原原本本给东子说了一遍，他听完后，随意的说道：“就单挑定胜负？顾浩那杂碎输了铁定走人？”

　　我沉重的道：“嗯。”

　　“哎呀。”东子嬉皮一笑：“不就是个单挑定胜负嘛，你何必弄得那么玄乎？”

　　“额。”我尴尬的道：“东子，你是不知道，曾庆那厮是南高单挑王，打架厉害无比，我怕……张凡有些吃亏啊。”

　　“切！”东子嗤之以鼻的道：“论南高单挑王，怎么都不可能排得上他。还有啊，单挑这玩意太简单了，那啥，洪林，你告诉张凡，让他好好备战，单挑时我给他送份大礼，肯定能赢下来的。”

　　这会，兴奋已经淹没了我的理智，连到底谁是南高单挑王我都没有询问，反而是大喜的惊出声道：“我靠，东子，你又要送大礼？”

　　“怎么，不要？”

　　“要要，那大礼是啥啊东子？”

　　“老规矩，到时自会知道。”东子吊着我胃口，悠悠的道：“那啥，就这样吧洪林，我休息了哟！”

　　挂断电话后，我攥紧拳头，双眼猩红的大骂道：“草尼玛的顾浩，哈哈，这下，我看你还怎么留在南高！”

　　黄小练他们拉着我，连忙问道：“洪林，咋回事啊，你怎么那么有自信？还有啊，你刚才说什么大礼来着？难道东哥要送我们大礼？”

　　我听了东子的话后，感觉像是吃下了一颗定心丸，浑身都觉得一阵轻松。这会我看着紧张得冒汗的兄弟们，腔调颇高的道：“张凡，东哥让你好好备战呢，说是到时候送你一份大礼，能助你击败曾庆！”土亩丰号。

　　“卧槽！”张凡兴奋无比的道：“洪林，你说的是真的？”

　　我摆了摆手：“不然呢？”

　　“那大礼是啥？”

　　我不耐烦的道：“东子没说，不过这礼物分量肯定不轻，加油吧张凡，东子都发话了，这一场我们势在必得。”

　　“好！”

　　……

　　翌日，我还在沉睡之中，就听见寝室内有巨大的声响发出。我睁开朦胧双眼往下方看去，这一看，我就大声的叫了起来：“卧槽！”

　　视线中，张凡莽夫这两个肌肉棒子，居然是打着赤膊，站在了寝室中央的空地处，怒气横生的看着彼此。

　　我尼玛，这大清早大冬天的，两人扰人清梦不说，还精神十足的动起了手来？我些许错愕，看着还在熟睡的黄小练几人，高声的嚷嚷道：“兄弟们，起床了起床了，有好戏看了？”

　　“啥好戏啊？”黄小练揉着眼睛，迷离的看了一眼，也止不住的大吼一声：“卧槽，卯上了呀？来来来，搞起搞起。”

　　我和黄小练这一惊一乍的，瞬间吵醒了沉睡的兄弟，他们看见张凡莽夫对峙的情形，都拍着手，不停叫好道：“快开始快开始。”

　　场中央，张凡莽夫这两个180＋的汉子怒目横生，光是双眼中的火焰，就能足以吞噬对方，而那互不相让的模样，看得我们的身体都阵阵发暖。

　　此时，莽夫嘴角冷冷一笑，微微的抬起手，朝着张凡挑衅道：“小子，来啊。”

　　“哼，别得意！”张凡挥起拳头，对着莽夫直奔而去，莽夫也没有犹豫，壮硕的手掌曲抓成卷，果断的与张凡来了个硬碰硬！

　　“砰！”

　　声响过后，莽夫退一步，而张凡，还是如先前一般，后退两步。莽夫见状后，冷冷的笑道：“呵呵，张凡，这就是你所为的玩我吗？如果只是这样的话，恐怕不够资格！”

　　“卧槽！”张凡不甘的大吼一记，再次上前挥动老拳，莽夫下意识的挥出一拳抵抗，平静的道：“张凡，看来你还看不清形势啊。”

　　“砰！”

　　两拳交融之时，张凡阴险一笑：“看不清形势的，应该是你吧！”

　　“什么？”莽夫惊诧一记，只见刚要被震退的张凡，居然再次挥出了一拳，直苗苗的对着莽夫胸口而来。

　　“卧槽！”

　　看见张凡的第二拳，我们都惊愕无比，因为，那双管齐下的架势，分明就是莽夫的绝学！

　　张凡这厮，什么学会的这玩意？

　　“砰！”

　　莽夫也不是省油的灯，见张凡第二拳到来，惯性的就挥拳阻挡起来，可因为准备不足，却是被生生的打退了两步。

　　“哈哈！”张凡交锋以来，第一次占据先手，终是嚣张的大笑道：“莽夫，我这一招，你觉得怎么样？”


第172章 叶小茜，你看见了吗？

　　莽夫盯着张凡，脸色些许发冷，他蠕动嘴唇，悻悻的道：“行啊张凡，没想到愚笨的你都学会偷师了，说吧。你什么时候会这招的？”

　　“哼！”张凡高冷的摸了下鼻子道：“在我们还不是兄弟时，我就觉得你这招很厉害，当时我就在私底下摸索了，这不最近见你天天出手与曾庆互博，让我寻到了灵感嘛！”

　　额额！

　　看着张凡那不可一世的样子，其实我们打心里佩服他，那厮能在一天之内就学会手刀，还有如今连莽夫的绝学都描绘出了三分，看来的确有些天分可言。不过这会的莽夫并不泄气，他微微的瘪嘴，阴笑道：“张凡，你天分再高，也只是依葫芦画瓢，那么接下来，我就让你见识一下什么才是真正的双管齐下！”

　　“咯咯！”

　　骨骼迸发的怒气声，散发在莽夫双拳之间。这一次，莽夫主动上前，劈天盖地的拳影对着张凡而去，那可怖的气势，看得我们瞠目结舌，甚至我们都在心里暗想，要是自己对上莽夫的话，肯定会狼狈成狗。

　　“卧槽，莽夫你够狠啊！”张凡见莽夫来势汹汹，只好疲于奔命的抵抗。那一记记毫无章法的拳头，显得是那么的脆弱。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的声响，犹如鞭炮一般，回荡在我们的耳畔之中，而当那声音静止下来后，张凡，已经落魄万分的贴在了寝室的墙壁之上。

　　“哈哈！”莽夫瞅着张凡。开始肆无忌惮的大笑起来，那狂妄的声音，听得不远处的张凡咬牙切齿。

　　“不行！”张凡懊恼的摸了摸后脑勺，祈求着道：“莽夫，你那招太强了，得教教我。”

　　“教你？也不是不行啦。”莽夫顺势开着条件道：“张凡，你拜我为师怎么样。”

　　“拜你妹啊。”张凡本就一根筋。哪里还会想那么多？这不刚才他与莽夫还像对生死仇人，现在却像个妖精似的，上前死拽着莽夫，一脸谄媚的道：“哎哟，我的好兄弟，别藏着掖着了。快教我教我。”

　　我尼玛，亲眼目睹一个粗壮汉子略带撒娇的模样，我们浑身鸡皮疙瘩四起，都有些接受不了。黄小练更是破口大骂道：“张凡，你特么恶不恶心啊。”

　　“去尼玛的。”张凡一心向武，给了黄小练一个白眼后，又继续纠缠着莽夫起来。

　　“行了行了。”莽夫不耐烦的撇开张凡，黑脸道：“别特么拉我了，我教还不成么？”

　　张凡见纠缠起效，才喜出望外道：“好好！”

　　两人打过闹过后，我们才慢悠悠的爬起了床，边洗漱边咒骂校领导，明明是轻松的周末，非得补什么课？

　　接上柳婷蒋丽后，我们又等了一会，娜娜才悄然而来，现在的她，已经有了和我们隐隐打成一片的趋势，只是我不知道，先前一直与她形影不离的叶小茜，如今却是踪影何方？

　　三个美丽动人的姑娘和我们成群结伴，即便是在阴暗的早晨，都为我们赚够了回头率。一路上，我原本想要将昨夜的事给柳婷讲上一番，但刘杰难耐激动，兴奋的朝着娜娜道：“娜娜，现在我们有机会把顾浩弄出南高了哟？”

　　“什么？”娜娜微微吃惊，但还是开心的道：“真的吗刘杰？”

　　“嗯。”刘杰笃定而答，娜娜又些许担忧的道：“那需要付出什么代价啊，现在的你们，可是马上就要背处分了哟。”

　　“嘿嘿。”刘杰讪笑着道：“放心吧，顾浩那厮主动提出与我们单挑定胜负，张凡对曾庆，一旦他们输了，就会滚出南高。”

　　“啊？”娜娜惊大嘴巴，疑惑的道：“顾浩会耍诈吗？”

　　“咦，不会的。”刘杰自信万分的道：“现在的顾浩已经是孤家寡人了，根本就不可能翻起什么风浪，要不是嫌他碍眼想要把他弄走，这般不公平的对决，我们可不会答应。”

　　娜娜可爱的嘟了嘟鼻子：“是啊，挺不公平的，曾庆可是单挑王呢。”

　　“别怕。”刘杰安慰道：“东哥答应在对决之时给我们送上一份大礼，可助张凡逆袭！”

　　“什么？”这下，尖叫的除了娜娜，还有身旁的柳婷。反应过来后，柳婷开心的道：“洪林，东哥真的要送大礼吗？”

　　我笑了笑，轻松的道：“是啊，东子要送大礼，可具体是什么，他却是未说。”

　　“嗯嗯。”柳婷欢喜着道：“无论是什么大礼，东哥送的都肯定靠谱，你看上次决战猛虎他们的时候，东哥设计带走玉面书生，可帮了你们的大忙呀。”

　　“额。”娜娜听后惊讶无比，看着刘杰喃喃的道：“刘杰，还有这么一出？”

　　“是啊。”刘杰点头道：“多亏东哥了，否则那一场，还真的胜负难料。”

　　“啧啧！”此时，娜娜的脸上有一抹神往之色，看得我们都有些茫然，但她却是浑然不知，兀自像个小粉丝一般，自言自语道：“职高的吴天东呀，真帅。”

　　……

　　这一天，扫荡继续，黄小练带着兄弟们左突右闯，打趴了不少人，也收服了不少人，用他的话说，现在虽然顾浩还在学校，但我们，可以算作真正意义上的一统了南高高一高二，成为双年级的老大了。

　　他说话时兴高采烈，脸上有止不住的笑意，我见状，弱弱的问道：“黄小练，那我们现在有多少号兄弟了？”

　　“嘿！”黄小练扬起嘴角，深沉的挤出了两个字：“你猜？”

　　“猜你妹啊。”我眼睛咕噜噜一转，低声着道：“加上我们原有的兄弟，三百人应该有吧？”

　　“哈哈！”黄小练高声一声，突然低下脑袋，凑在我的耳边，悄悄的道：“洪林，咱们现在至少有四百号兄弟了。”

　　“卧槽！”

　　我像听了天方夜谭一般，激动的心跳都在加速，我睁大双眼，不敢相信的道：“真的？”

　　黄小练瘪了下嘴巴，大声道：“那是必须的。”

　　“卧槽卧槽，我们这群土鳖发财了啊。”我靠在凳子上，一脸的不可思议，到最后，我甚至还有些心惊肉跳的道：“麻痹，还好在被顾浩打压之时我们没有直接开战，要不然，肯定被弄得像狗一样！”

　　黄小练深有同感的道：“是啊，有这么多兄弟，我都不太能接受这个现实，可是我们这一轮一轮的打下来后，才发现顾浩居然有那么庞大的势力，啧啧，两百多号兄弟啊，那岂是当时的我们能够阻挡的？”

　　“是呀是呀。”我后怕万分，也欣慰万分，良久，我起身搭着黄小练的肩膀，压低声音道：“黄小练，你说若是现在我们携四百兄弟之力，跟千守一相比起来，如何？”

　　黄小练眉头紧锁，思索片刻才道：“断然是我们强！”

　　“嗯，我也是这样觉得。”我深深的道：“毕竟，千守一再强，掌管一个年级的他，也不可能有我们的兄弟多。”

　　想到这，我眼睛些许发酸，拳头更是在不经意间就握得死紧，呵呵，叶小茜，你看见了吗，那个几个月前被猛虎一伙踩在脚下欺辱成狗的我，只是在短时间内就已经悄然逆袭，来了个彻头彻尾的改变，而现在，只要我一挥手，甚至是一直守护着你的千守一，都不再是我的对手。这些，你又知道吗？

　　“洪林。”黄小练碰了我一下，提醒道：“洪林，你怎么了？”

　　“额。”我暗自喘了口气，敷衍着道：“没什么没什么。”

　　这天下午放学后，按原本，我们一伙人是应该去食堂吃饭的，可黄小练兴致高昂，说难能收获了那么多的兄弟，拍着胸口要去外面饭馆大摆筵席。有财主兄弟，还愿意主动掏钱，我们也不是傻子，见可以打牙祭，便热情似火的答应了下来。

　　去校外的路上，柳婷靠着我，轻声的道：“洪林，跟你商量件事情呗。”

　　我听着柳婷那温柔的声音全身酥软，忙不迭的道：“好呀，你说。”

　　“嗯。”柳婷点了点头道：“那啥，这不下周我就要参加短跑了嘛，你能不能每天清晨陪我跑跑步呀？”

　　“当陪练么？”

　　“嗯，你愿意么？”

　　我不假思索的道：“没问题啊，可在操场上跑，我觉得有点傻耶。”

　　“哼！”柳婷动人的吸了吸鼻子：“那就去学校外面跑呗。”

　　“好的，不过你可得叫我哟，不然我怕自己醒不来。”

　　“懒猪。”柳婷白了我一眼，身体却愈发和我靠得近。

　　来到马路上后，黄小练站在前方，指点江山般的豪迈道：“那啥，你们要吃啥尽管开口，难得老子今天大出血。”

　　“我靠，有猪可以宰啊！”张凡大大咧咧的道：“那就去小南街最好的饭馆吃呗。”土边刚划。

　　“你麻痹！”黄小练鄙视着张凡，带头走向前去。

　　不一会，我们就走到了一家还算上档次的饭馆，当然，这只是小南街，即便上档次的饭馆，也万万不能和南街上的那些地比，不过对于还只是学生的我们来说，如果不是有黄小练在，我们也在这地消费不起。

　　进入饭馆，里面环境优雅，桌子一看就是高档木质，而旁边则是高段隔栏摆设，虽然客人会挨得很近，但其实是看不见对方的，加之因为档次问题，这会的饭馆人倒不是很多。

　　服务人把我们引到一大桌坐下后，张凡便信誓旦旦的拿起了菜单，可就在这时，我们桌的另一侧旁，突然响起了几道熟悉的声音！


第173章 莽夫发飙

　　因为有高段横栏阻隔的缘故，我们并不能看清旁边的人，但那声音，我们却是熟悉得无法释怀。而听到那声音后，张凡止不住的就跳了起来，还是在黄小练莫名的示意下。他才不情愿的坐了下来。

　　此时，那边有一人开口道：“美女，一份青椒肉丝。”

　　不知为毛，听见这声音，黄小练悠悠一笑，压着嗓音，用那种极其反常的尖锐之声对着服务员道：“美女，两份青椒肉丝。”

　　“帅哥……”服务员错愕的看着黄小练道：“你确定是要两份？”

　　黄小练确定的道：“嗯，来两份！”

　　“草！”

　　旁边，由于黄小练的话语，瞬间就有另外一人骂了起来，还是点菜那人说了句算了，叫骂的人才停止了喧嚣。

　　几秒钟后，点菜之人又道：“美女，一份水煮牛肉。”

　　“那美女，就给我上两份水煮牛肉吧。”黄小练听见那边的点菜。刹那就笑着开了口，服务员又是一愣，不确认的道：“帅哥……”

　　“呵呵。”黄小练难听一笑道：“按照我说的写就行了，放心，我什么都没有，就是有钱。”

　　“卧槽！”

　　这次，刚才叫嚣之人，再次怒骂了起来，可等了一会后，却是没有见那人过来。不过到现在。我们都明白了黄小练为何会如此做，也都各自掩嘴偷笑了起来，因为，不偏不倚，旁边所坐的人，正是被我们打压得连气都喘不到一口的顾浩，曾庆。还有曾博建。

　　黄小练，这是故意在戏弄他们啊！

　　那边，顾浩三人忍下气后，由顾浩再次开口道：“美女，一份莲白回锅肉。”

　　“得。”黄小练讪笑着道：“美女，你就在这稍等一会，那边点什么菜。你就给我上双份，哎，钱多啊。”

　　服务员见着黄小练豪气大发的样子，怔得像个木头似的。终于，顾浩忍不住了，他大声的道：“我说朋友。你在这里装啥？你要有钱，还来小南街吃饭？”

　　黄小练阴阳怪气的道：“我只是个学生，今儿我老子刚给了我一些钱让我大吃一顿，你说我不来这吃去哪吃？”

　　“呵呵，行啊，把你老子都搬出来了。”顾浩阴森的道：“就怕跟我比的话，你比不过！”

　　“哈哈！”

　　我们死死的捂着嘴，生怕自己不小心笑出了声，麻痹，如若先前莽夫称我为装逼小王子的话，那此刻的黄小练，绝对是装逼界的大宗师。

　　这不，黄小练悠悠的道：“比不过？那就试试吧。”

　　顾浩咬牙切齿的道：“奉陪到底！”

　　黄小练脱口而出道：“那你就点菜吧。”

　　“为什么非要我先点？”顾浩话语不悦，黄小练哼了一声，鄙视着道：“看来是你不敢啊，那我就先来吧，美女，一份宫保鸡丁！”

　　“哼！”顾浩终于是抓住了机会，连忙大声的道：“美女，两份宫保鸡丁！”

　　“哈哈，行啊，希望你能保持下去！”黄小练森然一笑：“美女，一份红烧鱼！”

　　“呵呵，两份红烧鱼。”顾浩冷笑不语，接着道：“小子，你不是有钱么，继续啊！”

　　“继续就继续。”黄小练微微一笑，噼里啪啦又点了几样菜，而顾浩也沉着如水，我们点什么，他照例来上两份。这下，服务员看着我们一拨人，像是看怪物似的，嘴巴都惊得能生吞了鸡蛋，估计是没想到一群学生，居然能如此行事吧。

　　不过想来也对，双方弄了这么一出，那么多的菜，桌子够放么？

　　一番较劲之后，黄小练沉默了下来，这下，顾浩愈发得意的嚷嚷道：“小子，你不是挺能装吗？继续点啊，让我看看你的脸到底会被我扇多肿！”

　　“呵呵，既然你那么想打我脸的话，我……就如你所愿！”黄小练大声的道：“美女，你们这里有青岛大虾吗？三十八块钱一只的那种，给我来一盘！”

　　“我草你麻痹！”这下，一直都还算克制的顾浩，终于是彻头彻尾的爆发了，他猛拍了一下桌子，估计身体也已然站起，他咬牙道：“小子，你特么给我开什么玩笑，青岛大虾，你吃得起么？”

　　“哎。”黄小练深深的叹了口气，不甘的道：“没想到啊，居然被你鄙视了，那啥，美女，给我来两盘吧，能装多少只装多少只，钱管够，放心！”

　　说完后，黄小练冷冷一笑道：“兄弟，你的脸，被我打肿了没？”

　　“草！”顾浩忍不住的道：“行啊，居然有胆跟我卯上，我倒是要过来看看你是何方俊杰，曾庆，给我上！”

　　蹭蹭蹭，沉重的脚步声，带着万分怒火，响彻在地板之上，可这边的我们，早已捧腹大笑，几近前仰后合！

　　“草泥马，敢在我们面前装逼，非得弄死你不可！”一路上，顾浩三人的嘴巴都很不干净，各类污言秽语更是没有断过，而他们埋着头，夹杂怒火刚要靠近时，黄小练刹那恢复本色声音，直接站起来，阴森的呛声道：“顾浩，曾庆，曾博建，如若你们三人想要在大战前挨一顿打的话，我不介意将你们放翻在地！”

　　“什么？”顾浩匆忙的脚步来了个急刹车，和着曾庆曾博建站在了我们身前，而当他们在看清楚我们这伙人后，他们的脸上，不约而同的染上了一抹难以揣测的哭意！

　　“哈哈！”

　　这一次，我们所有的人，终于是没有隐匿笑容，完完整整的大笑了出来，瞬间，偌大的饭馆内，都是我们讽刺的嘲笑声。

　　顾浩阴沉着脸，不过也算来事，看见是我们，马上就低下头，不停的道着歉：“对不起黄小练，我不知道是你们。”

　　“哼！”黄小练鼻息一哼，一字一句道：“立刻滚出我的视线，否则，给我躺下！”

　　“好好好，我滚，我滚。”顾浩脸上满带萎靡，就像是一个泄了气的气球，抑或如同一条丧家之犬，拉着曾庆曾博建一路点头后退，生怕一个不留神得罪了我们就被狠揍一顿。

　　三道人影渐渐消失在我们的视线之中，顿时，饭馆内再次爆发出了震耳欲聋的笑声：“哈哈！”

　　有了这么一出后，那顿饭，我们吃得无比的香甜，吃完饭，我们打着饱嗝剃着牙齿，开始慢慢的走回学校，享受我们那美丽的周末。土边介划。

　　女生寝室前，柳婷浓情蜜意的叮嘱道：“洪林，明天，记得哟！”

　　我不假思索的道：“好，绝对陪你跑个够。”

　　……

　　转身而别，不带一片涟漪，回到寝室停歇整顿一番后，张凡莽夫再次摆起了架势。

　　“莽夫，注意了，在你中午的经验相传下，我的双拳，可又有了进步！”张凡大喝一声，直接跨步上前，那密密麻麻的拳影，看得我们瞠目结舌。

　　我尼玛，这才几个小时的时间，感觉张凡的实力又有了突飞猛进的增长，啧啧，天分的确是好啊。

　　莽夫见状不敢托大，直接也将自己的双拳使了出来，一时间，寝室内砰砰砰碰撞的声音像个不停，两人打得那叫一个势均力敌。

　　不过张凡天分再高，毕竟不抵莽夫深厚的经验，一番互拼后，张凡渐渐处于了弱势位置，可张凡宁死不屈，哪怕挨打，也绝不退后半分，终于，在张凡不敌时，莽夫卸下了拳头。可就在那一瞬间，先前还欲要投降的张凡，居然身子一侧，手掌高举变成一柄手刀，对着莽夫耳屏方向就要劈去。

　　卧槽，一向憨厚老实的张凡，被莽夫打得没有脾气之下，居然想要玩阴的！

　　张凡一招将要得逞，幸灾乐祸的道：“莽夫，去死！”

　　“早就提防着你了！”说时迟那时快，莽夫挥起手臂挡在耳朵前方，然后一记手刀挥出，重重的砸在了张凡头上，喃喃着道：“哼，会手刀的，可不止你一人！”

　　“砰！”

　　挨过一击的张凡，那健硕的身体，分秒钟就躺在了地上，震得地板都在颤抖。我们目瞪口呆的看了眼张凡，又看了眼那趾高气扬的莽夫，心中皆是震惊无比。

　　继张凡之后，莽夫，也学会了手刀！


第174章 与叶小茜接触的男人

　　“卧槽！”

　　黄小练喃喃的问道：“莽夫，你啥时候学会手刀了？”

　　“嘿嘿。”莽夫笑意不止，将张凡扶上床后，才愉快的道：“刚学会不久。”

　　“不行不行。”我愧疚万分的道：“黄小练，看来我们还得加把劲的学习啊。”

　　“嗯，是该好好学习一番了。不然我们的战斗力太弱了。”黄小练眉头紧锁，突然道：“对了莽夫，张凡现在的战斗力还在你之下，这几天你可得多陪他练习一下啊，还有你那双拳，别有所保留才好。”

　　“放心吧，绝不保留。”莽夫深深的道：“别说，张凡这傻小子估计是个练武奇才，这天分我都很是羡慕，相信几天过后，他一定会有长足的长进的。”

　　“那就行。”黄小练点了点头，拉着我们几人开始下地，继续那些从未停歇过的锻炼。

　　各自完成了任务后，我们才疲惫的爬上了床，不一会，张凡挣扎醒来。又拉着莽夫较量到了深夜，直到寝室关了灯，大家才悄然入梦。

　　第二天，或许是心里装着柳婷的叮嘱，我醒得很早，起床洗漱一番后，我打算提前到女生寝室门口守候。

　　可我下楼走了一段路，快要接近女生寝室时，昏暗灯光下，我突然发现里面出来了一道刻骨铭心的身影。而看见那道身影。我止不住的就想要上前，欲要将心中的所有思念道出。

　　只因那道身影，赫然就是让我魂牵梦萦的叶小茜！

　　我心中喜悦，按捺不住的张开了嘴，嚷嚷着叶小茜的名字，可我刚要喊出时，我却是发现了女生寝室门前有着一道朦胧身影。而叶小茜，恰好就往着那道身影方向走去。

　　额，我愣在原地，有点不知所措，那道朦胧身影穿着有帽子的外套，此时他将自己的脑袋隐藏在帽子之中，加之与我隔了些距离的缘故。倒是看得不太真切，但我总感觉那人不太简单，因为他的气场，极其的强大，就仿似我要靠近他，都会觉得难受无比。

　　我屹立几许。隐隐感觉这股气场有些熟悉，但我挤破脑袋，也没想出个所以然。这会，叶小茜跨出寝室大门，直奔到那个男子身边，熟络的就说了起来。

　　我见状，心里纳闷不已，看叶小茜那样子，分明对那个男的就很熟悉，可在南高中，以我所知，叶小茜没和哪个男的很熟啊，除了……

　　卧槽，难道是他？土边讨巴。

　　我看着不远处交谈的两人，眯着双眼，巨细无遗的看了起来，就恨自己没有长顺风耳，可以听见他俩的对话。

　　两人又交谈了一会后，我看见叶小茜在频频的点头，而随即，那男的微微伸出手，慢慢的拂过叶小茜那满头乌黑青丝，而看那男子抚摸的动作，要多暧昧有多暧昧，要多柔情有多柔情，更离奇的是，一向冰冷如雪的叶小茜，居然是没有抗拒男子的那番举动！

　　我尼玛，睁眼看着眼前，我拳头紧握，脸都快黑出水了，就差点没跳上前去干那男的了。可在我气得上蹿下跳之时，男子悠悠的放开手，居然是又低下头，朝着叶小茜的耳边吹风，一番低语后，男子才抬起了头！

　　草草草！

　　我牙齿咬得咯咯作响，但也没敢冲动，因为现在我算是知道了，能对叶小茜做出如此亲密动作，叶小茜还不抗拒的人，除了南高高三老大千守一，还能有谁！

　　只是我没有想到，那个学习成绩拔尖，传说中浑身皆是正气的千守一，气场会如此的强大！

　　良久，两人窃窃私语终于完结，而后，千守一摸了摸叶小茜的脸，悠然的转身离开，我心中一紧，赶紧背身假装走路，直到走得很远，确定千守一已经离开，我才再次转身向着女生寝室走去，可现在，叶小茜的身影早已消散久远。

　　我蹲在寝室门前的花台上，深吸着大气，觉得无比的压抑，麻痹，叶小茜，可是我年少时就已存在的女神，为了她，我甘愿被打断手，可现在，千守一那个杂碎，居然摸她的秀发，还耳语，甚至还摸她的脸，草，这个杂碎，有个毛的大气凌然啊，在我看来，根本就是一老色狼！

　　愤愤不平中，柳婷打来的电话却是响了起来，听见她柔情似水的声音，我的心情总算稍许的平静。

　　“洪林，起床了哟。”

　　“我都洗漱好了，在寝室门口等着呢。”

　　“傻瓜，天那么冷，冻着了吧。”

　　“没有呢，我也刚到。”

　　“那好，我马上出来哟！”

　　片刻时间后，柳婷总算如期而至，她看着我，嘴角露出迷人笑容，关心的道：“傻瓜，等久了吧。”

　　“哪里。”我强颜欢笑的瘪了瘪嘴：“走吧，出去外面。”

　　“嗯。”柳婷乖巧回应，手自然万分的挽起了我，那微妙的动作，瞬间让我身子一抖，横生无数说不出的温暖感觉。

　　来到学校大门时，门卫正在烧着火炉暖手，因为黄小练的关系，我们都是老熟人了，我见他笑了笑，顺手递给了他一支烟，和着柳婷蹭了一会火烤后，才慢慢的走出了学校。

　　宽敞的马路上，霓虹灯火还在闪烁，柳婷穿着紧身牛仔裤，将她那修长大腿完美的呈现了出来。她哈着气，小脸通红道：“洪林，开始了哟！”

　　“哼，小样，让你二十米又何妨？”我嘿嘿笑道：“你先跑吧。”

　　“切。”柳婷鄙夷一笑，嘟着鼻子道：“二十米的话，你肯定追不上我，洪林，你不知道吧，我短跑可厉害了。”

　　我摇头道：“你在吹牛，我才不会相信！”

　　“那打个赌吧。”

　　我不解的道：“什么赌啊？”

　　“这个嘛。”柳婷眼睛一转：“你输了的话，这几天清晨就天天请我吃早饭，行么？”

　　“好！”我干净利落回应，可话刚落地，柳婷就一咕噜的跑了出去，见她跑了差不多二十米后，我才卯足老劲，欲要用强悍实力来碾压那迷人的背影。

　　咳咳，只是碾压的后果……

　　“呼呼！”我弯腰，双手撑着膝盖，不停的喘着粗气道：“柳婷，别跑了，你等等，哎哟！”

　　“哈哈！”

　　前方的柳婷幡然大笑，回头小跑到我身边，扶着我道：“洪林，跟你说了你跑不过我嘛，这下好了吧，让我白白赢了你几顿早饭！”

　　“嘿，你还好意思说呢，你怎么像个野鹿似的啊，跑得那么快。”我满嘴抱怨，肉疼的道：“哎哟柳婷，我好心疼，能不能毁约，不请你吃早饭啊。”

　　说着，我顺势将手指戳向柳婷的腰部，惹得她连天叫骂道：“洪林，你混蛋！”

　　“小姑娘，你再骂一个试试！”我嘴上叫嚣，顺势揽过柳婷，不容拒绝的背起了她，然后大跨步往学校方向走去。

　　“洪林，你干嘛呀！”柳婷在我的后背上错愕的嚷嚷起来，我嘴角泛笑，轻声的道：“柳婷，先前不是答应过你等我身体好后就背背你嘛，这不我……”

　　“可你……”说话之间，柳婷的声音由高到低，最后变成了绵羊一般，勾人魂魄的娇声道：“可你，都不和我商量一下就背我了，你好粗鲁。”

　　此时，我完全能够想象后背的柳婷已经小脸通红，因为，我背她的双手，正处于一个占便宜的位置，而或许是紧身牛仔裤的缘故，此时我双手触摸的地方，质感，几近让我流下贪婪的口水。

　　那一天，我们在校外小饭馆内，彼此闲聊，吃着豆浆油条，那廉价无比的早餐，却被我俩吃出了蜜来，而剩下的几天，如此平淡如水的生活，却在悄然之中，萌发着属于我们的亲密。

　　这期间，张凡在莽夫的教导下，双拳熟悉得闭眼都能使出，力拼之时，更不会弱于莽夫，这般长足的进步，连莽夫都夸赞不已。

　　而在不知不觉中，时光，终于是来到了冬运会的前一天，那个学校大会的傍晚，那个张凡与曾庆单挑的傍晚！


第175章 张凡VS曾庆

　　放学后，黄小练我们几人缓缓起身，慢慢的来到了走廊之上，这会，黄小练急切的道：“洪林，打个电话给东哥。问问情况呗？”

　　“哦哦。”经黄小练这么一提醒，我才想起今天东子可是要送大礼给我们的。一番拨通后，我听见东子那头有噼里啪啦的键盘声，估计是在玩游戏吧。

　　东子接起电话后，声音慵懒的道：“洪林，干嘛？”

　　“咳咳。”我悻悻的道：“东子，今儿张凡就和曾庆单挑了，你送的大礼呢？”

　　“大礼？”东子狐疑一记，差点吓得我心惊肉跳，我连忙大声的道：“卧槽，东子，你不会把这出给忘了吧？”

　　“哈哈，没忘没忘。”东子打着哈哈，笑声很是诡异，完了才道：“礼物啊，一直在送。从昨晚延续到现在都没停过呢。”

　　我听着那莫名其妙的话语，纳闷的道：“东子，啥礼物啊，这都快一天一夜了，还在送？”

　　“哈哈！”东子诡异大笑道：“礼物是什么，这你就不用知道了，总之让张凡安心单挑吧，你们稳赢的。”

　　“对了。”东子像是想起了什么，又叮嘱道：“那啥洪林，一会单挑时。你们多带些人，外围上给顾浩那厮多施加点压力，他们输了的话，也要赶紧让他滚蛋。”

　　“砰！”

　　说完，东子借口玩游戏了，毫不留情的就挂断电话。我一时错愕，黄小练忧心忡忡的看着我道：“洪林。东哥说什么了？”

　　我摆了摆手，无奈的道：“东子说礼物已经送了，而且是持续一天一夜的礼物，也不知道到底是啥？”

　　“卧槽，一天一夜？”黄小练惊大嘴巴，满满的不解，我唏嘘的道：“对了。东子让我们多带点人，好给顾浩施加压力！”

　　“哦哦，这都不是问题。”黄小练随意一答，等到自家兄弟，还有蒋丽娜娜来齐后，他让黄毛带了些人。我这才拉着柳婷，和着兄弟们齐齐走上了单挑的约定地点，教学楼楼顶。

　　来到楼顶上后，漫天的冷风席卷而来，些许冰凉我们的身体，我们一群人站稳之后，发现对面孤孤单单的屹立着两道人儿，顾浩，还有曾博建。

　　不对，怎么只是他俩，作为主角的曾庆呢？

　　“哼！”黄小练见状，面色阴沉道：“顾浩，你这是什么意思？逗我们玩么？”

　　“没有没有。”顾浩沮丧万分，失落的道：“黄小练，我也不知道曾庆跑哪里去了，如若他来不到的话……”

　　“约定时间，不来者算输，这个，还需要我教你么？”黄小练掏出手机，随意的看了下时间，掷地有声道：“还有二十分钟，如若曾庆还不来的话，你们就马上给我滚出南高！”

　　“别急别急，曾庆一定会来的。”顾浩惊慌失措的拿出电话，不停的打呀打，可却是一句话也没有说，估计曾庆那厮没有接电话呢。

　　看见顾浩那手忙脚乱的样子，我们心头都在悄然一乐，曾庆现在都还没有回来，肯定是东子玩了手段。可转念想不对啊，东子不是还让张凡好好备战么，那样理解的话，曾庆，不应该不出现在这里啊？

　　顾浩又拨了一会电话后，那边突然是有了声音，他像是抓住了希望的稻草一般，连忙大声的道：“卧槽，曾庆，你特么死去哪里了？”

　　“哦哦。”顾浩侧耳倾听一番，催促着道：“那赶紧赶紧回来！”

　　挂断电话，顾浩抱歉的道：“对不起啊黄小练，我真不是有意耍你们，放心吧，曾庆马上就回来了。”

　　说完后，顾浩一脸的云淡风轻，仿似连刚才的那些无数惶恐都已消失，变得无比的笃定起来。

　　我看着顾浩的表情，隐隐觉得有些不对，东子不是送了礼物么，那此时的顾浩为什么会如此的自信，就像是自信到定然能够留在南高一般。

　　尼玛，东子到底玩的哪一出啊？

　　又等了一会，见时间已经差不多，黄小练瘪嘴一笑：“顾浩，时间马上就到了哟。”土妖阵亡。

　　“额。”顾浩这会的脑袋左顾右盼，时不时的就瞄向入口处，连先前沉稳的神情，都变得有些急促起来，他擦了擦额头冒出的汗水，祈求道：“黄小练，再等等吧，曾庆一定会准时到的。”

　　他话音刚落地，入口处，曾庆那健硕的身影就出现在了众人的视线之中，顾浩一看见他，马上眉飞色舞的叫道：“黄小练，曾庆来了，曾庆来了。”

　　“哼，来了有什么大不了的。”黄小练一脸不屑，吩咐着道：“张凡，做好准备！”

　　“行咧。”

　　张凡一个回应，马上站到了最前方。在黄小练一个点头之后，众兄弟目露凶光，开始自觉的分散开来，将顾浩三人围了个严严实实。而在兄弟们的目光下，顾浩后背发凉，不悦的看着曾庆，小声的嘀咕道：“你去哪里了？”

　　“嘿嘿，没事。”曾庆大声的道：“今日，我们必定会留在南高！”

　　话毕，曾庆扬起了自己那高傲的头颅，大声的道：“张凡，来吧！”

　　我尼玛，这会的我满心狐疑，眯着双眼仔细的打量起曾庆来，就像是要把他看穿一般，因为我发现此刻的他很不对劲，那厮满脸容光焕发，嘴角还露出一抹得意的笑容，那样子，一看就是做好了十足的准备，哪里有一点被东子招呼过的模样！

　　哎，我在心里叹着大气，甚至开始怀疑起来，东子，到底送没有送大礼啊！

　　这会，张凡像是没有听见曾庆的叫嚣一般，仍旧站在前面，不停的做着热身运动，舒展着自己的身体，曾庆见状笑了笑，又挑衅的道：“张凡，你明知会败在我手下，何必还要做那么多的无用功呢？”

　　“别嚣张傻逼！”张凡低声回应一记，自己身体的动作却是没有丝毫停歇下来，又过了一会后，张凡觉得差不多了，才缓缓收起自己的动作，目光冷冽得如同一个绝世高手，直视着曾庆道：“傻逼，来吧！”

　　“来？”曾庆不屑一笑：“对付你这种渣滓，我让你先出手又何妨！”

　　“那可是你说的！”

　　张凡不骄不躁，开始踱着小碎步，随即大跨步，继而迅猛的奔跑了起来，在快要到达曾庆的身前时，张凡突然五指成拳，对着曾庆就是雷霆一击：“吃我一拳！”

　　“想得太多！”曾庆咧嘴冷笑，在张凡那一拳降临在眼前时，身体悄然如闪电般一侧，瞬间躲开张凡的攻击，然后曾庆不作停留，果断的举起老拳，朝着张凡的胸膛就轰了出去！

　　“砰！”

　　硕大的沉闷声响，淡淡的散发在拳头与胸膛触碰的地方，只是眨眼时间后，张凡就被生生的打退了数步！

　　见到这般情景，顾浩曾博建顿时就拳头紧握，激动的道：“哈哈，曾庆，给力啊！”

　　他们肆无忌惮的欢呼声中，映衬着我们的担忧，这会，我们浑身都是一抖，显得有些难以接受。

　　麻痹，一招，只是一招，张凡就落了下风，狼狈得不成样子。还是黄小练冷静的大声叫道：“张凡！”

　　“我没事！”退后的张凡，终于是止住了脚步，他朝我们挥了挥手，而后目光如炬的盯着曾庆，脸上则是满满的不可思议。

　　“哈哈，张凡，你是不是觉得我很强？”曾庆嚣张的摸了一下鼻头，冷哼道：“今天，我必胜！”

　　此时，天空的风，在渐渐的变大变冷，而那股冷意，似是要穿透我们这边每个人的心间。我看着眼前形势，心里很是没底，麻痹，我万万没有想到，真正单挑来临时，即便强如张凡，都在一招之内陷入了泥潭，而传说中的南高单挑王曾庆，居然会有那么强！


第176章 风云突变

　　想到这，我担忧的看了眼张凡，才发现我自己有些多虑了。一根筋的张凡，从我与他相处数月以来，他一直都是那么的自信，就仿似所有的事情。都永远不可能打击到他一般。而这会的他，虽是输了一招，但仍旧没有丝毫气馁，反而还显得精神饱满，斗志高昂。

　　张凡咧了咧嘴，冷哼道：“曾庆，你必胜？”

　　“不然呢？”曾庆鼻孔朝天，沉声嘲讽道：“张凡，我让你先手你都被我打得连连后退，难道你还认为自己有赢的可能么？”

　　“哼！”张凡耸鼻哼道：“一招而已，你就要得意忘形了吗？”

　　“既然如此，那就让你看看我的主动出击！”曾庆大喝一声，主动上前寻找着张凡，那势不可挡的拳风，似是要吞没一切！

　　张凡幡然大笑道：“曾庆，任你实力滔天。我自扛下便是！”

　　“就怕你扛不住！”

　　“砰砰砰砰！”

　　那一瞬间，双方拳影蜂拥而至，迅速的交合在了一起，那相互碰撞的声音，连寒风凌冽的吹起都被无情盖过。

　　张凡青筋爆出，双拳从未间断的出手，曾庆目露凶光，左右之拳大开大合，一时间，两人站在场中央。光是双方的气势，都足以让四下胆寒三分！

　　砰砰砰砰！

　　又是一连串噼里啪啦的声响过后，两人同时收拳退回两步，那般争斗，居然是打了个旗鼓相当。

　　“哎哟！”曾庆稳住身形，目光阴测测的瞄向张凡，些许吃惊的道：“不错嘛张凡。连我这般的攻击都能接下！”

　　“哼！”张凡沉稳如山，额头隐隐冒着汗水，看来刚才那一番比拼，还是花了番大力气，他悻悻的道：“曾庆，经过你这一连番的汹涌攻击，你是不是认为我该倒下啊。呵呵，抱歉，让你失望了。”

　　“失望，呵呵，我看你只会嘴上逞能！”这一次曾庆脸上的表情明显和先前不一样，他眉头紧锁。双眸微眯，嘴角甚至还带着一抹邪笑。在大喝过后，他再次上前，势大力沉的对着莽夫挥了一拳。

　　我尼玛，饶我是个打架菜鸟，也能看出点苗头，曾庆这一拳，可谓相当的犀利与老辣，看来南高单挑王，果然不是虚名而已。

　　不过张凡也不含糊，他不再与曾庆硬碰硬，而是伸出硕大手掌，做了一个明智的选择，他……要用手掌来抓下这一拳，毕竟，互拼肉搏的话，张凡可是要吃一些亏的。

　　嘿嘿，看不出来嘛，张凡打架，其实也是有脑子的。

　　可就在张凡的手掌欲要抓住曾庆的拳头时，曾庆突然讪笑出了声，还顺势收回了拳，那一微妙动作，霎时让张凡龇牙咧嘴，惊得连手掌都悬在了空中。

　　卧槽卧槽，我看着曾庆那狡黠的模样，大概是知道了点什么，赶紧大叫道：“张凡，小心！”

　　“额！”张凡尴尬低头，曾庆却嚣张的大笑了起来：“现在小心，未免太迟了，给我躺下！”

　　“啪！”

　　曾庆身体收缩，一个低头弯腰，那雷霆万钧的鞭腿狠狠的踢在了张凡肋骨之上，发出了硕大的声响。没有任何悬念，张凡在那秋风扫落叶的鞭腿下，重重的躺在了地上。

　　“噗通！”

　　那是张凡倒地的声音，那也是我们心跳的声音，此时此刻，曾庆居然来了一个声东击西！

　　单挑之中，声东击西可谓是最屌的招式，因为那般的话，对手根本不知你到底哪一招为真，哪一招为假，而在虚虚实实之间，人的心，一定会慌，甚至不知所措！

　　一如先前，曾庆以拳头开道，竟然只是虚晃一枪罢了，那记鞭腿，才是他真正的目的。而曾庆被我们虐了那么久，如今看见张凡，定然是仇人见面分外眼红，就恨不能手刃了张凡，所以曾庆这一记鞭腿非常的果断，一丝余力都没有留，干得躺在地上的张凡居然没有瞬间爬起来！

　　曾庆抱着双拳，俾睨着地上的张凡，大笑道：“张凡，你还起得来么，起不来的话，我可就留在南高了哟！”

　　“张凡！”我们捏着把汗，没有理睬曾庆那傻逼言语，而是担忧重重的看着张凡，紧张的道：“张凡，你没事吧。”

　　“没事！”张凡双手撑地，慢慢的挣扎爬起，死盯着曾庆道：“你们三个想留在南高，恕我办不到！”

　　曾庆冷冷笑道：“哦，就你？”

　　“哦你麻痹！”

　　刚刚起身的张凡，在骂过一句后，居然再次举着拳头直苗苗的上前，那奋不顾身的模样，让我们的心脏骤然一紧。毕竟，号称南高单挑王的曾庆，那先前的鞭腿就看得我们都触目惊心，而硬扛之下的张凡可想而知承受了多少的痛苦，但他只是在短暂喘息间，就再次冲了上去。

　　张凡为何这样做？

　　张凡……他不想让我们这些做兄弟的寒心和失望啊！

　　一时间，我们眼睛都酸涩无比，只好眼睁睁的看着张凡拳头飞舞，而在他来到曾庆身前时，曾庆再次一笑，身体跟随着再次一偏，老拳再次朝着张凡肚皮而去。

　　呵呵，一幕幕，是多么的熟悉，仿似结果我们都已能预料，张凡，肯定会被曾庆给打退。

　　果不其然，曾庆轻松躲过张凡的拳头，然后顺势一拳砸中张凡肚皮，可在我们都算着张凡要退后时，他居然傻头傻脑的一笑，左手那粗厚的手掌直奔自己肚皮而去，居然是稳稳当当的抓住了曾庆的那记拳头。

　　“哈哈，曾傻逼，去死！”张凡对着曾庆惶恐的老脸高声大笑，一记毫不留情的砂锅之拳就砸中了他的鼻梁，瞬间，鲜血就已覆盖了曾庆的脸颊。

　　“卧槽！”

　　“张凡干得漂亮！”

　　“张凡威武！”土妖巨扛。

　　我们各自挥手鼓掌，皆是大声的替张凡喝彩起来，嘿嘿，没想到啊，两个高手较量，最先挂彩的，居然是南高单挑王曾庆，而张凡这傻小子，居然用互相伤害的方式，生生的创造了此般机会。

　　而这机会，张凡付出的代价是肚皮，曾庆得到的苦果是鼻梁。嘿嘿，肚皮和鼻梁挨一拳，谁占便宜谁吃亏，傻逼都能知道，而入眼之内，曾庆那脆弱的鼻梁，隐隐有被打歪的趋势啊。

　　张凡，屌爆了！

　　“哼！”张凡高冷一哼，瞬间就退后开来，看着曾庆鄙夷的道：“现在，你还如先前那般认为我不堪一击吗？”

　　“曾庆！”那边的顾浩曾博建看见这一幕，脸色煞白，连忙问着曾庆有事没，曾庆摇了摇头，挥手摸了一下自己的鼻血，在看清血色后，他眼皮突突直跳，目光如秃鹫一般，阴测测的瞄着张凡，咧嘴贱笑道：“呵呵，张凡，在单挑之中你居然能把我打到挂彩，这辈子，你足以自傲了，但现在，你……死定了！”

　　话毕，曾庆面庞扭曲得比野猪还要丑陋，他火冒三丈上前，举拳就朝着张凡砸去，张凡抬手抵挡，可曾庆居然瞬间收拳，一个转身就是一记鞭腿飞出，张凡再次抬手抵挡，可随着一道砰的声音响起后，他差点被一脚撼弯了腰。

　　“哼！”这会的曾庆，如同猛虎下山，根本没有丝毫停留，而是加快打架频率，高高跃起再次以泰山压顶之势甩出一鞭腿。

　　“砰！”

　　这般抬手死扛之下，张凡终于是没有忍住，身体憋屈得差点跪倒在地，可曾庆丝毫没有留手的样子，又是一脚踹在张凡肩膀上后，张凡终于是重心不稳的躺在了地上。

　　“张凡！”

　　担忧的话语，不约而同从我们嘴中蹦出，张凡趴在地上，不停的摇着脑袋，咬牙切齿道：“别担心，我没事！”

　　“哈哈，没事？”曾庆见张凡躺在地上，并没有趁火打劫，只是双目猩红，咧嘴嘲讽起来。看得出来，先前的挂彩已经让曾庆暴跳如雷了，这会的他，像是斗兽场中的野兽，欲要将张凡玩弄一番，再撕碎致死！

　　曾庆死盯着张凡，一字一句道：“张凡，你还起得来么，如果起得来，哼，我特么要一拳一腿的打服你！”


第177章 从此南高无顾浩

　　“张凡！”我额头冒着冷汗，心里更是担忧得不行，如今曾庆士气大增，而张凡，虽然仍旧自信满满，但明眼人都看得出来。张凡不行了。

　　那已到了这步田地，东子的礼物到底何在？如果在，为何还不登场！

　　“洪林，放心，我不会输的！”张凡咬了咬牙，在地上翻腾了两三分钟，还没有爬起来，看着这番模样，顾浩大笑着道：“曾庆，趁他病要他命，继续动手！”

　　“没事。”曾庆阴森的鄙视道：“就他这种废物，已经对我构不成任何威胁了。”

　　“你放屁！”说话之间，张凡像是受到了天大的打击一般，瞬间就翻爬了起来，指着曾庆道：“傻逼，我要你死！”

　　“牙尖嘴利。去死！”曾庆怒火横生，再次跳了上去，而张凡不甘示弱，也果断抵上。

　　“砰砰砰！”

　　无数拳头惊起涟漪，映射着场上的激烈，可在拳影交错之间，曾庆却是不停的使出他的霸王鞭腿，而一旦他出腿，张凡瞬间就抵抗不足，显得有心无力起来。

　　麻痹。没想到曾庆的鞭腿，是他的必杀技啊。而那种必杀技，看得学习多年跆拳道的陈朝忠都有点自惭形秽，可想而知，曾庆的鞭腿，是多么的霸道狂妄！

　　“啪啪啪！”

　　互拼之中，曾庆双目煞红。恨不能生吞了张凡，加之他那串串数不清的动作，张凡招架起来太过吃力，甚至身体每个部位都在挨着疼。

　　“啪！”

　　在张凡疲于拼命，又挥出一拳之时，曾庆如大山下沉一般，身体猛然坠落。双手撑地，一记旋风鞭腿势大力沉的就甩在了张凡的腿上！

　　卧槽尼玛，曾庆出腿的那个力度，看得我心脏都是一抖，更别说挨在张凡身上了。而砰的一声过去后，张凡如意料之中的一般。那魁梧如山的躯体，不可阻挡的坠在了地上。

　　“噗通！”

　　“哈哈！”曾庆双手环胸，不可一世的看着张凡，嬉笑道：“傻叉，这就是让我挂彩的下场，你，还承受得了我的怒火么！”

　　“你……”张凡躺在地上，咬牙切齿的看着曾庆，可一时间，却是没有好的计策相对，连起身都是困难重重！

　　“我什么我呢？”曾庆一朝得势，继续讽刺道：“还是乖乖的认输吧，放心，既然先前我们浩哥说了话，继续留在南高的我们，就绝对不会做出格的事情！”

　　“不可能！”张凡拳头握得咯咯作响，在地上连爬了几米远，才试着站了起来，冷言相告道：“你们想要留下，先问问我的拳头答不答应！”

　　“卧槽尼玛！”张凡怒目上前，曾庆淡淡四字：“不可理喻！”

　　“别嘴硬！”

　　“那就去死！”

　　眨眼之间，两人再次扭打在了一起，以拳拳到肉的态势惊起战斗，可三两下后，曾庆再次占据上风，他拳势如山，鞭腿如电，几乎是压着张凡在打，而那宽敞的楼顶上，张凡狼狈得连退数十米，都还未找到下手之处。

　　“砰砰砰！”

　　那是单纯的挨打声音，散发在张凡身体上的声音，让我们后背发冷，忧心忡忡的声音。

　　我心底失落万分，照这样下去，张凡必败无疑，可东子的礼物呢，能助张凡擒敌的礼物呢！

　　来不及细想，我张开嘴，声嘶力竭的大吼道：“张凡，你可要加油啊！”

　　“呵呵，加油？他已经要败了！”曾庆虎虎生威，像是打了兴奋剂似的，手脚并用，没有丝毫停歇，欺压得张凡如丧家之犬一般节节败退。

　　“砰！”

　　曾庆一记重拳划过，砸得张凡身体几近飘扬了起来，紧随而至的，是张凡在那一击之下的不堪，他的身体，已经死死的贴在了女儿墙上，再没有后路可退。

　　“哈哈！”见状，顾浩曾博建如同野狗抢到了食物一般，嚣张大笑得让我差点上去挥他俩耳光！

　　“哼！”曾庆得意的道：“张凡，现在的你，是要往侧面逃窜么，就像刚才那样逃？”

　　“草泥马，你得意个球。”张凡牙齿咬得咯咯作响，却是显得无计可施，而我们都知道，现在的张凡，已经是强弩之末了，他之所以还能硬撑，估计就是心中的那股信念了。

　　黄小练摇了摇头，唏嘘的劝慰道：“张凡，扛不住了就认输吧，大不了我们保持现状！”

　　“不可能！”张凡鼻息不止，悻悻的道：“我绝不会认输的，还有，这一场，我们必胜，我一定会将顾浩他们三赶出南高！”

　　曾庆大吼道：“你在放屁！”

　　“我放屁，呵呵，曾庆，现在的你是什么情况，你不知道吗？我又不知道吗！”张凡大叫着道：“去死吧！”

　　这时，张凡像是恢复了元气一般，不但没有侧向逃窜，还主动上前进攻了起来，那不要命的态势，看得我们瞠目结舌！

　　不过这会的我却是暗暗迷惑，张凡刚才那般摸不着头脑的话，到底为毛而说？又意味着什么？

　　“砰砰砰！”

　　在我欲要沉思之时，身边再次响起了拳脚交汇的声音，只不过眼前的张凡，像是彻头彻尾的换了一个人一样，显得生猛万分。他双拳如泰山压顶，脚似青松决绝，毫无保留的压向了曾庆。

　　曾庆咧嘴一笑，大骂了句傻逼，也汹涌的对拼了起来，一时间，硕大的空间内，只剩下两人那不停变换的身影。

　　可打着打着，我明显发现有些不对，因为视线中的曾庆，那还击之中，居然是在找着空挡喘起了大气，而他那先前还容光焕发的脸颊，也已苍白得仿似一位百岁老人。

　　卧槽，我看得傻眼，也惊得张嘴，不对啊，这……是在演哪出？

　　“张凡，你在找死！”曾庆气急而出，但张凡拼死不退，还寸土必争起来，惹得曾庆几近要暴走。

　　可即便面对如此的曾庆，张凡还淡定的还击道：“哼，曾庆，我向兄弟们保证过，单挑，我谁都不会怕，你……也一样！”

　　曾庆听后恼羞成怒，大声的叫骂着：“人作孽，不可活！”

　　“来！”

　　此时，拳拳到肉的互博，看得我们心惊肉跳，而奇怪的是，曾庆先前那狂妄的气势，在不停的厮磨中，居然是在渐渐的减弱，而他的脸色，愈发的苍白，甚至整具躯体，都在暗暗颤抖起来！

　　这这这……

　　“哈哈，曾庆，你，还能战么！”我们能看清的，张凡肯定也能看清，这不他狂笑一记后，立即卯足老劲，不停的挥动拳头上前，而这会的曾庆仍在频频抵抗，但他的拳头，显得缺少了点力量，那沉重的鼻息声，更是连远方的我们都听得一清二楚。

　　曾庆狠狠的道：“别逗了，你根本不足以威胁我！”

　　“是么！”

　　“必须的！”

　　话毕，曾庆脸上横肉一跳，大声喘息的反击，可他挥出的拳速，还有脚势，明显比之前弱了很多，两人又打了一轮下来后，张凡居然趁着曾庆挥拳速度减慢的间隙，一拳砸在了他的脸上！土妖吉血。

　　“卧槽！”

　　“张凡加油！”

　　“张凡必胜！”

　　看着一直处于打压状态下的张凡好不容易反击到了曾庆，我们都是欣喜万分，娜娜甚至因为仇恨顾浩的缘故，开心的大跳了起来。唯有莽夫冷冷的道：“曾庆，不对啊！”

　　“是啊，我也发现了。”我低声回应，将目光投向了曾庆。

　　彼时，张凡打中曾庆一拳后，并没有穷追猛打，而是和先前的曾庆一般，抱着双手退到了一旁，可曾庆呢，那厮居然是站在原地，缓缓的弯下腰，双手捂着膝盖，不停的踹着大气，而入眼之内，他的身体，从未间断的在哆嗦。

　　“呼呼！”

　　曾庆呼吸急促，额头冒着瘆人的大汗，顾浩察觉不对，连忙大声的嚷嚷起来：“曾庆，你特么在干啥！”

　　“没事！”曾庆声音沉重，如将死之人一般疲惫，他抬起一只手，大声的道：“张凡，容我歇歇！”

　　卧槽！

　　听见曾庆的话语后，我们互相对视，面面相觑得不像话，一路强势碾压的曾庆，居然是在求饶，让张凡给予时间！

　　这，究竟为何，难道东子的礼物，跟此有关？可不科学啊，东子到底下了什么猛药，才能导致曾庆如此疲态？

　　“曾庆，给我站起来打啊！”顾浩恨其不争，脸都阴出了水来，曾博建也急得摇旗呐喊道：“曾庆，给点力啊，你可是南高单挑王啊！”

　　“没用的。”张凡咧嘴笑道：“曾庆，现在的你，已经不堪一击了对吗？再打下去的话，嘿嘿，你知道结果的！”

　　“傻逼，嚣张的人，不会有好下场的。”曾庆汗水涔涔而落，那连绵不绝滴落的样子，比滔滔江水还要凶猛，那颤抖的躯体，比垂暮老人还要脆弱。他缓缓起身，深吸了好几口气，才喃喃的道：“张凡，让我休息片刻，我会让你绝望的。”

　　“休息个锤子，绝望个锤子？”

　　此时，身后冷不丁的传来了一道熟悉声音，一道瞬间就能让我们惊喜万分的声音！

　　而当这道声音发出后，在场所有人的目光，瞬间齐聚在了入口处，那里，然哥冯强分居两侧，而中间的那人，嘴角永远挂着一抹桀骜笑容。

　　那人，是东子！东子，来了！

　　东子潇洒的点上一根烟，朝着我们微微一笑，然后身躯慢慢的穿越着还在发愣的兄弟们，来到了我们几人旁边。可东子到来后，就是那么随便一站，对面的顾浩曾博建曾庆三人，就已浑身发抖，像是见了永生噩梦一般，不可思议的张大了嘴巴，那脸上的神情，满满的都是畏惧！

　　呵呵，东子，永远带着桀骜笑容的少年，那不经意间流露出的气场，居然如此的可怖如斯！

　　停下脚步后，东子随便瞄了一眼曾庆，云淡风轻的道：“张凡，作为校园混子，心不狠手不辣，那可是犯了我们的大忌，而面对敌人，更是不能有一丝的大意与放松，去，上前给我打趴你的敌人！”

　　“我懂了东哥！”张凡大喝一声，勇往直前的踏了上去，曾庆见状，只能机械的挥手抵抗，可那般抵抗在我们的眼中，无异于疲于奔命！

　　“砰砰砰砰！”

　　无数交错之声如鞭炮乍响，寸寸横生于两人之间，张凡挥动老拳，不遗余力的使着劲，曾庆也举起拳头，与张凡对轰了起来。

　　一时间，两人你一拳我一拳，各自砸在对方躯体之上，那惊天动地的肉搏战况，惹得我们眉头都在瑟瑟跳动。

　　“砰！”

　　又是一拳对拼过后，曾庆气势没有丝毫改变，弱得几近为零，身体更是止不住的退后了数步，东子见状，笑着道：“张凡，不要停！”

　　“好！”

　　张凡再次欺身而近，高举高打的拳头，直让麻木抵抗的曾庆叫苦不迭，他大声的嚷嚷道：“张凡，要不是我突然没了力气，你有这般局面么？做人，可千万别欺人太甚！”

　　“去尼玛的。”

　　张凡不做停留，像先前曾庆欺负他一般的压着曾庆打，终于，又是上百拳的交锋后，张凡趁着曾庆后退的破绽，一个果断侧身，松拳成掌，变换成刀，锋利万分的劈向了曾庆的耳屏方向！

　　“卧槽！”

　　我们惊天大叫，情不自禁的为张凡捏了把汗，暗自替他祈祷起来，因为，只要中了这一手刀，曾庆，必败！

　　“砰！”

　　手刀，在浑身乏力，无法抵抗的曾庆眼皮底下，以雷霆万钧之势，重重的劈中了他的脑袋，紧随而来的，是曾庆那壮硕如牛的躯体，直苗苗的栽倒在地。

　　“唔！”

　　那一刻，夜色渐黑，天地安静，连寒风吹过，都掀不起一丝的涟漪。我们看着眼前景象，浑身僵硬得如一具尸体，满脸的难以置信！

　　曾庆，曾庆，居然晕倒了！

　　“额。”张凡错愕满脸，干涩的摸了摸额头，看着我们悻悻的询问道：“我……这是赢了么？”

　　“哇喔！”

　　“张凡给力！”

　　“张凡牛逼！”

　　……

　　反应过来的一刹那，在场的所有人，热血都在瞬间散发，而兄弟们，也举拳相庆，大声的欢呼了起来，而那群起散发的声音，顷刻间就飘扬在整个南高校园内。

　　“喔喔……”

　　兄弟们，尽情的挥发着体内所有的压抑，开始肆无忌惮的嚷嚷着，良久，黄小练才挥了挥手，示意大家安静下来，完了他才目光如炬的看向顾浩：“现在，你还有什么话可说？”

　　“我……”顾浩脸色难看至死，而曾博建吓得裤裆都在发抖。可这会的顾浩还不死心，他目光投向已经晕倒的曾庆，祈求着道：“曾庆，曾庆，你怎么了，你特么给我起来啊！”

　　“起来？”张凡大喝一声，大力一脚踏在曾庆躯体之上，不可一世的道：“看见没，这傻逼已经被我干晕了，呵呵，还他妈自称是南高单挑王呢，我呸，也不过如此嘛！”

　　“你……”顾浩眼皮突突直跳，脸颊抽搐得像是一个饱受毒瘾的吸毒犯，那惊大的嘴巴，却是说不出任何的话语。

　　黄小练缓缓踱步，一脸带笑的走到了顾浩面前，突然指着他的脸，严肃万分的道：“这世道，永远是胜者为王败者成寇，你输了，那么作为男人的你，就请遵守诺言！”

　　“更何况……”黄小练抑扬顿挫道：“你所提的条件，我们是吃亏的，而你们要怪，就怪曾庆后劲不足吧！”

　　“给我滚！”

　　最后一句话，黄小练像是攒足了全身力气而说，说完后，他深深的喘了口气，终是一脸的轻松。

　　“呵呵，呵呵。”顾浩麻木泛笑，那本是年轻的面庞，却是颓败得难以直视，黄小练不管不顾，高声的道：“怎么，还不走么，是需要我让兄弟们送你出去？”

　　我也忍不住的跳上去，指着顾浩唾骂道：“滚吧，输得心服口服的你，应该是没什么怨言了吧。那么，从现在开始，南高从此无顾浩！”

　　“好！”顾浩泪眼朦胧，沮丧如狗的点头道：“呵呵，我败了，我败了，我走，我走。”

　　话毕，顾浩拖动着老迈的躯体，连曾博建曾庆都没有搭理，一步一上前，失落的消失在了我们的视线中。

　　或许，他也知道，那是他留在南高的最后身影，而之前他倾尽所有的心血，辛辛苦苦建立的基业，随着他的背影消散，永远的没了。

　　这，就是校园的残酷，有人离开，就有人站起来，而幸运的是，一路困苦相搏的我们，终成为了最后的赢家！

　　……

　　夜色落幕，风继续吹，那点点升腾起来的霓虹灯火，不仅照亮了校园，更照亮了我们心间的激情。

　　这一天，我们等了太久太久了呀。

　　静默几许后，曾博建奋力拖着曾庆，也知趣的告别了南高，至此，东子带着笑意，才慢慢走到了张凡身边，重重的拍着他的肩膀道：“张凡，我就说我的大礼能助你胜利嘛，嘿嘿，怎么样，我这个礼物，牛不牛？”

　　卧槽，我错愕的看着东子，心里狐疑不定。曾庆，为什么会后劲不足，才让张凡赢得了战机，而东子口中所谓送的礼物，肯定与这有关，但礼物，究竟是什么？


第178章 东子诡异大礼

　　“礼物？”张凡有点摸不清状况，便迷糊的看着东子道：“东哥，你送了大礼？”

　　“嘿！”东子不乐意的道：“不然，你能那么轻易打败曾庆么？”

　　张凡摸了摸后脑勺，满带不解的道：“东哥，刚才我和曾庆对决的时候。的确发现他有些不对。但这跟你的礼物有关？”

　　东子神秘一笑：“你猜？”

　　“猜个球啊。”我忙不迭的点头道：“曾庆岂止是不对啊，先前还凶猛如虎，后面狼狈成狗，东子，你到底下了什么猛药，才有这般效果啊？”

　　黄小练他们几人也围了上来，好奇的道：“对啊东哥，你到底送了什么礼物？我们怎么就看不出来呢？”

　　“哈哈！”东子诡异一笑，将目光投向了冯强，我们瞬间会意，赶紧也看向了冯强，不过这一看，我们就发现了苗头不太对，因为这会的冯强，脸居然黑得比包公还要难看，也不知为啥。

　　“额。”我低声嗫嚅道：“东子。你的意思是，让我们问……冯强？”

　　“嘿嘿。”一旁，然哥阴险的笑了笑，搭着冯强的肩膀道：“嗯。问冯强问冯强，这份大礼，可他是要居首功呢。”

　　“滚！”冯强没好气的骂了一声，抱怨着道：“麻痹，要不是东哥发话了，我能干这么缺德的事情吗？”

　　“我擦，我擦！”见着然哥幸灾乐祸，冯强悲伤沮丧，顿时我就产生了浓郁的兴趣，遂拉着冯强追问道：“来来，说一下呗。”

　　冯强瞪了我一眼，怒骂道：“说个球啊。不说！”

　　“切！”我瞥过冯强，又拽着东子道：“东子，大礼都送了。还是你说吧。”

　　“不不不。”东子摇着脑袋，干净利落的拒绝道：“这事我开不了口，你还是让赵力然说吧。”

　　靠，没有办法，我只好和着众兄弟一道，渴望万分的看向了然哥，然哥避过冯强那杀人的目光，忍不住的捂嘴偷笑，完了点上支烟，悠悠的咳嗽了两声，道：“咳咳，张凡，说了你也别生气啊，曾庆那厮呢，我们了解过，论真正实力，你肯定是打不过他的，但东哥见你们那么想将他赶出南高，所以就用了一计！”

　　“不生气不生气。”张凡忙不迭的张嘴道：“用了什么计？”

　　然哥高深莫测的道：“美人计！”

　　“美人计？”

　　“嗯，美人计！”然哥又大笑了两声，才开口道：“这不那个玉面书生的女票跟我们的大帅哥冯强睡了一次后，或许是觉得他战斗力不错，便整天缠着冯强，气得冯强威逼利诱各种套路用尽了，却是都赶不走，后来东哥看着也烦嘛，就对冯强叮嘱了一番……”

　　“卧槽！”冯强脸黑如墨水，胡乱打断着道：“赵力然，你特么要是敢说，我弄死你，还有啊，要不是东哥吩咐，我会那么做吗！”

　　东子抽着烟爆笑不止道：“哎，冯强，话可别乱说啊，什么叫我吩咐啊？那不是给你出个主意嘛。”

　　然哥也点头道：“就是就是，东哥不也为你好嘛？”

　　得，见东子然哥两人一唱一和，我们愈发好奇得不行，连忙无视冯强的发飙，不乐意的嚷嚷着道：“然哥，别掉胃口啊，继续继续。”

　　“好好，你们那啥，来些兄弟把冯强给我隔开，我怕他疯狗咬人！”然哥没心没肺的大笑道：“那啥，东哥见冯强被那女的死缠，为了帮助冯强脱离苦海，就为冯强想了个办法，至于办法嘛，就是让玉面书生的女票去主动勾引曾庆那傻逼……”

　　“卧槽！”

　　“我勒个去！”

　　……

　　各种震惊的话语，纷纷从我们口中蹦出，皆是有种无法言表的感觉，可反应过来后，我纳闷的道：“可是然哥，这勾引，算是什么礼物？”

　　“嘿！”然哥摸了摸我脑袋，故作鄙视的道：“洪林，一看你就是童男子了吧，这事你都不知道？”

　　“额。”听见然哥的话，我额头一抹黑汗，甚至连身边的柳婷都羞红了脸，我理直气壮的道：“切，我是不是童男子管你啥事？快说快说！”

　　“嗯！”然哥点了点头道：“勾引的后续嘛，就是冯强让玉面书生的女票献身于曾庆咯，可能你也知道吧，那女的长得其实也蛮漂亮的，这不她为了讨好冯强的欢心，也就毫不犹豫的去做了，只是三两天，那女的就和曾庆勾搭成奸了，并于昨晚上开了房，哈哈！”

　　“额额额！”我满头雾水，万分不解的道：“然哥，你笑个啥，快说啊，开房跟礼物有毛关系，还有东子所说的礼物，可是持续了一天一夜啊。”

　　“卧槽！”我话一出，黄小练惊天大叫道：“然哥，不会是……”

　　“嗯！”然哥重重的点了点头，吓得黄小练嘴巴张得能生吞鸡蛋，完了黄小练才喃喃的道：“我尼玛，现在我算是明白了，曾庆为毛会身体发飘！”

　　“喂！”我拉过黄小练，大声的道：“你明白了？为什么我不明白？”

　　“草，好了！”一旁，冯强一脸阴霾，大声的道：“麻痹，还是老子主动坦白吧，我见甩不掉那女的，就唆使她去勾引曾庆，还特别强调在昨晚一定要爬上曾庆的床，一旦爬上了，务必死缠曾庆，能缠多久缠多久，嘿，没想到那女的缠了曾庆十多次，我尼玛，一天一夜十多次啊，神仙都得跪，更何况是那老色狼兼傻逼的曾庆了！”

　　说完后，冯强居然都止不住的大笑了起来，可我们，却陷入震惊之中，久久难以自拔。

　　也不知过了多久，在场的有一人先开了口，他咧着嘴，淡淡的笑道：“哈哈。”

　　又有一人笑道：“哈哈。”

　　……

　　终于，当所有的人完全抽离出来时，我们再也没办法控制自己的情绪，皆是肆无忌惮的狂笑了起来！

　　“哈哈！”役私系巴。

　　爆笑的声音，响彻在天地之间，像是一首经久不息的歌曲，回荡在每一颗年轻的心间。只是我不知道，东子那脑袋到底是怎么长的，为何就能想出如此阴险的妙计呢？十多次啊，要不是曾庆身体结实，估计上场就得腿发软，也难怪他打着打着就没力了呀，嘿嘿，多亏了玉面书生女票给力啊。

　　转念，我想起东子两次送的大礼，皆有异曲同工之妙，若是玉面书生知道的话，也不知道他的心里阴影面积该怎么求啊？

　　良久，我替柳婷擦掉因大笑而泛出的眼泪，顺便也给自己擦了擦泪花，才瞄着东子道：“东子，这……就是你送的礼物？”

　　“哎哎哎！”东子厌恶的挥了挥手：“这事可别赖我啊，还有啊，你们要感谢，就感谢冯强去，这事人家可是出了大力啊！”

　　“感谢冯强！”

　　我们各自欢呼，对着冯强鞠躬作揖。一根筋的张凡最为激动，甚至没有顾忌冯强那阴沉遍布的脸色，直接上前，大大咧咧的揽着冯强，开心的道：“强哥，谢了哟，不过呢，下次遇见这样的事我就不需要你帮忙了，我要凭借自己的拳头来赢！”

　　“滚滚滚！”冯强嫌弃的掰开张凡，就差没对他上手了。见他俩这一番举动后，我们再次肆无忌惮的大笑了起来。

　　玩笑过后，泛黑的校园里，不停的有广播催促声响起：请各位同学，马上到足球场集合，准备观看今晚的大会！

　　同样的话语，在广播里传了一遍又一遍，这时，娜娜突然惊声尖叫道：“惨了惨了，今晚我是主持人，这都还没化妆呢。”

　　说着，娜娜在我们众人错愕的眼神中，蹭蹭蹭的就跑下了楼，只是不知为何，先前我目光随意瞥过，却是看见娜娜的眼睛，一直在盯着东子看，而她那目光之中，不经意间带着万分的深情或者崇拜，那种崇拜，使得原本就无比漂亮的她，更加的勾人几分。

　　可为毛在我们各自都在发笑之间，娜娜会是如同见到了偶像一般，目不转睛的瞄着东子？


第179章 校花叶小茜震撼独舞，柳婷娜娜离奇消失

　　我悻悻的笑了笑，埋怨自己想得太多，估计是娜娜被东子救了后心存感激，才用那样的眼神看东子吧。

　　娜娜走后，东子掐熄一根烟头，慵懒的道：“好戏看完了。散了散了。”

　　我说别啊。南高开晚会，不留下来看看？没想到东子切了一声：“不看晚会我来南高干嘛？我是说这里散了嘛。”

　　“哦哦。”我痴傻反应，在黄小练先行遣散兄弟后，我们才成群结伴的下楼。

　　一路上，柳婷用肩膀挤着我，像是要将我挤到一边，见状，我低着头，轻声的道：“柳婷，怎么了啊？”

　　“额。”柳婷些许担忧的道：“洪林，我觉得有些不对啊。”

　　我喃喃的道：“什么不对？”

　　“你没发现吗？”

　　“发现什么呀？”

　　“哎。”柳婷微微叹了口气道：“顾浩走的时候，眼神好像有点……”

　　“额。”我仔细的回想了一下，发现顾浩离开的时候，只是随意回头看了我们一眼，他那眼神中虽是有些仇恨，但想来也能理解。毕竟高高在上的他生生被我们赶出南高，能如此愤怒，也是常人表现啊？我不假思索的道：“柳婷，顾浩的眼神怎么了？”

　　“也不知道是不是我的感觉。”柳婷懊恼的摇了摇头：“我发现顾浩离开的时候。眼神使劲的在往我和娜娜的方向盯。”

　　“咦。”我摸了摸柳婷的发丝，安慰着道：“傻瓜，想多了吧。”

　　“或许吧。”柳婷可爱的嘟了嘟嘴，调皮道：“洪林，晚会我也要上台唱歌哟，一会饭吃了我也得去化妆了。”

　　“好呀。”我满心期待的道：“我都还没见过你化妆的样子呢，也不知道到时候你是美若天仙，还是丑得像个二师兄呀？”

　　“洪林，你再说一个试试！”柳婷故作不悦的道：“哼，你才是猪八戒呢！”

　　……

　　走下教学楼，我们就近来到了二食堂，由于时间已晚。大家没得选择，只好随便吃了点东西垫肚子。

　　吃过晚饭，柳婷便一咕噜的跑去化妆了。我们一行人则晃晃悠悠，慢慢的走向足球场。

　　赶到时，足球场正面一侧已经搭建好了一个规模宏大的舞台，那上面五彩灯光闪烁，加之整个球场的光芒，映衬得黑夜都是如此的明亮。

　　此时，对着舞台的足球场边缘，早已坐满了无数的学生，而由于各个班级的座位都是不同的，东子冯强然哥三人却是没办法和我们一起，不过东子也不介意，他耷拉着眼皮，带着然哥冯强就在我们正后方高处的固定凳子上坐了下来。

　　临近七点，在灯火辉煌和浓重的音乐声中，主持人开始粉墨登场。

　　首先出来的是一个高大英俊的男生，紧随其后的，则是一张动人的娃娃脸，嗯，那张娃娃脸上略施淡妆，却为清纯的娜娜平添几分妩媚。

　　“嘿嘿。”我挤了挤身边的刘杰，调侃的道：“别说刘杰，娜娜和她身边的那个男生挺配的。”

　　一侧的黄小练补刀道：“嗯，我也是这么觉得的。”

　　“滚！”刘杰左右各瞪了我和黄小练一眼，不满的道：“哼，我特么和娜娜才是金童玉女好么？”

　　“我呸！”我鄙视的道：“说娜娜是玉女我倒相信，至于你么，金童和你有关系？”

　　“哈哈！”黄小练朝着我竖起大拇指，大声的道：“洪林，说得好！”

　　“你们两个杂碎可够了！”刘杰怒骂一记，目光开始盯向了舞台中央。

　　那里，两位主持人一唱一和，搭配得相得益彰，别说，在正式的舞台上，娜娜的声音，动听得像深山中的鸟儿一般。

　　一番开场白后，娜娜礼貌的说道：“下面，有请我们南高校长出来讲话……”

　　片刻后，校长站上了讲台，声情并茂的致着辞，琐碎话语讲完后，他兴奋万分的道：“同学们，今天我们这个晚会，有幸请到了咱们南区的顾区长前来观看，接下来，请各位同学用掌声欢迎一下我们顾区长上台讲话！”

　　“啪啪啪啪！”

　　无数的鼓掌声中，我脑子有些发蒙，麻痹，怎么顾浩他爹会来我们的晚会？

　　我转念想到，或许顾区长并不知道自己的宝贝儿子已经被我们赶出了南高吧，如果知道的话，嘿嘿，即将登场的顾区长，脸色肯定会很好看吧，又或许，他根本不会来此了吧！

　　眨眼之后，顾区长，带着他那明显的啤酒肚登上了舞台，此时的他，微笑的脸上夹杂威严，或许是在官场混迹多年的缘故吧，那厮一上场，就带着明显的不同寻常之势。

　　台上，顾区长说的任何话语，我都没有听进耳朵里，因为他的到来，让我觉得有些奇怪，于是乎，我没过刘杰，拍了拍黄小练道：“黄小练，以前南高开这个大会，有没有类似的情况？”

　　“有！”黄小练笃定的道：“前年吧，南高出了全市唯一一个考上清华的人，冬运会的时候，市长都跑来南高了。”

　　“哦。”我释然的道：“那今晚顾浩他爹来，其实也是正常的？”

　　黄小练微微点头：“嗯，应该算是正常的。”

　　“那就好。”我表面答应，但心里一直嘀咕翻腾，却是不知为何。

　　顾浩他爹讲完话后，娜娜再次登台，开始介绍起节目来，而随着她的离开，今晚的大会表演，终于是拉开了帷幕。

　　第一个节目，是一群骚年上台大朗诵，那队形，那服装，那口语，要多土鳖有多土鳖，看得我直吐槽。

　　刘杰在旁给了我一个白眼，挤兑的道：“得了吧洪林，你不就是盼望着你的柳婷上台嘛。”

　　“咯噔。”

　　我心脏一跳，貌似被刘杰给说中了，不错，我的确很期待柳婷化到底会以何种妆容上场，但无论怎样，那个姑娘，都会让我感到惊艳吧。

　　我扬起嘴角，嚣张的道：“怎么，不服气啊？”

　　“切！”刘杰瘪嘴道：“按我说，我的娜娜比你的柳婷美！”

　　我呛声的道：“我不喜欢头发短的。”

　　“哎哎哎！”那边的黄小练不满的道：“你们两个有完没完，打扰老子看节目了？”

　　我和刘杰齐声叫骂道：“看个球！”

　　……

　　一个节目过去，两个节目过去，或许是因为期待够深，时间才显得那么的难熬。在无数个索然无趣的节目过后，柳婷，仍旧没有登台。

　　刘杰看着我大冬天还冒虚汗的样子，调侃着道：“傻逼，看把你急得啊，怎么，就那么想见柳婷？”

　　“去你的。”我没好气的骂了一句，刘杰还恬不知耻的道：“洪林啊，据说柳婷的节目是独唱哟，你猜她会唱什么歌？”

　　“我怎么会知道？”我鼻息一哼，发现台上又演完了一个节目，便在心中暗暗的道：麻痹，下一个，该是柳婷上场了吧。

　　这时，娜娜再次登台，悦耳的道：“下一个节目，是咱们高一年级新生的一个美女独唱哟，大家，就用最热烈的掌声，请出这位美女吧！”

　　知晓柳婷将要登场，我瞬间放松了不少，而目光，更是紧紧的盯向了舞台，生怕错过了一般，可就在我集中精力之时，身边无数的人竟喧嚣四起。

　　“哇喔！”

　　我恶狠狠的扫了一眼周围，心里各种骂娘话语蹦出，妈蛋，一群屌丝，看见美女即将登场就把持不住了，那你们可曾知道，那美女，可是和我度过了好几个暧昧的夜晚呢！

　　我摆了摆头，再次锁死视线，终于，一袭长发的柳婷开始飘飘然的出现在了众人眼皮之中，而当我看见柳婷后，心中顿时骤然一紧，各种惊诧声从我口中不自禁的发出。

　　卧槽，此刻的柳婷，脸上妆容精致，愈发的显得动人，当然，我的吃惊，并没有来自于她的妆容，而是……她的衣服。

　　舞台上，柳婷白裙袭身，那踱着小碎步时衣袂飘飘的样子，霎时让众人傻了眼，也让我傻了眼，那一刻，柳婷有着与我相处以来从未有过的美，与以往截然不同的美！

　　而紧随着，我的心间隐隐泛着疼痛，一种悄然袭来的疼痛，我知道，那种疼痛，是因为此时的柳婷，不觉间和我心中的某个身影重叠了，那个身影，曾几何时，也是白裙飞扬，美得不可一世啊！

　　哎，我微微的叹了口气，收敛着情绪，开始将目光重新放回了舞台。

　　那里，柳婷嘴角泛着些许迷人的微笑，她手持话筒，喃喃着道：“今天，给大家带来一首雪来的时候，还希望大家喜欢。”役私医划。

　　说着，柳婷微微鞠躬，那番礼貌的动作，引得太多的人都在嗷嗷直叫。

　　前奏，在音响中慢慢响起，柳婷跟随着旋律，姿态优美的将话筒放入唇边，开始蠕动喉咙，发出了惊为天人般的动人声线。

　　又过了一年，冰冷的冬天

　　心痛的画面，好像电影浮在眼前

　　还记得你说，要各自好好过

　　我只能挥一挥手，伤口却隐隐作痛

　　只要微笑，跟着你转头

　　雪来的时候，是否你会想起我

　　我在远方，给你祝福，陪你每个春夏秋冬

　　我爱的人哪，现在你快不快乐

　　记得走过风雨之后，还有个人，还一样的宽容

　　……

　　斑斓灯光下，站在舞台上的柳婷，如同一个天仙一般，饱含深情的唱着这首冷门的歌曲，可即便陌生歌曲，在她的口中吟唱出来，都是那么的醉人心脾，而当一曲歌罢，数不清的人儿为她欢呼雀跃着。

　　呵呵，我骄傲一笑，为柳婷骄傲一笑，但我却是不知道她为什么会在众人面前演唱这般略带伤感的情歌，很久以后，我才知道这首歌，柳婷是专为我而唱，只是当我知道时，一切……

　　……

　　歌曲落幕后，柳婷在掌声中，再次鞠了一躬，才面带微笑的离开，我默默的鼓着掌，也是一脸的欣喜。

　　接下来，各种节目纷至沓来，却是并没有吸引我的目光，像是少了柳婷的表演，其他都不值一提似的，我等了片刻后，些许不解的道：“刘杰，黄小练，你说柳婷怎么表演完了还不回来啊？”

　　刘杰不屑的调戏道：“哎哟，你就那么想你的柳婷？”

　　“滚滚滚！”见柳婷没回来，我心里有些发空，还是黄小练安慰着道：“别急洪林，女生嘛，你懂的，婷儿卸妆还得花不少时间呢。”

　　“嗯。”我麻木点头，但仍旧阻止不了心里的发空。又是无数个节目过去后，晚会几近来到了尾声，可柳婷仍旧没有回到我们这里来。

　　就在这时，那个高大的主持重新登场，满带兴奋的大声道：“现在，整个晚会只剩下最后一个节目，大抵来说，任何晚会，压轴的表演，都肯定是最为精彩的，那么，今晚的晚会，也不例外。现在，就请各位同学，准备好你们最为热烈的掌声，因为接下来的节目，是由高一年级火箭班的高材生，也是我们南高公认的校花，叶小茜，带来的独舞表演，蛇舞！”

　　“卧槽！”

　　“哇塞！”

　　“哇喔！”

　　“叶小茜，叶小茜！”

　　“校花登场咯！”

　　……

　　在我还没有搞清楚状况时，整个南高足球场内，突然爆发出了震耳欲聋的声音，而那声音，比之明星开演唱会的热情还要更为猛烈，就连先前柳婷出场带来的喧嚣，都被瞬间秒杀，甚至我敢断言，这刻南高的欢呼声，隐隐能够传遍方圆几公里！

　　我尼玛，我深吸一口气，惊得无以言表，就连身旁的刘杰黄小练，都是满脸的错愕万分，呵呵，我实在没有想到，冰冷如雪的叶小茜，居然会主动登台表演，而且她的节目，是跳舞，妖娆的蛇舞！

　　“洪林，洪林！”

　　身旁的刘杰激动的拉着我，大声的道：“你说叶小茜那个冰山美人表演蛇舞，会有多么的刺激？”

　　“我知道个球啊？”我浑身发抖，声音仿似都有些哽咽，而我体内的那种期待，更是让我连柳婷未回的事都给忘了。

　　回应过后，我睁大双眼，瞪得比牛还要可怖，生怕错过了台上的任何一个细节，只因叶小茜的性格，和她所要带来的表演，反差实在是太大了，而身负校花之名的她，别说是其他的学生，就连我，都忍不住的想要一睹她那绝世风姿。

　　此时，舞台上那绚烂的灯光，在欢呼声中开始悄然熄灭，黑暗中，男主持的话语再次散发出喉咙，他严肃着道：“同学们，这一刻，请务必保持安静，因为，我怕接下来，你们的嗓子会不够用！”

　　“喔喔！”

　　……

　　一阵嚎叫过后，硕大无比的足球场内，终于是安静了下来，但闭着嘴的大家，其实都在屏气凝神，目光片刻不离舞台，因为接下来，我们都知道，校花叶小茜，要登场了。

　　几秒过去，漆黑的舞台上，悄然传来了一连串的声音。

　　“蹬蹬蹬蹬！”

　　那轻不可言的声音，是叶小茜错落有致的脚步声，叶小茜，来了！

　　“啪啪啪啪！”

　　灯光，随着叶小茜的登场，在万众期待的目光中，密密麻麻的点亮了舞台，而只是那一瞬间，先前还静止无比的校园，再次爆发了响天震地的声音！

　　“卧槽！”

　　“我他妈看见校花了！”

　　“叶小茜好美！”

　　……

　　此起彼伏的赞赏声，不绝于耳的回荡在足球场上的每一个角落，即便是冷静如刘杰黄小练，都止不住的大喊了起来：“卧槽，好漂亮的女人！”

　　呵呵，在看见叶小茜的那一刻，我拳头紧握，激动得后背都在冒冷汗，我的眼睛，更是瞬间放大，死死锁定住了那个比沉鱼落雁还要震撼的姑娘身上。

　　中央之处，叶小茜，她打着赤脚，身穿橘黄色长裙，那裙子上点缀的饰物，更为她徒增妖娆几分，而她的脸上，覆盖有一层透明的面纱，但即便在那种朦胧之下，都挡不住她那惊为天人的美。她浓妆淡抹，一撇眉毛，却是高傲如洁白天使，一抹口红，却是靓丽得惹人神魂颠倒！

　　这会的她，漂亮得像个从画卷中飘然而至的妖精！

　　舞台上，叶小茜亭亭玉立的站着，她的脸上，没有一丝微笑，有的，只是如冰山的冷漠，可就是这份冷漠，都能引得万众欢腾。

　　“喔喔！”

　　那是人们的兴奋之声。

　　“唔唔！”

　　那是人们沉重的喘息之声。

　　此时此刻，大家身体所散发的，除了激动，唯有期待。

　　“砰！”

　　终于，音响内，散发出了第一道声响。而叶小茜的身体，也开始随着劲爆的节奏翩然起舞，她扭动性感蛮腰，踏着诱惑舞步，那每一个细微堆积的妖娆动作，都能让在场的数千人为之倾倒，而当她跳到中段时，嘴角不经意间露出了一抹勾人的媚笑，霎时，就引得全场的人声嘶力竭的咆哮了起来！

　　“叶小茜！”

　　“叶小茜！”

　　“叶小茜！”

　　那些不约而同散发出的呐喊激情声，像是永不会落幕一般，升腾出了南高最为疯狂的一次晚会，只因台上的女人，实在太过美不胜收了。

　　这，是属于叶小茜的夜晚，她的光芒，已经完完整整的覆盖了先前所有的节目，而因她出场带来的震撼，或许，平凡的众人，此生都不再会有机会重新看见。

　　久久后，那声声回荡的嚎叫仍未停止，即便，音乐已经停止。

　　当最后一个跳跃的音符落地时，一直妖娆热舞的叶小茜，缓缓的揭开了自己的神秘面纱，而随着她那抛开一叶，让泰山呈现的动作，意料之中，南高再次响起了前所未有的欢腾声。

　　叶小茜，即便处于万众欢腾之中，仍旧不该她那以往的高冷，可在片刻后，叶小茜，她居然是当着众人，做出了一个让大家都无比错愕的动作。她缓缓的抬起头，将目光投向了我们所坐的位置，然后，然后……甜甜的笑了笑！

　　“卧槽！”

　　刘杰疯狂的拉着我，歇斯底里的大叫道：“洪林，洪林，叶小茜在对着我们笑，那个冰山校花在对着我们笑啊！”

　　“嗯嗯，我知道。”我低声回应，其实比之刘杰更加的紧张，叶小茜，她是在看我吗，嗯，她视线对着我们这里，应该是在看我的，一定是这样的！

　　在我沉醉之时，叶小茜开始收敛笑容，慢慢的转身，留下她那诱人的身影。也不知过了多久，刘杰才猛烈的拍了我一下：“傻逼，叶小茜都走了。”

　　“咳咳。”我这才反应过来，尴尬的笑了笑：“我知道我知道。”

　　……

　　随后，男主持人开始上台，说着最后收场的话语，身边的刘杰疑惑的道：“咦，收场，不该是两个人么，娜娜呢？”

　　“额。”我瞄眼看了看我们班的所有人，发现柳婷并没有回来，这下，我脑海中突然横生出一种不妙的感觉，这都过去几十分钟了，柳婷，为何还不回来？

　　想到这，我马上掏出手机给柳婷拨了过去，那边居然是关机，可不对啊，柳婷怎么会关机呢？

　　我额头冒着冷汗，大声的朝着刘杰吼道：“刘杰，快给娜娜打电话！”

　　“哦哦！”刘杰像是也发现了什么，连忙把手机凑在了耳朵旁，片刻后，他愁眉苦脸的道：“娜娜，关机了！”

　　“卧槽！”我后冷发凉，吓得几近摔倒在地，因为，我突然是想起了从教学楼楼顶下来的路上，柳婷对我说过的一句话，而当那句话冒在我脑海里时，我几乎是用哭腔的说道：“惨了，柳婷娜娜，不在了。”


第180章 柳婷被扇耳光

　　“额。”刘杰狐疑的看着我，一脸不解，还是黄小练察觉我的不对，连忙上前询问道：“洪林，你那话是什么意思？”

　　我面色苍白，后怕得浑身无力。只好虚弱的嗫嚅道：“如果我没有猜错的话。柳婷娜娜，肯定出事了。”

　　“尼玛！”刘杰焦急的抓住我，大声问道：“洪林，怎么回事？”

　　我丑陋一笑，喃喃道：“呵呵，先前打完曾庆下楼时，柳婷对我说顾浩看她和娜娜的眼神不对，那会我还没当回事，可现在……”

　　“卧槽！”刘杰大吼一声，黄小练底气全无道：“洪林，你的意思是，如果柳婷娜娜真的消失了，定是顾浩搞的鬼？”

　　我重重的点了点头道：“嗯。”

　　“顾浩，你麻痹！”刘杰听见我的回答，顿时就咒骂着道：“如果娜娜有事，我特么弄死你！”

　　“别骂了。”想着柳婷也可能会遭遇毒手。我就愈发难过，只好冷静的道：“走，快去后台找找，看看是什么情况！”役广休扛。

　　“好！”

　　拉上张凡。我们四人心急火燎的就跑向了后台，这会，人群散去，后台灯光闪烁下，徒留零星几人。

　　我放眼望去，并没有看见柳婷的身影，我又将目光扫了扫，发现娜娜也不在视线之内，一旁的刘杰见状，急得头绪全无：“麻痹，洪林，现在该咋办？”

　　“别急……”我胡乱安慰。双眼一直在不停的瞄着，终于，我在一个角落发现了那个还在收拾残物的男主持。便大跨步上前来到了他的身边，大声问道：“兄弟，娜娜呢？”

　　“娜娜？”男主持抬起头，神情有些错愕，我急切的道：“嗯，娜娜，就是你的女搭档啊？”

　　“哦。”男主持摸了摸脑袋，随意的道：“那会顾区长还找她谈话来着。”

　　我惊声叫道：“顾区长？”

　　“嗯，对啊。”男主持不假思索回应，却让我心沉入了谷底，但我还是抱着一丝侥幸道：“那柳婷呢，就是独唱的那个姑娘，你知道她去了哪里吗？”

　　“就是唱雪来的时候那姑娘么？”男主持些许疑惑，见我不停的点头后，才淡淡的道：“先前顾区长也找她聊过天的。”

　　“噗通！”

　　男主持的这句话，像是一记重拳，无情的击打在我心间，打得我浑身都散发着颓败的气息，呵呵，现在的情况，之于柳婷娜娜消失，绝对不是一时而为，肯定是陷入了阴谋之中。

　　我嗓子苦涩，心里五味杂陈翻滚，看来年少的我，还真是单纯得过了头，我以为我们前脚把顾浩打出南高，后脚就登台的顾区长，定然是不知道自己儿子的状况，可现在看来，柳婷娜娜齐齐消失，不是顾区长在暗中做了手脚，我打死都不信！

　　可堂堂南区副区长，只是为了替儿子出气，就能做出如此卑劣之事，难道他不知道，这般做法，根本就是在助纣为虐吗？

　　……

　　我眼神茫然，和着黄小练刘杰张凡对视了一番，焦躁得毫无头绪。最后，还是黄小练一把拉住男主持，连番问道：“那你知道他们去了哪里么？”

　　“额。”男主持见黄小练气势汹汹的样子，颇为为难的道：“我不知道啊。”

　　见已从他的口中撬不出什么东西，黄小练这才冷静的道：“走！”

　　不觉间，我们失魂落魄的回到了寝室，莽夫几人见我们这般模样，着急问着咋了？

　　我们各自苦笑，沉默无言，都没有主动搭理，这时，我突然想起散场后还未跟东子告别呢，便开口道：“黄小练，这事，给东子说一下吗？”

　　“哎。”黄小练叹了口气：“一会再说吧，现在说了也没什么用，目前最重要的，就是找到婷儿和娜娜，看看她们到底在哪里。”

　　“是啊。”刘杰若有所思道：“还好，至少现在我们知道柳婷和娜娜在顾区长的手中！”

　　“还好个球！”想着顾浩那杂碎的变态行径，我心里一阵后怕，麻痹，若是柳婷娜娜落入了顾浩的手里，绝逼想都不用想，都知道会遭遇何种苦果，顾浩那厮，肯定会来两颗药，然后……

　　“草！”我张嘴痛骂，大声道：“莽夫，你去一趟，马上把顾浩的电话号码给找来！”

　　“哦哦！”莽夫应和一声，刚要跨步出寝室时，我裤兜的电话居然是响了起来。

　　我连忙掏出一看，屏幕上赫然显示着柳婷的名字，柳婷，终于开机了！

　　没有犹豫，我瞬间接过，激动的道：“柳婷，你在哪里？”

　　“……”

　　不知为何，电话那头却是一片如水的死寂，我以为那边信号不好，便又大叫了起来：“柳婷，你在哪里，快说啊，我都急死了！”

　　那头，仍旧沉默，万分的沉默，良久，一道熟悉之声悠悠传来：“呵呵，急死了？”

　　“轰！”

　　听见那声音，我脑子悄然一响，瞬间就空白得不成样子，黄小练他们见状果断上前欲要询问，但还是在我的手势之下停止了开口，顿了顿，我整理思绪，试图让自己冷静下来，才咬牙切齿的道：“顾浩，柳婷和娜娜，果然在你手里！”

　　顾浩冷冷的道：“还不算笨嘛傻逼，来，让你听听你女人的声音。”

　　“洪林，呜呜，我怕，我好怕！”电话中，柳婷的叫声无比的凄凉，而那惨叫声，让我的心都渗透着绝望。

　　顾浩拿过电话，悠悠的笑道：“傻逼，是不是很想你的女人？”

　　“你……”我身子哆嗦，哽咽着道：“顾浩，你对柳婷娜娜做了什么？”

　　“做了什么？”顾浩阴险无比的道：“你们都把我赶出南高了，你猜我会对两个美女做什么呢？还有，离开南高的我，即便做了什么，你们又能拿我怎样？”

　　“咯噔！”

　　我拳头紧握，脑海中萌发出一种极度不好的预感，但面对顾浩，我只能忍气吞声，低沉的道：“顾浩，娜娜这是第三次落在你的手里了，希望你不要乱来。”

　　“呵呵，不乱来？”顾浩狡黠一笑：“一会我给娜娜和你的女人吃点药，你说她俩会怎样？呵呵，我也不想乱来啊，可是过一会，两个如花似玉的姑娘估计就会求我给她们了，你说我是要给还是拒绝呢？”

　　卧槽尼玛！

　　我牙齿咬得咯咯作响，强压着怒火道：“顾浩，柳婷和娜娜是被你爹给掳走的，你那样做，让你爹脸面何存？”

　　“草泥马！”顾浩高声叫骂道：“洪林，你在威胁我？你当真以为我不敢做点什么？”

　　“不，不，顾浩，你别冲动，我没有任何威胁你的意思。”原本，我是想要试探顾浩一番的，毕竟柳婷和娜娜是顾浩他爹出手才带走的，那么顾浩应该会有所顾忌才对，可我没想到，被我们打出南高的顾浩，会如此丧心病狂的嚣张行事。

　　我惊慌失措的道：“顾浩，你既然主动打电话来了，那肯定是有条件相商吧，直接开口吧，你到底要我们怎么做？”

　　“哼，洪林，你果然很聪明！”顾浩冷冷一哼：“南街郊区XX工厂，半小时内，我要看见你们八人到来，记住了，是你们八个单独前来，如若你们敢多带任何一个人来，我不敢保证娜娜和你女人的安全！”

　　“好好好，我答应，就我们八个！”我机械回答，又道：“顾浩，我理解你的心态，也知道你想要报复我们，那和你有仇的东子呢，要不要来？”

　　“去尼玛的！”顾浩疯狂的咆哮道：“傻逼，你耳朵聋了吗，我说的是你们八个，没有吴天东，他那种不要命的人，我惹不起，还有，就为了你这句话，你的女人，会被我赏一耳光！”

　　“啪！”

　　话语过后，听筒里，瞬间就响起了一道耳光的声音，一道令我心痛万分的声音，呵呵，丧尽天良的顾浩，居然真的狠得下心对女人下手！

　　我麻木一笑，刚想说点什么，电话，就已经悄然挂断了。


第181章 最后的战役

　　“顾浩，我草泥马！”

　　我死咬着牙齿连天怒骂，感觉自己的眼泪都快憋出来了。刘杰见状上前，不停的追问道：“洪林，顾浩让我们去哪里？”

　　“呵呵。”我苦涩大笑，艰难的从口中挤出字来：“南街郊区XX工厂。只能我们八人前去！”

　　“什么？”黄小练大吃一惊。自言自语道：“麻痹，那是个废旧工厂，还只能我们八人过去，看来顾浩那杂碎是要玩死我们啊！”

　　刘杰畏惧横生，沙哑着道：“那……我们该怎么办？”

　　“不知道！”我麻木摇头，失落万分的道：“黄小练，我们要给东子打个电话通下气么？”

　　“哎！”黄小练眉头紧锁，思考片刻后，才深沉的道：“给东哥说一下吧，这般局面，我们也解不开啊！”

　　“好！”我微微点头，颤抖的掏出手机给东子拨了过去，那边，东子很快接通，他淡淡的道：“洪林，咋的了？”

　　“呵呵。”我无助一笑。几近啜泣的道：“东子，柳婷被顾浩他爹给弄走了！”

　　东子听见我的声音不对，严肃无比的道：“卧槽，咋回事啊洪林。你别急，把事情的原委给我说一遍？”

　　“嗯嗯。”我按捺住情绪，完完整整的将顾浩所作所为告诉了东子，东子听完后，并没有马上回答，估计是在沉着思考吧，良久，东子才深沉的道：“你们八个，先来职高门口再说！”

　　不做逗留，我们八兄弟急匆匆的就下了楼往校门口赶，此时，夜色朦胧。万物都已沉睡，只是我们的命运，却是不知道会面临怎样的灼烧。

　　来到职高门口时。东子然哥冯强早已等候多时，东子一看见我们，就果断的道：“今晚，顾浩指名你们几人前去，那肯定是布下了天罗地网，你们……做好准备了么？”

　　“做好了！”

　　对于挨打，早已习以为常的我们，没有丝毫犹豫便异口同声的回答了起来，况且，这次娜娜柳婷还在顾浩手中，形势，已经到了绝路之上，我们根本没得选择。

　　“做好了准备就成！”东子满带严峻，些许一筹莫展的道：“洪林，听你那么一说，我肯定是不能现身的，否则以顾浩那杂碎的性格，不知道会做出什么事呢，还有啊，那杂碎也是聪明，抓住了我的死穴，他知道我不在乎娜娜，但肯定会在乎柳婷，哎，所以这次哪怕我带上几百号人去围堵，都没用啊……”

　　“没事的。”黄小练上前，低声的道：“东哥，有些事情我们总该承担的，不能每次都让你帮忙啊？”

　　“嗯，你们快去吧，不然时间赶不上了。”东子些许催促，在我们即将离开之时，他突然又道：“对了，张凡莽夫，你们二人与赵力然身形一样，留下一人，让赵力然顶上吧，论打架的话，赵力然还能帮上一些忙，这也是我唯一能做的了！”

　　“额。”

　　张凡莽夫相互对望一记，还是莽夫率先开口道：“张凡，你留下吧。”

　　“不行！”张凡大声的道：“还是我去吧，毕竟，洪林和刘杰，最开始就是我的兄弟，而他们的女人……”

　　“别说了，我留下。”莽夫不再纠结，还鼓励起我们来。一旁的东子却是沉声道：“莽夫，逼逼叨了，顾浩今天见过你的穿着，你和赵力然互换一下。”

　　“额。”莽夫有点尴尬，但还是在我们的遮掩下，迅速脱掉了外套裤子，只是然哥在与莽夫互换时，他的身边，突然出现了一把亮铮铮的大砍刀，光是那锋利的程度，就差点把我们吓尿，而除了砍刀之外，还有七根甩棍，这些，应该是东子提前安排好的吧。

　　两人换好衣物后，东子笑着点了点头：“今晚肯定是血战，把家伙都带上吧。”

　　话毕，然哥主动将刀藏在了自己的衣物中，我们见状，也各自拿起甩棍藏好，这才开始去寻找着黑的士。只是转身前，我看见东子刚才还面带笑意的脸颊，却是瞬间阴沉了起来，此刻他还低头对着冯强在说着什么，那番模样，倒是让人觉得奇怪。

　　找到车，两辆黑的士，带着我们呼啸而过，直奔目的地，一路上，我闭着眼，疑虑重重得大汗直冒，心中更是不断的祈求着，柳婷，你可千万不能有事啊。

　　良久，当我睁开眼看着身旁的兄弟时，他们个个都是忐忑不安，那种憋屈得无法释放的忐忑不安，那种将命运交付给未知的忐忑不安。

　　之于我，除了未知的忐忑外，更多的则是担忧，而在这般担忧中，柳婷那张清纯的脸颊还有她柔弱的身影，以及那些相处的每个日日夜夜，都是不停的闪现于脑海，让我是那么的抓狂与不甘，顾浩那杂碎，若是真的对柳婷下手的话，那单纯的她，会受到多大的伤害？

　　想着想着，我心里一阵绞痛划过，连忙大声的叫道：“师傅，开快一点！”

　　终于，在半个小时之内，我们顺利的赶到了南街郊区XX工厂，此时，车辆远远停下，那老旧不堪的破工厂，开始在视线中闪烁着昏暗之光，而由于这里是废弃已久的地，身前的道路两旁，长满了密密麻麻的野草，让黑夜都显得如此的可怖。

　　下车后，我们八人迅速合在一起，开始并肩站立，久久凝望于远方。

　　我深吸了口气，不安道：“一会，我们怎么办？”

　　“怎么办？”然哥冷冷的道：“里面现在肯定有很多的人在等候着我们，况且两个女生都在顾浩的手中，呵呵，那还能怎么办？纵然我们有三头六臂，也定是无力回天，别犹豫了，进去见机行事吧。”

　　“嗯！”

　　大家各自点头，我却沉重万分，然哥说得对，我们八人，即便猛如虎也不可能逆天，但然哥呢，他是东子主动叫来的人，那么东子，应该是对他叮嘱了一番吧，如此一来，然哥可否成为我的那盏救命明灯，让柳婷脱离苦海的明灯？

　　如果他不是，那该如何如好啊？

　　在我沉思之时，然哥掏出一个口罩带上，然后率先迈开了步伐，朝着工厂走去，我们无计可施，也只能跟随照做，可就是那短短的路程，像是隔着天谴一般遥远，让我们的脚步如灌了铅似的难以走完。

　　片刻后，我们终于是走完了那段距离，可我们刚站在工厂门口，就有一股压抑的气氛立刻侵入我们的躯体，挥之不去！

　　因为，视线之中，是黑压压的一片人群，仔细一看，里面至少有一百多号的人儿，他们服装各异，满脸皆是严峻之色，乍一看，都知道是不能惹的角色，而站在最中间的几人，都是老面孔了，那个死胖子警察和他的手下，而唯一坐在中间的，是上次给顾区长开车门的那个司机，呵呵，看来他铁定是顾区长的心腹吧。

　　此时，工厂内，那些人儿满脸的云淡风轻，嘴角不经意间露出的微笑，就像是吃定了我们一般，而面对这样的形势，如若先前我们还心存侥幸的话，现在我们已经露出了厚重的胆怯，麻痹，跟他们的人数相比，我们八个，比蚂蚁显得还要渺小，那他们，又怎么会让我们好过？

　　可既然来到了此地，哪怕前方是刀山火海，我们也必须闯下去了，加之柳婷还在顾浩手中，我更是没办法退缩，至少，无论结局如何，我都还有几个兄弟陪伴不是？

　　想到这，我第一个向前走去，在迈入中间时，司机挥了挥手，冷冷道：“你们几个傻逼，给我停在那里！”

　　我身体愣了愣，冲着那司机大声的道：“我们八个如期来了，顾浩在哪里，那两个姑娘在哪里？”

　　“你就那么想我？”

　　说话之间，司机后方的那排人儿突然撤开了身体，留下一片硕大的空间，而那里，一直未见人影的顾浩，却是现出了正身。

　　视线中，那个杂碎一脸笑意盎然，哪里有几个小时前被我们赶出南高的沮丧，这会的他正悠闲无比的坐在一张凳子上，在他面前的，则是一桌满满当当的饭菜和啤酒，顾浩砰的开了一瓶酒，享受的抿了一口，才悠悠的道：“你们，终于舍得来了啊？”

　　草，顾浩这杂碎，在这个时候还有心情大摆筵席，估计是想着边吃边看好戏呢。我在心里怒草他祖宗十八代，眼光却是不停的瞄着他那边。

　　这会，司机主动坐到了顾浩身旁，而顾浩的后面，横生站立着三个气势汹涌的人儿，他们带着墨镜环抱双手，表情满满的都是戏谑和嘲讽，就像是猎人一般，期盼着我们落入陷阱。

　　不用猜，那三人一看就是保镖一类的角色，而实力，肯定也很可怕！呵呵，没想到啊，被我们打出心里阴影的顾浩，设下百人围殴的圈套，还不忘拉上三人保护自己，看来他还是对我们有所顾忌的。

　　只是想着我们的处境，再对比一下顾浩的潇洒安逸，我顿时浑身都冒着火气，止不住的咬牙大吼道：“顾浩，柳婷娜娜在哪里，我们八人按约定来了，还请放了那两个无辜之人！”

　　“放？”顾浩冷哼一声，优雅的拿着啤酒往嘴里灌了一口，才缓缓眯着双眼，盯着我露出了一抹邪笑：“放，肯定是要放的，不过呢，那是在等爷酒饱饭足，亲眼看见你们灭亡之后的事了。”

　　“当然了……”顾浩停顿一记，抑扬顿挫的道：“娜娜和你的女人都吃了药，我现在又喝了酒，原封不动的将她俩放是不可能了，怎么的，也得少层膜吧！”

　　“顾浩，我草泥马！”

　　我和刘杰青筋爆出，不约而同的吼了起来，只是我们的愤怒，在那伙人的眼中是如此的然并卵，而随着顾浩嚣张的大笑后，四周的上百号人，皆是肆无忌惮的大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　听着那些刺耳的笑声，我脑子发蒙，闪现出了无数关于柳婷的微笑和画面，开学不久，面对罗胖子的欺辱，柳婷笑颜如花的鼓励我，面对蛇眼的毒打，柳婷义无反顾的站在我身前，还有她说，未来，想要和我一起上大学，这些交织汇聚的影子，把我压抑得身体都快要爆炸，但我只能苦涩的笑着，悻悻的道：“顾浩，无论如何，今晚，你都不会放过我们，还有那两个姑娘，对吗？”

　　顾浩丑陋的夹了一片肉在嘴巴里，囫囵道：“聪明的你，猜猜吧。”

　　“呵呵。”我浑身发抖，一字一句道：“你，不会放过我们！”役广序巴。

　　顾浩神采飞扬的笑了笑：“那不就得了？”

　　“我得你麻痹！”这时，然哥突然大叫一声，顺手在地上捡起一块碎铁片，噗通的就朝着顾浩扔了出去，随即，然哥潇洒抽刀，大声叫道：“奢望畜生做人之事，还不如抄家伙来得实在，都他妈给我动手！”


第182章 然哥凶猛

　　在然哥迈出脚步的那一瞬间，我们群起而动，没有一人退后。我抄起甩棍，不顾一切的朝着顾浩那边冲了过去，此时，我仿似已经忘了自己的处境。忘了自己面对的是一百多号成年人。我只知道，我要铲除顾浩那杂碎，然后将柳婷救出，对，柳婷肯定在工厂内，要想救她，唯有越过顾浩这最大的障碍。

　　黄小练他们或许也知道当前的形势，并没有理睬周遭的零碎，而是和着我一样，放弃沮丧杂念，带着热血沸腾，对准顾浩的方向就去。可面对我们如此不要命的态势，顾浩并没有一丝的慌张，反而还不屑的笑了笑，随意勾动手指道：“放翻他们！”

　　“是！”

　　这一刻，在场的所有壮汉。纷纷如变戏法一般，掏出了一根根粗厚的木棍，而后他们大步迈出，一拥而上。横生阻拦着我们的去路。

　　八人战百人，就此展开！

　　呵呵，我身体些许发抖，有些难言的情绪。这是我第一次手持家伙，与成年人对抗，以前，在校园里，我们也零星打过有家伙的架，但面对的人群，是和我们一般的稚嫩青年，现在的情况，要说我们不紧张那是不可能的。但紧张之外，我却是没有一丝怯弱和害怕，因为无数的愤怒与疯狂。让我的脑海里只有一个信念：冲过去，救出柳婷！

　　那么，就上吧！

　　我如同一具行尸走肉，无论对面来人几何，我都拿着甩棍机械的挥出，没有任何留力，甚至一个壮硕的男子被我一甩棍砸下去后，直苗苗的就栽在了我面前。我没有心慈手软，只是冷然一笑，就再次顶了上去。但片刻后，无论我多么的愤怒，我那孱弱的实力，都已无法支撑我前行，因为处于身前的，是太多太多的人，他们手如狂魔般挥舞，一时间，视线中全是密密麻麻的木棍影子。

　　而之所以先前我还能打倒几人，不是因为我牛逼，只是前方，然哥在竭尽全力的替我们开道，欲要杀出一条血路，他手拿砍刀，像是长了三头六臂的巨人，一边疯狂嘶吼，一边用力挥刀，就是想要快速冲到顾浩身前。

　　顷刻间，躺在然哥脚下的人不计其数，他们浑身泛血，龇牙咧嘴的躺在地上哼唧，但然哥视而不见，冷冽着脸，大声招呼着我们跟上，继续再拼命厮杀，可在砍到一大拨人后，我发现情况有些不对了，因为这次顾浩那边顶上的数人，皆是凶狠角色，他们排排站立，布置出了一道铜墙铁壁的防线，让然哥始终攻不破！

　　“麻痹！”然哥也是果决之人，见那拨人骁勇无比，马上大声的道：“一起上，给我冲过去！”

　　“哦哦！”

　　我们麻木点头，机械而上，好不容易才将那拨人打退一步，突然又有一拨同样的狠角色顶上，他们冰冷无情，一点也不慌乱，挥出的木棍错落有致，堵得我们叫苦不迭。

　　草他妈的，我不知道这些人顾浩是从哪里找到的，但我知道，这拨人，只要一站在那里，就像是我们的生死克星一般，生生毁灭着我们的希望。

　　呵呵，要知道在先前，我们虽有挨打的准备，但更多的是奋不顾身的准备，可面对如此强大的对手，还是学生的我们，跟他们的差距太大太明显了，就连心理素质，都被他们狂甩几条街，因为在他们动手后，我们瞬间被打回原形，成为了只会到处乱撞的无头苍蝇，而又过了一会，绝望的现实开始上演，然哥，竟然被那伙人群攻着逼离了我们！

　　然哥那一远离，无数棍子随即蜂拥而至，只是秒秒钟，我们这边就嚎叫漫天，哀鸿遍野起来。

　　黄明国倒下了，杨洋倒下了……，一个个兄弟，就在视线中悄然落下，继而无力迎接那些狂风暴雨般的暴打，他们在惨叫，凄凉的惨叫，那自家兄弟撕心裂肺的叫嚷声，让我的心脏如窒息一般疼痛，此刻，我盲目抵抗，唯一能做的，就是拿着甩棍，像杀红了眼的疯子，不管不顾，奋勇前冲！

　　“砰！”

　　一人被我砸翻，我拼命的继续上前，不停的打，不停的挥，但过了一会，我的力气都快耗散成空，却仍旧无法冲破那厚重的阻隔，打到最后，我浑身乏力，身上不知挨了多少木棍的打，我只知道，我握甩棍的手指都在颤抖，那寒冬渐冷的夜里，我额头都在冒着滚滚大汗。

　　我，快要扛不住了啊。

　　不行，我心中信念未完，柳婷也未救出，我不能躺下啊，我死咬着牙齿，怒吼一声草泥马，再次冲了上去。这时，我余光扫向然哥，发现他正被一群人围攻，分身无术得再也无法帮助我们，甚至连他自己都受了伤，但然哥没有倒下，他如同绝世战神一般，挥着刀，出手便要见血，可这般的凶猛，我却是不知还能坚挺多久！

　　而打到现在，还能勉强站立的兄弟，其实已经不多了，其他的，要么被打在地上嚎叫，要么痛得已经晕厥过去。

　　我看着形势，心里一阵疼痛划过，若是先前有然哥开道，我还能耀武扬威一下的话，现在，我已经成了瓮中之鳖，任谁都能宰割！

　　苦楚之时，突然我后背一痛，差点被打得吐出一口老血，麻痹，也不知是哪个杂碎朝后面给我来了一棒。没有意外，那一棒之后，我身体直接向前倾斜，不过前倾的过程中，我心有余悸的想着幸亏那杂碎没有对着我的脑袋打，要不然，我估计连明天的太阳都未能看见。

　　不过，我一劫逃过，却无法彻底摆脱，这不后面马上就有人大力一脚，直接干了我个狗吃屎，把我踹在了顾浩的身边，随即，几个莽汉上前，对着我拳打脚踢。

　　挨打中，我抬头看向顾浩，发现他根本无视于我，而是直接瞄着中间，嘴巴还张得老大。

　　我放眼一看，那边的然哥还在浴血奋战，挥刀那叫一个潇洒自如，使得无数人都暂时近不了他身，见状，顾浩放下筷子，悠然起身，疑惑的道：“不应该啊，莽夫，怎么会有这么强的战力？”

　　“岂止是强？”顾浩身后那个为首的保镖若有所思道：“如果点干，估计要我们三人一起上才有把握放翻他！”

　　轰隆隆，我目光呆滞的看向那个假冒莽夫的张凡，呵呵，然哥，居然那么强啊！

　　“卧槽，那么牛逼！”顾浩大叫一声，显得无比的难以置信，他眼珠一转，对着我阴笑一记，突然就一脚踩住我的脖子，怒吼道：“你们几个如若再要动手，洪林，必遭苦果！”役杂状血。

　　高声怒喝后，然哥黄小练几人悻悻的收了手，眼神复杂的看向了我这边。

　　呵呵，现在的我，正如死狗般躺在地上，是那么的无力呻吟。我浑身疼痛，但这并不会让我感觉绝望，而绝望的是，我被顾浩这么一挟持，就生生的拖了然哥他们的后腿，让他们失去了继续拼搏的机会。那么，我甘心么？

　　不，我不甘心，现在的柳婷还不知道情形怎样，如果我们大败，那顾浩会对单纯的她做点什么？不，我绝不允许这样的事情发生，我不能允许柳婷被顾浩那畜生给侮辱了。于是，我用尽浑身之力，扯着嗓子大叫道：“顾浩，要杀要剐，我在这里奉陪，还请你放了柳婷娜娜，还有我的兄弟！”

　　“傻逼！”顾浩重重的又踩了我一脚，趾高气昂的一字一句道：“傻逼，可能么！”

　　一句可能么，让我们的心都跌落到了谷底，而我们都知道，今晚，我们不可能再有逆袭之机，只能被动挨打，承受着那心如死灰般的苦果了。可就在这时，工厂外面，却是悠悠的响起了一道声音：“凡事，都是有可能的，包括放人！”


第183章 何人前来？

　　听闻着那道熟悉之声，我们浑身都是一抖，有种喜从天降的幸福感。当然，顾浩身体也在颤抖，不过是那种害怕的颤抖，先前还嚣张万分的他。现在却是有着深深的沮丧感。但他还是强装着嚷嚷道：“你是谁，少在外面装神弄鬼！”

　　“我是谁你还不知道吗？”工厂外的声音飘扬而过，但那声音的主人，却是未曾现身，这下，顾浩再也忍不住的破口大骂道：“你……何必鬼鬼祟祟，有种出来！”

　　“你急个球啊，老子鞋带还没绑完呢。”

　　说话之人声音慵懒，就像是天大的事情在他眼里，都能云淡风轻一般。而那般的平静，让里面顾浩身边的人儿面面相觑，皆是想问他来者何人，只是见着顾浩脸色阴沉，才没好开口。

　　又过了一会，门口处，期待的身影才开始慢慢进入视线。东子嘴角挂着桀骜笑容，悠悠的为自己点上一根香烟，吊儿郎当的迈着步子走了进来。只是顾浩看清来人时，刹那白脸变黑。像是对东子天生就有畏惧感一般。

　　看见东子到来，我们心中都是满满的激动，可随后，我就很是担忧了，因为工厂之外没有任何风吹草动，而走进来的，也只有东子一人而已！

　　东子，一个人来作甚？

　　“砰砰砰砰！”

　　东子的脚步声由远及近，顾浩的神情也由亢奋到低落，直到东子停下脚步时，我才试着问道：“东子，你来干嘛？”

　　“咦。”东子随意的吐了一个烟圈。淡淡的道：“你是我兄弟嘛，我不来还怎么当你大哥啊？”

　　东子话语恬淡，但却丝丝落入我的心里。让我身体都布满温暖，可想着当前的形势，我愁眉苦脸的道：“东子，你虽然来了，可是……”

　　“哼！”顾浩瞬间反应过来，接过话茬就牛逼哄哄的道：“吴天东，可是你来了，又有用吗？”

　　东子冷哼一声道：“没用？”

　　“你想得太多！”顾浩大力干我一脚，抱着双手不可一世的道：“上次，你不在乎娜娜从而让我吃了亏，可今天呢，你的兄弟在我手里，你兄弟的女人也在我手里，那么，你认为我还会怕你吗？”

　　东子高深莫测的道：“顾浩，你确定自己不怕！”

　　“吴天东，你少他妈在那里给我装深沉。”说着，顾浩又干了我一脚，才开心的道：“看见了没，现在你的兄弟正被我打，一会他的女人也会被我糟蹋，你……能奈我何？”

　　“哎。”东子轻轻的摇了摇头，深吸了一口烟，才开着金口道：“顾浩，你若是再敢动手兄弟的话，我怕你结局不妙！”

　　“你在威胁我？”顾浩一手捂嘴，做出了我好怕的讽刺动作，东子却是不理，兀自悻悻的道：“你觉得呢？”

　　“哎呀卧槽，事到如今，你特么以为自己是谁，请你看清楚，在你眼皮底下，我到底是怎么动你兄弟的！”顾浩冷然一笑，忙不迭的打着我，踹得我叫苦不迭，但我即便被打，也没有吭一声。

　　打到尽兴后，顾浩骄傲的抬起头，目光直视着东子道：“怎么样，我这番举动，是不是让你很满意啊？”役东页划。

　　“满意，怎么不满意呢？”东子悄然咧嘴道：“可……满意的代价，你付不起！”

　　“别逗了吴天东！”顾浩大声的道：“既然你来了，今晚，也不用回去了，就给我躺在这里吧！”

　　听见顾浩这般阴测测的话语后，然哥大叫一声道：“东哥，快跑！”

　　东子处乱不惊的否定道：“跑什么呀赵力然？”

　　“什么，他是赵力然？”顾浩不可思议的看着那个假冒的莽夫，突然阴森的道：“呵呵，难怪他那么强，原来是换人了啊，不过这样也好，有你们两人在，加上那七个傻逼，也足以让我泄愤了，动手！”

　　“东哥，情况不妙，你快走啊！”然哥见那些壮汉有了动作，便再次催促起东子来，连我也高声叫道：“东子，别逞英雄了，快走，这里危险！”

　　“走？未免太晚了吧，来人，先把吴天东给围住！”顾浩咆哮命令，顿时就有无数人朝着东子四周而去，但令人奇怪的是，东子并没有任何的动作，反而还站在原地，默默的抽着烟，仿似周围发生的一切，都不能和他手中的香烟比拟似的。

　　“哈哈！”

　　见东子被团团围住，顾浩再也忍不住的大笑道：“吴天东，你这般枭雄，居然会为了兄弟自投罗网，你说我是不是该感谢你这般的英勇啊？”

　　“哎！”然哥失落的叹着大气道：“东哥，你糊涂啊。”

　　“傻逼。”东子对着然哥笑骂一记：“你又不是第一天跟我了，我没把握翻盘，会来么？”

　　“额。”然哥脸上有些错愕，有些迷糊，但东子的话对我们来说，无异于惊雷乍响，难道东子真的有把握翻盘，那样的话，柳婷，就能得救了啊。

　　可顾浩并没有让我们的幻想持续太久，他脱口而出道：“吴天东，不得不说，你的气势的确让我羡慕，在百人围堵之下，你居然还能如此的笃定，不错不错！”

　　顾浩拍了拍手，突然大声的道：“可你这个逼，未免也装得太过了些！”

　　“我装没装，你试探一下不就知道了？”东子微微一笑道：“对了，刚才我所说的代价，这事完了，我会对你奉上的。”

　　“哼，吴天东，你当我是三岁小孩么？告诉你吧，今天就算你把你所有的兄弟都带来，也照样要被我踩在脚下！”顾浩被东子所带来的气势给压得够呛，果断的下令道：“给我动手，先把吴天东给打趴下！”

　　“好！”

　　见众人听令后，顾浩脸上恢复神采，抱起双手等待着大戏的上演。而这时，形形色色的壮汉开始手持木棍慢慢聚拢，那个死胖子警察更是咬牙切齿的对着东子道：“小杂碎，上次你不是很嚣张么，呵呵，你也会有今天啊！”

　　东子挑了挑眉，不屑道：“傻逼！”

　　“死鸭子嘴硬，等你躺下后，不知你还能不能这么牛逼！”说话之间，胖警察提着木棍，凶神恶煞的就朝东子挥了过去，只是东子，居然在泰山压顶下还没有变色，他低下头，慢慢的从荷包里抽出一支香烟，又慢慢的将其放入口中。

　　“唔！”

　　死胖子挥起木棍的风，在空中掀起一道淡淡的声音，眼见东子即将被打，我不忍直视的闭上了眼睛，可说时迟那时快，工厂之外再次突兀的传来一道声音，而那道声音，入耳居然威严无比，那人大声的道：“你们都给我住手！”

　　“什么！”

　　在听到那声音之后，胖警察瞬间停止了动作，他那肥胖的手，像冰冻过一般僵硬在了空中，而那些刚才还凶神恶煞的壮汉，也跟随着悻悻的收了手。我见状长吁一口气，拧头看着顾浩，才发现那厮站在原地，一脸的莫名和未知，他嘴角发憷，喃喃的道：“怎么……会让我们停手，是不是搞错了呀？”

　　知晓那声音的主人，其实我也如顾浩一般纳闷，那人，为毛会这般命令？他不是应该和顾浩站在同一条战线上吗？

　　“砰！”

　　在我们各自惊诧之时，东子一脚干在胖警察身上，将其踹得老远，完了随意瞄了他一眼，才有意无意的盯着顾浩道：“傻逼，怎么不继续动手了？”

　　“你……”顾浩眼皮突突直跳道：“吴天东，你到底做了什么！”


第184章 代价

　　呵呵，我想着那人的声音，听着顾浩的话语，又拧头看了眼东子，心中横生缕缕好奇，不亚于顾浩的好奇。而这样的心里。或许也早已遍布了我们所有的兄弟吧。

　　可这到底是怎么回事啊，这个情况，我们为什么都看不懂！

　　“顾浩，你问我做了什么？”东子不停挠着自己的脑袋，嘲笑连连的道：“我好像没做什么啊？对了顾浩，你们刚才不是那么牛逼么，来来，这会我头皮很痒，快来打我！”

　　“额。”如此极尽难听的话语蹦出，顾浩仍旧不敢有一丝的动作。这下，我们几兄弟愈发狐疑满脸，各自对视了一眼也没有搞清楚状况。那人，为毛会让顾浩一伙停手？东子，又为何会如此淡定，难道说，那人。已经被东子控制在了手里？

　　嘿嘿，如果是那样的话，我们今晚肯定能逃过一劫！

　　想到这，我浑身一阵轻松。东子也继续讽刺道：“顾浩，快动手啊！”

　　“呵呵，吴天东，你好计谋啊！”顾浩咬牙切齿的睁大双眼，不甘的道：“没想到，你居然如此要挟于我！”役东巨血。

　　“否否否！”东子挂着笑意道：“我可没对他做什么哟！”

　　“不可能！”顾浩斩钉截铁说话，东子却微微一笑道：“哎哟，看来你是不相信我嘛，如果不相信的话，我就给他请出来吧。”

　　东子拍了拍手，大声的道：“莽夫，你和兄弟陪咱们的顾区长进来吧！”

　　“卧槽！”

　　虽然我早已知晓那人是顾区长。但当东子亲口说出他的身份后，我还是忍不住叫出了声。因为，此时此刻的我。打心里佩服东子，他明知道柳婷娜娜落入顾浩之手，那么今晚我们肯定是在劫难逃，即便带上数百号兄弟也无济于事，所以东子就另辟蹊径，用顾浩的爹来保我们的安全，那样一来，我们铁定不会有事！

　　东子，耍了一出高招啊！

　　“砰砰砰！”

　　沉稳的脚步声轻微，却让顾浩一伙的呼吸都那么沉重，在莽夫还有一个高大的胖子和着顾区长出现在众人眼前时，我眯着双眼，心中嘀咕不已。

　　此刻，顾区长仍旧和记忆中的一样，啤酒肚明显，随便走一步，浑身都带着不同寻常的威严。可按理说，他这般高傲的人物，东子想要搬动他可不容易，除非，对他下狠手！但奇怪的是，这会莽夫和那胖子正同顾区长并肩而行，还保持着些许的距离，并没有任何威胁的动作啊？而顾区长呢，他身着登台时的正装，衣服上没有一丝褶皱的迹象，他的身体，同样也没有被动过的痕迹，那东子到底怎么把他给弄来的？

　　在看到顾区长的那一刻，顾浩声音颤抖的道：“爹，你怎么来了？”

　　那个司机也礼貌的道：“顾区长，你怎么来了！”

　　胖警察带着兄弟们同样问候，只是顾区长黑着脸道：“我怎么来了？”

　　“额。”顾浩估计察觉到了他爹的声音有些不对，但他还是大声的道：“爹，是不是吴天东强迫你来这里的？”

　　“唉！”东子晃悠着手指道：“顾浩，有些话你可不能乱说，我怎么会强迫顾区长呢！”

　　顾浩一时语结，憋了半天，才不解的道：“那我爹，为什么会来这里，还……”

　　“哼！”顾区长脸色难看，不满的命令道：“顾浩，把他们都给放了，还有那两个姑娘！”

　　“爹！”顾浩不解的大声道：“你……怎么了啊，我辛辛苦苦才弄了这么一场大戏，你叫我放了？”

　　顾区长没有立刻答话，而是直接走在顾浩面前，重重的给了他一耳光，严肃万分的道：“我让你把他们都放了，今晚的事，到此为止！”

　　“爹！”顾浩委屈的祈求道：“爹，你糊涂了吧，你又没被吴天东威胁，为什么让我这么做？”

　　“呵呵。”那边，东子冷冷的笑了笑：“顾区长，看来你儿子不太懂事啊，需不需要我替你教教他怎么做人？”

　　额，看着此番情景，我们满头雾水，真有些摸不着北的感觉，顾区长，为毛会主动打自己的儿子，还让他放人？而东子，居然还能教顾浩做人，这……

　　顾区长摇了摇头，拒绝着道：“我自己来教吧。”

　　“啪！”

　　又是一耳光打在扇在顾浩脸上后，顾区长大声训斥道：“顾浩，我让你把他们都放了！”

　　“不不不！”顾浩憋屈得眼泪都快出来了，但他还在倔强的摇头道：“爹，他们在场的总共只有十一人，我挥手间就可以灭之，为什么要将辛苦布下的圈套给收回？”

　　呵呵，这个问题，不只是顾浩想知道答案，我也想知道答案，因为现在我们这方，的确只有十一人在场，而就算外面千军万马等候，顾浩手握柳婷娜娜这两个杀手锏，我们的结局也不会有丝毫改变，但顾区长为毛如此发话？东子又到底做了什么，才能让顾区长这样？

　　我情不自禁的瞄着东子，发现他面无表情，唯一咧起的嘴角，都只是嬉笑而已，但他越是笃定，我就愈发的怀疑！

　　顾区长没有理睬顾浩，直接对着他的司机道：“安排些人，去把那两个姑娘送出来，再来几人，把地上躺着的兄弟给扶起来。”

　　话毕，顾区长无视顾浩那欲哭无泪的脸颊，直接开口道：“顾浩，接下来，我不想听见你一句话，否则，滚！”

　　“爹！”顾浩刚想求饶，就被他爹那吞人的目光给吓得闭了嘴，这番模样，直叫我们大吃一惊。

　　麻痹，形势风云莫测，先前还被打的我们，现在居然成了一个旁观之人一般，眼睁睁的看着顾浩和他爹的大戏。

　　在顾区长下令后，他的司机马上偏头，顿时就有两拨人动身，一拨去向了顾浩后方，估计是去带柳婷娜娜出来，而另一拨人，则来到我们身前，将躺在地上的我们给扶了起来。

　　紧挨东子附近，又等了稍许时间，沉睡中的柳婷娜娜，终于是被人抱着出现在了我们眼前，刚看见柳婷的那一刻，我不顾自身伤势严重，直接上前推开抱她的人儿，蛮横的将她揽在了怀中，而我看着满脸病态通红的她，心中突然一阵绞痛划过。

　　这个傻姑娘，在不久之前才经历了蛇眼的噩梦，那时，她的心里已经隐隐有了创伤。可现在，与顾浩八竿子打不到一块的她，却是无辜的再次落入了顾浩的手中，而究其原因，就是顾浩那厮太过阴险狡诈，为了报复我们，已经变得丧心病狂为所欲为了！

　　我蹲在地上，动情的摩挲着柳婷的脸颊，只是摸着摸着，我的脑袋就开始翻滚起柳婷的遭遇，而不觉间，眼泪，也情不自禁的落了下来。

　　身边，刘杰与我有着同样的动作，他看着娜娜悲情痛哭，那声音中，尽是复杂。我吸了吸鼻子，狠狠的抱住柳婷，像是抱住了此生最珍贵的人一般，又哭了一会后，顾区长看着我们，看不清表情的道：“吴天东，我按照你先前的要求放了人，那么，你们可以走了么？还有，你答应我的事……”

　　“放心吧顾区长，答应你的事，我肯定会照做的。至于走么，我肯定会走的，不然留在这里喝西北风啊？”东子冷冷笑道：“对了顾区长，如果我没有记错的话，我们先前还说了一些事？”

　　“放心！”顾区长目光如炬道：“顾浩，从此不会出现在南高，我也保证今后他不会前来报复！”

　　“呵呵。”东子随意笑了笑道：“既然是顾区长开了口的话，我自然是不会怀疑。”

　　话毕，东子突然收敛笑容，指着顾浩大声的道：“顾浩，一定要听顾区长的话哟，不然，我不敢保证会有什么稀奇古怪的事发生在你身上呢。”

　　“走吧。”东子微微一说，我却突然起身，示意张凡前来抱起柳婷，然后我不顾一切的跑到东子身边，疯狂的咆哮道：“东子，我不知道你为何如此轻易就救了我们，但我现在不想走，我想要顾浩偿还代价！”

　　“洪林，你他妈给我识趣一点！”顾浩歇斯底里的道：“呵呵，今天我放了你们，至此以后，我和你们再无交集！”

　　“不不！”我疯狂摇头，连刘杰也跑上前来，呜呜哭泣道：“东哥，这是顾浩第三次这样对娜娜了，我也不甘心，还求东哥替我们出头！”

　　顾浩脸上横肉直跳，大声的道：“你们不要得寸进尺！”

　　“去尼玛的。”东子怒骂一记，然后关心的问着我道：“洪林，你真想那样！”

　　我不解思索的点头道：“嗯，一定要！”

　　“这个呀……”东子悻悻的抓了抓脑袋，笑眯眯的道：“哎呀，人老了，重要的事情都给忘了呢。那啥，洪林，先前我好像说过等今晚的事情了结了，我会让顾浩付出代价的，有这么一出么？”

　　我重重点头道：“有！”

　　“吴天东！”这次，顾区长淡淡的开了口，轻声的劝慰道：“有些事，差不多就行了。”

　　“不不不，这是我对你儿子的承诺呢。”东子摇了摇头，奇怪的道：“洪林，那次在工业园区时，我说顾浩如若还有胆招惹你们的话，我会对他做什么？”

　　卧槽，听到这句话，我心脏瞬间一跳，而入眼之内，不远处的顾浩脸色也已苍白如纸，那双腿，更是不停的颤抖，他拉着他爹，像是要抓住救命稻草般的祈求嗫嚅道：“爹，不要啊。”

　　“叫你爹没用的。”东子冷冷一哼，差点让顾浩吓尿，而我当然知道顾浩为什么会如此害怕，因为，东子要顾浩付出的代价，是献出菊花！

　　“不不，吴天东，你不能对我那样做！”顾浩声音哽咽，沙哑着道：“爹，我不能那样啊！”

　　顾区长满脸嘀咕，阴沉着道：“顾浩，吴天东要对你怎样？”

　　“呜呜！”顾浩终于是忍不住痛苦了起来，大声道：“呜呜，爹，他们要我的菊花！”

　　“什么！”顾区长满脸错愕的看着东子，那副说不清道不明的表情，都让我们想要大笑起来，随即，顾区长为难的道：“吴天东，这事就算了吧！”

　　“不行！”东子轻声的道：“在这之前，我就警告过你儿子了，没想到他又犯错了，啧啧，所以嘛，代价是应该有的。再者说，我是男人，夸下的海口怎么能不去实现呢？”

　　东子没有搭理顾区长那难堪的神色，反而还走到和莽夫一起进来的那个高大胖子面前，拍了拍他的肩膀，左右言他的道：“顾区长，我这个兄弟呢，刚好有那么点癖好，还希望你成全！”

　　卧槽，我傻眼的看了眼那胖子，终于算是明白了点什么，呵呵，原来东子，一直都未曾忘记过要给顾浩代价，也正因为如此，他才老早就把人给准备好了。

　　“不要啊！”

　　顾浩在连天求饶。

　　“不行！”

　　顾区长在果断拒绝。

　　东子微微一笑，对于他俩的话并没有放在心上，而是掏出手机瞄了下时间，淡淡的道：“顾区长，你看现在时间不早了哟，如果再僵下去的话，我不敢保证那位的安全哟，当然了，安全嘛，肯定是包括是心理和身理……”

　　“你……”顾区长气得差点暴跳如雷，但却是没有多言，东子见此，挂着笑意对着身边的胖子道：“兄弟，去吧，好好享受你们的二人世界，那啥，顾区长，你也放心吧，你儿子不会少些什么的！”


第185章 顾浩的下场

　　“唔！”

　　黄小练我们几兄弟相互对望，皆是错愕得难以相信，东子索要顾浩菊花，这原本就是一件天方夜谭之事，是个人都不会答应这般荒诞的要求。可之于现实呢，东子只是随意瞄了下时间。顺口说了一句话。顾区长，瞬间连自己儿子的贞操都开始犹豫起来，想想都不对劲。

　　而且顾区长在听到东子那句话后，神色挣扎，面色明显不对，就像是有深厚的把柄落在了东子手中，那东子所仰仗的到底是什么，才能让顾区长都如此忌惮？

　　那边，在听到东子吩咐行动时，顾浩脸色发黑，吓得双腿都在不停哆嗦，他看着东子，祈求着道：“吴……东哥，你别给小弟开这样的玩笑了，好么？”

　　“玩笑？”东子冷冷一哼，道：“你觉得我是在开玩笑？”

　　“额。”顾浩舌头打结。惊慌失措的拉着顾区长，嗫嚅道：“呜呜，爹，我是你儿子啊。你千万不能让他这样做啊，否则，我还怎么出去见人啊？”

　　“你给我闭嘴！”顾区长苦楚叫骂，目光夹杂希望的看向东子：“吴天东，这事，有得商量吗？”

　　“我倒是可以商量……”东子抑扬顿挫，瞬间给了顾浩希望，甚至他还傻笑了起来，但马上东子又浇灭他的希望道：“可顾区长，你知道这时间……恐怕是不允许商量呢！”

　　“什么！”顾区长牙齿紧咬得嘴皮都在发憷，却是不再多言，东子见状。云淡风轻的再次拍了拍大胖子的肩膀，欢笑道：“哎，兄弟。委屈你了，现在时间也打紧，咱们不能让顾区长等太久不是？给你半小时够了么？”

　　“嘿嘿，够了，东哥，我早就有所准备呢！”胖子神态憨厚，肥脸笑得眼睛都没了影，看得出来他对于即将品尝的大餐很是满意，而说完后，他当着东子的面使劲拍了拍裤兜，示意有所准备，也不知道里面是肥皂还是……

　　“噗嗤！”

　　看着大胖子那神情，我们忍不住的笑了出声，东子也张狂的大笑道：“行啊小子，快去享受吧。”

　　“好咧！”

　　“不要！”顾浩见胖子迈开腿，转身就想要逃，可大胖子哪里会放过盘中餐？只见他摆动躯体，如同饿狼山下一般，飚着就飞了过去，一把拧住顾浩，惹得顾浩当即就哀声痛哭起来：“死胖子，你他妈滚开，呜呜，东哥，我知道错了，你行行好放过我吧，爹，你救我，快救我啊！”

　　“去你妈的！”

　　大胖子举起砂锅老拳，对着顾浩脑袋就砸了过去，下一秒，耳朵之内，再也没有了杂音响起，至此，大胖子才嘿嘿的奸笑了起来，拧着顾浩就不知到哪去春宵一刻去了！

　　“卧槽！”

　　直到顾浩消失于视线之中，我仍旧不敢相信自己的眼睛，觉得那只是一场梦，一场无比解气的梦。妈蛋，在我和刘杰懊恼祈求时，我以为东子那不经意的开口只是为了安慰我们，毕竟，在百人之中，东子孤身而来将我们救出，本就是一件不容易的事情。可没想到，东子不仅答应替我们报仇，更是提前就准备好了对付顾浩的人，还把收菊一事顺理成章的给办成了，啧啧，真是不可思议啊。

　　不过这样也挺好，经历这次事件过后，顾浩的心里，肯定会留下挥之不去的身影，以后，断然也不敢前来报复了。只是顾区长，麻木得自己儿子被生生爆菊都无动于衷的他，有朝一日，会不会心有怨念？

　　“啊！”

　　在沉思之时，工厂之内，突然发出了一道如野猪般惨绝人寰的尖叫声，而随即，那尖叫，就变成了绝望的哭泣声，不知为何，当我听到那道声音后，我浑身都舒坦无比，连对顾浩的憎恨都少了很多，嘿嘿，丧心病狂，在床上有变态嗜好的他，终于承受了他该得的苦果，真是人作孽不可活啊！

　　“哎！”顾区长不是聋子，也知道里面发生了什么事，他摇着头，那原本还威严万分的脸，却是苍白得像个百岁老人，想来也对，毕竟父子连心，要不是他被东子强压，也肯定不会允许这样的事情发生吧。

　　良久，顾区长苦笑一记，手指颤抖的为自己点上一根烟，神情复杂的道：“吴天东，希望我没有看错你！”

　　“呵呵，顾区长，人生本就是一场赌博，既然在牌桌上我得到了我想要的，那么……”东子淡定的道：“我也会实现对你的承诺，还希望顾区长放心才好。”

　　话音未落，东子又道：“当然了顾区长，如若你觉得自己输得太惨，想要事后翻盘的话，那么我只能告诉你，我吴天东能做到一次的事情，也肯定能做到第二次，不过若是有了第二次，那结果，顾区长也能猜猜吧！”

　　额！

　　听闻两人的对话，我看了看东子，又看了看顾区长，愈发显得迷茫，但我大概能猜到，东子和顾区长之间，肯定因为一些事情而达成了某种协议，只是具体的，我却是不知。

　　“吱！”

　　顾区长深吸了一口烟，目光不自禁的就看向了里面，而他脸上那一抹愁容，想来也是担忧着顾浩的吧。毕竟，此时的里面，顾浩那惊天惨叫声不断，吼得他脖子都已沙哑，看来我们伟大的胖哥正将品菊大宴进行得如火如荼，至于滋味如何，听顾浩的声音就能知道个大概！

　　“呵呵，我能猜到的。”顾区长见事态不可逆转，眼神失落的瘪着嘴道：“吴天东，你小小年纪，就能如此沉着笃定，你只是个校园学生，却能如此心狠手辣，不愧为少年英豪啊，以后的你，定是前途不可限量，我，不会那么没自知之明去惹你的。”

　　“呵呵。”东子也点上根烟，喃喃笑道：“顾区长，我能这样，也不是为形势所迫嘛？如果你儿子不动我的兄弟，我定不会行这般之事啊，想来顾区长应该能理解吧？”

　　“理解？”顾区长自嘲一笑道：“我又怎么不理解呢？不过吴天东，我想问你一个问题！”

　　东子随意的道：“顾区长请说！”

　　顾区长点了点头道：“吴天东，你所作所为，乃是犯罪之事，而且还是动在我的头上，你……就不怕！”

　　“不不！”不等顾区长话音落地，东子救强硬的打断道：“顾区长，我只是个学生，怎么会不怕法律的制裁呢！”

　　卧槽，听闻东子和顾区长那高深莫测的谈话以及那犯罪二字，我们都露出了担忧神色，同时也替东子捏了一把冷汗。而到此时，我也不像先前那么狐疑了，甚至我敢断定，东子，一定是抓住了顾区长的死穴，才让他束手就擒，乖乖的前来助我们脱身，顺便惩罚起自己的儿子。

　　嗯，一定是这样的。

　　在沉思之时，顾区长些许无奈，疑惑的道：“吴天东，既然你害怕，那么你还……”

　　“嘿嘿！”东子狡黠一笑道：“顾区长，我害怕，所以我不会犯罪，至少，我不会让你看见我的任何把柄。还有啊，顾区长，你不觉得我已经手下留情了吗，为了你的家庭幸福，我都没把那件事告诉你儿子呢，如若他知道自己伟岸威严的父亲做出了那样的事情，你猜他会怎么想？”

　　“哎！”顾区长深沉的叹了口气道：“罢了吴天东，冤冤相报何时了，以后，我们不会再有交集了。”

　　“那样就好！”

　　……

　　对话结束，我目光死盯着东子，就像是想要将他看穿一般，因为，身旁的东子浑身都像是一个装满迷藏的宝库，时常挂着桀骜笑容的他，虽然看似那么的吊儿郎当，但他的每一个眼神，每一句话，其实都饱含深意。比如之前，在职高门口，东子还内疚的说自己帮不上忙，但转瞬在我们离开时，他就低头对着冯强窃窃私语着什么，不用想，那时的他，肯定是在为我们的脱身出谋划策，而具体实行的人，必然是冯强。

　　因为，冯强至此，一直都未曾现身！

　　又过了一会后，工厂内，那惨叫之声渐渐消散，变成了滔滔江水般的哭泣，只闻声音，就知道是战事结束了，顾浩，也终于付出了他一心犯贱的代价。役东岁弟。

　　……

　　打理收拾片刻，大胖子笑意不断的出现在了众人视线之中，此时的他满带开心，一脸的意犹未尽，估计要是时间允许，他可能还会再补上一次。东子见他出来，悻悻的笑了笑道：“兄弟，开不开心？”

　　“开心！”大胖子憨厚的点了点头，东子碎碎念着开心就好开心就好，完了才抬头看着顾区长：“此事已了，那么顾区长，后会有期了！”

　　“我不想再见到你了。”顾区长沮丧的摇着脑袋：“走吧，答应我的事记得才好。”

　　“放心吧。”东子微微一笑，顺势偏起了脑袋，莽夫一个会意，大步流星的就走了出去，而秒秒钟后，两辆面包车已来到门口守候。

　　“拜拜咯！”

　　东子朝着里面那一百多个大汉嘲讽的挥了挥手，才嘴角挂笑的带着我们离开，全员上车后，东子靠在窗口，突然对着顾区长大力挥手道：“对了顾区长，我还有句话想要对你说！”


第186章 东子的计谋

　　视百名壮汉为无物，轻松将我们拯救出苦海，顺便还让大胖子爆了顾浩的菊花，这些，不已经完完整整的达到了目的么，那离开之时。东子为何还有话要对顾区长说？这。到底是在上演哪出？

　　我莫名的看了眼东子，发现他并没有什么怪异之处，仍旧是那副万年不变的桀骜，可那边，顾区长威严尽丧，咬牙切齿道：“吴天东，你……不会是要反悔吧。”

　　东子随意的摆了摆手道：“我吴天东向来一言九鼎，答应的事就从会不反悔！”

　　“好！”顾区长眼皮突突直跳，没过百人，步伐沉重的走到东子面前，颓丧的道：“你想要说什么？”

　　“嘿嘿。”东子狡黠一笑，一字一句道：“顾区长，今晚之事你迟早会知道，那不妨我先提前告诉你吧。”

　　“你说！”

　　东子微微点头，压低声音道：“其实呢，今晚我什么都没有做！”

　　“什么？”顾区长大吃一惊。直接道：“不可能！”

　　“嘿，你还不相信呢！”东子挑动眉头，坏笑着道：“真相呢，是我根本没有对那人动一丝手脚。只是让兄弟陪着那人打了下麻将而已，而之所以顾区长你会接到那通电话，不过是因为打麻将期间，我兄弟故意手机没电，管那人借了电话给你打了一通，当然了，还回去的时候，电话就关机了哟！”

　　“哈哈！”

　　话毕，东子狂妄大笑，高声的道：“那么不好意思了顾区长，不小心阴了你一次，再见了哟！”

　　“唔！”

　　面包车的引擎声。响彻在寒冷的黑夜之中，载着我们猛然离去。可即便隔得老远，我们都还能清晰的听到顾区长声嘶力竭的愤怒咆哮道：“吴天东。想不到我堂堂一区之长，居然被你玩弄于鼓掌之间，不仅毫无代价的放了你们，还连我自己儿子都能没保住，我不甘心啊！”

　　“哈哈！”东子听见那怒火之音，捂着嘴笑得前仰后合，开心叫道：“麻痹，顾浩他爹，也只是个傻逼嘛，哈哈！”

　　额额额额额额额！

　　我们看着东子，满满的都是不解，这其中，到底有着怎样的症结啊，顾区长，为毛会那么不爽，而东子，又为毛会如此的开心？

　　……

　　黑夜中，汽车奔驰而行，远离着那噩耗之地，这时，已没有任何人，能阻挡我们的安全离开，那么东子，也应该坦诚相告了吧？想到这，我抱着柳婷，轻声的问道：“东子，咋的了，你怎么笑得那么开心？”

　　张凡随声附和道：“就是啊东哥，今晚发生了什么事啊？”

　　黄小练疑窦满脸，茫然无措的道：“东哥，你刚才那话是什么意思啊，还有，你到底用了什么方法，才让顾区长都……”

　　“哈哈！”

　　自从上车后，东子的笑声就一直未曾断过，这会，当我们问得越多，东子笑得就愈发大声，倒是让人觉得奇怪。良久，东子试着渐渐变得严肃起来，可他刚收敛好笑意，又忍不住的咧起了嘴角。

　　得，真不知是什么事，才让东子如此开心。

　　见状，我们几兄弟不停的朝着东子翻白眼，又过了一会，东子才大声嚷嚷道：“好了好了，我说。”

　　“嗯嗯！”我们几人麻木点头，就像小鸡啄米一般，等待着东子的开口。

　　“咳咳！”东子清了清嗓子，娓娓的道：“洪林，今晚这状况，你们肯定被吓尿了吧！”

　　“岂止是吓尿啊。”我没有反驳，而是深沉的思考起来，之前，在我们八人赴会见着顾浩那边的状况时，我的心都已经成了死灰，八人对百人，还有柳婷娜娜在顾浩手中，那般局势，任凭我们有逆天本领都无济于事，要不是东子前来，不仅我们会被打成残废，连柳婷也会……

　　我叹了口气，深沉的道：“东子，你携莽夫大胖子两人而来，其实皆有妙用，那么在你来之前，就肯定已做好了万全准备，现在，都道出来吧。”

　　“行啊！”东子目光深邃，掉着胃口道：“今晚局面，我深知带再多的兄弟也无济于事，因为这场仗，不能硬打，唯有智取！”

　　张凡喃喃道：“智取？”役协岛划。

　　我也迷糊道：“东子，那你用了什么计，才征服了顾浩他爹的？”

　　“哼！”东子沉声道：“见你们深入虎穴，其实我也很担心你们就此沉沦，我知道面对面厮杀无用，索性就另辟蹊径，拿顾浩他爹开刀，以此来逼迫顾浩放手！”

　　顿了顿，东子凌冽着道：“拿顾浩他爹开刀，就需要找到他的死穴，恰巧我有些小道消息，知道顾浩他爹私生活不检点，不仅在外面藏有一个温柔乡，还把别人给弄怀孕了，嘿嘿，这不我计从心来，就拿那个小三开刀了嘛！”

　　“卧槽！”

　　“什么！”

　　……

　　我们惊愕满脸，各个嘴巴都张成了一个O型，感觉就像听到了天书一般难以置信，呵呵，没想到啊，机智的东子，见无计可施，便摇身想到了如此高招，妙哉，妙哉！

　　不过在离开前东子对顾浩他爹说的话，却是让我暗自揣摩了一番，可思索半天，仍旧没有任何头绪，我便直接开口道：“东子，具体你是怎么做的？”

　　“嘿嘿，超级简单！”东子话语点点道：“那个小三没有别的爱好，唯独喜欢打麻将，通宵达旦更是不在话下，这不，我就让冯强去和她凑了一桌，顺便借她的手机给顾浩他爹打了个电话，然后在还手机时，顺便关了机，嘿嘿，这么一出后，顾区长还不手到擒来？”

　　“卧槽！”

　　“东哥牛逼！”

　　“威武霸气！”

　　马屁声不绝于耳，但更多的，则是东子头脑给我们带来的强烈震撼。一个死局，一个看似永远无法破开的死局，东子，只是略施小计，就把顾区长玩得云里雾里找不到北了！

　　东子话到此，里面的内容，其实我们可以完全想象，冯强在朝那小情人要过电话后，肯定马上躲到一边给顾浩他爹打了个电话，说小情人在自己手中，如果想要她平安无事，那么就跟随东子一道，强势让顾浩放人！

　　顾区长当时脑子肯定也蒙了，想着自己小情人和骨肉都在东子手上，并且会有麻烦的情况下，他毫不犹豫和东子杀到工厂，不但下令顾浩放了我们，还在犹豫之间，让大胖子顺利收了顾浩的菊花，而真正的真相呢，估计那小情人，还他妈在兴致高昂的和着冯强打麻将呢！

　　草草草，想通之后，我心里颤动不已，东子，这脑袋究竟是怎么长的，才能如此精于算计？

　　而到此时，我也算是明白东子为何“孤身”前来，还能如此的笃定了，因为，一切都在东子掌控之中。

　　“嘘！”

　　我长长的出了口气，那一直提心吊胆的情绪，终于是放松了下来，只是随即，我就隐隐有些担忧起来，毕竟东子将顾区长玩得可够狼狈，狼狈得就连自己儿子的贞操都没能保住，那知道真相的顾区长，会不会对东子有所报复？

　　鉴于此，我低声的道：“东子，可这样一来，顾……”

　　“不会！”东子像是看穿了我一般，坚决的道：“顾浩他爹，在没有绝对把握让我栽倒的情况下，永不可能对我和你们动手，至多，也只是借他人之手罢了，而他人之手，你我现在都羽翼颇丰，还有什么会扛不下来？”

　　“嗯。”我低声回应，知晓这才是当前现状，我们，不会有太多的后顾之忧！


第187章 章初吻

　　放松下来后，车上的我们琐碎闲聊，想着估计被气得吐血的顾区长和被爆了菊花的顾浩，大家都肆无忌惮的大笑了起来。

　　又聊了一会，面包车经过黑夜的奔驰，缓缓的来到了小南街职高门口。停下时。黄小练小声的提议道：“东哥。今晚感谢你的救命之恩了，这会大家都在，不如趁此机会一起去吃顿夜火锅吧。”

　　“吃什么吃？”东子果断拒绝，不满的道：“那啥，我兄弟媳妇还没醒呢，洪林，你去开个房，好好照顾柳婷知道么！”

　　“好！”我重重点头，东子又叮嘱了我们一番，才打了个哈欠，慢慢的走下了车，然后和着然哥大胖子、还有刚刚返回的冯强走回了学校。

　　见东子一伙离开，我背着柳婷，忧心忡忡的道：“黄小练，现在宿舍早已关门，回是回不去了。走吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　一行十人狼狈的来到小旅馆后，黄小练大出血，给我们开了若干间的房。进入房间，我顺势关门。然后将柳婷小心翼翼的放在床上后，才终于是忍不住的嚎叫了起来。

　　“哎哟！”

　　这会的我，抛弃后背的承重，才发现浑身都疼痛无比，要知道，不久前，我才用自己的身体生生硬扛了数记木棍的打击，要说不疼，那肯定是不可能的。

　　休息了会，我坐在床脚边沿，不停的适应着自己那泛疼的身体，过了老一阵。才觉得稍许好了一些。随即，我慢慢挪动躯体，来到了柳婷身边。深情注目的看起了她。

　　此时，床上的柳婷发丝凌乱不堪，脸颊更是绯红不已，甚至她的脸上还隐隐伴着耳光的痕迹，而这些折磨，都是无辜的她不应该得到的啊。可前有蛇眼，今有顾浩，都残忍的对她下了手，殊不知这样的人生经历，对于一个未成年的姑娘来说，是多么的残酷和不公啊。

　　我蠕动喉结苦楚一笑，有种想要痛哭的冲动，因为面对着现在的柳婷，我那原本就自责无比的内心中，更是布满了绞痛。柳婷，她是在我眼皮底下出的事，被顾浩那杂碎给阴险夺走，如若最后不是东子用惊天手段逆袭，那柳婷的后果……会如何？

　　想到这，我浑身不自觉颤抖几许，愈发的内疚起来。呵呵，事到如今，堂堂南高高一高二双年级大哥的我，仍旧没有办法保护好自己所在乎的女人，我，还是太弱吗？

　　是的，我很弱，弱到没能在南高建立起属于自己的威信，才让顾浩那杂碎肆无忌惮的得了手。而想要改变现状，唯有变强一途可行，我，要变强，无论是心里还是身体，我都要变强！

　　我攥紧拳头，咬牙切齿的眯着双眼，在昏暗的房间中暗暗发誓：我洪林，一定要变强，强到任何人都会顾忌我的存在，强到任何人都不敢动我身边人一分一毫！

　　我，一定要做到！

　　……

　　踌躇后，我拉了一张凳子在床头坐下，然后温柔的拉着柳婷的手，看着楚楚可怜的她，心里泛腾得不是滋味。一时间，我想了很多，想到初来南高时，柳婷主动与我搭话，想到被罗胖子欺负时，她握着粉拳鼓励我……

　　那和柳婷相处的一幕幕，像是电影一般，不停的在我脑海中上演，而她的一颦一笑，嗔怒与叫骂，都闪烁不断，让我觉得身体是那么的温暖，而现在我唯一的想法，就是要让这般温暖，长时间的延续下去！

　　不过稍许宽慰的是，现在的南高，顾浩已经消失不见，高一高二年级，也再不会有人能招惹我们。而之于高三，那个我们在南高中最后剩下的对头千守一，他本就是一个大气凌然之人，绝对不会像顾浩这般龌龊得使些小手段，那么正面碰撞起来，我们也不用担心他玩阴的。

　　但南高终极一战到底会有如何契机降临，又会怎样打响，我抓破脑袋也想不出来。

　　罢了，我叹了口气，觉得脑袋有些发昏，便抓着柳婷的手，沉沉的进入了梦乡。

　　也不知睡了多久，我发现自己手中有了些动静，但我眼皮不停的打架，根本睁不开，可在我想要继续睡去时，我隐隐听到耳畔中回荡着一道低微的啜泣声，柳婷，在哭！

　　我脑袋轰然一响，连忙打起精神站立起来，慌张的看着柳婷，着急的道：“柳婷，你怎么哭了！”

　　“呜呜。”柳婷声声哭泣，对着我下意识的就伸出了双手，我赶紧弯下腰，紧紧的抱住了柳婷，胡乱安慰道：“别怕柳婷，一切有我，我在呢！”

　　“嗯嗯。”柳婷低沉回应，但并没有停止哭泣，她双手环抱我的力度非常大，像个委屈的小孩一般，将脑袋埋在我的胸膛，不停嗫嚅道：“呜呜，洪林，我怕，我真的好怕！”

　　我理解此刻柳婷的反应，毕竟，善良的她落入顾浩那个变态的魔爪里，虽然没有发生大的事情，但柔弱如她，肯定也是受到了一番惊吓，想到这，我心里再次阵痛拂过，只有抽出手柔情的摸着柳婷的发丝，宛然着道：“傻瓜没事，我保证，以后我都会一直陪在你身边，再不会允许这样的事情发生了！”

　　“好！”柳婷话音带着颤抖，碎碎念道：“呜呜，洪林你知道吗，被顾浩他爹骗走后，我真的好怕，而看见顾浩那个变态后，就更害怕了，那个杂碎，他不仅打我，还让人把我和娜娜弄晕灌我们药，企图……”役协低才。

　　“我知道我知道！”我收回手，死死的抱住柳婷，抱住这个已经没有一丝一毫安全感的傻姑娘，心里凌乱得不成形。

　　良久，见柳婷声音渐渐低微，我才动情的道：“放心吧柳婷，今晚东子出马，不仅将我们救了出来，还让顾浩品尝到了生不如死的滋味！”

　　“额。”柳婷哽咽着道：“什么滋味呢！”

　　“呵呵。”我冷冷一笑道：“东子，让人爆了顾浩的菊花，那个变态，终于是得到了他应有的下场！”

　　“真的吗？”柳婷在我怀中挣扎，我轻轻松手，目光如炬道：“真的，这件事，足够让顾浩那杂碎留下永生的阴影了。”

　　“嗯！”柳婷一直颓丧的脸，终于是有了些许笑容，见她情况有所好转，我使出浑身解数，又是讲美好回忆，又是编冷笑话，才让柳婷放松了不少，而这期间，我都斜躺在床上，紧紧的搂住柳婷，生怕她觉得孤单。

　　可讲着讲着，我发现一直都在回应着我的柳婷居然是没有了声音，低头一看，才发现她已经悄然入睡，这下，我才算宽心了几许。

　　抱了一会，我觉得柳婷已经睡熟，才试着松手放开她准备脱鞋，可不想我刚有动作，柳婷就不自禁的抱紧了我，口中还不断的嗫嚅道：“洪林，不要走，不要离开我啊。”

　　听着柳婷睡梦中都叫嚷着我的名字，我心中一软，终于是放弃了脱鞋的打算，一心抱着柳婷，直到自己坚持不住了，才慢慢的合上双眼。

　　只是闭上眼后，我根本就没机会入睡，因为柳婷口中的声音会不间断的响起，时不时，她还会身体大力一抖，绵延的低声哭泣，估计是被吓得不轻吧。而又过了一会后，睡梦中，柳婷居然痛哭了起来！

　　我见状有些慌乱，连忙起身大力的摇晃着柳婷，后怕的叫嚷道：“柳婷，我是洪林，你快醒醒啊，我就在你身边！”

　　“呜呜！”

　　摇晃许久后，柳婷终于睁开了双眼，只是她一看见我，就使劲的推着我，还歇斯底里的咆哮道：“滚开，呜呜，顾浩你滚开啊！”

　　“额！”我被柳婷推得有些茫然，刚要靠近她，她却再次大叫了起来：“顾浩你个变态，离我远点啊！”

　　“呜呜。”柳婷大吼之后，双手缩在胸前，像个小孩一般楚楚可怜，祈求着道：“快滚啊，快滚啊！”

　　我心痛万分，机械的道：“柳婷，我是洪林啊！”

　　“不，你不要骗我！”柳婷见我俯下身体，再次大吼道：“你是顾浩，根本不是洪林！”

　　呵呵，看见柳婷如此，我那难过的眼泪像牵线了一般，止不住的就湿润了眼眶，可柳婷视而不见，仍旧大哭不止，哭得让人心碎！

　　我站在地上，嘴角抽搐不已，可柳婷的哭泣根本没有停止的意思，更是越哭越大声。见状，我手足无措，慌乱的就弯下腰，狠狠的将嘴巴贴在了柳婷那饱满的双唇之上……


第188章 浪漫一夜

　　“唔唔！”

　　身体之下的柳婷，在疯狂的摇晃着脑袋，她不停的哼唧着，也在不停的推搡着我，那种蛮横力道，就仿似我真的是顾浩那个恶魔一般。任凭我好意万分。她也奋力抗拒，甚至在反抗之中，柳婷还狠狠的咬了我一口！

　　“哎哟！”

　　终于，我不忍柳婷的挣扎，一下起身就松开了她，我站在地上，些许舔舐着那泛着腥味的嘴唇，心里愁得不是滋味。可柳婷呢。依旧双手环胸，敌视着让我滚蛋。继续嘤嘤哭泣起来。见她这番模样，我身体疼如火烧，只好瞪大双眼，两只手死死固定住柳婷的脑袋，声嘶力竭的吼道：“柳婷，你看清楚，我是洪林，不是顾浩啊！”

　　“额！”

　　被我那么一大吼，柳婷霎时有些发愣，我赶紧再次抚摸着柳婷，深情的道：“柳婷，我是洪林，永远都会陪着你的洪林啊！”役叉帅划。

　　“洪林？”柳婷嘴唇嗫嚅。那起合的弧度，满满的都是怀疑，我苦楚一笑，俯下身，不顾一切的贴了上去。

　　刚触及到柳婷唇上的那一抹温度，我就迫不及待的想要继续探寻里面的世界，可那时的我，哪里经过这样的事情。只懂得毫无章法的推进。可刚想要继续下一步，两个青涩少男少女的牙齿就在相互碰撞着打架。

　　妈蛋，眼见柳婷没有先前抗拒得那么猛烈，我不再犹豫，继而伸出舌头，想要找到属于它的归宿。

　　“吱！”

　　我的努力，随着在我身下反抗不断的力度减小，终是见到了预想的成果，柳婷缓缓放弃挣扎，继而悄然松口，成全了两条游蛇的相互交合。我的初吻，就此遗落在我懵懂年华所结识的那个姑娘身上。

　　那个吻，如此的野蛮迅速，却悠远得比跨世纪还要漫长，那个安静的夜晚，无数动荡与愁思的夜晚，我和柳婷相互拥抱，用干涩的吻技，安慰着彼此都凌乱的内心。

　　“唔唔！”

　　也不知吻了多久，一直都还算配合我的柳婷，突然是再次抗拒了起来，我一时错愕，刚要继续，就被柳婷给狠狠的推开了。

　　“柳婷……”被推开后，我一脸莫名，喃喃的道：“你怎么了呀？”

　　柳婷没有答话，而是羞红小脸，深深的喘着粗气：“呼呼！”

　　“柳婷，你到底怎么了啊？”见柳婷不说话，我忍不住又问了一遍，直到柳婷大力呼吸了好几口气，她才狼狈的拨弄着瀑布秀发，点点抱怨道：“洪林，你知不知道，我被你弄得都快窒息而死了。”

　　“额！”

　　我怔了怔，不自禁的有些想笑，我不好意思的摸了摸后脑勺，坏笑着道：“怎么柳婷，那会你还让我滚呢，现在……你又认识我了呀？”

　　“哼！”柳婷避而不答，还高冷的哼了起来，接着，她埋怨的道：“洪林，你怎么那么粗鲁啊，这可是我的初……”

　　话未说完，一抹绯红，陡然爬上了柳婷的脸颊，在昏黄的灯光中，显得她是那么的明艳动人。我见状，喉咙悄然蠕动一记，悻悻的道：“柳婷，那也是我的初吻耶！”

　　“切！”柳婷慢悠悠的打理着自己那太过凌乱不堪的秀发，老久后才道：“你的初吻……又不值钱！”

　　“轰隆隆！”

　　在柳婷没心没肺的大笑声中，我脑袋空白，感觉有些憋屈，便转悠着眼睛，一下将手指戳在柳婷腰际，瞬间她就忍耐不住的大笑了起来，还挥舞着手叫骂道：“洪林，你坏蛋……”

　　“哼，谁叫你说我初吻不值钱的？”我耸动肩膀，看着柳婷的咯咯直笑，一脸幸灾乐祸，只是柳婷笑着笑着，我就微微弯曲身体蹦上了床，还将脑袋凑近她身前，这一番举动，惹得柳婷瞠目结舌。

　　灯光点点挥洒，破旧的小床上，柳婷不解的看着我，鼻息点点散乱在我脸颊之上，她声音颤抖的问道：“洪林，你要干嘛？”

　　我手指慢慢拂过柳婷的脸颊，似是回味无穷的道：“柳婷，你的嘴唇好甜呀，我们……再试一次好么？”

　　“额。”尴尬语气声里，我能明显看到柳婷脸上的红润升腾，她轻微摇了摇头，说不要不要，但她勾人的双眼，却是缓缓的闭上了。

　　“啵！”

　　柔情似水的夜，对着柳婷，我轻轻的将唇贴了上去，只是一瞬间，那漫天的满足感，就从碰撞的唇中散发，淹没着两个纯白的人儿，而后，未经人事的我，贪婪的享受着柳婷所带给我的一切美好，加之那亲密举动间，两人所相处的一幕幕猛然浮现，让我的吻，却是更加的炙热无比。

　　两人热吻，如此的猝不及防，如此的意味深长，我们就这样沉浸在美好之中，久久难以自拔，直到我们俩都觉得呼吸急促，才依依不舍的分开来。

　　小床上，四目相对，柳婷眼神迷离，脸颊绯红，美得像一朵鲜花，而且，柳婷还用那种勾人魂魄的眼神盯着我，轻声埋怨道：“洪林，这下如你意了吧。”

　　嘿嘿，之于我来说，岂止是如意，根本就让我神魂颠倒了，连常人的理智都被我抛到了一边，我憨厚的道：“柳婷，我感觉自己像是做了一个美梦，很刺激的梦，让我无法释怀的梦，要不，你再让我试一次，看看这到底是不是梦？”

　　柳婷小脸涨得通红，眼神中却是数不清的温柔，良久，她勾人的双唇喃喃的挤出了四个字：得寸进尺。可我不管不顾，翻身起床关了灯，就手忙脚乱的躺了回去。

　　黑夜里，柳婷如小绵羊一般，安静的枕在我手臂之上，那沉重的鼻息和失去节奏的心跳声，将她的紧张显露无疑，其实，我也很紧张，因为我俩虽然有过几次同睡的经历，但如此暧昧的氛围，我们却是未曾拥有过。我手指缓缓没过柳婷的脸颊，想要抚慰她的平静，可我的手指刚摸上去，就感受到了一股滚烫温度，而那种温度传递在我手心时，连带着我全身都燥热了起来！

　　跳动的荷尔蒙在那般刺激下，已让我卸下了强装的淡定，还有从柳婷身上散发的那股淡淡香味，都让我迷失了自己，到最后，不大不小的房间内，只剩下我和柳婷那紊乱的呼吸声。

　　我的手在颤抖，我的心在跳动，我再也忍不住的凑在了柳婷的唇边，只是吻着吻着，我就觉得身体隐隐窜出了一股莫名的躁动之火，仿似我一个不留神，它就会汹涌喷发，一时间，我脸憋得通红，唇干舌燥得不成样子，胡乱的就动起了手脚！

　　“洪林……”在我刚伸手之时，柳婷摇着头，连连哽咽道：“不要。”

　　呼！

　　一个不要，如一盆冷水，瞬间浇灭了我沸腾的躁动，而听见柳婷最后的声音，我心里咯噔一声，连忙摸向了她的脸颊，意料之中的触碰到了一抹冰凉！

　　柳婷，落泪了。

　　我心如火烧，慌张的道着歉：“柳婷，对不起，我不该做那样的事，对不起……”

　　“呜呜！”

　　柳婷不说话，仍旧只是哭，这可把我给吓坏了，甚至在心里都责备起自己的冲动，又连番说着对不起，可我还未说完，柳婷就紧紧的抱着我，沙哑着道：“洪林，你忍得……很难受吧。”

　　“没有没有！”我胡乱的拍着柳婷的背：“傻瓜，刚才是我冲动了，我保证以后不会做那样的事了，真的对不起。”

　　“没事没事。”柳婷摇晃着脑袋，微微的道：“洪林，如果你真的想要，我可以给你的……”


第189章 初见千守一

　　“什么！”

　　我脑袋轰然乍响，有无数思绪飘扬，原本还因为被我侵犯而伤心难过的柳婷，为何会来了个大转弯，说出那般难以置信的话语？

　　黑暗中，我侧着身体。低声的试探问道：“柳婷。你说什么？”

　　“洪林，呜呜……”柳婷没有回答，而是抱着我，莫名其妙的伤感道：“洪林，自从认识你以来，我的生活发生了翻天覆地的变化，犹记得前有蛇眼灌酒欲要非礼，是你不顾一切的拯救了我。现在顾浩又设计带走我，更是对我下药。如果没有你，我真的……”

　　柳婷语调悲伤，神态凄凉，说话都几近打结，我动情的嗫嚅道：“傻瓜，如果你不认识我，说不定就不会发生那样的事情，说起来，还是我连累了你呢，所以啊，你根本不用对我说谢谢的。”

　　“不不！”柳婷疯狂的摇着脑袋，宛然道：“不认识你，可能顾浩不会找我的麻烦。但蛇眼呢，那一次，就是他的处心积虑所为，也正是那一次虎口逃生后，我的心就属于你了！”

　　话音刚落地，不等我震惊未消，柳婷又道：“所以洪林，如果你忍不住的话。我可以给你，只是……你给我点准备，好吗？”

　　呵呵，听到柳婷的柔声话语，我心中感慨万千，这个傻姑娘，到了此时，都还在牵挂着我是否难受而没有想过自身悲伤，那我，真的要像畜生一般不顾及她的状况么？

　　我苦笑一记，低声的安慰道：“傻瓜，我不难受的，你也不用做好准备，我不会要你身体的。”

　　“额。”柳婷冰冷的手指没过我脸庞，询问道：“洪林，你生气了？”

　　“怎么可能？”我矢口否认，接着道：“柳婷，刚才是我冲动而为，对……”役休助技。

　　我话未说完，不知为何，柳婷火辣的唇就贴了上来，又是一番热吻之后，柳婷深吸着气，强装淡定道：“洪林，你不要和我说对不起，因为你不欠我什么的。还有，如果今晚你不要我的话，那我以后就不给你了哟！”

　　“哼！”见柳婷些许恢复，我故作冷哼道：“这可由不得你，等我十八岁生日那天，我会收了你的。”

　　“那都是高三的事了。”

　　“那也得收。”

　　……

　　一番调侃的较劲后，柳婷突然却是没有话语，又过了一会，柳婷像是久经思考一般，鼓足勇气道：“那洪林，等你十八岁时，我把自己当做成年礼送给你好不好？”

　　“啊？”

　　我吃惊几许，没想到我随口说的话语，柳婷居然当了真，但看她那深邃的口吻，根本不容我拒绝，我微微笑了笑，对着柳婷浅吻一记：“傻瓜，记得你的约定哟。”

　　“嗯。”柳婷和我互吻一记，又一起回忆了一番往事，两人才开始渐渐进入梦乡。

　　翌日，慵懒的光线丝丝穿透窗帘，我疲惫睁眼，发现柳婷仍旧一如当初，像个蛇妖似的缠绕着我躯体，让我再次体味了忍耐之苦，不过默念了一会三字经后，困意再次来袭，毕竟昨夜的我们可折腾了很长的时间，只是短短几个小时，着实不能够恢复体力，便又沉沉睡去。

　　中午时分，黄小练的电话吵醒了我和柳婷，他说午饭时间到了，让我俩收拾一下，吃了好回学校。我嚷嚷说好，便挂断电话，这时，柳婷手指在我胸膛画圈，淡淡的道：“洪林，怎么了呀？”

　　经过昨夜之后，这会柳婷说话特别的温柔，或许，我俩的感情，在那种暧昧之下，再次有了升温吧。我嘿嘿一笑：“懒猪，太阳都晒屁股了，我们也该起床吃午饭了。”

　　“你才是懒猪呢。”柳婷呢喃着起床，伸了一个勾人的懒腰才道：“洪林，我身上黏黏的，容我洗个澡呗。”

　　“好呀，去洗吧！”我回应一记，柳婷便乖巧的钻进了浴室，只是她进去后，我的眼睛不自禁就瞄向了那里。

　　小旅馆的浴室，正对着床的墙壁，是用毛玻璃做的，虽然不能一览无余的看清里面，但大致的轮廓，却是能够看见，或许，这正是小旅馆故意设计的吧。

　　没一会，浴室里响起了哗啦啦的水声，估计柳婷是在等待热水，而在她觉得水温合适后，我突然瞪大双眼，嘴巴张成了一个O型。

　　妈蛋，面对着玻璃墙壁，我看见柳婷正缓缓的脱着衣物，而片刻后，她那凹凸有致的身材，便隐隐约约传入我的眼帘，惹得我口水直咽，甚至连裤裆都有了反应！

　　唰！

　　在看到那一幕后，我的脸瞬间通红，而究其原因，不是我怂，是我根本没见过这样的世面，所以哪怕只是柳婷一个朦胧身影，都能让我情难自持。

　　我惊慌失措，连连转过头，心噗通噗通跳个不停，感觉自己的眼睛若是还不老实的话，估计我会憋精而死！

　　可在我继续念着三字经时，里面哗啦啦的水声错落有致的响起，荡起片片涟漪，哎，畅快洗澡的柳婷，永远也不知道外面的我，正在承受着怎样的煎熬吧。就在这般挣扎之中，也不知过了多久，我才听见浴室里停止了水声，柳婷应该是洗好了吧。

　　“嘘！”

　　我长出着气，紧张的心慢慢平缓了下来，等待着美人出浴，只是几分钟过去，当柳婷出现在我面前时，我刚刚才收敛的情绪，再次陡然爬升了起来！

　　我尼玛，此刻站在我眼前的柳婷，那未干的发丝交错于因为水温升腾而红的脸颊，加之她身上淡淡的清香，几近让我魂不守舍。我一时傻眼，呆呆的看着柳婷，她错愕的道：“额，洪林，你这样看我干嘛？”

　　“还有……”柳婷盯着我道：“洪林，你的脸为什么会那么红？”

　　“额，没什么没什么！”我胡乱说话，连忙跑到浴室里，不停的朝自己脸上洒水，才恢复了些许神采。

　　洗漱完后，柳婷不解的看着我，纠缠问道：“洪林，你刚才还没问答我呢。”

　　“行了行了，姑奶奶！”我白了柳婷一眼道：“要是我再不进去清醒一番的话，我估计现在已经在收你的路上了。”

　　“哈哈！”柳婷嫣然巧笑，调皮的挽着我，走出了房间。

　　走廊上，黄小练几人看着我和柳婷亲昵的模样，皆是纷纷坏笑了起来，黄小练还上前仔细的打量着柳婷，意有所指道：“哎哟婷儿，我怎么觉得你今天不对劲呢？”

　　柳婷小脸绯红，埋着头却是不好意思起来，我不悦的呛声，说有什么不对劲啊，又没干啥，说着我又把目光瞄向了刘杰和娜娜，嬉皮笑脸道：“要我说，娜娜才不对呢！”

　　“洪林，你……”娜娜嘟着鼻子，一副气鼓鼓的模样，还是刘杰骂了我几句，我们一行人才慢慢的离开了小旅馆。

　　大快朵颐的吃过午饭后，我们齐齐返校，直到送柳婷娜娜回到宿舍，我们才一咕噜的溜回了寝室。

　　躺在床上，我们琐碎闲聊了一番昨夜那心有余悸的事后，又都各自沉睡了起来。

　　起床铃声响起时，我们虽然浑身泛疼，但还是坚持着爬了起来，毕竟我们缺席了上午的冬运会，各自的班主任肯定会不开心，再加上下午有柳婷的四百米短跑预赛，我说什么也得去加油助威一番。

　　女生寝室门口，接上柳婷蒋丽娜娜后，我们庞大的队伍开始朝着足球场出发。

　　到达目的地，我陪着柳婷来到了四百米预赛的地点等待。这过程中，柳婷一直双眸如波的看着我，深情得不行，我调侃着道：“怎么，犯花痴了啊，我帅不帅？”

　　“切！”柳婷鄙夷一哼，刚想要说点什么，就有喇叭大吼着参赛员去挂号码牌，柳婷只好无奈的摆了摆手，悠悠的跑了过去。

　　我目光遥望着柳婷的背影，却是发现有些不对，娜娜居然在我身边！我狐疑的问道：“娜娜，你怎么在这里，刘杰呢，那厮干嘛去了？”

　　“刘杰给我买水去了。”娜娜敷衍而答，但目光却是一直盯着我，盯得我心里都在发毛，我不解的问道：“娜娜，你这样看着我干嘛？”

　　“呵呵。”娜娜诡异的笑了笑，突然发难道：“洪林，昨晚你和柳婷……真的没做什么？”

　　额，我眯着眼，仔细的盯着娜娜的脸庞，觉得近在眼前的她是那么的陌生，便脱口而出道：“娜娜，你什么意思？”

　　娜娜摇了摇头，左顾言他道：“怎么，洪林你不敢回答？”

　　“呵呵，我怎么不敢回答？”我咧嘴笑道：“我能和柳婷做什么？我们什么都没有做！”

　　“你确定？”

　　看着娜娜的态度，我心里狐疑无比，难道这个问题，她是替叶小茜问的？想到这，我重重的点了点头：“确定！”

　　“那就好。”娜娜话语冰冷，但听到我的答案后，她明显是松了口气，这番模样，愈发让我感到怀疑，但我还是随意的道：“娜娜，你还没回答我呢，你不去你们班级，来这里作甚？”

　　“切，我就不能来这里呀？”娜娜神情平淡，却掷地有声的道：“茜儿今天也有四百米预赛，你说我来不来看？”

　　“什么！”

　　当娜娜说出叶小茜会和柳婷一样参加四百米短跑时，我心里震惊得一塌糊涂，连脸上都充满了错愕，娜娜看着我的纠结，冷笑着道：“怎么了洪林，茜儿来参加比赛，你是不是都不知道到底该为谁加油了？”

　　我揣测着娜娜的话，总觉得里面带着刺，但到底为何，我却是不知，难道……真的和叶小茜有关？

　　我无奈的摊了摊手：“娜娜，你应该有话要对我说吧？”

　　不想，娜娜立刻就讽刺着道：“洪林，你心里有着茜儿，现在又和柳婷搞暧昧，你这样对么？”

　　卧槽，看着娜娜如此态度，我心中一抖，顿时火气就升腾了起来：“呵呵，我不否认，我心里的确有叶小茜，但你是她的闺蜜，应该知道她对我是什么态度，那你认为她会喜欢上我吗？那你认为我又应该怎么做？柳婷对我那么好，我这样做不对？”

　　连续的反问，让娜娜有些语结，我苦楚一笑道：“娜娜你放心，无论怎样，对叶小茜说过的话，我都会做到的，总有一天，我会打败千守一！”

　　话毕，我不再搭理娜娜，而是转身离开，琢磨着也去小卖部买点水给柳婷备着。

　　一路上，校园里喧嚣声不断，形形色色的人儿都在讨论着昨夜校花所带来的震撼表演，其中有一人还低声的道：“你说昨晚叶小茜表演完后，到底是在对谁笑啊？”

　　“切！”一人不屑的道：“那还用想么，肯定是南高老大千守一啊？”

　　先前说话的那人否定道：“不可能，那里是高一年级所坐的位置，千守一肯定不在那里！”

　　……

　　听着他们的对话，我心里却是些许狐疑，叶小茜是朝着我们的方向所笑，而那个方向，她所认识的人，应该是只有我一个，那么，她真的是在对着我笑么？

　　带着满腔狐疑，我才在小卖部买完了水，回到球场时，恰巧柳婷也贴好了号牌，她看见我递水的动作微微一笑，胡乱的喝了口水就挥手拜拜，说她是第一组上场的人，得去热身准备了。

　　我点头说好，笑眯眯的看着她离开，可就在这时，身后突然一阵骚动响起，无数的学生都在大声的道：“卧槽，看谁来了！”

　　“靠，那不是千守一吗，他来这里干什么？”

　　“这你就不知道了吧，叶小茜也参加了高一年级四百米的短跑，作为校花的男朋友，千守一又怎么会不来？”

　　“卧槽，原来是这样啊，难怪这里围了那么多学生！”

　　我没有理睬他们后面的话语，因为此刻我的脑海里只要千守一三字，而那三字一出，瞬间就惊起了我的心神，呵呵，没想到啊，那个我从未见过的南高终极BOSS，居然是在此刻出现，这不得不让我拧头一看……


第190章 抚摸叶小茜的人，是谁？

　　千守一，从我来到南高后，就只闻其名，终不见其人，而关于他那大气凌然的种种事迹，南高学生更是如数家珍。只凭一人之力。替一众受欺负的人儿出头。就能走到数千人学校的巅峰位，那样的人，浑身都充满着传奇色彩，定然会让每个人好奇，我，也不例外。

　　在听到千守一的名字后，我身体一抖，拧头就看向了众人议论纷纷的地方。

　　此时。后方不远处，一群面容稍显成熟的学生正悠悠走来。那伙人皆是身穿校服，言谈举止间，没有丝毫的霸气显露，一点也看不出混子的派头。我眯着双眼，仔细观察了一番，却是没有发现一个起眼之人，尼玛，那么多人中，到底谁是千守一？

　　我微微摇了摇头，再次观察了起来，还好这一次，我终于是发现了些苗头。那近二十号学生的人群里，最中间处。却是暗藏了一个不太一样的人，而之所以说那个人不一样，是因为，迎面而来的人群里，只有他一人没有穿校服！

　　可在我看清他的面容和他的穿着后，我马上就打消了他是千守一的念想，因为，那人实在太普通了。而普通到什么地步呢，说起来能笑死人。

　　那人身高约莫一米八，五官平常，面容毫无特色，说不上丑，但跟帅也搭不上什么边，属于那种扔在人群里，你绝对不会看一眼的角色，唯有他那修得极短的寸头，能为普通的脸颊添几分精神。

　　当然了，这世道面庞平常的人比比皆是，他的与众不同，则是在于他的穿着！

　　所谓穿着，那人上身是一件类似于九十年代的老旧外套西装，裤子为一条黄色厚实布裤，但或许是穿的年限久远的缘故，已经泛白得不成样子，甚至那膝盖之处，还有几个硕大的、用针线缝过的补疤。我见状有些忍不住发笑，便又将目光稍稍下移了些，不过这一移，我差点就笑得栽倒在地。

　　我尼玛，那人，居然穿了一双老式解放鞋！役休台号。

　　哈哈！

　　我心底暗笑，忍得嘴角都在发憷，草他妈的，这都啥年代了，还有人穿这种农民般装备，一看就是个土得掉渣的傻逼，哪里会有学生模样？

　　冷笑了两句后，我无视那个傻逼，想在人群中继续寻找疑似千守一的人，可下一秒，我浑身一震，再次将目光凝聚在了那个傻逼身上！

　　入眼之内，一个熟悉人儿飞奔而来，直奔傻逼身前，礼貌的就低着头与傻逼说着什么，看那人的神情，要多客气有多客气，要多谦卑有多谦卑，可那熟悉之人面对我时，完全是一副相反的、趾高气昂的模样啊！

　　那熟悉之人，正是千守一派来时刻守护在叶小茜身边的人，好像是叫什么正哥来着，可就是不可一世的他，居然对着一个傻逼谦卑，那么，傻逼的身份，应该呼之欲出了吧！

　　“咯咯！”

　　我牙齿打颤，惊得头皮都要爆炸，卧槽尼玛，我万万没有想到，那个在我眼中不堪得让人发笑的傻逼，居然就是南高老大千守一！

　　呵呵，我傻笑两声，觉得三观都被颠覆了，曾几何时，娜娜对我说千守一身材高大，肌肤成健康小麦色，威猛阳刚得不行，我不否认，千守一的确高大，但比之张凡莽夫却是矮上丝毫，那肌肤小麦色又有个毛用，谁他妈去晒上一段时间的太阳都能变成那样，更为夸张的是威猛阳刚，呵呵，老子打心里没看出穿成鸟样的千守一到底哪里威猛阳刚了。

　　我原以为，千守一定是帅到爆炸，吸引万千少女疯狂的角色，可偏偏就是这么一个毁三观的土鳖，成为了南高众人敬仰的正义人物，你他妈让我这个暗地琢磨千守一数日的人怎么接受？

　　我屹立原地，自嘲的摇了摇头，觉得全世界都是如此的可笑，呵呵，若是上天真安排我携带四百号兄弟点干千守一的戏码，估计我都下不了手，因为，我他妈不会对一个傻逼下手！

　　我微微咧嘴，不屑的散发着鼻息将目光收回，准备一心观看柳婷的比赛，可在我转身不久，一伙人就噌噌噌的踏着步子，敬佩的大叫道：“一哥来了！”

　　“一哥好！”

　　“一哥来喝水！”

　　“一哥我给你找个凳子来。”

　　……

　　无数的学生，在千守一到来后，都纷纷的示着好，甚至还有很多花痴在毫不掩饰的说着千守一好帅，我要给你生猴子的话语，差点惊得我眼球都掉在了地上，麻痹，难道那么多的男男女女眼睛都瞎了么？如果千守一都能称之为帅的话，我他妈是不是可以去参加选美大赛？而我一直担心长期受千守一庇护的叶小茜会对他有感觉，看来只是我多虑了！

　　我心底冷哼，对于眼前的一切嗤之以鼻，但即便这样，仍旧阻止不了众人的喧哗，遂只好无奈的摆了摆头。可随着千守一的临近，我突然觉得四周有一股强悍万分的压力在席卷着我的身体，而在那种压力之下，我居然止不住的转头，再次看向了千守一。

　　彼时，千守一已经悄然袭来，面带笑容的回应着那些尊敬他的人，而在这般近距离的接触下，我目光呆滞的看着他，不自禁的就改变了对他的看法，因为，我发现千守一那厮好像在不经意间，浑身都散发着圣洁光芒，而身处那般光芒之下，仿似每一个人都能如沐春风，觉得浑身充满动力！

　　到现在，我终于有点懂娜娜之前对我说的话语了，一副农民装扮的千守一，的确是个魅力四射的男人，就连我这个与他毫不搭边的人，在近距离见识下，都觉得他身上有一股大义凌然之气，盖过他装扮、让得他威猛阳刚的气息，而这种气息，甚至强大到能让陌生之人不自禁的对千守一产生出浓郁好感！

　　随着千守一的到来，无数人儿都兴高采烈的挤在他身边，为他献着各种殷勤，如若在以前我看见这样的情况，一定会认为是在装逼，但殷勤的对象是千守一的话，我却没有丝毫怀疑，因为那些学生的举动根本就是自发而为，他们对千守一的尊敬与礼貌中，更是带着一股心悦诚服的笑，这番模样，就像千守一是南高的神一般！

　　面对现状，我知道，能瞬间让千守一从土鳖转化为帅气英雄的原因，就是因为他身上的那股气息，那气息，是势，是我们苦苦寻找的势，属于千守一的正义之势！

　　我身体打着哆嗦，无数畏惧莫名横生，呵呵，千守一，他有难以匹敌的势，有顺应的民心，这样的人，即便我们兄弟多如牦牛，又怎么和他站到对立面？甚至如若我们一个不小心动了他，估计全南高的人都会群起攻之，让我们陷入万劫不复之地。

　　哎，一声轻叹，方知愁苦何味，我莫名的摇了摇头，心里泛起点点冰凉，麻痹，我没想到千守一的气势居然会那么强大，仅一面就能让人感到震撼。可转念我就觉得有些不对，不久前我在女生寝室门前看见一人亲密的抚摸着叶小茜，当时我还以为那人是千守一，现在察觉到千守一的气势后，我却是迷糊不已，只因抚摸叶小茜的那人，他的身上也有股浓郁气息，但那气息，分明就与千守一不一样啊，那除了千守一，谁还能和叶小茜那般亲密？

　　还有，先前叶小茜对我说过，千守一并不是他的男朋友，那她的真命天子到底是谁，那个抚摸他的人又是谁？


第191章 叶小茜柳婷同台竞技

　　我想了许久，也没有想出一丝头绪，便只好唏嘘的叹了口气，示意自己别想太多，继而才开始痴傻的看着远方正在热身的柳婷。这会她笑意点点，显得笃定十足。应该是准备得差不多了吧。而按照我对柳婷的了解，她进入决赛，必定是轻而易举之事。

　　时间分秒而过，在焦急的等待中，各位选手开始摩拳擦掌的做着准备，而随着破喇叭的声音连续发出，柳婷收敛热身动作，终于和着竞争对手。站在了起跑线上。

　　弯腰，下蹲。双手点地，柳婷对着我所在的地方，会心的扬起了嘴角，我朝她伸出一个大拇指，继而鼓励的鼓了鼓掌，顿时就收获一抹能融化积雪的笑意！

　　“喔喔，比赛要开始了。”

　　“这一组没有叶小茜耶。”

　　“估计下一组吧，也不知校花实力如何。”

　　“啧啧，肯定很强，看校花的身材就知道。”

　　“唉，这组除了那个独唱的美女能饱眼福外，其他的质量真是太差了！”

　　……

　　热烈探讨声中，边线上的裁判员一个发令枪响。瞬间，环肥燕瘦的选手就开始摇摆躯体，如风般奔跑了起来，当然，那些女生无论跑成什么样都跟我没一毛钱关系，因为，能引起我关注的，唯有柳婷！

　　此刻。柳婷像脱缰的野马，窜线般冲了出去，她姿态优美，摆动弧度更是如飘絮的柳枝，迷人得不行，在几十米后，意料中的情况开始到来，柳婷一马当先，迅速拉开了身后人儿的差距，看来小组第一，定是不在话下。

　　片刻后，柳婷果然没有掉链子，在她率先冲过终点时，我咧嘴一笑，轻轻的鼓了鼓掌。

　　“呼呼！”

　　柳婷鼻息均匀的散发着气息，漂亮的脸颊因为剧烈运动而有些泛红，她站在我面前，可爱的嘟了嘟鼻子道：“洪林，我厉不厉害？”

　　我媚笑一记，由衷佩服道：“岂止是厉害，你根本就没有对手嘛，况且看你那样子，明显是留力了！”

　　“这你都知道？”柳婷动人的眨了眨眼，急促道：“等着明天才展现真正的实力嘛。”

　　“嗯嗯。”我忙不迭的递了一瓶水给柳婷，待她喝上几口后，我便拉着她道：“柳婷，接下来你没比赛了，我们走吧。”

　　“那么急啊？”柳婷些许不解的道：“我还想看看接下来的比赛呢，那样才能知道对手的实力啊。”役冬台巴。

　　我摇了摇头道：“不用看了，你肯定没对手的，明天直接上场就行了。”说着，不等柳婷有所反应，我便强拉着她走人，顺便目光憎恨的看了眼千守一，因为我没猜错的话，叶小茜，很快就会出现在千守一身边，而类似的局面，我却是不想让柳婷看见。

　　远离足球场后，我和柳婷一路闲逛，走遍了校园每个角落，到下午时分，黄小练招呼着我们，说是出去大吃一顿，庆祝劫后余生，顺便还能感谢一下东子。我们见又有大餐可吃，毫不犹豫的就答应了下来。

　　出了学校，我们直奔小饭馆，老板见我们人多，招呼得也热情，直接把两张桌子凑成一块让我们坐了下来，菜上齐后，东子然哥冯强三人悠然而来，只是东子刚进饭馆，我发现娜娜的眼神又开始情不自禁的发光了，可东子见着娜娜，并没有任何的情绪波动啊，真是奇了怪了。

　　东子大大咧咧坐下后，开口就骂道：“黄小练，你个小杂碎，终于舍得请我吃饭了么？”

　　“咳咳！”黄小练尴尬的摸了摸后脑勺，不好意思的道：“东哥，这不是没时间嘛，妈蛋，最近事可真多。”

　　“多个球啊。”东子也不客气，直接夹起一片肉放进了嘴里，才悠悠的道：“现在南高高一高二都在你们手里，还能有啥事？”

　　“额，好像还真没什么事了，哈哈。”黄小练胡乱大笑，我却是瞄着东子，试探着问道：“东子，虽然有了高一高二，但高三那边……”

　　“怎么，洪林，你还担心高三那边？”

　　我老实的点了点头，东子却随意的笑了笑道：“洪林，其实呢，这个问题很简单的，你看啊，现在你们是双料年纪老大，不用想人数都比高三的多，只要你们有胆，直接以人相压，逼高三的来一场生死大决战，不就什么都解决了吗？”

　　“卧槽！”

　　听闻东子的话语，我有些吃惊，还有些后怕，但转念这样的感觉就消散成烟。因为仔细想想，东子的建议，的确是一统南高的最好办法，至少那样，我们就不会成天提心吊胆的想着千守一到底会用什么方式来打压我们，还能从被动转化为先机。只是这般行事，正如东子所说，前提就得有胆，可我看了看黄小练他们几人，脸上皆是有着和我一样的错愕，那么，大家应该是暂时没有考虑到那一步呀！

　　东子一眼看穿我们内心的顾忌，嘿嘿的笑着道：“我说的话你们别想太多，一统南高的事也别操之过急，无论怎么样，你们都是有优势的一方，放心吧，只要你们按兵不动，高三的也就不敢随意下手。”

　　我们不是傻子，经过东子如此点拨，当然是能明白些什么。现在，我们在南高已经成了气候，任谁都阻挡不了我们的成长，而就算按着校园规矩走，新人掌权，高年级打压，那么千守一，都肯定会对我们的势力有所顾忌，而即便他动手了，我们那么多的兄弟，还扛不住？

　　想到这，我突然觉得压力小了很多，甚至连嘴角都露出了微笑，东子见状，满意的高声道：“好了，吃饭了！”

　　“嗯！”

　　一番动手后，我们都不客气，快速的消灭着桌上的饭菜，时不时的还熟络聊上几句，我吃得起劲时，吧唧着嘴道：“东子，我们开运动会，你咋不来看啊？”

　　东子潇洒的给自己倒了杯啤酒，小酌两口后，又点上了根烟，才享受的道：“最近我很忙呀，空闲的时间也不多呢。再说了，我一个职高生，光明正大的去南高也不好不是？”

　　“说的也对！”

　　我微微点头，而后东子重新斟满，说着庆贺的话语，与我们一起碰了个杯，完了大家才继续吃喝起来。

　　觥筹交错中，我们抽烟喝酒讲荤段子，越玩越兴奋，加之有东子然哥冯强三人在，我们更是开心得不行，那种开心，让我们连顾浩那杂碎所带来的一切愁苦之事都抛之脑后，而在这般状态下，啤酒见底了一瓶又一瓶，酒意也都悄然浮在了彼此的脸庞，但我们不管不顾，仍旧隔一段时间就会举杯相庆，欲要来个不醉不归。

　　这期间，娜娜起身礼貌的一笑，悠悠的去向了厕所，我们也停歇片刻，迷离的点燃了香烟，黄小练吐了一个漂亮的烟圈后，轻声问道：“对了东哥，都那么久了，我还没见过那神秘的嫂子……”

　　“唉唉唉，说话注意一点，什么嫂子！”东子派头尽显的道：“准嫂子，准嫂子……”

　　“哦哦！”黄小练点头应和，东子却兀自大笑道：“其实嘛，你叫嫂子也没差！”

　　“哈哈！”

　　我们轰然一笑，粗狂的声音传遍着小饭馆的每个角落，随后，东子低声的道：“黄小练，这个答案我先前已对洪林说过，你们想要见传说中的嫂子，就一统南高后来见我吧！”

　　黄小练张嘴惊诧道：“真的？”

　　“嘿！”东子飞了黄小练一筷子，准确无误的砸中了他的额头，故作生气道：“我还能说假话？”

　　“哈哈！”

　　我们看见黄小练吃了瘪，都乐出了声，不过黄小练倒也不介意，还严肃的道：“东哥，就为了你这句话，我们定会将千守一踩在脚下！”

　　“好！”东子微微一笑，我心里却泛着嘀咕，便试着问道：“对了东子，你知道那个千守一吗？”

　　经我这么一问后，先前还嬉皮笑脸的几兄弟，都是安静了下来，不停的对着东子点头，看来对于我们在南高的最后一个对手，大家都比较关注，不过略微失望的是东子摆了摆手，随意的道：“听说过，不认识。”

　　接着，东子看了看时间，摇晃的站起身，嘿嘿着道：“洪林黄小练，你们几兄弟玩着，我得去办点事！”说完东子带头就一咕噜的溜了，那心急火燎的神情，惹得黄小练对着离去三人的背影喃喃着道：“我琢磨东哥应该是去找嫂子了。”

　　“嗯嗯。”

　　我们各自点头，对于此，当然是深信不疑，可在我小鸡啄米般的点头时，却是发现娜娜对着东子离开的背影，不经意的有一抹深深的惆怅……

　　我余光微瞥，眉头紧锁，觉得很是费解，东子来，娜娜神采飞扬，东子离开，娜娜黯然神伤，这到底为何？

　　……

　　东子然哥冯强离开后，那个傍晚，小饭馆成为了我们八兄弟欢乐的家园，那一件件啤酒的清空，更是隐隐升腾着彼此的感情，或许是最近大家都过得无比压抑的缘故，这次我们喝得极其的豪放，连大敌当前的千守一都已遗忘，一心喝酒，醉得都不知道怎么回到了寝室。

　　第二天醒来时，我头有些微微的疼，但还是瞄着时间爬起了床，毕竟，上午有柳婷四百米决赛，即便我有多么不愿意看见她和叶小茜同台竞技，也只能硬着头皮去助威。

　　哎，要是叶小茜预赛就被淘汰了那该多好，可想想我又觉得不太自信，四百米是叶小茜主动选择的项目，她的实力……应该很强吧。

　　那她和柳婷相比，谁又更强？

　　琢磨了一番后，我心里有些纠结，便将黄小练他们七个都叫起了床，让他们一起陪着我去看柳婷的比赛，至少，有他们陪伴，不小心遇上叶小茜的话，我不会那么尴尬。

　　女生寝室门前碰面时，柳婷显得无比的亢奋，更是扬言要勇夺冠军，可这时，娜娜突兀的摇了摇头，毫不留情的道：“柳婷，你想要夺冠军，根本不现实！”说完，娜娜借口东西忘拿回了寝室，留给柳婷满满的狐疑，也留给我忐忑不安。

　　麻痹，听娜娜的语气，叶小茜肯定是进入决赛了，她和柳婷同台竞技的场面，果然是要成为现实了，可两人真的对上时，柳婷会怎么做，叶小茜又会怎么做？

　　我他妈又该怎么做！

　　在这种纠结之中，我们终于来到了四百米决赛之地，只是，在刚踏上那刻，我却是不知道今天的足球场，会有着怎样惊天动地的震撼在等待着我们……


第192章 两女，谁夺冠？

　　初到四百米决赛之地，我就被吓了一跳。麻痹，这会的跑道四周，居然密密麻麻全是人影，那关注程度，明显比运动会其他任何的项目都要火爆几分。柳婷见状。不解的道：“洪林。怎么回事啊，为何会有那么多人来这里？”

　　这个问题，柳婷问得非常的刁钻，因为我无论怎么回答，都不是最佳的答案，更何况，之于我而言，对柳婷开口说叶小茜的名字。我觉得对她是种伤害。而就在我进退两难时，身边人的讨论。却是完完整整的替我给出了答案。

　　一人大声道：“啧啧，也不知校花什么时候出现……”

　　“别急啊，昨天她都是比赛前一秒才出现在起跑线上的。”

　　“啊，叶小茜都不用热身的吗？”

　　“这你就不懂了吧，昨天叶小茜在没有任何热身的情况下都轻松破了校记录，所以，你认为同年级中，还有人是她的对手吗？”

　　……

　　听到这些话时，我心里隐隐有些担忧，为柳婷而担忧，因为决赛在即，我怕这些话会影响到柳婷的状态和斗志，更怕她会对我有所误解。

　　于是。我连忙拧头看向柳婷，发现她咬着嘴唇，眼神复杂的看着远方，喃喃的道：“难怪这里会聚集那么多围观的学生，难怪之前娜娜会说我得不到冠军，呵呵，原来是因为那个校花的缘故啊。”

　　“咯噔！”

　　我心脏骤然一紧，不自禁的就捏了把汗。柳婷的话太过沮丧，而她的表情也显得有些垂头丧气，就像是饱受深沉打击一般，这样下去，对于将要上场的她来说，不太妙啊。

　　一个着急，我来到柳婷正前方，微笑鼓舞道：“柳婷……”

　　在我话未说完之际，柳婷就悄然打断了我，回以一笑道：“洪林，放心吧，我没事！”

　　说着，柳婷的瞬间恢复了先前那种神采动人的自信，连目光都变得坚定无比，甚至粉拳都在不经意间紧握了起来，这番举动，看得我直发愣！

　　我疑惑的问道：“柳婷，你怎么了？”

　　身边的黄小练几兄弟也跟随上前，担忧的道：“柳婷，你没事吧？”

　　“我怎么会有事啊。”柳婷目光环视我们一伙，突然迷人的笑了笑，才淡淡的道：“无论这条路上有谁，是否有人破了校记录，我都相信自己会赢的！”

　　“还有……”柳婷看着我，一字一句道：“洪林，如果我没有必胜的信念，当初就不会让你陪我练习了哟！”

　　话毕，柳婷收敛笑容，目光如炬的看着远方，满满的都是笃定，看着她这副模样，我们才长出口气，放松了下来。当然了，柳婷为何突然从沮丧变为自信，这其中的缘由，或许我能够猜想一番。

　　犹记得那次在食堂，叶小茜无视猛虎一伙，并且挥刀镇罗胖子后，柳婷就问过我为何会认识叶小茜，当初，我以同学为由敷衍而过，但柳婷不是傻瓜，她或许没看出什么，但一定会有所疑惑。而现在，先有娜娜打击，后又四周讨论影响，那么作为一直惦记着叶小茜的柳婷，唯有两条路选择。

　　其一，被叶小茜强大的实力所震慑，主动缴械投降，其二，则是逆流而上，欲用拼搏来改变现状！

　　而柳婷，刚好就选择了第二种，她不为四周氛围所影响，她要证明自己，一定不会比任何人弱！

　　我想着柳婷，心有万千话语想要对她说，但还未出口，破喇叭就再次响起了声音，柳婷微微一笑，朝着我们挥了挥手道：“决赛要开始了，我过去了哟！”完了柳婷就转身离开。

　　呵呵，我看着柳婷的背影心中复杂几许，但还是欣慰的暗道：柳婷，你可要加油啊。

　　远方，视线中的柳婷平静无比，脸上神色并没有丝毫的波动，这刻，她正在不停的伸展着身体，热身动作做了一遍又一遍，就等着那短暂的发光。黄小练见比赛还未开始，便拉着我们到旁边闲聊，就在这时，一阵熟悉的喧嚣再次划过，无数人儿开始大声叫嚷起来，说着一哥好，一哥来这边看的话语。

　　对于此类殷勤，我经历过，倒也觉得无所谓，可落在张凡他们的耳朵里，就与众不同了，这不，张凡马上转头看向那边，瞬间跳脚的大叫道：“卧槽，别告诉我，那个农民就是千守一！”

　　刘杰惊诧道：“啧啧，那厮的装扮也是绝了，咦，不对，千守一身上的气息好奇怪。”

　　黄明国几人也附和道：“我居然忍不住的想要靠近千守一。”

　　……

　　兄弟议论纷纷，唯有黄小练眉头紧锁，脸色阴霾无比，也不知道在想什么，不过看他那神情，应该是担忧居多吧。

　　我苦涩的笑了笑，微微的碰了一下黄小练，刚欲说话，千守一的人群中，突兀的出现了一个熟悉身影，叶小茜，她背着书包，一身运动装伴显得她青春无比。这会，她在众人拥护之下，缓缓的走了出来，继而去向了起跑之处，可在她离开的整个过程中，我的目光都未曾离开过她，甚至我还发现，叶小茜那勾人的柳眉上，有着淡淡的汗珠存在，那……是否意味着她也曾热身过？

　　还没来得及多想，身旁一众男女屌丝就高呼起来：“哇喔，校花果然很漂亮！”

　　一女生也自言自语道：“是啊，叶小茜长的的确很漂亮。”

　　“她气势好强啊。”

　　“得第一应该没有悬念吧。”

　　呵呵，听着那些无聊人儿的对白，我心里瞬间一抖，变得紧张无比，这是短时间内叶小茜第二次出现在大众眼里，而每一次，她的出场都能给人们带来强烈的震撼。

　　第一次，她以意料之外的蛇舞登台，这一次，她在万众簇拥之下现身，高高在上得让人难以接近，加之她那张冰冷如雪的脸，仿似我无论怎么努力，都拉不近与她的距离一般。

　　哎，我默默的叹了口气，愁苦得不行，也就在这时，喇叭里再次响起声音：请各位参加四百米短跑的同学，马上做好准备，决赛即将开始！

　　在此般催促下，叶小茜一路没过我的视线，来到了起跑线之处，只是她不知道，在看到她那刻，我嘴唇蠕动，有无数的话语想要对她说，但最后，那些话，尽数憋在了喉咙之处。

　　来到目的地，叶小茜随意的将书包取下，递给了一直守护着她的正哥，随后又有一女生主动拿着号码牌为她贴上，至此，叶小茜才缓缓的走到属于自己的跑道，只是她刚到那里，我眼皮就是愕然一跳，因为，居中的叶小茜，竟然是和柳婷成为了临友！

　　她们二人，皆处于中间的跑道，叶小茜站在跑道之上，面无表情，那平静的眼眸里，仿似世间一切都不值一提，就连结果都好像在她的掌控之中，而那种笃定，明显是影响到了身边的柳婷，她看了一眼叶小茜，表情无比的不自在，但还是慢慢的蹲下身体，双手撑在地面上，做好着决战的准备。

　　柳婷蹲下后，叶小茜也重复了她的动作，并且，如果我没有眼花的话，在蹲下之时，叶小茜的嘴里，好像是在嗫嚅着什么，只是她嗫嚅过后，柳婷小脸涨得通红，连眼神都充满了愤怒，叶小茜，到底对她说了什么？

　　“砰！”

　　在我还在发愣之际，决赛的枪声就已经猛然响起，瞬间，起跑线上各个女生都有了连番动作，不顾一切的往前冲去，而入眼之内，枪响过后，反应最快的，赫然是柳婷！

　　她大跨步奔跑，利用起步的优势，疯狂的摆动起修长的大腿来，欲要建立属于她的领先地位，而身后的叶小茜，仿似对柳婷的计谋不屑一顾，她双脚点地，手脚在同一个频率下摆动，如原野上的野鹿一般，一步步都能拉出硕大的距离，而二十米不到，她就摆脱众人，慢慢的追赶到了柳婷！

　　卧槽，我心底些许发凉，错愕得双眼都在急速放大。不妙啊，原本身高就比柳婷还要占优势的叶小茜，那大长腿更是不必言表，这不随着她的发力，柳婷第一的位置眼看就要被拉下马来，我甚至敢断定，叶小茜只要保持这样的速度，那柳婷，肯定会是输家！役夹阵才。

　　哎，叶小茜的实力，怎么会那么强？

　　“柳婷，加油！”

　　见柳婷处境不妙，我心急如焚，下意识的就对着正在比赛的她大叫了一声，可我这么一叫后，连我自己都没有想到，有所反应的，居然是叶小茜！

　　叶小茜听见我的声音后，虽然脚步还在忙不迭的奔跑，但她的身形却是微微一抖，继而拧头看向了我这里。可这是在决赛之上，叶小茜如此愣神，对于她来说太过致命，因为柳婷把握住这个机会，再次拉了叶小茜几米之远，待得叶小茜反应过来后，她鄙夷一哼，好像是瞪了我一眼，才继续恢复了状态。

　　“唉。”黄小练观察着场上的形势，眯着眼疑问道：“洪林，我怎么感觉叶小茜好像在瞪你？”

　　我有些慌乱，但还是忐忑的说了句怎么可能，才将目光重新投在了跑道之上。

　　那里，柳婷奋勇上前，那态势，好像任谁都阻挡不了她的夺冠，而紧随其后的叶小茜也凝聚精神，不再有丝毫的分心，她三步跑做两步，那跨腿之间的距离更是大得骇人，没几下，她就再次追赶上了柳婷！

　　此时，那十来人的跑道上，其他的女生都像是陪衬，叶小茜和柳婷的陪衬，因为这个形势，明眼人都能知道，冠军，肯定是在她们二人之中产生，而随着叶小茜那变态实力的展现，柳婷好像显得有些后继乏力，优势也不再那么的明显。

　　几秒后，最让人担忧的情况发生了，叶小茜，以非人的步伐，终是超越了柳婷，在没过柳婷的那一瞬间，叶小茜微微侧头，仿似冷哼了一记，才毫不留力的继续向前，拉大柳婷与她的差距！

　　“惨了惨了。”黄小练些许沮丧的道：“不出意外的话，婷儿，应该只能排第二了！”

　　“是啊。”刘杰也轻轻的点了点头，但在我的心里，却是有些不甘，因为我了解柳婷，外表柔弱的她，其实性格无比的好强，她……肯定不想输的。

　　“柳婷，加油，柳婷，加油！”

　　三百米后，柳婷即便使出了浑身解数，拼的额头都在冒着大汗，但仍旧是落了叶小茜一截。没有办法，我们只能不断叫嚷，好给柳婷精神上的鼓励，可就在这时，我隐隐发现有些不对，狂奔之中的叶小茜，脸色居然在瞬间泛白了起来。

　　大家都知道，运动状态下，人们的脸一般都会因为剧烈而发红，但叶小茜，居然是截然相反的失去了血色，这……究竟为何？


第193章 绝世强人

　　我狐疑满脸，心理夹杂无数的嘀咕，叶小茜，怎么突然就这样了？

　　纠结之中，我悄然来到了娜娜身边，低声的道：“娜娜。叶小茜好像有点不对劲啊？”

　　“切。当然不对劲啊！”娜娜翻着白眼道：“茜儿昨晚来大姨妈了。”

　　“什么？”

　　我瞪大双眼，心脏猛然就疼痛了起来。因为，一年前那个与叶小茜短暂相处的岁月里，其中有一个片段刹那浮现于我脑海。

　　那是某个放学的夜晚，叶小茜蹲在地上疼得汗水涔涔而落，那时的她脸色如今日一般瘆白，憔悴得就像是要失去了生命，我心疼的蹲在地上陪她。万分不理解，还急切的问她怎么了。叶小茜雾气朦胧的看着我，带着哭意道：“洪林，我痛经。”

　　呵呵，我浑身发抖，情绪愈发难以掌控，我实在没有想到，叶小茜，居然是在忍着那种巨大的痛苦在参加比赛，也难怪，她会突然降下了自己那无可阻挡的步伐！

　　但，即便这样，视线中的叶小茜仍旧没有丝毫要放弃的意思，她艰难的摆动双腿。对那不远处的终点盼望无比，可柳婷不是傻瓜，一心想赢的她当然是看见了此等良机，便开始做着最后一搏。

　　柳婷咬了咬牙，那先前还略微停滞的脚步，再次恢复了神气，也变得充满了力量。就这样，叶小茜式微奔跑。柳婷勇猛追赶，两人先前还留有的差距，渐渐化为了灰烬。

　　在剩下大概最后四十米左右时，柳婷离叶小茜只有几步之遥了，继续下去，冠军肯定会落入柳婷之手，而面对这样状况，柳婷冷静无比的接着向前，叶小茜则额头冒着大汗，不甘不愿的用着全力，欲要做最后的争斗。

　　“叶小茜，加油！”

　　“叶小茜，加油！”

　　无数的学生，都在为叶小茜而喧嚣，他们要用自己的绵薄之力，去为南高的校花鼓舞，黄小练几人见状，也大声的叫道：“柳婷，加油……”

　　一时间，整个足球场中，此起彼伏的加油声响彻天空，但那般的声音，好像对场上的格局并没有什么改变。

　　柳婷，仍在不间断的缩短着与叶小茜的距离，而叶小茜，也只能徒劳的奔跑，眼看着柳婷慢慢的追赶、并驾齐驱，隐隐超过！

　　是的，柳婷超过叶小茜了，见状，张凡举拳大喝道：“哇喔，柳婷保持住，冠军是你的了！”

　　呵呵，我听着张凡的声音苦笑不已，也理解不已。因为张凡刘杰，他俩大抵能猜到我和叶小茜之间有些故事，但他俩从未看好我俩，也一直都觉得柳婷才是适合我的姑娘。但现在，我的内心，希望的不是谁输谁赢，我希望的，是叶小茜平安无事。

　　三十米，二十米，柳婷就那样慢慢建立着自己的优势，甚至在奔跑中，她那挥舞的手掌，都在不经意间握成了拳头，看得出来，柳婷对于即将到手的冠军，也充满了激动。

　　“叶小茜，加油！”

　　眼见终点在即，叶小茜又处于落后状态，终于，所有屹立在硕大足球场上观看的学生，都声嘶力竭的大吼了起来，而他们那连贯无比的声音，瞬间就淹没了张凡和其他兄弟那零星的鼓舞声。

　　或许，这样的呐喊声刺激了叶小茜，这会的她，明显是与先前有些不同，她忍着剧痛，脸苍白得比纸还要可怕，但她不管不顾，像是爆发了浑身所有的力量一般，奔跑的双脚再次提起了速度，可她哪怕做了所有的努力，我都不太看好她了，因为，剩下的路程，已经足以让柳婷保持住冠军了。

　　我无奈的瘪了瘪嘴，在准备接受现实时，叶小茜，突然爆发了，她像是有如神助一般，跨着超大步幅，摆臂跟随而至，那相互间的协调性，让人看得瞠目结舌，而后，她压低重心，如猎豹一般做着最后的冲刺！

　　“叶小茜，加油，叶小茜，加油！”

　　鼓舞不断，喧嚣震天，在如浪潮般的持续声中，叶小茜离柳婷还有三步，两步，一步……

　　“唰！”

　　终点的彩带，在同一时间，落在了两个姑娘之上，四百米短跑决赛，叶小茜和柳婷，居然是打了个平手，同时冲过终点获得了冠军！

　　“呵呵，好呀。”

　　我嘴角抽搐，心中感慨万千，不仅是因为这场比赛是由两个在我生命中占据重要地位的姑娘在比拼，更因为这短暂时间内那惊心动魄的纷争，不过这样也好，至少，两人都获得了冠军。

　　“哇喔，校花给力！”

　　“柳婷棒棒哒！”

　　人们，眼光皆是放在焦点的两人之上，为各自关注的选手喝彩，但下一秒，叶小茜刚越过终点，就脸色煞白得几近倒地，看来是虚弱到了极点，我见状，脚步不自禁的挪动几分，心中有一股想要上前扶起叶小茜的信念，可明显，有人替我做了这样的事。

　　在叶小茜挣扎的提起自己书包之时，娜娜上前担忧询问，千守一更是不由分说，直接就背起了叶小茜，欲要前往未知的地。

　　众人眼见此般形势，顿时就知趣的让出一条宽敞无比的道路，千守一神色焦急，背上柳婷就慌乱而走，可就在这时，一人环抱双手，却是站在千守一的正前方阻挡着去路，而后，那人神色凌然的盯着千守一，冷冷道：“把叶小茜……放下！”

　　卧槽，那人出现得太过突然，让我们都有些傻眼，这他妈是什么情况？在南高内，居然还有人敢阻挡千守一的道路？

　　“我去尼玛的！”

　　众人疑惑之际，千守一二话不说，毫不含糊的就对着那人踹出了一脚，可那人也是个狠角色，居然也抬起腿，对着千守一就互拼了一记！

　　“砰！”

　　两脚相碰，溅起沉闷声响，可千守一身背叶小茜，居然没有后退一步，而阻挡的那人，只是对拼一脚，就连连退后了两步！

　　千守一面红耳赤，一招得手，背着叶小茜就狂猛上前，以迅雷不及掩耳之势残暴踹出一脚，准确无误的干在了阻挡之人的身上，毫无怨念，那人直接就躺在了地上。而后，千守一冷哼一记，对着那人迎面就是两脚，直打得他鲜血满脸！

　　“唔！”

　　宽阔的足球场上，众人纷纷侧目，看着眼前的情况，难以置信到了极点，而我，更是拳头都攥得快要爆炸！

　　地上之人，光看先前那一脚的力度，就不是普通人儿所能够承受的，估计也就张凡莽夫那样的实力派能与之力敌一下，可背负百余斤重量的千守一，那个农民扮相的千守一，居然只是云淡风轻，以两脚之力就解决了可怕的敌人，那他的实力，到底有多强？

　　想到这，我脑海中突然蹦出了一个画面，不久前，在张凡与曾庆的单挑定下时，东子说曾庆的单挑王只是徒有虚名，南高还有更强的人存在，那个人，难道就是千守一？

　　东子，也早就知道？役夹低弟。

　　没来得及细想，千守一打败敌人后，再次背着叶小茜就走，可他刚走没两步，那畅达的通道处，竟然又有一个人儿突然横生在前，冷眼说着同样的话语：“把茜儿……放下，你不配碰她！”

　　轰隆隆！

　　这一刻，天地安静，在场之人，全部屏气凝神，包括强悍到无敌的千守一，都紧皱起了眉头，只因，此刻阻挡前路的人，实在太不一样了。

　　前方，站立之人身高与千守一相仿，但他的身体却是魁梧到可怕，还有他脸上一抹黑布遮盖，更是让他显得神秘几分。当然，如若只是这些，或许大家都会认为他在装逼，挂上一块黑布，只是怕被认出后要被千守一报复成狗的装逼莽汉，而他的不一样，是来自于他身上的气势，让人绝望的气势。

　　那人，只是随意往人群中一站，存在感都强得让人无法忽视。他的身上，仿似有一股浑然天成的气息萦绕着他，而那股气息，与千守一的正气截然不同，那是热血沸腾之气，那是战意之气，那是……杀人之气，那是除东子之外，我所见过最为恐怖的气息。

　　而我，隐隐觉得这股气息有些熟悉，就像是，我曾经见到过一般……


第194章 千守一牵出神秘人身份

　　狂暴之气，在悄然之间影响着千守一和在场所有的人儿，使得大家身体僵硬，呼吸都沉重无比。

　　我眯着双眼，死死的盯着那个蒙面阻拦之人，一时脑袋翻滚不停。我为什么会觉得这股气息熟悉。难道我真的曾在哪里见过？还有，那人为何不叫叶小茜名字。而是唤她为茜儿，难道，他就是叶小茜真正喜欢的人，那个任由其在寝室门前抚摸的人？

　　如此一想后，蒙面之人的身影，开始渐渐与女生寝室门前的那道身影重合，因为，那两道身影的气息，都是强悍得无可匹敌，那么，阻拦千守一和抚摸叶小茜，都是同一人而为吧。

　　可恨。如若真是同一人的话，两次相遇，我都没机会看清楚这人的容貌，第一次，他于朦胧清晨现身，头藏在帽子中间，这一次更干脆，直接在众人面前遮挡脸庞，那他到底是谁，为何不敢以真面目示人！

　　思绪挣扎间，寂静的四下，开始有人散发淡淡的声音。一人试探着低语道：“那人是谁啊，居然敢拦住千守一？”

　　“不知道啊，不过他身上的气息好可怕。”

　　“是啊，我感觉呼吸都好困难。”

　　“估计他也很强吧。”

　　……

　　窃窃私语的气氛中，千守一抬起头，目光如炬的沉重道：“你……是谁！”

　　“让你放下茜儿的人！”说话之间，蒙面之人身形闪动，举着老拳跨步而来，对着千守一面门就轰了上去，我尼玛，那人拳速犀利，快得如闪电一般。掀起硕大飓风，眨眼就来到了千守一身前。

　　不过千守一也不是吃素的，他当即身体一侧，轻松的就躲过了蒙面之人的攻击，可那蒙面人见状，并没有穷追猛打，只是无所谓的冷哼一记，手一咧，顺势就伸向了叶小茜的书包。而当他的手从书包里抽出时，叶小茜，已经稳稳当当的被他背了起来。

　　背上叶小茜后，蒙面之人身形一抖，马上对躺在地上的人使了个眼色，顷刻间，先前被千守一打倒的人就翻身而起，跟随着蒙面人忙不迭的朝足球场外奔走！

　　卧槽，转瞬之间，蒙面人为何就能从千守一身上抢过叶小茜，估计在场的大部分人都没有看清具体情况吧，而他那匆匆奔走的身影，残留在我们错愕无数的视线中，他就那样，身背叶小茜，带着一个兄弟，在众人眼皮底下，安然无恙的离开了，甚至连千守一的那些个兄弟都麻木得无动于衷！

　　一秒，两秒……，也不知过了多久，那个一直在南高保护叶小茜的正哥终于是率先反应了过来，他愤恨的挥了挥手，对着自家兄弟咆哮大喊道：“草他妈的，给我追上去，生擒蒙面人！”

　　“是！”

　　在呐喊之下，无数的人终于从震惊中抽离了出来，浑身都带着火气的欲要上前追击，毕竟，能在自家老大手中抢走人，那种耻辱，岂能不让他们暴跳如雷！

　　可就在他们刚刚迈出脚步之时，场中间的千守一却是微微的摆了摆手，一字一句道：“不用……”

　　“噗通！”

　　千守一话未说完，空间之中，就响起了一道惊天动地的声音，而随着那道声音落下，千守一的身体，竟然直苗苗的栽倒在地，掀起尘埃片片。

　　“老大！”

　　“一哥！”

　　“你怎么了……”

　　千守一倒下的瞬间，正哥以及他身边那数之不尽的兄弟，全部忧心忡忡的围在了千守一的身前，阻拦着我们的视线。

　　此时，透过人缝中，我看见正哥一脸震惊，颤抖着躯体缓缓蹲下，而当他将千守一扶起时，正哥的双眼都仿似雾气朦胧，喉咙也在跟随嗫嚅，他丑陋一笑，马上背起千守一就往外面跑去，一边跑还一边大声命令道：“来人，就算翻遍南区，也要把刚才那嚣张之徒给我找出来，我要亲自手刃了他！”

　　“老大，你要坚持住啊。”

　　正哥背负千守一，那落魄的身影，和着他的兄弟们慢慢消失在足球场之中，而屹立在原地的我们，仍旧像看了一幕光怪陆离的画面一样，久久难以有所言语。

　　“那个……”刘杰双眼瞪如铜铃，舌头打着结道：“刚……刚才发生什么了？”

　　张凡憨厚的摇了摇头说不知道，唯有黄小练一脸深沉，手指着地面上，惊声道：“千守一，受伤了！”

　　“什么？”刘杰目光所向黄小练手指向处，瞬间大叫起来：“卧槽尼玛，好多血！”

　　莽夫托着下巴，阴郁的道：“怎么回事，千守一到底怎么了，他怎么会流那么多的血在地上？”

　　柳婷看见鲜血，脸色煞白的拉着我，不停的颤抖着说害怕，按照往常，我绝对会不顾一切的去安慰着她，但此刻，我却是纹丝不动，陷入了无法自拔的思考之中。因为，在那蒙面之人出现时，我就被他身上的气息所吸引，继而无比的关注着他的一举一动，而刚才的那一幕幕，我更是没有落下丝毫。

　　可正是我亲眼目睹了一切，才觉得是那么的不可思议，就像看见了全世界最为荒诞的事情。

　　不觉间，我，已经被深深的震撼到了！

　　黄小练见我的神色不对，低声试探的问道：“洪林，你……看见了？”

　　我没有隐瞒，只是随意的点了点头，顿时，刘杰张凡几人就蜂拥而上，拉着我连番问道：“洪林，你看见什么了，刚才发生了什么事？”

　　“呵呵。”我沉浸在那回忆之中，机械的扯动唇角笑了笑，良久，我才淡淡的道：“千守一，被砍了！”

　　“什么！”黄小练张大了嘴巴，大声的道：“洪林，别卖关子，说清楚，千守一怎么就被砍了！”

　　我冷哼一声，咬牙切齿道：“那蒙面之人，第一拳只是虚招，他的目的，就是叶小茜的书包，而他在夺得叶小茜书包之时，马上就抽出菜刀，在电光火石之间对着千守一的胸膛砍了两刀！”

　　“卧槽！”

　　这一刻，我的话语，给黄小练几人带来了无以复加的震撼，我也知道，真相如天方夜谭一般，让他们如此难以接受，毕竟，众目睽睽之下，蒙面之人那残暴的动作还能逃过大家的双眼，本就是一件诡异的事情。而他的刀速，到底快到了什么程度，他，到底有多强，才能让他如此这般潇洒惬意？

　　在黄小练他们惊诧声中，我脑海中徒留诸多的杂念，蒙面之人，他为何要来救叶小茜，又为何知道叶小茜的书包里有菜刀，他，究竟是谁？

　　良久，黄小练蠕动嘴唇，后怕的道：“洪林，你怎么会看见这一切的？”

　　“哼。”我鼻息一点，苦涩的道：“黄小练，你们有没有觉得，那个蒙面之人的气势……有古怪，还有点熟悉？”役余木号。

　　“古怪，熟悉？”黄小练摸着额头不语，张凡大大咧咧的道：“那人的气势恐怖到了极点。”

　　刘杰点头附和道：“是很恐怖，但也有点熟悉，就像我之前见过那人似的。”

　　……

　　几兄弟议论了一番后，还是黄小练目光复杂的看向了我，疑惑的道：“洪林，你知道那人是谁？”

　　我知道么？我也问着自己，如若先前，对于蒙面之人的身份我还找不到一丝线索的话，那在他挥刀的一瞬间，以及刚才我不断的思索，现在，我却是自信万分的知道了他是谁，而推断出他的身份后，我想，关于叶小茜身上的所有谜团，应该就能迎刃而解了。

　　那个清晨，在女生寝室门口碰见头藏帽子之人时，我就觉得他的气势有些熟悉，但却是不知道自己为什么会有那样的感觉，不过，现在我算是明白了。

　　而在今天看见蒙面人时，他身上的气息愈发让我感到熟悉和怀疑，怀疑他就是抚摸叶小茜的那个人，此刻，经过一连串的思考，我心中，早有了自己的判断，阻拦千守一和带走叶小茜的，肯定就是同一人，而我之所以会在女生寝室门前觉得那人有些熟悉，是因为，我早就与他有过一面之缘！

　　我冷冷一笑道：“那个人，我们之前就见过。”

　　“见过？”黄小练惊诧的道：“如果见过的话，我怎么会不记得？洪林，你直接说那人是谁吧！”

　　“呵呵。”我摇了摇头，掷地有声的道：“你们觉得，谁的刀速，才能骗过那么多人的眼睛？”

　　“卧槽！”

　　“不会吧。”

　　“我知道了。”

　　刘杰他们满目吃惊，都是难言相信，最后，黄小练深沉的道：“蒙面之人，是……胡一刀！”


第195章 我变了

　　胡一刀，虽然大家对这个答案都有了几分猜测，但当黄小练完整的将他名字说出时，我们的思绪仍旧是忍不住的波动了起来。

　　黄小练不敢相信的看着我，又问了一遍：“洪林，蒙面之人。就是胡一刀，对吗？”

　　我没有说话。但那不间断的点头，却是将我的答案明显的表达了出来。黄小练他们看见我的回答，瞬间陷入了一片沉默，不再有任何一丝言语。

　　或许，他们都知道，唯有胡一刀这种菜刀班的高材生，才能将刀玩到出神入化，以至于数之不清的人都被他蒙蔽了双眼。

　　只是，胡一刀，为何会摸叶小茜的发丝，在她耳边吹风，还有柔情抚摸她的脸颊？以及今天在叶小茜身体孱弱之时。他又为何会挺身而出，还两刀砍翻千守一？

　　想到这些，我苦涩一笑，身体瞬间失去了所有的力气。其实，胡一刀的举动，目的性是那么的明显，而我明明看穿了答案，但却仍在心底不停的否定，因为我承认的话，我心中的那股信念，就会被生生的绞杀，让我痛到死亡。

　　但生活之所以残酷。就是因为现实，我虽不想承认，却也无法逃避，胡一刀，肯定是叶小茜的男朋友，也唯有那种身份，他才能知道叶小茜的书包里随身藏有菜刀，才能对叶小茜那般亲密，同时，也能解释叶小茜，为何会在短短一年之间，就彻头彻尾的改变了自己的气质。也拥有了如此恐怖的刀法。

　　一切，都是胡一刀教她的啊，一切，都缘于胡一刀啊。

　　哎，我微微叹了口气，心里万分失落，觉得就像受到了天大的打击一般。呵呵，我之所以有这样的萎靡，是因为即便到了如今。我对叶小茜仍旧心存念想，我也知道，这样龌龊的念想，对柳婷其实非常的不公平，所以我一直都在努力，想要将叶小茜遗忘，但最后的结果，却是愈发的想念她，挥之不去的想念她。

　　而转瞬后，我更是像丢了魂魄一般沮丧，只因在这之前，我一直都认为千守一才是我面对叶小茜的最大障碍，所以，我和着兄弟们一路摸爬滚打，借助各种东风以及自己的努力，先后将猛虎一伙，顾浩一伙赶出了南高，究其目的，就是为了有资格站在千守一对立面，让叶小茜对我刮目相看。但是现在，我的心真的很空很空，觉得所做的一切，都没有太大的意义了，因为，之于叶小茜的梦，彻底的碎了，碎到就算我将千守一拉下马来，都不会再有任何的作用了！

　　而当千守一真的被我们打败时，一无所有的我又能证明点什么？能证明自己在南高不是懦弱之人？也能证明是人就能欺负的我崛起了？但那样有个鸟用？能赢回叶小茜的心么？我又能对上胡一刀么？

　　呵呵，胡一刀，那个连东子都推崇无比的男人，那个神秘得没几人见过的男人，我打败千守一这座大山后，又该去哪里寻找他，甚至报复他？

　　我，岂能和胡一刀相提并论？不能吧，我估计，光是胡一刀那强悍可怖的气势，都能将我碾压成渣，那这样一来，我这些日子苟且挣扎的奋斗，求的是个什么？

　　黄小练看着身体战栗的我，担忧的问道：“洪林，你怎么了？”

　　我摇了摇头，说没什么，黄小练这才点了点头，而后，张凡摸着脑袋，狐疑的说道：“麻痹，你们说，胡一刀为何会砍千守一？他可是职高的学生啊，额，好像不对，胡一刀貌似已经离开职高了。”

　　“切。”刘杰鄙夷的看了眼张凡，不屑道：“傻逼，这你都看不出来？”

　　“怎么？”

　　“说你傻你还不信！”刘杰吐槽道：“你看，先前叶小茜是什么情况，简直就是孱弱得不行，而胡一刀瞬时现身，将叶小茜抢在自己的身边，那意图很明显嘛，胡一刀，是叶小茜的男朋友！”

　　“卧槽！”张凡错愕几许，释然的道：“难怪叶小茜能把菜刀玩得飞起，原来是她男朋友教的啊。”

　　说着，张凡目光突然看向了我，却是不再多言，只是我知道，张凡看我的目光，有多么的复杂，或许，知道我和叶小茜有故事的他，是在担忧我吧。

　　……

　　过了一会后，破喇叭里，有人正声嘶力竭的大吼着，说些要颁奖的话语。我这才收敛心神，强装微笑的对着柳婷鼓舞了一番，她才泛笑的离开，去到了颁奖之地，还让我务必要观看。

　　我会心点头，却怎么也提不起精神，张凡刘杰见状，都齐齐走到我身边，一人搭我一面肩膀，安慰着道：“洪林，你没事吧。”

　　我咧嘴一笑，说着没事没事，张凡叹了口气，无奈的道：“兄弟，你的笑比哭还难看，加油吧。”

　　“嗯。”

　　我平息一番，慢慢的提起神气，才将目光投在颁奖台上，那里，原本该是四个人的领奖台，现在却只站立了三人，那个并肩夺冠的叶小茜，已然没有了踪影，徒留空空荡荡的位置，还有我那空空荡荡的心。

　　不知为何，我看着领奖台，越看感觉自己越难过，叶小茜，现在你情感有了归宿，却是让我显得那么的孤单，至此，我还能为你做点什么呢？

　　或许，在大局已定的情况下，我在南高，唯一能为你做的，就是去主动实现那个对你许下的承诺吧，而那个承诺，可能你从来都没有在乎过，因为，当时幼稚的我信誓旦旦的提及要打败千守一时，你并没有一丝的懊恼，反而还云淡风轻的笑了笑，原来，你根本就不在乎千守一，在乎的，只有那个无可匹敌的胡一刀。

　　我死咬着牙齿，纠结的想了一番，才做下最终的决定，叶小茜，无论你在乎谁，我对你许下的承诺，我就一定要做到！

　　想到这，我心一横，决定铤而走险，脱口而出道：“黄小练，接下来我们几兄弟要怎么办？”

　　“额。”黄小练一时语结，迷糊着道：“洪林，什么怎么办？你指的哪方面？”役余丰技。

　　我冷冷一笑道：“我的意思是，接下来的南高路，我们要怎么走？”

　　“怎么走？”黄小练眼睛不停的对着我转悠，像是要将我看穿一般，最后，他才淡淡的道：“怎么走，我们先前不是就有定论了吗，肯定是干翻千守一，一统南高，成为学校真正意义上的扛把子，就像东哥那样……”

　　“卧槽！”黄小练话还没有说完，就后怕得瞬间一跳，紧接着，黄小练像是看怪物一样的盯着我，眯着双眼，难以置信的道：“洪林，你不会……”

　　我重重的点了点头，阴险狡诈的道：“怎么样，黄小练，你敢不敢？”

　　“喂喂！”张凡见我和黄小练聊得愉快，满头雾水的打断我俩，疑惑着道：“麻痹，你们两个到底在说啥，什么会不会敢不敢的？”

　　我鼻息一哼，直接开口道：“张凡，你不觉得现在千守一被胡一刀砍进了医院，对我们是一个天大的良机吗？”

　　“什么良机，我不懂啊？”张凡傻逼的摸着脑袋，还是刘杰大叫一声道：“卧槽，洪林，你的意思是，让我们在这段时间内……”

　　“不错！”我笃定万分的道：“现在，千守一不在南高，高三就是群龙无首之时，如若我们想要一统南高，何不趁此机会，先把高三的势力打得支离破碎，直接取千守一而代之，成为南高真正的老大呢？”

　　“我尼玛！”

　　“草草草！”

　　……

　　各种惊叫声，纷纷从兄弟们的口中发出，看得出来，我的这个阴险计谋，很是让他们吃惊，连张凡都看着我，沙哑道：“洪林，你……看起来好可怕啊，还有你怎么能想出这样的主意，不像平常的你啊。”


第196章 心狠手辣

　　我没有搭话，但心里却是波澜不已，其实，我又何尝想用这般歹毒的做法来对付千守一呢？可现在的我，已经被叶小茜和胡一刀深深刺痛了内心，变成了一条丧心病狂的野狗。我看不清现实，也没有了良心。我想做的，只是要不计代价不畏后果的去完成那个对叶小茜许下的承诺，哪怕，那只是个无用的承诺，我也要赌上一把，赌我有资格站在叶小茜面前时，她对我的态度，会不会有所改变！

　　当然，这般做法风险很大，又或许只是我的一己之心，但我已经没有了理智，也管不了那么多了。因为，我失去了叶小茜，再不想连对她的最后承诺都做不到。

　　我心绪复杂万千，却是看着众人，淡淡的道：“你们，敢不敢！”

　　“洪林……”刘杰担忧的看着我，点点提醒道：“你的状态不对啊！”役鸟有号。

　　“你他妈别管我！”我压抑心中怒吼，煞红着双眼，又问了一遍：“你们，敢不敢！”

　　“额。”

　　刘杰喉咙蠕动一记，和着其他几个兄弟沉默了起来，良久。刘杰担忧的道：“洪林，我们八个是生死兄弟，根本不存在什么敢不敢的问题，但之于现实，千守一在南高的威望实在太高了，我怕趁他虚弱之时对高三动手的话……”

　　“哼！”我龇牙咧嘴，又怎么不懂刘杰的顾虑，抑或所有兄弟的顾虑呢，可现在的我已经被逼到了悬崖边上，再无动于衷下去的话，叶小茜，我就真的没有一丝机会了呀！

　　我。不甘心！

　　我，要奋力一搏，哪怕机会只有一线！

　　我看着刘杰，阴森万分的道：“刘杰，你怕那般做法后，我们在南高会成为众矢之的，继而全南高的学生都会鄙夷我们？”

　　刘杰没有说话，只是麻木的点了点头，我见状冷笑着嘲讽道：“刘杰。自古英雄只论成败，要是我们打下高三，成为全校老大，南高里，谁人敢放一个屁，谁人又有胆鄙视我们？”

　　顿了顿，我又道：“千守一，只是一个江湖莽汉，对付他那种人，就得用不同寻常的计谋，再者说，凭我们八个人的智商和手段，打下南高这片江山后，收尾的事情，我们还做不好？”

　　“卧槽！”

　　刘杰张凡额头隐隐冒着大汗，甚至莽夫黄明国陈朝忠杨洋都在不可思议的看着我，异口同声道：“洪林，你好狠的心，好狠的算计啊！”

　　“心狠么，好算计么，呵呵，也许吧。”我自嘲一笑，愁苦得满心都不是滋味，还是黄小练拍着我的肩膀，低声的询问道：“洪林，今天的你很反常啊，你能看出蒙面人是胡一刀，还知道他动手的细节，现在，你更是提出了这般的计策，明显是与之前的你不对劲啊，你……是不是一定要这么做？”

　　听着黄小练不问缘由，只问结果的话语，我心中阵阵感动划过，或许，兄弟就是这样，只需要你一个眼神，一个动作，或者一句话，就可以抛开一切，哪怕是犯罪，都能义无反顾的陪在身边。那么懵懂年华的我遇上这样的兄弟，应该是幸运的吧。

　　我对黄小练感激的笑了笑道：“别多想，我只是觉得现在是我们一统南高的最好时机，如果错过了，接下来的路，就难走了。”

　　“我懂的。”黄小练并没有拆穿我，而是对着众兄弟鼓励着道：“千守一，是大义凌然之人，我们用这样阴险的计谋去阴他，在道义上的确不对，但现实世界里，胜者方才为王，道义管个球用，只要我们手段犀利，这一票干下来，我们一统南高的梦就能实现，你们觉得如何！”

　　“哎！”刘杰叹了口气：“做兄弟的都是有今生无来世，干吧。”

　　张凡点头道：“干干干，干翻千守一！”

　　莽夫也毫不含糊的答应下来，至此，先前还挣扎无比的黄明国几人，虽然还是有些疑虑，但仍旧答应了下来。见状，黄小练笑着道：“那大家说说，我们什么时候动手好？”

　　“嘿嘿！”张凡不假思索的道：“当然是越快越好！”

　　我也沉着果断的道：“择日不如撞日，今天中午，直奔高三寝室，挨个挨个的清着走，如何？”

　　“好！”

　　黄小练带头应和，大家也不再反对，动千守一势力的事，我们就这样定了下来！

　　……

　　柳婷领完奖后，仿似没有将先前叶小茜的事放在心上，拿着奖状就开心的跑在了我身边，欢喜道：“洪林，我是冠军耶！”

　　我温柔的摸了摸柳婷发丝，欣慰的道：“恭喜你了哟，不过你夺冠，也有我这个陪练的功劳吧，怎么，不意思一下？”

　　“怎么意思？”

　　我低头，将嘴唇凑到柳婷耳边，打着趣道：“亲我一下如何？”

　　“切！”柳婷可爱的嘟了嘟鼻子，红着脸嗔怒骂我想得美，若是在之前，我肯定会教训她一番，但此刻，我只是随意笑了笑，就和着她慢慢离开。

　　我陪着柳婷，慢慢的走在校园之中，欣赏美景，也看其他项目的比赛，闲逛中，我将要对高三动手的事情给柳婷提了提，柳婷听后满脸错愕，万分不解的说非要这样么？

　　我心事重重的点了点头，以为柳婷会埋怨几句，但她没有，兀自皱眉思考一番，就释然的道：“洪林，男人之间的争斗我不懂，但无论你怎么选择，我都会支持你的！”

　　“嗯。”我看着柔情似水的柳婷微微一笑，却是难言感谢，因为我知道，眼前的柳婷，是那么的善良，她需要的，不是我的感谢，是从我口中说出的那三个字，抑或表白话语。

　　但，即便柳婷与我同床共枕，即便她与我热烈拥吻并且将初吻交给了我，我都仍旧堵塞着自己的喉咙，连简单至极的话语都开不了口，而这一切，都是缘于叶小茜，在她还没有亲自斩断我的余念时，我真的逃离不出她的影子，继而完全的去接受柳婷啊！

　　……

　　闲逛过后，午饭时间到点，我们一伙人在食堂草草吃过午饭，将柳婷蒋丽送回寝室后，便匆匆忙忙的聚在一起，让黄毛准备好兄弟。

　　没一会后，黄毛带着几个兄弟跑进寝室，顺便把一个鼻青脸肿的带路人丢在了我们的面前，才大声的说着兄弟已经备好。我听闻后跨步出门一看，走廊上，已经满满当当的站立了五十多号兄弟，这才满意的点了点头。

　　在准备出发时，我突然像是想起了什么，便拉着黄毛耳语了一番，见他匆忙离开，终是挥手嚷嚷道：“走吧，干正事了！”

　　大部队，在我们几人的带领下，开始走向那块我们一直想要踏入又不敢踏入的地方——高三寝室楼层，而今天，我们之所以会出动那么多的兄弟，是因为畏惧着千守一的威望，怕一动起手来，反抗的人会无比的多，所以小心驶得万年船，这一票，我们务必要成功！

　　刚到楼层，带路人迫于我们那凶神恶煞的淫威，只得无奈的从最边远的寝室开始指起了人，没二话，有了目标之后，兄弟们瞬间雷厉风行出手，那阵势，当真是威猛无比。

　　而意料之中，千守一的威望果然很大，那些高三的人见我们动手清人，拉着其他寝室的就迅速集结在了一起，可当他们还未成气候之时，我们的兄弟再次汹涌打击，干得那些人叫苦不迭。

　　顺利的扫荡了几个寝室后，一道熟悉身影闪现，正哥带着二十多号人站在走廊上，龇牙目裂的瞪着我道：“洪林，你要做什么！”

　　我见着老熟人没有丝毫胆怯，反而还冷冷一笑道：“做什么，当然是干你们咯！”


第197章 谁打来的电话？

　　一句简洁明了的话，看似说得云淡风轻，但那却是我梦想的延续，对叶小茜承诺的实践。而当我第一次站在高三混子的对立面说出这样的话语时，我感觉自己憋在心中的那股不甘之气，总算是吐了出来。

　　即便。这样的做法，可能会承受不可预料的代价！

　　“你……”正哥暴跳如雷的瞪着我。语结得不成样子，还是他身边一个面色白皙之人开口道：“阿正，我没有说错吧，这伙人心术不正，定会趁着老大住院对我们动手，嘿嘿，当时你还说不可能，现在呢？”

　　“是我想得太美好！”正哥双眼死盯着我，一字一句道：“洪林，难道你真的要打算那样做？”

　　我懊恼的鄙夷道：“不那样做，我又岂会出动如此大的阵仗？还有啊，你们两个鸟毛。少在那里逼逼叨，准备好挨打才是你们的正途！”

　　“呵呵，洪林，你心够狠啊，犹记得几个月前，你在我面前连屁都不敢放一个，就算之前，你也是在求着我办事，可现在，我还是小看了你啊！”正哥言语欺压着我，突然大声的道：“可你确定就凭你们这些垃圾，就能动得了我们？”

　　“对了……”正哥像是想起了什么。突然又道：“洪林，告诉你，之前顾浩那傻逼也曾和你一般，干过同样的事，但那次，躺在寝室走廊上的人，不是我们！”

　　“哦？”我冷然一笑，淡淡的道：“意思是你也想要让我们躺在走廊上？抱歉了，我和顾浩那傻逼可不一样！”

　　“可在我看来，你和他同样不值一提！”正哥高声大喝，显得气定神闲，就像是已经吃定了我们一般。而在他说完之后，黄小练一下紧张的碰了碰我，复杂的道：“不妙啊洪林，他们来了好多人！”

　　“什么！”

　　我定眼一看，果然，不远处，又有无数的人在向着正哥靠近，那密密麻麻的人影，瞬间就填充满了半个走廊。而我们身处边缘，如若动起手来的话，根本没有任何后路可言，只有被他们堵着打，况且，经过他们的人群汇聚，我们在人数上也不占据优势，这，就是黄小练的担忧之处！

　　看着眼前的形势，我眉头一紧，脸色瞬间黑了下来，呵呵，高三的混子，果然名不虚传！

　　“哈哈！”正哥眼见我们势弱，当即就止不住的大笑了起来，一字一句道：“洪林，你一个米渣跳蚤也能走到今天这一步，的确有点本事，可无论你怎么牛逼，怎么有势，在我的眼里，你仍旧是那么的不堪一击！”

　　正哥的话说得理直气壮，加之他身后有那么多的兄弟，压力刹那就来到了我们这边，刘杰担忧的看着我，喃喃的道：“洪林，这下怎么办？”

　　张凡也压低声音道：“麻痹，对高三的杂碎第一次出手，难道我们就要栽倒了吗？”

　　那边，正哥竖起他的耳朵，像是听到了张凡说的话，忍俊不禁的道：“还想要不栽倒，难道你们能逆天？”

　　“操，说那么多干嘛，不就是挨打吗，我们什么打没挨过？”黄小练义愤填膺，我却突然淡笑了一记，不再理睬黄小练几人那难看无比的脸色，反而还沉着笃定起来。

　　我目光阴险，自信的安慰道：“各位兄弟，你们放心，我洪林既然提出了建议，又岂能在第一场就害了你们！”

　　话毕，我缓缓抬起手，坚定的指向正哥，疯狂的咆哮道：“别以为来了些人就能把我怎么的，呵呵，你聪明，我却也不笨，还有，希望你不要为你刚才所说的话后悔！”

　　“什么！”正哥惊诧一记，显然对我陷入困境中还那么嚣张感到不解，可随即，他的眉头就错落有致的跳动了起来，因为，远方的楼道处，突然之间响起了阵阵如雷贯耳的声音！

　　“卧槽，这是什么情况！”役鸟叼亡。

　　黄小练他们各自狐疑，连正哥那边都满是不解，我笃定的摇了摇头，兀自高声大笑了起来，嘿嘿，得亏我有先见之明，早就在脑海中模拟了一遍对上高三学生时可能会遇到的状况，而此时的状况，我当然没有落下，所以，在黄毛召集好五十多号兄弟时，我就又拉着他吩咐了一番，目的，就是让他再次召集兄弟，以防此时光景！

　　而黄毛，也不负众望的带着千军万马前来镇场！

　　这下，我倒要看看，高三的混子，到底能够如何抵挡我的攻击！

　　“蹭蹭蹭蹭！”

　　黄毛再次带着几十号兄弟在后方齐聚后，正哥终于是站立不安起来，他看着我，气得浑身颤抖，脸都快黑出水了，却是强压着火气道：“洪林，呵呵，没想到你居然那么阴险，我们都没有主动前去打压你们，你倒是反而还蹦跶了起来！”

　　“否否否！”我猖狂的摇晃着手指，高傲道：“不是我阴险，只是我顺应潮流罢了，千守一的位置，是该换换了，所以，有天赐良机在前，我怎么能不去好好把握一番呢！”

　　我冷然嘲讽，骄傲得不可一世道：“看在你帮我的份上，我尊你为一声正哥，那正哥，现在，你可还认为我和顾浩一般不堪一击？当然了，你也不用回答我了，因为，马上我两方的人马就会将你们包成粽子一般的打，直到打得你们全部躺在地上为止！”

　　“给我打，狠狠的打！”不等正哥有所反应，在我铁血无情的命令下，我们这边的兄弟，还有由黄毛领军的兄弟，瞬间就朝着中间压去，那黑压压的态势，气得正哥撕心裂肺的大吼道：“洪林，我草泥马！”

　　“傻逼，不知你躺在地上时，你的嘴巴还会不会如此的硬！”

　　我叫嚣一句，瞬时退后，留给兄弟们前压的空间，张凡莽夫一个会意，带头上前，对着中间的人就动起了手！

　　一时间，那原本就狭窄无比的走廊上，无数凄凉的声音就嗷嗷直叫的响起，而那些声音，听在我的耳朵里，彷如一首悦耳之歌，是那么的动听与美妙。

　　我靠在走廊围栏上，悠悠然的点上一根烟，对眼前的战斗淡漠无比，因为，在绝对势力之下，很多东西，就不可能有挽回的机会，而正哥一伙的躺地，也只是时间的问题罢了。

　　吐了一个漂亮的烟圈后，我看了看身边的黄小练几人，淡淡的道：“怎么样，刚才把你们吓坏了吧！”

　　“操！”

　　黄小练气急的给了我一拳，埋怨道：“好呀洪林，有你的嘛，嘿嘿，老子以为我们第一次出手就要栽跟头了呢！”

　　刘杰也跳上来给我了一下，才释然的道：“好小子，原来你早就准备好了呀！”

　　“不然呢！”我翻了个白眼，气定神闲的道：“都是兄弟，我又怎么会坑了你们？”

　　“嗯嗯，看好戏，看好戏。”

　　……

　　此时，随着我们目光挪动，意料之中的，我们两边的兄弟剥茧抽丝，慢慢的在蚕食着正哥的势力，而处于被打状态的正哥，仍旧死咬着牙齿，大声骂道：“洪林，你他妈就是个傻逼，你会后悔今天的所作所为！”

　　我麻木一笑，大声的道：“张凡，对着那傻逼脸上给我来两拳！”

　　“好咧！”张凡一个上前，对着正哥就下起了死手，那模样，看得我直想发笑。

　　“砰砰砰！”

　　这场架，因为场地限制，倒是花费了我们不少的时间，大概一刻钟过后，战局，才呈现出了我想要的局势，正哥以及他的所有兄弟，都已完完全全的躺在了地上。

　　见状，我会心一笑，刚要上前准备羞辱狠狠一番，不想，裤兜里的手机，却是剧烈的抖动了起来……


第198章 叶小茜扇我耳光

　　我摸着裤兜微微一愣，在这关键时刻，谁还会给我打电话呢？我掏出手机一看，发现上面是个本地的陌生号码，不自禁就皱起了眉头，因为我所熟识的人。全部都让我给设置了备注，那这个号码。我应该不认识吧。

　　黄小练见我些许恍然，碰了我一下，问我怎么了？我淡淡摇头，说没事，完了几兄弟才慢慢上前，优哉游哉看着地上溃败成狗的敌人。

　　走到正哥身前时，我像个一统天下的君王，不可一世到了极点，一番悄然的施加压力后，我缓缓低下头颅，盯着正哥坏笑道：“怎么样，现在的你。还认为我是那么的不堪一击么？这般局面，打你的脸么？”

　　“呸！”役鸟司弟。

　　正哥无耻的朝我裤腿吐了一泡口水，气急的骂道：“洪林，你他妈不是人！”

　　“哎哟，我怎么就不是人了？”被正哥怒骂，不知为何，我却是没有一丝的生气，反而还阴险的笑了笑道：“正哥，可能你也没有想到吧，当初那个你随便吼一个滚字，就吓得浑身发抖的我，居然能在短时间之内就走到你的面前吧。啧啧，这只是我们之间的第一次交锋，无论人数还是计谋，你都完败给了我，现在更是躺在我的面前，哎，你的愤怒，我也是能理解的哟！”

　　“无耻！”

　　正哥躺在地上，双眼通红，满脸都带着不甘，大声的叫道：“洪林，没想到你居然会如此的歹毒。你不会又好下场的！”

　　“去你妈的！”

　　我不是孙子，不是泥人，被人连番辱骂，我也会有脾气，当时我就忍不住的跳起一脚干在了正哥身上，沉声痛骂道：“草泥马，你口口声声说我阴毒，骂我不是人，那你们一路走过来。就没有做出如此之事么，哼，大家都是校园混子，这条路上，不是你倒下就是我崛起，你他妈别告诉我你连这点觉悟都没有！”

　　正哥躺在地上，像是要生吞了我一般，沉声道：“一哥，是何等正义之人，我们能走到今天，全靠兄弟们的扶持，哪像你这个小人！”

　　“草泥马，你才是小人，草泥马！”

　　我吊打落水狗，又干了两脚后我才收起了动作，但心里却是狐疑无比。按理说，我趁千守一不在干他的兄弟，虽然是没有什么道义可言，但类似的选择，就算千守一他们没有做过，其他的人肯定也没有少干。当然了，我这次选择此般下手，唯一不一样的，就是对象是千守一，那厮是整个南高的神话，正义的化身，或许我们的行动有些不耻，但也万万轮不到正哥如此愤怒啊？

　　再者说，出来混的人，早就做好站立或是倒地的准备，那正哥为毛会骂我？难道，这其中，还有些隐情？

　　我拍了拍自己的脑袋，示意自己想得太多了，妈蛋，管他有什么隐情呢，只要我们走上了学校的巅峰位，谁还敢对我们指指点点？

　　想到这，我微微低头，凶神恶煞的看着正哥，一字一句道：“正哥，你服不服气！”

　　“小人，我服气你麻痹！”正哥唾沫横飞，气得就像我睡过他的母亲一样，弄得我不动手都对不起他的愤怒了。

　　狂暴的又干了几脚后，我目露凶光的指着正哥，大声的道：“傻逼，别嘴硬，今天中午我就暂时放你一马，但晚上，我会继续扫荡，还有运动会结束后，我也会带着兄弟们，一路扫荡高三的寝室和教室，你们，一个都别想逃！”

　　话毕，我没有一丝留恋，转身就带头走人，顺便大声的讽刺道：“你说……千守一回来看见这形势，会不会气得跳楼啊？”

　　“洪林，卧槽尼玛！”

　　离去的路上，正哥那撕心裂肺的声音从未间断的响起，而他越叫得大声，我心里就愈发的疑惑，麻痹，我怎么感觉有哪里……不对呢？

　　回到寝室后，张凡兴致高昂的大叫道：“麻痹，爽，终于动上了高三的人了。”

　　黄明国几人也随声附和，夸赞着我，说些干得漂亮的话语，我回以笑容，然后躺在床上，想起先前的事，心里有些惴惴不安，良久，我低声的道：“黄小练，你发现哪里有异常没？”

　　“有异常？”黄小练迷惑不解，大声的道：“怎么了洪林？”

　　“哎！”我深深的叹了口气，道出心中困扰：“黄小练，你看啊，按照校园规矩，我们搞走顾浩后，高三的学生，理所应当的会前来打压，当然了，由于时间的关系，他们还没来得及对我们动手，我们就果断的采取了行动，我不认为我们这样的做法有错，但正哥，为毛会不停的骂我，说那些不堪的话语呢？”

　　“咦……”黄小练惊诧几许道：“别说，洪林，经你这么一提，我才发现了这个问题。麻痹，我们是在能够理解的范围内行事，可那杂碎为什么要骂我们呢？”

　　“对对！”

　　几兄弟皆是点头，我就更加的懊恼了，麻痹，这到底是怎么回事啊？

　　寝室内，往常一个话题被带出，大家都是畅所欲言，今天也不列外，可我们相互聊了很久，都没有一个答案，最后，大家只好无奈的在地上锻炼了一番，才各自沉沉睡去。

　　下午起床铃声响起，我们随意洗漱了一番，就在女生寝室门前守候，接上柳婷她们后，我们一行人探讨了一番，决定一起去看一场篮球比赛。

　　来到篮球场上，运动员们都在都在摩拳擦掌，准备着最后的上场，又等了一会后，比赛正式开始，场上，瞬间就变得如火如荼起来。

　　黄明国去小卖部买了些矿泉水后，我们一起找地坐下，便悠闲的观看了起来，可正看得起劲时，突然一股莫名芬芳窜入我的鼻子之内，而在闻到那熟悉得令人发指的香味后，我浑身一抖，以为是自己产生了错觉。

　　我刚想拧头看看是什么状况时，我的平行视线内，突兀的出现了两条修长万分的大腿，完美得让人瞠目结舌的大腿，我怔了怔，随即下意识的就抬起了头，然后，叶小茜那张冰冷如雪，又漂亮得令人心碎的脸颊就突如其来的闯入了我的眼帘。

　　“咯噔！”

　　看见叶小茜，我心中骤然一紧，霎时就翻滚起无数的情绪，开心，朦胧距离，喜悦……，我嘴角搐动，兴奋得差点跳起来，欲要拉起叶小茜说着无尽的话语，可现实是，有柳婷在，我不可能那样冲动，而叶小茜的神色，明显也拒人于千里之外，冷得可怕。

　　错愕过后，我仰起头，看着叶小茜，面无表情道：“怎么，你找我有事？”

　　叶小茜没有回答，只是一动不动的看着我，那勾人的双眸间，却是有着无数我看不清的眼神，而不知为何，当我接触到叶小茜的目光时，居然连直视她的勇气都没有，我埋着头，自言自语的又问了一遍：“叶小茜，你找我？”

　　“呵呵。”叶小茜声音冷如积雪，淡淡的道：“怎么洪林，南高双料老大的你，不可一世的你，自视甚高的你，连看都不敢看我一眼么？”

　　什么？我心里翻滚，觉得叶小茜太过莫名其妙，她的话语，明显带有极尽的讽刺，可一直与她不相往来的我，又有什么地方值得她这样，还有，为何叶小茜会主动前来找我？

　　疑惑中，我缓缓的站起身，硬着头皮看向了叶小茜，可这一看，我眼皮瞬间就突突跳动了起来，因为，眼前的叶小茜双目泛红，那急促的呼吸间，鼻息沉重得可怕，连漂亮的脸颊都有扭曲的迹象，明显是带着愤怒的意味，她，怎么了？

　　我心在狂跳，故作视而不见的道：“谁说我不敢看你，我现在不就在……”

　　可在我话未说完之时，叶小茜，突然劈头盖脸的对着我就是一道响亮的耳光扇来，而那种力度，就像是要抽空她全身力气一般！

　　“啪！”


第199章 叶小茜对我挥刀

　　手掌与脸颊触碰的声音，沉闷又硕大，直接响彻在了这片天地之中。而那个瞬间，叶小茜的耳光，把我脑子都打蒙了，打得一片空白。什么也不知道。

　　她的耳光，来得太过突然。也太过震惊，震惊得不仅是我，甚至连黄小练他们都不知道到底发生了什么事，叶小茜，怎么突然就打我了？

　　我目光看向叶小茜，机械的摸起了自己的脸庞，一时间，无数思绪繁杂，使得我愁苦万分。叶小茜，她为什么会打我，我又有什么事值得她打？

　　疑惑之中，我念想不断。呵呵，自从在南高与叶小茜重逢以来，我是那么的牵挂着她，想着她，可命运的轮转，让曾经亲密无间的我们，却是越走越远，远到我有了柳婷，她也有了胡一刀，而没有交集的我们，怎么就会以耳光相向？

　　我苦楚一笑，觉得世界都是那么的荒唐。为了叶小茜，我和着其他兄弟，一路摸爬滚打，吃了数不尽的苦头，然后才有了属于自己的兄弟，紧接着，我们在三战两胜中，以惊天之力逆袭了猛虎一伙，继而将他们赶出了南高。而后来，东子赐予我们开战的契机，又数次出手，将我们一次次从顾浩那阴险狡诈的圈套中给拯救出来。然后赐予了顾浩永生无法释怀的痛！

　　至此，南高高一高二尽数落入我们手中。而此般局势，是我们几兄弟宏图的尽显，也是我对叶小茜承诺的实践，因为，我已连续跨出两步，唯有千守一还没被我征服。可欲要征服千守一，我们苦苦寻求，也找不到矛盾的契机。

　　但。胡一刀的出现，却是改变了现状，也让我们顺利寻找到了打败千守一的契机，而从某种程度上来说，这个大忙，应该算在叶小茜头上，因为，没有她，胡一刀就不会出手砍翻千守一！

　　那么，一心想要圆梦的我，岂能不抓住这最好的机会，去完成对叶小茜许下的承诺？

　　可当梦想将要实现时，叶小茜是怎么对我的，她非但没有对我刮目相看，反而还主动跑来扇我耳光，她，是要在我打败千守一之前，亲手毁掉自己在我心中的完美形象么，还是……

　　思绪飘到这里，我错愕的脸庞瞬间发憷，心里更是觉得一阵后怕，难道，叶小茜打我，和千守一有关？

　　“噗通！”

　　死寂如水的氛围内，我隐隐听到自己那狂乱的心跳声好像在失去着属于它的节奏，而当我听清楚后，我居然是害怕了起来！

　　这时，一直都处于震惊中的众人都渐渐变得清醒，柳婷更是一下跃起，刚站稳身形，五个指头瞬间就朝着叶小茜挥去，边挥边质问道：“叶小茜，你凭什么打洪林！”役帅阵巴。

　　“砰！”

　　柳婷那毫不犹豫的耳光，却是没有来到叶小茜的脸上，因为，叶小茜居然稳稳当当的抓住了她的手，而后，叶小茜杏眼圆睁的瞪着柳婷，一字一句道：“柳婷对吧，我警告你，如果你再对我动手，别怪我对你不客气！”

　　说着，叶小茜大力的挥开柳婷的手，双眸悲伤的看着我，看得我的心都在发毛。我嘴角触动，直至扶好了柳婷，才喃喃的道：“叶小茜，可以给我一个打我的理由么？还有，请你对我女朋友客气一点，否则，也别怪我对你不客气！”

　　“就你？”叶小茜鄙夷一笑，不屑的道：“洪林，就你，敢对我不客气？”

　　呵呵，看着叶小茜对我态度如此恶劣，我心中阵阵疼痛划过，叶小茜啊，事到如今，我主动把柳婷说成是我的女朋友，你都没有一丝的在意，那我在你的心里，真的没有一点地位了吗？我所为你做的一切，都只是徒劳了吗？

　　如果是的话，我他妈不甘心啊！

　　我拳头紧握，死咬着牙齿，掷地有声的对着叶小茜道：“叶小茜，请你给我一个理由！”

　　“理由，你他妈还好意思跟我要理由？”突然之间，叶小茜一步上前，离着我的躯体只有咫尺之遥，而后，她一把拽住我的衣服，连番怒吼道：“洪林，你他妈是傻逼么，为什么要去动千守一的势力？”

　　“咯噔！”

　　看见叶小茜的疯狂，我心脏在急速跳动，感觉都快跳出了嗓子，呵呵，这是我第一次看见叶小茜发火，第一次看见她如此失态，而究其原因，居然真的是因为千守一！

　　可在这胜者为王的世界里，我到底犯了什么罪，又做错了什么？

　　叶小茜怒推了我一把，脸上早已没有了冰冷之色，还气势汹汹的咆哮道：“洪林，你要是男人的话，就告诉我！”

　　“叶小茜，你不要得寸进尺！”

　　柳婷心地善良，见我又被欺负，忍不住的又要替我出头，可我死死的拽住她，没让她上前丝毫，因为，现在的叶小茜几近癫狂，天知道她会对柳婷做点什么。

　　“洪林，你放开啊！”柳婷一心为我，着急的说着，我摇了摇头，刚想劝说点什么，叶小茜就马上转头瞪向柳婷，而她的手，在悄然之间，也顺势摸向了后背，随即才咬牙切齿道：“柳婷，如果你再阻拦我丝毫，我书包里的菜刀，会让你付出血的代价！”

　　“什么！”

　　手中的柳婷，在听到叶小茜的威胁后，身体不自禁的就颤抖了起来，而叶小茜的刀法，我们曾经都亲眼见过，如若她手中有刀，别说柳婷，就算张凡莽夫，也要顾忌上三分！

　　我心中后怕，脑袋却在不停的运转，几秒后，我低声的道：“来个兄弟，把女生带走！”

　　“洪林，我不走，我不怕叶小茜！”柳婷声音沙哑，但也难奈杨洋陈朝忠的强拉硬拽，我看着柳婷，微微一笑道：“放心柳婷，我不会有事的，我们一会见！”

　　“不……”

　　柳婷，在不甘不愿中，和着杨洋陈朝忠，蒋丽娜娜，慢慢离开了操场，这下，我才将目光重新投放在叶小茜身上，苦涩的道：“叶小茜，你要我给你一个动千守一的说法？”

　　叶小茜死死的盯着我，饱满樱唇凄凉的道：“不给，今天你走不了！”

　　“呵呵。”看着叶小茜那担忧的脸颊，我强颜欢笑，委屈得眼泪都快掉了下来。

　　之前，胡一刀在万众目光之下，不畏一切敌对势力，一人闯过千军万马，将千守一砍翻，顺利将叶小茜带走，只为要让虚脱得脸色瘆人的她好生修养一番，那么，胡一刀，应该是很在乎叶小茜的，而同理来讲，能够在叶小茜耳边吹风，还能温柔抚摸她脸颊的胡一刀，应该在她心中占据着重要位置吧。

　　而今天，我刚动了千守一的势力，叶小茜就信誓旦旦的前来询问，甚至还以刀威胁于我，就连先前的那个电话，也肯定是她打来的，那么，千守一，在叶小茜的心里，也是留有角落的吧。

　　胡一刀，千守一，他俩都有位置了呀，可我呢，我的位置在哪里？

　　犹记得当初，我为了拯救叶小茜，助她逃离罗胖子魔抓，我鼓足勇气孤身与罗胖子一伙缠斗，最后还付出了断手的代价。现在，我为了完成对她说过的誓言，更是不顾江湖道义的使出了阴险之计，只求将千守一打败。我……为她做了那么多，可她，为何还要这样对我，她的心里，又为何不能留给我一部分空间！

　　此刻，我的心里像被压了一块万斤大石，压得我几近至死，眼前的叶小茜，明明有我熟悉得难以释怀的脸颊，但我却觉得她是如此的陌生，陌生到可怕。我不明白，我们之间，到底出现了什么问题，才会让我们彼此都有了间隙，无法弥补的间隙。

　　我看着叶小茜，悲情的笑了笑，艰难蠕动喉结道：“叶小茜，你……就那么在乎千守一！”

　　“草泥马，少给我在那里扯些有的没的！”

　　怒骂一记后，突然间，叶小茜在众目睽睽之下，居然是抽出了她书包中的菜刀，一下就架在了我脖子之上，而后，叶小茜双眼血红，仇恨的目光像是要将我吞噬了一般，她牙齿打结，低沉的道：“洪林，你说，还是不说！”


第200章 缘起缘灭

　　“哈哈！”

　　在叶小茜用冰冷无情的菜刀架在我脖子上时，我错愕满脸，瞬间就爆笑了起来，只是笑着笑着，我的泪水，就在叶小茜眼皮底下。慢慢的溢出了眼眶，浸湿了我的脸颊！

　　曾几何时。我做梦都不想到，有一天，叶小茜会为了千守一，用她最擅长的菜刀，来对付一心挂念着她的我。而我的那些眼泪，也只有我一人知道，其中究竟包含了多少酸涩，多少不甘，多少可笑！

　　也许，幻想的为幸福，残酷的才叫现实吧。而叶小茜举刀相向，就是现实啊！

　　“叶小茜！”

　　“洪林！”

　　见着叶小茜的那番举动。黄小练他们都被吓得够呛，连忙大声的叫嚷了起来，可叶小茜不管不顾，菜刀的力度却是更甚了几分，让我感觉都已有了血迹冒出。但不知为何，面对叶小茜的决绝，我没有一丝害怕，反而还淡淡的道：“张凡莽夫，你俩个子高，快站在叶小茜身后，挡住众人的视线，黄小练。你们也把这里围起来，千万别让老师看见，不然，叶小茜会有麻烦！”

　　完了我又叮嘱道：“放心吧，叶小茜不会对我怎样的！”

　　“哦哦！”

　　几兄弟反应过来后，虽然不愿，但还是按着我的话照做，这时，叶小茜再次大声的道：“洪林，别以为你这样安排我就会对你有所心软，快说！”

　　“好！”

　　我大喝一声，躯体悲情的颤抖道：“可是。叶小茜，在我说之前，我能给你讲一个故事吗？”

　　叶小茜用刀入肌肤来表明自己的态度，疼得我顿时就大叫了起来，也让兄弟们担忧的握紧了拳头，可叶小茜根本不顾任何人的反应，果断拒绝道：“我不听！”

　　“呵呵！”我缓缓的闭上双眼，不再理会叶小茜，而是自言自语道：“一年多前。我在妇幼和一个姑娘有了一次尴尬的邂逅，当时，我被她狠狠的戏耍了一次，让我觉得有些委屈，可不久后，那个姑娘居然转在了我们乡下的中学，而她来的第一天，就堵住我的去路，还用幼稚的话语威胁着我。”

　　停顿一记，我继续道：“解释一番后，误会消除，我和那个姑娘也开始慢慢的熟识了起来，那时，她总喜欢跑来我的座位，问着我学习的问题，我也不厌其烦的教她。可这期间，我们班的一个恶霸觉得那个姑娘很漂亮，就死皮赖脸的想要追求她，为了替那个姑娘阻挡纷扰，我惹怒了恶霸，继而被他时常欺负起来，欺负到连一点尊严都没有。但这时，是那个姑娘在不断的鼓励我，言语上，精神上，甚至是纸条，她的这般做法，只是为了让我站起来，成为一个真正的男人。”

　　“但最后，我还是被恶霸赶出了学校，还在离开前和那个姑娘有了误会。可她并不知道，离开学校后的我，是那么的想着她，疯狂的想着她，我也曾问过自己为何会如此，很久以后，我才知道，是因为那个姑娘如影随形的鼓励，让我觉得自己的存在还是有意义的，至少，是个人都能践踏的我，还有人不会嫌弃！”

　　说到这里时，我分明感觉到脖子上的刀松了丝毫，而视线中，叶小茜的身体，也在悄然间抖动了一下，我苦楚一笑，接着道：“也正是那个姑娘的鼓励，让我有了活下去的动力，我发奋读书，拼命学习，因为，我想要考上南高，考上我和那个姑娘约定好的学校。而最终，我也顺利来到了南高，也见到了那个姑娘，可见到后，我发现她变了，从一个活泼开朗的姑娘，变成了冰冷如雪的校花，她高高在上，高到于众人都遥不可及的地步，她有南高老大守护，还有一手出神入化的刀技，可即便这样，我仍旧心存奢念，我想要找到她，对她诉说心中的爱意！”

　　“什么！”役帅宏号。

　　在黄小练莽夫黄明国听到我的话后，他们都是张大了嘴巴，难以置信的看着我，就连知道我和叶小茜有些故事的刘杰和张凡，也忍不住的错愕起来。但我视若无物，艰难的道：“是的，我爱那个姑娘，做梦都想要和她在一起，可她那般的地位，是我企及不到的，所以，我想尽办法找到了她，并在她面前夸下海口，扬言要打败南高老大千守一。”

　　“或许，在那个姑娘看来，一直都被欺负成狗的我，说的话只是信口开河，但其实，那些话语，都是我的肺腑之言，也是我最大的梦想，而为了那个梦想，我和兄弟们一路过关斩将，先后将高一高二的大混子拉下马来，那么……”

　　话未说完，我双目满带光芒，活活哭成了一个泪人，而叶小茜那漂亮的眼眸里，如果我没有看错的话，也已经有了透明晶莹，原来，她也会感动的吗？

　　我摇了摇头，哽咽着道：“叶小茜，你知道我故事中的那个姑娘是谁么？”

　　叶小茜没有说话，安静得不成样子，我笑了笑，轻声的道：“那个恶霸，是罗胖子，那个姑娘，就是用刀架我脖子的你！”

　　一气呵成后，我心中释然了太多太多，而后，我额头青筋爆出，突然歇斯底里的咆哮道：“那么，叶小茜，一心想要完成那个对你承诺的我，会在千守一被砍进医院之时，还有所顾忌有所心软，甚至是讲什么江湖道义的去放弃这般天赐良机么？”

　　我双目猩红，疯狂的道：“叶小茜，我知道千守一在南高是偶像般的存在，他正义无比，他大气凌然，可我他妈不是傻逼，为什么要不顾一切的押上几百号兄弟可能会在南高被众人唾弃的风险，而对千守一动手？因为，我只想完成对你的承诺，我所做的一切，都他妈是为了你！”

　　“叶小茜，你是校花，而我只是个屌丝，为爱情奋斗的屌丝，你不懂我的世界，我却想要得到你。又或许，在你的眼里，我的誓言只是儿戏，抑或哪怕在我做到之时，你都不会对我刮目相看，但我，身为男人的我，说过的话，我他妈就是要去做到！”

　　我泣不成声，高亢的道：“呵呵，叶小茜，你不是要问我理由吗，这就是我动千守一的理由，现在我毫无保留的说出来了，如果你想要替千守一报仇的话，就动手吧！”

　　“来砍我啊！”

　　我鼓动血管，不畏后果的又朝着叶小茜怒吼了一记，可在听完我的话后，叶小茜白皙手指颤抖，缓缓的卸下了我脖子上的刀，然后，叶小茜盯着我，莫名的笑了笑：“洪林，你能一路走到现在，肯定也有自己的本事，但你不觉得现在的你，已经丧心病狂了吗？”

　　“丧心病狂么？”我死咬着牙齿，一字一句道：“我知道自己的状态，也知道现在的自己像个畜生般没有理智，但为了你，我……不在乎！”

　　“好一个不在乎！”叶小茜失落的摇了摇头，沮丧道：“那希望我接下来将要说出的话，你听了不会后悔！”

　　我猛然一愣，眯着双眼道：“你，要对我说什么？”

　　“哈哈！”

　　突然之间，叶小茜仰天长啸，而后，她怒气泛身，火冒三丈的对着我道：“洪林，你给我听好了！我他妈告诉你，在你们动了顾浩后，他爹就来到学校，直接利用权力给校长施压，让校长无论用何种办法，都要务必打压你们这一伙气势正红的人，那么你猜，校长是怎么办的？”

　　“什么！”

　　听见叶小茜的话后，我们浑身都散发着不可思议，错愕得就像被打击过后的尸体！

　　“怎么办的？”我朝着叶小茜试探询问，心里却是震惊翻滚，呵呵，我实在没有想到，顾浩那杂碎，早就对我们有所动作，可那段时间到如今，我们一直都是风平浪静的，并没有受到一丝一毫的打压啊？

　　黄小练我们几人面面相觑，那惊愕的脸，说明我们都没有想出一个结果，于是，我淡淡的道：“叶小茜，校长究竟是怎么办的？”

　　“呵呵！”叶小茜苦涩的笑了笑，大声的道：“校长，主动找到千守一，让他带人前来打压你们！”

　　“什么！”

　　在我们惊诧声中，叶小茜继续道：“那洪林，请你用你的脑子想想，在你们八个都躺在医院时，如若千守一带着上百号兄弟去动你们的势力的话，现在的南高，还能留有你们的落脚之地吗？”

　　此话一出，如万年冰雪一般，瞬间就僵硬了我们的躯体，只因叶小茜口中的信息，太过骇人听闻，可怖到让我们后背都惊出了冷汗！

　　在被假警察阴后，我们八人都躺在了医院里，而那时，如若千守一主动来袭的话，我们那些个兄弟，肯定抵挡不住，而他也定能瓦解我们所有的根基，还能不费吹灰之力的就将我们通通赶出南高，继而顺势接收我们的势力。

　　但让人费解的是，千守一并没有这样做啊？

　　难道……

　　想到这，我攥紧拳头，感觉指甲都陷入了肉里，却没有给我带来丝毫的疼痛。叶小茜看着我的模样，极尽嘲讽的笑了笑：“洪林，现在的你，是不是觉得自己很龌龊？校长施压，千守一都没有动你们，可你们却无耻得要主动去断他的根，你，觉得自己可悲么！”

　　呵呵，当无数的真相传入我耳内时，我颓败得像一条丧家之犬。我可悲么，我也问着自己，但我知道，我可悲，可悲到了极点，可悲到后悔。我他妈竟然对刚正不阿的千守一，做出了如此卑鄙之事，我的所作所为，又岂止是可悲，根本就是畜生不如啊！

　　我浑身发抖，眼泪肆意而流，我也知道，经历这次事件后，或许，我已经完完整整的失去了叶小茜，不再会有任何一丝的机会，但这是我做的事，也是我将要承受的苦果和代价，只是，那代价，可能会让我承受终生之苦！

　　“呵……呵！”我丑陋一笑，喃喃的问道：“叶小茜，你能告诉我，千守一，为何没有对我们动手么？”

　　说完这句话时，我在悄然之间，绝望的闭上了双眼，因为，我已经猜到了大抵的答案，现在，就等着叶小茜来亲手毁灭我心中的残念了。

　　良久，我听见叶小茜深深的吸了口气，而后，我手臂突然感到一痛，巨大的疼痛，而当我睁开眼时，叶小茜的菜刀，已经完完整整的砍在我右手手臂之上，她看着我，狠狠的道：“因为，是我让千守一不动你的，所以，他才不顾一切的拒绝了校长！”

　　“什么！”

　　这一次，我们几兄弟，全部都惊天大叫了起来，只是吼过之后，我已经心如死灰，颓废到了极点。因为，这个答案，和我猜的一模一样，但唯有当叶小茜亲口说出后，我才知道，这个答案，是有多么的残忍！

　　呵呵，叶小茜，与我无亲无故，她根本就没必要如此帮我。而她若不帮我的话，那样一来，千守一会趁我们空虚，无情的摧毁掉我们八兄弟所有的心血，继而将我们赶出南高，可叶小茜，那个冰冷无情的校花，却是毫无怨言的帮了我，那么，在她的心中，一定是有我的地位啊！

　　可我，可我……居然畜生到对千守一做出了如此人神共愤的事情，那我傻逼般的所作所为，到底会让叶小茜有多么失望，多么难过，甚至是后悔帮了我？

　　“砰！”

　　抽刀，掀起血迹片片，在我绝望之时，叶小茜就在我的视线中飘然离去，只是她转身后，看不清情绪的哽咽道：“洪林，这一刀，原本该砍在你的身上，但念在这事是因我而起，就饶了你这一次，接下来的路，希望你不会让我再一次的失望！”


第201章 愧疚

　　熟悉身影，慢慢消散在视线之中，徒留满腔震撼的我们屹立原地，一动不动的发着愣。

　　我看着倩影离别之地，呆若木鸡得心头发颤，万千思绪更是漂浮不定。呵呵。今天的我，像个愣头青一般。见千守一被砍，就以为寻到了天赐良机，忙不迭的动起了他的势力，可当叶小茜用一耳光，一菜刀招呼我后，我才知道，自己的心眼有多么的小，自己的行为，有多么的可耻！

　　叶小茜，在我们于南高中生死存亡之际，不知用了何种方法，才让千守一不畏校长。放弃了毁我们根基的念头，但我知道，没有叶小茜的帮助和千守一的留情，今天的南高，早已没有了我们的立足之地。

　　想到这，我的心里后怕不已，后怕失败，后怕离开，当然了，更多的，则是数之不清的后悔，后悔对千守一的势力动手。后悔毁了叶小茜的好意，后悔……让她失望了。

　　哎，我深沉叹气，觉得满心愁苦，在可转瞬之后，我想着叶小茜先前对我的说的话，突然就是身体一抖，因为，我觉得叶小茜话中有话，她的那一句不要让她再一次失望，到底意味着什么，难道。她还是很在乎我的？

　　她，是在我给我希望？役节华弟。

　　“洪林！”

　　“兄弟！”

　　“你流了好多血，没事吧！”

　　在我陷入沉思之时，黄小练他们几人纷纷向前，关切的拉着我询问，我一时反应过来，看着我的手臂，才发现上面鲜血涔涔而落，已经将衣袖染成了一块红布。但不知为何，如此之重的伤口，我却觉得一点也不疼，至少，没有我的心疼。

　　我苦涩的摇了摇头，说着没事没事，张凡嗤之以鼻的道：“傻逼，看你脸色都煞白了还在着装，估计过不了一会，你就得晕倒了。”说着，张凡也没有理睬我的反应，直接就弯腰背上了我，急匆匆的来到了校外的小诊所。

　　清理完伤口，包扎好后，我管黄小练要了支烟，靠在椅子上就抽了起来，那迷离的烟雾熏着我的双眼，也呛着我的肺叶，良久后，我睁开眼，幽幽的吐了一个烟圈，环望了一下自家的兄弟，才深沉的道：“黄小练，还有各位兄弟，我和叶小茜的事，那啥，能不能别让……”

　　“我懂的。”黄小练带头起身，脸上有些说不清的复杂情绪，但他还是笑着拍了拍我的肩膀，调侃着道：“我说洪林，看不出来嘛，你还是个多情之人！”

　　“哈哈，就是！”

　　……

　　此刻，几个兄弟围在我的身前，皆是轰然大笑，肆意调侃着我，但其实，他们都能看出我的难过和纠结，所以，他们言语嬉笑，看似在挤兑，实则，是对我的满满关心。

　　我缓缓站起身，嘴角触动的看着黄小练他们，微微的点了点头，感激的道：“谢谢了，兄弟们！”

　　“你在说个球！”

　　张凡大大咧咧一笑，怨骂着就跑来抱我，可刚抱，我就疼得大叫了起来，这个杂碎，碰着老子的伤口了。

　　……

　　玩笑过后，我们一行人慢慢朝着学校走去，可这一路上，我都阴郁满脸，挣扎的不行，我想了半天，弱弱的道：“这件事我们做错了，接下来，该怎么办啊？”

　　黄小练眉头紧锁，娓娓而来：“这一次，是叶小茜的周旋，才让我们有了生存的余地，千守一那边，我们是万万不能动了啊。”

　　刘杰跟随点头说就是就是，紧接着，其他几个兄弟都说着类似的话语，我听后，试探着问道：“各位兄弟，说句实话，动千守一这事，是我私自做下的决定，而你们之所以义无反顾的陪我，那是在给我面子，可现在……”

　　话至此，我心神微微有些复杂，但还是开口道：“可现在，我们不能动千守一，就意味着我们走不到南高巅峰位了，你们……不会怪我吧？”

　　说完后，我长长的出了口气，觉得有些难以面对身边的几个兄弟。毕竟，一统南高，是大家的梦想，而为了这个梦想，我们真的付出了太多太多，那么，现在的他们，完全可以视我于不顾，再次向千守一发难，可事实上呢，我的兄弟们，因为我对叶小茜的愧疚，主动就跟我提出不动千守一了，那，一心想要圆梦的他们，会有所不甘么？

　　“切，怪个求啊！”张凡高声说话，还重重的拍着我肩膀，笑着道：“要是南高保持现状也挺好啊，千守一做他的高三扛把子，我们则是双料年级老大，井水不犯河水，各自相安无事，好好念书岂不更快哉？”

　　卧槽，我痴傻的看了眼张凡，觉得有些不可思议，这傻逼，还能说出如此通透的话语，不容易啊。

　　张凡似是瞄到了我的目光，不满的问我为毛那样看他，我嘿嘿直笑，却是不再回答，而后，刘杰凑到我的身边，淡淡的道：“洪林，你也别想太多，当不当南高老大，其实真的无所谓，你还记得么，当时我们三个结拜之时，已经被欺负成狗，那时的我们，能想到会走到今天么？我们想的，只是怎么样才能不被欺负，那，才是我们的初衷！”

　　那才是我们的初衷，一句话，就将我的回忆牵到了过去，的确，那时的我们，成天被蛇眼一伙欺负，唯一希冀的，就是摆脱那噩梦般的命运，而什么南高老大，对我们来说是那么的不切实际和遥远，我们想要的，只是不被任何人打压，也不用去奋力的挣扎抵抗。

　　而之后，我们慢慢有了属于自己的势力，但仍旧是在迫不得已的情况下，才反击猛虎一伙，顾浩一伙，继而寻求到了片刻的安宁，可当我们一步步走得有些远时，自身标榜的要求也越来越高，却是不知道是一件好事还是坏事。

　　那边，黄小练也和颜悦色道：“洪林，你说那话，是在为我们而有所顾虑吧。其实，你大可不必那样。因为，我们是兄弟，共进退的兄弟，你的决定，就是我们的决定，我也觉得保持现状挺好，至于南高老大嘛，真的无所谓，再者说，如果我们想做的话，等到千守一毕业，我们同样能统治南高啊！”

　　毫无例外，黄小练表态过后，其他的人都随声附和起来，说着赞同的话语，我听见后麻木一笑，觉得眼睛有些酸涩，少年的感动，总是来得那么的简单，或许，只是兄弟的一句话，一个动作，都能让我满足不已！

　　这番谈论过后，我们开始沉默起来，并排的走进了学校，良久，我像是想起了什么，轻声的道：“既然已经确定了不再动千守一一丝一毫，那今天中午做错的事，该如何是好？”

　　“如何是好啊？”黄小练瞬间会意，淡淡的道：“洪林，叶小茜对你说过那番话后，你觉得有愧于千守一，是这样么？”

　　有愧么？呵呵，千守一，那个大义之人在叶小茜的劝说下，置校长命令于不顾，拼死不找我们的麻烦，而我却恩将仇报的对他的势力下了手，我应该是对他有愧的。

　　我点了点头道：“嗯，是这样的。”

　　“那就行。”黄小练眯着眼，深沉的思考了起来，久久才道：“那我们，该怎么去弥补这个愧疚呢？”说着，黄小练的目光就洒向了我们。

　　“看我作甚？我知道个球啊？”张凡摊了摊手，显得有些无奈，其他几人都说这事再商量商量，得琢磨好才行，至此，我们又接着沉默，闷头走起了路来。

　　可就在我们走到校园深处时，一道熟悉身影猛烈的跑在我面前，焦急万分的道：“洪林，你怎么样了？”


第202章 打起来了

　　我微微一愣，刚抬起头，就看见了柳婷那张惊慌失措的脸，也不知她是从哪里知晓了我受伤的事情，才会如此着急的跑来，但看柳婷的神情。明显是对我有着诸多的担忧。

　　这个傻姑娘，总是时刻牵挂于我。但我却……，哎，我苦笑一记，用右手独臂摸了摸柳婷的柔顺发丝，轻声的道：“放心吧柳婷，我没事的。”

　　“真的吗？”柳婷拉着我，些许疑惑的瞄着我伤口，咬牙切齿道：“这是刀伤，叶小茜，她好狠毒的心啊！”

　　“额！”

　　面对着柳婷的怒火，黄小练他们都不敢搭话，我也没敢搭话。因为，真正的缘由，乃是万万不能对柳婷开口的啊。

　　我有点尴尬，斟酌了一番后，才安慰着几近心疼得落泪的柳婷，缓缓道：“柳婷，其实也能理解的，毕竟是我们对不住千守一嘛。”

　　“对不住？”柳婷扬起嘴角看我，我轻轻的点头，把千守一为我们做的事情给她讲了一遍，当然，关于叶小茜帮忙的过程。我却是只字不提。直到讲完后，柳婷才释然几许，淡淡的道：“哦，原来是这样啊。”

　　“对对对！”黄小练带着兄弟们开口，说就是这样就是这样，我也跟随着道：“叶小茜砍我，无非是觉得替千守一不值嘛，不过我们也的确做得不对。”

　　柳婷没有反驳，还直接没过这事，急切的问道接下来该怎么办，我摇了摇头，说暂时还不知道。我们都还没商量出结果呢，柳婷哦了一声，方才柔声细语的关心道：“洪林，你才受了伤，回寝室休息一下吧。”

　　“好呀。”我微微一笑，和着众兄弟就地与柳婷告别，只是告别时，我隐隐发现柳婷的脸色有些不对，其中。好像透露出点点的决绝，倒是不知为何。

　　我们八兄弟回到寝室后，马上就着手商量起大事来，我直接开口道：“现在，怎么去弥补我们的过错？”

　　一片沉默后，黄小练久经思考道：“洪林，要不我们来个负荆请罪，主动去和千守一道歉？”

　　“卧槽！”一根筋的张凡脱口而出道：“负荆请罪，别逗了，现在去哪里找荆条？背仙人掌么？”

　　“哈哈！”

　　张凡这个憨货，一开口就惹得大家忍俊不禁，不过讪笑过后，我们重回正题，黄小练沉重的说这个建议怎么样？

　　莽夫他们想了想后，脸上都有些挣扎之色，而那种神色，我却是无比的了解，因为现在的我们，不是被打挨骂的角色，而是在南高闯出了一片天的大哥，加之千守一的实力没有我们强悍，如今要让兄弟们向弱势的他低头道歉，心里面，总是会有一道坎的。

　　又是一阵思考过后，莽夫他们将目光全部锁定了我，我苦笑一记，悠悠的道：“黄小练的建议，是现在最为有效的方法，可那样一来，或许会损害了兄弟们的面子，倒也显得有些纠结。这样吧，如果没有比这更好的办法，我就独自去道歉算了，免得让大家不愉快。”

　　“切！”张凡听见我的话后，马上就不乐意的道：“洪林，你他妈这话是啥意思？我们是兄弟，什么还你独自？按我说，如果定下了，真的是要去道歉的话，我们八个，就一起去！”

　　“行行行！”我没有和张凡胡搅蛮缠，而是看着黄小练道：“这事是我拖累了大家，但因为兄弟的缘故，我也就不道歉了，免得你们说我矫情，再商量一下吧。”

　　“哎，还商量个球啊！”刘杰黯然的道：“现在形势摆在眼前，我们除了道歉，好像根本没有其他的道路可选，不过我们主动送上门，会不会被正哥打一顿啊？”

　　我脑袋恍然，不太自信的道：“这个……应该不会吧。”

　　黄小练摊了摊手，幽怨的道：“哎，弥补何其难啊，就算要付出点代价也是应该的。既然大家没有意见的话，这事我们就趁早吧。”

　　“行！”

　　“就这样吧。”

　　“去道歉！”

　　几兄弟相继表态后，我果断的道：“黄小练，给黄毛打个电话，让他安排几个兄弟去找正哥，找到后，我们就去道歉。”

　　黄小练嗯了一声，马上就掏出了电话吩咐，又在寝室里等了十多分钟后，黄毛有了回信，说正哥正和着兄弟们在足球场一角看跳远比赛，我们收到消息，马上全部起身就走。

　　出门时，张凡低着头，关切的问道：“洪林，你的伤势，还撑得住吗？要是撑不住的话，就别去了。”

　　我目光坚定的摇了摇头，以表明我的态度，毕竟，这事是因我而起，代价，也该我去偿还，而既然现在商讨出了结果，无论我撑不撑得住，都是应该去的。不过对于我的伤势，我却是有点狐疑，因为我记得，在被叶小茜砍的那一瞬间，我疼得大汗都在直冒，鲜血也流了很多，那么说来，叶小茜，肯定是用了很强的力道，可去小诊所的时候，医生说那一刀的结果只是比皮外伤稍稍严重些，甚至都没有见骨，让我修养几天就没事了。

　　非常用力的一刀，却只是皮外伤，难道，叶小茜是故意对我留手的么？如果是的话，叶小茜的刀技，已经纯熟到了何种地步？

　　在我暗自揣测之际，张凡悄然扶起我的肩膀，嘿嘿的对着我大笑，我心头一暖，没想到张凡居然还能如此细心。

　　下楼后，还没走上几步，黄毛似是早已等候多时，立刻就跑上前来，拍着胸膛，笃定的道：“怎么，又要去干那厮？带多少兄弟？”

　　“嘿！”黄小练拍了拍黄毛的脑袋，随意骂了几句，说不是打架，是去道歉的。黄毛当时就有点傻眼，大声叫道：“卧槽，道歉？为毛道歉？”

　　“军子，这事你就别管了，跟着我们去就行！”说完后，黄小练看了看我，随意问着带不带兄弟出马？我想了想，还是拒绝了，毕竟，若是带兄弟去的话，那样的道歉倒像是在施压，而我们几个带头的前去，还能表示点诚意不是？

　　黄小练知晓我的意思，也没有过多的纠结，于是，加上黄毛，我们九兄弟并肩而行，慢慢的朝着目的地而去。役节沟扛。

　　来到足球场上后，我的目光迅速朝着四个角落而去，终于是在北边角落发现了正哥的身影，这时，他的四周有着很多的兄弟，也不知道是他们班级有比赛，还是他们被我们给打怕了不想落了单。

　　而当其他几个兄弟都看见正哥后，我的余光之中，明显感觉到了他们几人身体的在微微颤抖，甚至在转瞬之后，最为胆小的杨洋就低声的道：“靠，正哥那边怎么会有那么多的兄弟？如果就我们这几人去的话，会不会挨打？”

　　得，本来深入虎穴就是一件危险之事，也是我最为担忧的事，可现在杨洋这么一说，我顿时就听到身边的刘杰心跳在加速，估计也是被吓得够呛，最后，还是黄小练泛笑着道：“哈哈，杨洋，最近你是不是被顾浩打出阴影了啊？就那么怕打？”

　　“咦！”杨洋大力伸展了一下躯体，笃定却又没有底气的道：“我们大大小小，也经历了无数次的打，早就习惯了不是？就算今天要被打，也不过是多一次罢了！”

　　“哈哈！”

　　我们齐声大笑，都没有说话，因为现实就是这样，自从我们走上反抗恶势力的道路后，挨打就像是家常便饭一样普通，除了那种躺医院的打，其他的，我们还不是泰然处之？

　　没有了后顾之忧，我们脚下的步伐都不自禁的加快了几分，片刻后，正哥一伙近在眼前，而他身边兄弟的数量我也随意瞄了一下，大概有五六十号人，此时，正哥站在中间，鼻青脸肿得不成样子，但仍旧精神无比的在看着比赛。

　　“蹭蹭蹭！”

　　我们跨步而行，在离正哥大概还有二十米的位置时，经过提醒后的他，目光犀利的就直视我们而来，而随着正哥一个偏头，他身边的那些个兄弟瞬间蜂拥而出，分居两侧，只留下一条前行的通道，欲要随时随地的将我们九人团团包围！

　　“卧槽！”刘杰额头在冒着大汗，其他兄弟的状态也好不了多少，但我们都像是有默契一般，没有丝毫停下自己的脚步，很快，我们就已临近了正哥的身前。

　　“呵呵。”正哥看见我们到来冷冷的笑了笑，随即，他看着我的手臂有些愕然，但还是高声的道：“怎么，这次就只有你们九个来找麻烦？”

　　“九个？”正哥身旁的那个白皙男子嘲讽道：“如果只有九个的话，恐怕你们结果不妙哟！”

　　我看着正哥和白皙男子那阴森的脸，感觉有些不妙，可我以为这事还有回旋的余地时，正哥突然一个挥手，大声叫道：“给我打，狠狠的打，我要看见这九个人全部躺在地上！”

　　“卧槽，来真的！”

　　张凡嚷嚷一记，我也急速向前，连忙伸手阻止道：“慢，正哥，我们不是来找麻烦的，而是来道歉的！”

　　“停！”正哥听见道歉二字，惊讶得像中了彩票大奖一般，他张大嘴巴，疑惑万分的道：“洪林，你是在说笑话么，你……要来给我们道歉？”

　　话毕，正哥再次盯着我的手臂，嘲讽着道：“不对啊洪林，你那么快就遭报应了？”

　　“你……”

　　张凡见不得我受欺负，哪怕是言语上的欺负，他一个跨步，刚要咆哮说话，就被我给阻拦了下来，示意他不要冲动。毕竟，如果张凡动嘴动手的话，今天这个道歉就算是白搭了，而接下来，猪脑子都能想到两方又会升腾出无数的大战，直到分出胜负。

　　黄小练也出来阻拦后，张凡这才安静了下来。只是，这会的我，脑子里满满的都是疑惑，看正哥的神色，难道他不知道我被叶小茜砍？

　　不对啊，虽说当时看篮球赛时，我们坐得比较偏远，加上有张凡莽夫的阻拦，的确没几个学生看见叶小茜挥刀的那一幕，但这事过后，叶小茜会不告诉正哥她对我的惩罚？

　　妈蛋，如果叶小茜真没告诉他的话，我们今天，估计在劫难逃了。

　　在我深思之时，正哥再次打断了我，陡然问道：“洪林，我他妈在问你话呢！”

　　“呵呵。”我苦涩一笑，喃喃的张嘴道：“正哥，千守一在南高是个正义之人，而你们也是刚正不阿的兄弟，今天对你们做的事，是我没有考虑清楚，也感到无比的愧疚，在这里，我向你道歉，希望你能原谅！”

　　“哈哈！”正哥像是听见了天大的笑话一般，笑得连那遍体鳞伤的身体都在发抖，也不知过了多久，他才怒目相对，火冒三丈的看着我，一字一句道：“洪林，你带那么多人打了我们，现在又装逼的来跟我道歉祈求原谅，你是做了婊子还想要立牌坊么？”

　　“哼，想要让我原谅你们，没门！”

　　正哥的话，如大雁高歌一般，此起彼伏的传入我们九人耳内，看来今天，我们的这个决定真的是等同于自投罗网了呀。

　　也就在这时，杨洋的电话突然响起，他刚接过，脸色就瞬间大变，连忙凑在我的耳朵前，着急的低声道：“洪林，惨了惨了，蒋丽告诉我，说柳婷和叶小茜要打起来了！”


第203章 两女相争

　　轰隆隆！

　　在杨洋开口之后，我浑身血液逆流，感觉躯体都快要爆炸开来，我万万没有想到，自己，会听到如此惊天动地的消息！

　　柳婷。要和叶小茜打起来了，一句话。像是深海之中的暗涌，耸动起来，是那么的惊世骇人。难怪在和柳婷告别之时，我会觉得她的神情不对呢，原来是要去找叶小茜的麻烦啊。

　　可柳婷糊涂啊，叶小茜是何人？那可是胡一刀倾囊相授，一刀在手，天下我有的彪悍女人啊，我琢磨着若是叶小茜使出刀技的话。恐怕张凡莽夫都要顾忌三分，即便不用刀，叶小茜也定是强得可怕。要知道，在叶小茜痛经疼得几近晕厥之时。她都能忍着剧痛。生生的逆袭柳婷，和她一起成为冠军，那个高傲如寒梅的叶小茜，又岂是柳婷能够应付的？

　　柳婷，本就是一个柔弱之人，但同时也是个聪明之人，她肯定能看清自己和叶小茜的差距，但明知如此，她为何还要这样做，难道，是看见我被叶小茜砍伤，心有触动的要替我报仇？

　　那样的话……

　　不对，我摇了摇头，突然有些挣扎，叶小茜虽强，但她还处于痛经的关键时期，虽是休息了短暂的时间，但状态也肯定好不到哪去，而一旦她和柳婷对上了，结局，还真的难以预料！

　　一时间，我陷入了两难的境地，柳婷，实力弱小，叶小茜，深受痛经之苦，这两个我生命中最重要的姑娘，怎么就动起了手？而更为不妙的是，现在前来道歉的我们，正被无数的人儿给包裹在其中，若是我们一个不留神，估计就会被痛打一顿，根本就没有逃出的机会啊。吗反名弟。

　　麻痹，我后背发冷，觉得事情来得太过突然，突然得都没有留给我任何思考的时间，但无论怎样，我都万万不想要看见叶小茜和柳婷的纷争。

　　嗯，我要想尽一切办法，去阻止她俩！

　　打定主意后，我微微的抬起头，才发现黄小练他们都在紧张的看着我，像是要询问我发生了什么事。我不加理睬，兀自对着正哥强颜欢笑道：“正哥，你真的不打算原谅我们，也真的打算要对我们动手？”

　　“不然呢？”正哥先前被我们打压，也挨得够惨，这会气得浑身都在颤抖，我死咬着牙齿，想千万不能让正哥对我们动手，便只好周旋着道：“呵呵，看来正哥是不打算轻易绕过我们了啊，可你想过，今天你动了我们的后果么？那样一来，南高会发生怎样的动荡？我们两方会有怎样的不死不休之战？你又有万分的把握，能坚持到最后么？”

　　连续的发问，彻底的震惊了正哥，也震惊了他身旁的那个白皙之人。我想，能走到他们这种地步的，都不会是笨蛋，况且瞧那个面色白皙的人，一看就是出谋划策一类的人，我的话语，肯定会让他俩有所思考吧。

　　果然，屹立原地的两人，却是久久没有话语，片刻后，正哥咬牙切齿的道：“洪林，你在威胁我？”

　　我挥了挥手道：“正哥，我知道你因为中午的事还在耿耿于怀，但我没有丝毫威胁你的意思，我只是对自己的行为感到内疚罢了！”

　　“内疚，哈哈！”正哥大声的道：“洪林，当时你在对我们动手之际，我就对你说过你会后悔的，可你仍旧不听劝阻的下了狠手，呵呵，怎么，当时还打得兴起的你们，现在知道后悔了，就想着要来道歉了？”

　　正哥的话语太过讽刺，但也是所谓的事实，说得我难言辩驳。是的，在叶小茜对我道出理由后，我就知道正哥当时的那番话意味着什么，也让我感觉到了后悔，但现实太过残酷，残酷到犯了错误后，都已经无法弥补了呀。

　　我沮丧的咧着嘴，想起柳婷叶小茜的事，心中愈发的显得焦急，遂连忙大声的道：“正哥，中午时分，你是因为叶小茜，才对我说的那番话么？”

　　正哥诧异的看着我，喃喃的说你知道？我点了点头，没有否认，这下，正哥就愈发怀疑的道：“洪林，你是怎么知道的？难道……”

　　“嗯！”我笃定回应，艰难的道：“是叶小茜告诉我的，就连我手上的伤，也是叶小茜砍的！”

　　“什么！”正哥大吃一惊，我却掷地有声的道：“正哥，叶小茜既然说出了千守一为我们所做的事，那你觉得今天你接受了我的道歉后，以后我还会畜生不如的对你们出手吗？”

　　一时间，我的话语，让正哥怔了怔，都不知该说点什么好。我见他有所犹豫，便继续道：“正哥，有些事情，我做过了，就应该付出代价，今天我们来，其实也是做好了挨打的准备，如果你想要动手的话，我们也不会反抗。当然了，现在我有点急事，必须要离开一趟，这顿打，留在后面行么？还有，这事过后，我会找到千守一，再道一次歉，以表达我的诚意！”

　　“那么，我走了哟，谢谢正哥成全！”

　　我没有搭理正哥一伙诧异的脸色，也没有搭理面面相觑的黄小练几人，转身果断走人，顺便高声道：“快走！”

　　“哦哦！”

　　反应过来后，其他兄弟紧随而至着我的步伐，期间，黄小练见我脸色不大好，试着问发生什么事了？我瘪了瘪嘴，说柳婷和叶小茜要打起来了，顿时，就把他们给吓得后背发凉，卧槽卧槽不停的大叫。

　　行走之中，我步伐急速，有些缓不过神来，今天，也不知道是个什么日子，仿似全世界的事情都堆积在了一起，让我很是手忙脚乱！

　　上午，四百米决赛，柳婷叶小茜两女争锋，场上形势风云变幻，几番你追我赶才以双冠收场，可转瞬间，为了照顾痛经至孱弱的叶小茜，胡一刀和千守一大打出手，最终以千守一住院结束。紧接着又是我们把握时机大干正哥一场，可干完后，只是一个午休时间，我就被叶小茜用耳光菜刀伺候。包扎完伤口我们自行前来道歉，却是落入虎口里差点就要被毒打，而这时，柳婷和叶小茜居然也要打起来了！

　　麻痹，如此之多的事，任凭我有三头六臂，也扛不住啊！

　　焦头烂额的奔走间，我像是想起了什么，连番问道：“对了杨洋，柳婷和叶小茜在哪里动手？”

　　“一食堂！”杨洋大声的道：“蒋丽告诉我，说是叶小茜好像在一食堂吃东西，柳婷就主动找上门了！”

　　吃东西？现在还没有到下午饭点啊，食堂里还能有什么东西让叶小茜吃？

　　还有柳婷，她果然是看见了我的伤势而心疼，才会主动找叶小茜麻烦的，可……

　　哎，万千烦心事，像是汹涌的人潮一般，打破生活的平静，也挤破我的脑袋，却又让我不得不面对！

　　三步并作两步行走，片刻后，一食堂终于是来到了我们的视线之内，此时，因为未到饭点的缘故，加之学校又有运动会，食堂门口前只是零星的围聚着十多个人，而他们的眼光，都纷纷投向食堂内部，我见状心里咯噔一声，麻痹，难道里面已经打起来了？

　　我如热锅上的蚂蚁，几乎是小跑了起来，可在我离女生寝室不远时，我分明看见叶小茜的身影正缓缓朝着里面走去，只是她那亭亭玉立的身形落在我的视线内，不知为何，感觉好像是有点发飘，难道，这场架已经打完了？叶小茜，受伤了？

　　想到这，我心里隐隐一痛，叶小茜受伤了，也离开了，那柳婷呢，她在哪里，难道也回寝室了？不对，现在食堂门口还有人围观，那柳婷肯定还在里面！

　　我死咬着牙齿，还未到食堂门口，就大声叫道：“让一让，让一让！”

　　围观之人见我们一行人神色焦急的样子，识趣的就排出了一条通道，终于是让我们能够顺利进去。钻入食堂后，我目光几番搜索，才在一个角落里看见了蒋丽，这会，她弯着蛮腰，双手正费力的拉着地上的人儿，而我只是随意瞄了一眼地上的人儿，眉头就急速跳动起来，甚至心里都在忍不住的叫骂：“叶小茜，你好狠的心啊！”


第204章 柳婷的惨样

　　此时，柳婷颓败的坐在地上，浑身肮脏，发丝凌乱，衣服还裂了个口子，那副形象。就和被人践踏过了一样可怜。她嘤嘤而哭，任蒋丽怎么拉都拉不起来。那委屈的神情，宛如心爱的礼物被无情抢走的小孩一般。而柳婷只是微微扬起脸颊，我就看见她的脸上。脖子上，隐隐泛着触目惊心的红，那……是争斗的痕迹！

　　我拳头紧握，气得牙齿都在咯咯作响，叶小茜，面对柳婷这般柔弱的姑娘，你都下得了狠手。你对她到底有多深的仇，多大的恨，你的心，又是怎么长的！

　　微微挪动目光。我看着柳婷的惨样。如同看见了世界末日的光景，感觉还算完整的心都在支离破碎！

　　呵呵，叶小茜，那个遥不可及的校花，你有了强悍刀技，也从活泼变成了高冷，可就算这样，我也仍旧对你有所杂念，但现在，你的所作所为，生生冲击着我的梦想，有你的梦想，你在活活的毁掉我心中那完美无缺的你啊！吗反医弟。

　　“柳婷！”

　　我身体颤栗，不要命的冲在了柳婷的身边，缓缓蹲下，而后独臂用劲的揽过她，安慰话语不停的从口中说出：“傻瓜，你没事吧。”

　　“呜呜！”

　　柳婷像个世界的遗孤，见我刚到，就奋力的扑向了我怀里，沉声啜泣道：“呜呜，洪林，我好想你啊。”

　　“我在，我在呢！”

　　这一刻，我的心像被人无情的撕碎一般，疼痛到了极点，我丑陋的瘪了瘪嘴，将下巴放在柳婷的脑袋上，低声的道：“傻瓜，没事的，我在你身边呢。”

　　“嗯嗯。”柳婷将头埋在我的胸膛处，呜咽连连，声音都带着哽咽道：“呜呜，洪林，我是不是很没有用啊，连叶小茜都打不过！”

　　“怎么会呢？”我苦涩一笑，双目都带着漫天的火气，却只能强压下来，紧紧的抱着柳婷，柔声道：“柳婷，不是你没用，是那个女的太强！”

　　不知为何，当我说出这句话后，柳婷突然咆哮的痛哭了起来，哀怨道：“哇哇，洪林，她强，才说明我更没有用啊！”

　　柳婷那绵延不绝的哭声，如一把锋利的刺刀，寸寸没入我的肌肤，瓦解了我所有的坚强防备。我缓缓闭上双眼，麻木得像具尸体，而当我睁开眼时，我目光如炬，死死的盯着前方，咬牙切齿道：“对不起柳婷，是我没有保护好你，才让你……，总之，以后，我绝对不会允许这样的事情发生，我发誓！”

　　“不不！”柳婷那数不清的泪水，滴滴浸入我的衣服布料之内，她疯狂的摇着脑袋，兀自哭泣道：“呜呜，洪林，和你没有关系的，我只是看见你被叶小茜砍受伤了，心里不服气，所以才……”

　　“我知道的。”我怀抱柳婷，阻止了她的开口，心却更加的疼痛，这个傻瓜，果然是为了我才与叶小茜打架的，可我洪林何德何能，又如何能让她如此搏命啊？而眼见着柳婷受到了伤害，我又该怎么替她发泄这股怨恨之气啊？

　　叶小茜，我他妈该怎么对你啊？

　　那个下午，一食堂内，我静静的蹲在地上，连脚都蹲麻了，我也没有站起，我就那样搂着柳婷，不放松手中环抱着的任何一丝力度，而柳婷，也像是寻到了属于她的避风港，躲在我的怀里，不停的哭泣，不停的难过，当然，她的每一次抽噎，每一次哼唧，都能让我心如刀绞般的疼！

　　也不知过了多久，怀中的柳婷，才渐渐收敛了哭意，我轻轻的摩挲着柳婷的背，柔声道：“柳婷，起来了吧。”

　　“嗯。”柳婷乖巧应和一声，才在我和蒋丽的搀扶下，缓缓的站了起来。

　　起身后，眼前，柳婷的泪水涔涔而落，湿润了她那张些许泛红的动人脸颊，也足够狼狈的脸颊。我喉咙哽咽，嘴角抽搐，无力的抬起了手，心疼的替柳婷擦拭着她脸上的晶莹，而后，我莞尔一笑道：“傻瓜，哭够了吧，再哭下去你都不漂亮了呢，快回寝室休息一会吧，顺便换身衣服，一会吃下午饭时我们再见！”

　　“好。”柳婷对我回以一笑，目光扫过黄小练一伙，浅浅的威胁道：“练哥，还有你们，可不能笑话我！”

　　“不笑不笑！”黄小练带头回应，只是他们的脸上，都有着一抹淡淡的愁容之色！

　　一番劝慰下，柳婷开始和着我们慢慢离开，只是我才走两步，就发现旁边的餐桌上，有一只孤零零的碗摆在上面，不用想，这肯定是叶小茜遗落的碗，可现在没到饭点，食堂也根本不会供应伙食，那叶小茜吃的什么？

　　路过餐桌时，我随意瞄了一眼那只碗，发现里面是一片混红的汤汁，而在汤汁上，还慵懒的漂浮着几片生姜，可在看清过后，我顿时就瞪大双眼，连心跳都在瞬间加速！

　　我想，如果我没有猜错的话，那应该是生姜红糖水！

　　想着生姜红糖水，我的思绪不自禁的飘到了过去。印象中，犹记得某次我嫂子回家，中午时分，我哥就在厨房里捣鼓那玩意，当时我还不懂，傻乎乎的问我哥有啥用，我哥拍了拍我的脑袋，说我是小孩子，不能知道，还是在我再三胡闹之下，我哥才低声的对我说，生姜红糖水，是女人痛经时候喝的！

　　呵呵，叶小茜啊，这是她来大姨妈的第一天，那有痛经的她，应该很疼很疼吧，而她来食堂，就是要让老板给她熬生姜红糖水么，可看碗里那满满当当的样子，叶小茜，分明就是没有喝上几口啊？

　　难怪，先前我看见叶小茜的背影时，总感觉她的身体是那么的发飘，那表面坚强的她，暗地里承受了多少疼痛？

　　“洪林，你在干嘛？”

　　柳婷微微回头，打破了我的愁苦杂念，我这才反应过来，连忙强装一笑，搀扶着柳婷，慢慢的走向了女生寝室。

　　在我们几兄弟的注视下，柳婷回眸跟我说拜拜，才在蒋丽的搀扶下，踉踉跄跄的消失在了视线之中。

　　回寝室的路上，大家各自沉默，都没有开口说话，而刚在宿舍坐下，我就手指颤抖的掏出一支烟给自己点上，任烟雾朦胧着我的双眼，心却因为无数纠结密布形成的线而苦恼。

　　叶小茜，身体状态不佳，忍着疼痛和柳婷搏斗，那柳婷呢，她一心挂我，只是为了我的伤势，就不顾一切的去挑战那彪悍的南高校花，而得到的结局，是无数委屈临身。

　　是的，柳婷因为我受了委屈，受了天大的委屈，那我应该怎么办？是要去找叶小茜，主动为柳婷讨回公道么？可叶小茜那种状态，我要怎么讨回啊？

　　可我也知道，柳婷当我是她的男人，也因我受罪，如果我就这样无动于衷的话，我……

　　“哎！”

　　那边，一直默不吭声的黄小练悠悠的道：“洪林，婷儿挺委屈的，现在你决定怎么办？”

　　我机械一笑说柳婷委屈我也知道，但怎么做，我却是不知道。黄小练也点燃了根烟，意味深长的道：“洪林，说实话，下午叶小茜出现在我们面前时，你对她说的那番话，太过让我震惊，没想到啊兄弟，原来藏在你心里的，一直都是叶小茜，而不是婷儿。”

　　“不。”我些许否定的道：“我心里的确藏着叶小茜，但今天她的所作所为，已经无情的打破了我的幻想，况且，柳婷是因我才成了这样！”

　　“是啊，因为你才这样的。”黄小练深沉的道：“看得出来，婷儿真的是死心塌地的爱着你，那么洪林，你能给弟兄们说说你真正的想法么？”


第205章 为柳婷讨公道，对叶小茜下手！

　　想法么？呵呵，叶小茜，是我年少时第一次暗恋的对象，直到现在，她在我心中的位置都无法泯灭，她在我初受欺负之时。给予我最为温情的鼓励，让少年的我。心甘情愿为她断手也毫无后悔！

　　之于柳婷，在我受罗胖子欺负时，她也如叶小茜一般赐予我鼓励。而后，接下来的校园生涯里，我们相濡以沫，经历了各种此生都难以释怀和忘怀的事情，也就是在这种经历中，不知不觉，我们俩人萌发出了不一样的情愫。而在刚才看到柳婷被叶小茜打倒的那一刻。我知道，自己很在乎很在乎柳婷，否则，我就不会有撕心裂肺的痛！

　　我不忍看见叶小茜那痛经时脸色煞白的样子。我同样不忍心看见柳婷难过。这两个姑娘，我都不想她们不开心，可就是因为这样，叶小茜，柳婷，才能像相互交错的麻绳，捆绑着我的内心，让我显得如此的挣扎与纠结。

　　良久后，我脸上布满苦楚，淡淡的道：“叶小茜，一年多以前就在我的心中根深蒂固，没有她，我可能都来不了南高，更不可能认识你们，而柳婷，如果没有她的陪伴，这几个月来我们的摸爬滚打，也许我早就坚持不下来了。”

　　“哎！”

　　听见我的话后，其余几个兄弟都是哑口无言，各自唏嘘不已。就在这样的气氛中，我们各自抽烟，一根接一根，抽的整个寝室都布满了氤氲。

　　我知道，我的思想很龌龊，而兄弟们也知道，他们之所以不说话，无非也是理解我的两难，才不加多言。

　　黄小练深沉的吐了一个烟圈后，眼神迷离的看着我，轻声道：“洪林，你和叶小茜有无法忘记的回忆，你和婷儿也一起经历了那么多，相信这两个姑娘，对你都很重要，但身在局中的你，能看清楚情况么？”吗找名划。

　　“哦？”我面无表情的看着黄小练，悄然询问道：“什么情况？”

　　“兄弟，别骗自己了。”黄小练走到我身边，重重的拍着我肩膀：“你那么聪明，怎么可能会不知道呢？”

　　黄小练见我埋头沉默，掷地有声的道：“洪林，这是什么时代，这是男人只能娶一个女人回家的时代，所以身为男人的我们，在面对两条船或者几条船的时候，就必须有个选择，之于你，要么选择叶小茜，要么选择柳婷，这么简单的问题，聪明如你，会看不通透？”

　　哎，我又怎么会看不通透呢，只是……

　　黄小练复杂万分的看着我道：“洪林，叶小茜是谁，她是胡一刀的女人，而胡一刀，是东哥都承认很强的存在，你也看见了，胡一刀的刀法简直是神出鬼没，连千守一那种牛人都挡不住，那你认为自己能从胡一刀手中抢走叶小茜么？”

　　我能抢走么？我也问自己，但是我暗地里将自己和胡一刀比较一番，才发现面对他，自己比蚂蚁显得还要渺小，那我，怎么可能会有机会抢走叶小茜？

　　“呵呵。”黄小练手又在我肩膀上起舞，继而低沉的道：“洪林，你不傻，也看得明白，自从你在南高看见叶小茜后，你就知道自己和她的差距，无法弥补的差距，可你呢，明知困难重重，仍旧通过各种努力，甚至是被打进了医院，都要主动请缨的回来收拾余孽，就是想要证明你自己，证明你有能力崛起，证明你有资格站在一直保护叶小茜的千守一面前，甚至是打败千守一，来让叶小茜正视于你。可能就算你被叶小茜砍，婷儿被叶小茜打，你都仍旧对她心有残念，那这些的所以，究竟为何？”

　　“因为……”黄小练严肃万分，一字一句道：“你不甘心！”

　　“噗通！”

　　在黄小练说出我不甘心那四个字后，我眼皮突突直跳，心也如惊雷一般，悄然炸响，掀起片片苦涩，布满了我整个躯体。

　　我不否认，黄小练所说的一切，都是我隐藏在心中最大的秘密。我不怕苦，不怕痛，只怕完不了对叶小茜的梦，我不在乎别人怎么看我，即便是唾骂我手段卑鄙，我都想要完成那个承诺，而在这个过程中，甚至连一心对我的柳婷，我都不敢向她表白，只因为，我不甘心，我不甘心叶小茜活生生的出现在我面前，我还要错过她！

　　可现在柳婷出事，我觉得世界都是那么的迷茫，让我脑海中跳不出一丝的头绪。

　　而选择，何其之难！

　　在我一筹莫展之时，黄小练对着我莫名的笑了笑，道：“洪林，这是现实的社会，人活着，也为现实二字，有些东西，你得不到的，哪怕你做太多的努力，都只是徒劳，而在我看来，婷儿，她温柔善良，长得也无比的漂亮，最重要的是，她对你非常的好，所以，我认为，婷儿，或许才是最适合你的姑娘！”

　　话毕，黄小练慢慢回到了他现在所坐的位置，留下一句淡淡的话语：兄弟，希望我的话对你有用！

　　有用么？我单手捂着脸，面庞狰狞万分，我知道黄小练对我好，所有的兄弟也都在为我而担忧，那么，我该如何选择？

　　又或许，我已经有了选择，只是，不愿意看到那一幕罢了！

　　这时，张凡猛然跳了起来，搂着我肩膀道：“兄弟，我不知道你是怎么想的，但我想要问问你，你还记得当时蛇眼要动我们时，柳婷义无反顾站在我们面前，为我们拦下那些毒打了吗？呵呵，说实话，刚才我看见柳婷那个样子，我真的很愤怒，就恨不能去打叶小茜一顿，妈蛋，叶小茜太混蛋了。”

　　张凡说话的声音，原本就无比的粗狂，现在更是声声传入我的耳朵，刺激着我的心里。呵呵，我是人，我也会愤怒，尤其在看见柳婷被打时，我的难过，多得数都数不清，也正因为如此，我知道什么选择是对的，也知道自己该怎么做，可我之所以还没下定决心，只是因为我不忍心对叶小茜……

　　黄小练似乎也看出了我的挣扎，莫名的说道：“洪林，有些时候，选择真的很痛苦，但我们活在世上，就应该面对所有的一切，不是吗？”

　　不是吗？是吗？

　　“操他妈的！”

　　在兄弟们那诧异的眼神下，我于纠结之中猛然站直躯体，对着寝室怒吼了一记，才觉得将心中的万千郁闷给吐了出去。其实，所有的道理我都懂，我又何尝不明白，可自小以来，我性格就无比的懦弱，哪怕经过这段时间的洗礼，我仍旧觉得自己没有太大的改变，也许，黄小练说得对，我是男人，就不应该犹豫，有什么事，就应该去面对！

　　“洪林，你疯了？”一旁，刘杰不解的看着我，其他人也都觉得我奇怪，可我兀自笑了笑，淡淡的道：“谢谢你们了兄弟，现在，我知道自己该怎么做了！”

　　“哦？”黄小练见我如是说，瞬间就来了兴趣，连番问道：“洪林，你的决定是……”

　　“哼！”我冷哼一声，目光坚定的道：“我要找叶小茜，替柳婷讨回公道！”

　　“卧槽！”

　　“洪林好样的！”

　　“加油！”

　　黄小练带头如释重负的长出了一口气，看得出来，我的这个决定，让他们放松了不少，而入眼之内，他们更是朝我举起了拳头，以示鼓励！

　　我重重的点了点头，然后手指颤抖的拿出手机，对着中午那个陌生号码，轻轻的拨了过去，只是，在我将手机放在耳朵旁时，我的心里，会有那么的忐忑，而那个号码，真的是叶小茜的吗？

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话，在平淡无味的响起，直至快要结束时，那边才突然传来了熟悉之声，呵呵，我猜对了，这个号码，果然是叶小茜的！

　　“洪林，打电话做什么？”那头，叶小茜的声音一如既往的冰冷，我却是以更加冰冷的声音说道：“叶小茜，我要见你，立刻，马上！”


第206章 怒打叶小茜

　　我的语气，有种毋庸置疑的霸道，我想要用这种方式，来表明自己要见叶小茜的决心，相信，她也能感受的到。

　　可电话那头。叶小茜只是冷哼一声，随意的道：“你说见我就见我？洪林。你是谁？你未免太自作多情了吧？还有没有事，没事就挂了！”

　　连续的反问，加上叶小茜那种惯有的态度。气得我脑子都蒙了，但我还是下意识的就大声道：“叶小茜，等等，我有话要说！”

　　“有话要说？”叶小茜沉声嘲讽道：“洪林，你是想替你那小情人出头吧？”

　　“你知道？”我些许莫名，随即才发现自己钻进了叶小茜的套，便努力反驳道：“什么小情人。那是我女朋友！”

　　叶小茜鄙夷的鼻息一点：“那是你的事，与我无关，想要见我的话，晚上七点到我们班教室等我吧。”

　　话毕。叶小茜干净利落的就挂断电话。没有给我留下哪怕一丝的反应时间，哎，我隐藏在喉咙间那万千质问的话，现在算是白搭了，而我冷冰冰的态度，也根本就是然并卵啊。

　　收好电话后，黄小练他们迅速围了上来，担忧的问着怎么样，电话咋挂那么快什么的。

　　我无奈的笑了笑，安慰道：“放心吧，叶小茜已经答应了。”顿时，一伙才长吁着喘了一口气。

　　傍晚饭点来临时，我们在女生寝室门口接上柳婷蒋丽后，便大跨步走向了二食堂，至于娜娜，却是不知为何，并没有一道而来。

　　吃过晚饭后，我对着柳婷胡乱的安慰了一番，好不容易才将她给骗回了寝室，而后，我拧头就走，准备直奔教学楼等候，在我迈步之时，黄小练拉着我，关切的说一起去么？我琢磨了片刻，觉得一伙人前去不是那么回事，便摇头拒绝了。

　　黄小练他们也没有勉强，还开着玩笑说要是动起手来，我是叶小茜的对手么？我脑门一黑，心想我打不过还跑不过么，可转念才发现，论跑步，我特么可能还真跑不过，但还是装着逼，慢慢的走向了教学楼。

　　来到火箭班教室后，由于是运动会期间，并没有晚自习安排，整个教学楼倒是空空荡荡的，不过火箭班这会居然有十多个学生，在里面埋头读着书，看他们那种自发学习的主动性，难怪成绩会那么牛逼呢。

　　见叶小茜不在，我也没有着急，反而还心事重重的站在走廊上观望了一番风景，毕竟，叶小茜成绩拔尖，又答应会来，那肯定是要来教室的。

　　又等了一会后，叶小茜和娜娜总算如期而至。这会的叶小茜，背着万年不变的书包，身着南高校服，可就是这般普通得再不能普通的衣服，穿在她的身上，都能将她那凹凸有致的身材给展现得淋漓尽致。此时，或许是休息了一会的缘故，叶小茜脸色些许红润，但那张冷艳的脸颊，还是有些憔悴，但即便如此，她仍旧有一番别有韵味的美。

　　我带着满腔愤怒在此守候，原以为，当我看见叶小茜那刻，我一定会如骂街的泼妇一般，对着她就疯狂咆哮，可这会，我看着她的脸，心却隐隐有些泛疼，毕竟，痛经，一定会让叶小茜有些难过吧。

　　不过，很快我就收敛了我所有的心思，接着目不转睛的打量起叶小茜，这一看，我才发现，和柳婷有过一场争斗的她，浑身并没有一丝的异常，就好像柳婷的所有努力，在她眼中都是徒劳。

　　柳婷，居然没有丝毫伤害到叶小茜！

　　我看着叶小茜，冷哼一记，道：“怎么，舍得来了？”吗找欢巴。

　　叶小茜没有立刻回答，而是随意的瞄了一眼我的手臂，才脱口而出道：“有话就说，有屁就放，别打扰我学习。”说着，叶小茜作势就要走进教室。

　　呵呵，将柔弱的柳婷打成那样，却没有丝毫愧疚的表情，叶小茜，你到底要高冷到何种程度？而我怒火横生前来，你却要无视于我，叶小茜，你又要麻木到何时？

　　“叶小茜！”见叶小茜根本没有搭理我的意思，我一时气急，忍不住的大喊了起来！

　　被我那一记大吼之后，叶小茜的身形明显是愣了愣，我见状，鼻息一哼，大声追问道：“叶小茜，你把我女朋友打成那样，不给我一个解释么？”

　　“解释？”叶小茜吸了吸鼻子，讽刺道：“我凭什么要给你解释？”

　　眼前的叶小茜，正在用她那种一切皆是无所谓的神情，一次次挑战着我心中的底线，原本，我以为出手那么狠毒的她，会对自己的行为有所检讨，也有所内疚，但现在，我发现自己的想法错了，而且是大错特错，叶小茜，她非但没有一丝的检讨，反而还觉得自己的所作所为，是那么的理所当然。

　　而她的态度，又岂能不让我暴跳如雷！

　　“凭什么，呵呵。”我黑着面庞，强忍着心中怒火，咬牙切齿道：“叶小茜，对千守一做的那件事，的确是我不对，你打我，砍我，我都没有怨言，而且，我在简单的包扎过后，冒着会被狠揍的风险，马上就去给正哥赔了不是，为何？因为我心中有歉意，也害怕你因为我，在千守一面前难处，可我都这样做了，你居然还要对柳婷下手？”

　　“哼，因为我才去道歉，你又何必把自己说得那么高尚？”叶小茜毫不在意的话语，瞬间将我的好意给击破，仿似我做的所有，在她的眼中，都不值一提！

　　我火冒三丈，连番大声道：“叶小茜，你别给我扯其他的，我今天来的目的，就是要为我女朋友讨一个公道！”

　　“哈哈，笑死人了，还你女朋友呢？”叶小茜避而不答，而是高声的道：“如果那女人真是你的女朋友，我就给你一个说法，可惜……”

　　额！

　　我瞄着叶小茜的神情，总觉得她有些古怪，但我还是理直气壮的拍了拍胸口，道：“柳婷，怎么就不是我女朋友了？”

　　“呵呵。”叶小茜嘴角咧起美妙的弧线，淡淡的道：“娜娜天天和你们在一起，会不知道你和那女的关系如何？”

　　我被叶小茜讽刺得哑口无言，脑子都有些晕圈，但我反应过来后，才发现自己又被叶小茜给带走了话题，遂立刻强迫道：“叶小茜，我不会中你的计了，无论如何，我要你给柳婷道歉！”

　　“哟！”叶小茜随意笑了笑道：“怎么洪林，刚才还女朋友女朋友的叫个不停，现在被我一逼问，又直呼别人的名字了？”

　　“你……”我眼皮颤动，居然是被叶小茜说得没有了底气，可不对啊，我发现叶小茜从不正面回答我的问题，还找着各种话题搪塞，这是为何？但无论怎么样，今天我是来兴师问罪的，就不能被叶小茜给牵着鼻子走！

　　我死咬着牙齿，悻悻的道：“叶小茜，曾经的你，是个通情达理之人，可现在，变成南高校花的你，为何就会如此冷淡？呵呵，如果你只是这样的话，我真的太高看了你，因为，一个连做错事都不敢道歉的人，根本不值得任何人高看！”

　　这一无情话语，终于让一直都云淡风轻的叶小茜变了脸色，可随即，她就再次笑了笑，双唇起合间，憋出了两个字：“无聊！”说着，叶小茜，果断就迈出了双腿，往教室奔去。

　　我心里一急，连忙上前死拽着她，强硬的道：“等不到你对柳婷的说法，今天，你就别想进教室！”

　　“滚！”被我强拉着的叶小茜下意识的就要挥开我的手，可我不管不顾，直接凑在她身前，丝丝入耳的大声道：“说，你为什么要把柳婷打成那样！”

　　“我说什么说！”叶小茜一把推开我，大声的道：“如果不是那女的主动来找我的麻烦，我会打她？要我说，就是那女的自己犯贱！”

　　“啪！”

　　不知为何，在叶小茜说柳婷犯贱的那刻，我浑身火气沸腾，根本就没有经过大脑思考，止不住的就挥出了一记耳光，用力的打在了叶小茜脸上，怒骂道：“你……才犯贱！”


第207章 生不如死

　　“啪！”

　　手掌和脸颊的触碰声，猝不及防的响起，悠扬的回荡于走廊之上，而随着这道耳光响起，无数火箭班的学生都循声而望，纷纷的站了起来。

　　可。身为肇事者的我，在挥出耳光的那一刻。脑子居然在瞬间空白，然后心里横生出无数的情绪，复杂的情绪。冲动，后悔……，那些情绪，让我是如此的身心难捱。

　　是的，我很后悔，后悔得无地自容，因为。我没有想到，有朝一日，自己会用耳光的方式来羞辱叶小茜，而我也知道。这一道耳光。或许会打掉我和叶小茜之间所有的过往美好，那些无数的共同回忆，也会随着它而烟消云散！

　　这一耳光，它的残忍程度，甚至会生生斩断我对叶小茜所有的余念，至此，我和她的人生，可能再无交集，这，真的是我想要的吗？

　　视线中，叶小茜被我这突如其来的耳光直接打得愣在了原地，她满脸错愕，或许也是没有想到，懦弱的我，居然敢对她下手吧。她孤单站立，杏眼圆睁，嘴巴微微张合，盯着我久久难以言语。

　　“唔！”

　　这一刻，世界如死水一般静谧，静谧到我们都不敢相信眼前的现实，良久，率先反应过来的我，连忙再次上前，口中结巴的道：“叶……小茜，你没事吧！”

　　“洪林，你他妈是不是傻逼！”

　　叶小茜没有开口说话，娜娜却冲到我面前，用力的将我推开，沉声痛骂道：“为了你的柳婷，你就打茜儿，洪林，你还是不是男人了？”吗农刚弟。

　　我视娜娜为无物，心痛万分的看向了叶小茜，可眼前的她，仍旧保持错愕状态，没有任何的话语，但我分明看见，叶小茜的泪水，迅速升腾在她的眼泪，勾起氤氲片片！

　　叶小茜，哭了？

　　呵呵，看见叶小茜的模样，我身体阵阵绞痛划过，这是我来南高，第一次看见叶小茜哭，伤心绝望的哭泣，而究其缘由，就是我的耳光！

　　我难堪的抽搐着嘴角，蠕动喉结道：“叶小茜，对不起，刚才，我真的不是故意的。”

　　叶小茜，仍旧没有丝毫反应，她努力的想要将眼泪挤回去，可任凭她怎么努力，有一滴晶莹，都带着伤感，慢慢的没过她的脸颊，而后悄无声息的掉落在了地上，掀起片片震惊。

　　见状，我不自禁的伸出手，想要替叶小茜擦掉眼泪，可瞬间，我的手，就僵硬在了空中，因为，我看见叶小茜的手，在悄然滑向她的后背，她……要抽刀。

　　“不要！”

　　我大吼一声，被吓得连连后退，叶小茜的刀技，我亲眼看过两次，更亲身体会过一次，那种感觉，我再不想承受！

　　站稳后，我心有余悸的摇晃着脑袋，声音都带着哽咽的说，对不起叶小茜，我真的不是故意的。想了想，我又鼓足勇气的道：“如果你真要砍我，来吧，我让你砍，我若是退后一步，我他妈就是畜生！”

　　“你本来就不是人！”娜娜气急而说，还想要继续推搡着我，还是叶小茜微微叫了声娜娜，娜娜才停止了动作，而后，叶小茜缓缓从后背收回手，看着我，复杂万分的道：“呵呵，洪林，为了那个贱人，你就要打我？”

　　说话之间，叶小茜一步步朝我迈近，逼得我的后背都靠在了围栏之上，我挥着手，不停的辩解道：“叶小茜，刚才是我冲动了，对不起，那不是我的本意！”

　　“呵呵，为了那个贱人，你就要打我，呵呵。”叶小茜一直重复着这样的话语，久久没有停歇，片刻后，她突然对着我，歇斯底里的咆哮道：“洪林，你给我滚，从此以后，我再不想在南高看见你！”

　　话毕，叶小茜仇视的看了我一眼，慢慢的转身离开，只是在她转身的那一刻，我清晰的看见，她那刚刚干涸的眼泪，再次汹涌而出，前所未有的汹涌而出！

　　“咯噔！”

　　我心脏骤然一紧，紧成了一团混乱的麻线，叶小茜，我没有想到她会哭得如此的伤心欲绝，也没有想到，她会对我说出那样的狠话，可转念我就嘀咕着，我的所作所为，到底给叶小茜带来了多大的痛苦？

　　我浑身颤抖，拳头紧握得都发出了咯咯之声，也没能阻止叶小茜的无情离开，而随着她的背影消失在我的视线之内，我知道，有些关于奢侈的幻想，已经如镜子一般，被摔得粉碎，再也没有重圆的机会了。

　　我和叶小茜……完了！

　　“叶小茜！”

　　我如丢失玩具的孩童，不舍的念叨着她的名字，念着念着，我就肩膀一抖，快要颓败的坐在了地上。

　　这时，娜娜欺身而近，双眼瞪着我，恶狠狠的道：“洪林，你他妈是个大傻逼！”

　　“呵呵，骂吧娜娜，我知道自己做得不对，也知道身为叶小茜闺蜜的你，肯定很生气，如果你骂我才能消除你的怨气，就尽情的骂吧。”我靠着围栏，心如死灰的嗫嚅着，可眼前的娜娜，只是不解的摇着头，又不解的笑了笑。

　　我像是被抽空力气一般的尸体，无力的问道：“娜娜，你笑什么呀？”

　　娜娜没有回答我，而是仍旧莫名讪笑，莫名摇头，也不知过了多久，她才大声的道：“洪林，你问我笑什么？呵呵，我在笑你的傻逼，我在笑你的无知，也在笑你的无耻！”

　　我目光幽怨，看着那个没有叶小茜的教室门口，孱弱的道：“娜娜，你骂我傻逼我认，因为我冲动了，你骂我无耻我认，因为我打女人了，可你骂我无知，为何？”

　　“为何！”娜娜高喝一句，刚要开口，里面就传来一道比我还要孱弱的声音：“娜娜，进来！”

　　“不！”娜娜浑身都散发着火气，她双眼血红，龇牙咧嘴的道：“茜儿，我不进去，我要让洪林明白他的无知！”

　　“不要说！”

　　“为什么不说！”娜娜疯狂的道：“茜儿，你都被这个杂碎打了，为什么还不给他说！”

　　“我说不要！”

　　“不！”

　　娜娜果断拒绝，那笃定气急的神情，看得我有些发愣，随即，我想起娜娜和叶小茜的对话，隐隐觉得有些不对，难道，这中间，还有什么隐情？

　　想到这里，我突然之间，拉着娜娜就跑，因为，我怕叶小茜阻止娜娜的说话，因为，我想要弄清楚具体的状况！

　　“洪林，你疯了，你拉我干嘛？”奔跑之中，娜娜忐忑的声音回荡在寂静的教学楼内，可我不管不顾，没有丝毫的放手，直到拉着娜娜来到了厕所门口，我才放下了她的手，急促的问道：“娜娜，到底怎么了？”

　　“怎么了？”娜娜咆哮着道：“洪林，你还有脸问我，呵呵。”

　　紧接着，娜娜指着我，不假思索的道：“洪林，你知道茜儿痛经有多厉害吗？你知道她有痛苦吗？”

　　我心脏一跳，麻木的摇了摇头，娜娜又道：“你不知道吧，那我告诉你，茜儿每次来大姨妈，都会疼得死去活来，尤其是第一天，更是痛不欲生。今天上午，茜儿跑完四百米，直接就去医院挂水了，即便回来后，她都疼得在寝室里的床上打滚。而那种疼，你们男生，永远不懂。下午时，茜儿感觉自己忍不住了，就想要去食堂让老板熬点生姜红糖水给她喝，可她刚喝了一口，柳婷就冲出来了，那一瞬间，你知道发生了什么吗？”

　　“什么？”我青筋鼓动，骇然万分，娜娜冷哼了一记，大声道：“柳婷来了二话不说，直接就对茜儿上手，可茜儿身体太痛，根本就不想搭理柳婷，还几番避让，但柳婷呢，胡搅蛮缠，丝毫不给茜儿喝生姜红糖水的机会，那么，试问在那种情况下，换做是你，你会对柳婷怎么做？”

　　我被娜娜连番的问话逼得茫然无数，娜娜见我不说话，直接道：“呵呵，柳婷为了你，根本就是疯了，那茜儿的反抗，难道就不该么？难道她就该活活站在那里，让柳婷打？”

　　“呵呵。”我无奈一笑，心有万千苦楚，苦楚得几近让我失去了思考的能力，我没有想到柳婷会那么的在乎我，我也没想到叶小茜的状态会那么的糟糕，但我几番试问着自己，如果我是叶小茜，我该怎么做？

　　在我还未思考清楚之时，娜娜再次大声道：“不错，茜儿是打了你，也砍了你，但那你是犯错在先，她不应该对你那样做吗？”

　　我机械的说该，娜娜才继续道：“如果你不是该的话，真的就是畜生不如了，呵呵，既然茜儿打你没有错，那问心无愧的她，为什么要承受柳婷的打？她的反抗，难道不对吗？”

　　我心情沉重，苦涩的像一个傻逼，但娜娜并没有停下自己的话语，她声嘶力竭的吼道：“洪林，你知道茜儿为什么会七点才让你来见她么？因为她和柳婷打了一架后，身体已经承受不住了，她一回到寝室，就疼得脸色煞白，疼得被子都快被她抓破了。可茜儿知道自己打了柳婷，你肯定不服气，也想替柳婷出气，所以，茜儿就吃了一颗止疼药，又休息了好一会，才他妈来见的你！”

　　“还有，按照茜儿的性格，她肯定是会来阻止我对你说这番话的，可为什么到现在茜儿还没来？因为，她已经无力前来！”

　　“什么！”

　　娜娜那掷地有声的话语，像是一把重锤，无情的敲打着我浑身每一寸肌肤，敲得我后悔的泪水都快流了出来，但娜娜只是冷冷一笑，就像先前我拉她一般，将我生生的拉到了教室门口，才用手指着里面，压低声音道：“洪林，你看！”

　　呵呵，我苦笑着抬起脑袋，只是随意一眼，我的心瞬间就噗通一声响起！

　　那里，叶小茜像个将死之人一般，将脑袋埋在课桌之上，而她那如瀑布的秀发，淹没了她一切的表情，让她显得是如此的颓丧！

　　一时间，我呆若木鸡，生硬得像块木头，心也被眼前的景象撕裂成了片片块状，撕得鲜血淋漓！

　　叶小茜，她知道我会因为柳婷生气？也想让我消气？所以才忍着剧痛，服下止疼药来见我？可她，为何要如此的高冷，为何要装作不在乎的样子，连番的讽刺我，激怒我？


第208章 神出鬼没胡一刀

　　无数的疑惑，缠绕在我脑海之中，让我愈发的感到纠结。叶小茜，她就像是一个迷一般，所做的一举一动，都让人觉得匪夷所思。既然主动前来应邀，又如此冷漠淡然。叶小茜，究竟为的什么？

　　而娜娜说的话，更是让我震惊万分。叶小茜，居然是为了我，才不顾一切的前来教室，想到这，我心里就升腾出无数自作多情的思绪来，叶小茜，难道还是在乎我的？

　　对。一定是这样的，不然的话，叶小茜不可能在那样的状态下，还又是忍痛又是吃药的前来让我替柳婷出气。可每当想到这里。我就连跳楼的心都有！

　　我，居然毫无人性的打了叶小茜一耳光，我他妈糊涂啊。

　　不觉间，我视线悄然朦胧，但入眼之内的叶小茜，却是如此的清晰，她趴在桌子上，侧着的身影是那么的柔弱，她，一定也捱吧。

　　呵呵，我痴痴傻笑，像个羊癫疯患者一般，浑身颤抖不止，而后，我呆呆的看着叶小茜，痛苦不已的抬起手，喃喃的叫道：“叶小茜……”

　　悲情的声音不大，却也足够叶小茜听到，可叶小茜回应我的，是她砸在桌子上的拳头，那个动作，分明就是在赶着我走！呵呵，叶小茜，事到如今，你终于是片刻都不想听到我的声音，也不想见到我了吗？

　　我心中泛苦，无比的想要进去对着叶小茜安慰一番，但我知道，叶小茜，再不允许我这样做了呀。

　　“洪林，你还站在这里干嘛？”娜娜瞪着我，恶狠狠的道：“滚，从此以后，不要让茜儿再看见你！”

　　“嗯。”

　　麻木点头，羞愧退后，那一刻的转身，带走的，是我和叶小茜之间的所有！

　　那一天，我也不知道自己是怎么离开火箭班的，我只知道，自己摇摇晃晃踏步，如同灵魂都被掏空的小鬼，漫无目的的游走在这个冰冷的人世间，而所每走的一步，都是那么的艰难，时不时，我还依依不舍的回头，看向那个离别的教室门口。

　　其实，我很想问问自己，让我走到这一步的原因，到底是什么！

　　柳婷，她错了吗？她因我受伤而发怒，她没有错。那叶小茜错了吗？她无辜反抗，也没有错。

　　那么，错的人，只有我。

　　我以一己之私，带领兄弟动千守一势力，犯了私欲之错。我满腔愤怒扇叶小茜耳光，又犯了冲动之错，而种种错误堆积，让我连弥补的机会都不再会有丝毫，那今后的我，到底该何去何从啊？

　　饱怀着沉重心情，我慢慢的下楼，走了一层，又走了一层。

　　来到楼道转角，我机械迈步，准备继续离开，可就在这时，余光中的走廊上，隐隐约约有道身影闪现，我好奇的偏头，打算瞄上一眼，可就是这一转头，我顿时就吓得连扶着楼梯栏杆的手都哆嗦了一下。

　　那道身影，高耸巨大，肌肉澎湃得连外套都要挤破似的，而他周身的气息，更是强得我头都抬不起来。

　　那股气息，熟悉得让人畏惧，我有些吃惊，有些难以置信，但还是将目光缓缓上移，来到了他的脸颊之上。

　　“突突突！”

　　在看清那人的脸庞后，我眼皮颤动，后背都在发凉，下意识的就连连退后两步，来到了厕所之处。

　　而我之所以会有如此之大的反应，是因为那人的脸颊之上，带着一块黑色口罩，瘆人的黑色口罩！

　　他，是胡一刀！

　　我脑海思绪汹涌，额头冒着滚滚大汗，胡一刀，怎么会一而再再而三的出现在南高？貌似只要他出现在南高，就只为一人而来，第一次，他于朦胧清晨和叶小茜亲昵，第二次，他为了叶小茜深入千守一的势力，从千军万马中强势砍翻千守一将叶小茜带走，第三次，他怎么就来到了我的面前，而看他的样子，分明就是等候我多时！

　　“咯噔！”

　　我心脏一紧，隐隐散发着窒息之气。麻痹，我前脚刚离开火箭班，后脚胡一刀就出现在了我面前，那我扇叶小茜的那一幕，肯定是被他看见了。

　　想到这里，我青筋鼓动，胡乱的擦拭起脑门汗水，可那些汗水，像是永远都擦不掉似的，任凭我怎么擦，都在源源不断的涌现出来。

　　我知道，自己在害怕，无比的害怕！

　　妈蛋，千守一只是背了一下叶小茜，就被胡一刀两刀砍翻在地，那对叶小茜上手的我，会怎么被她的男朋友胡一刀收拾？

　　“啊！”

　　我不是傻逼，当然知道对上胡一刀的后果，于是，我惊天大叫一声，拧头就想逃跑，可我身体还没转过去，不远处的胡一刀就冷冷的道：“看来，我只能去找你的女人了！”

　　“不要！”

　　胡一刀，像是来自地狱的使者，只是一句勾魂之音，就让我瞬间停下了脚步，这，是我第一次听见胡一刀的声音，声若洪钟，刺破耳膜的声音。

　　我颤栗停留，祈求的看着胡一刀那张森寒万分的脸，哽咽着道：“我不会跑，希望……你也不要去找柳婷！”

　　“算你识相！”胡一刀鼻孔朝天，开始朝着我缓缓迈起了步子，而他的脚步声，其实轻微无比，但在我看来，仿似随着他的脚步踏出，教学楼的地板都在发颤！

　　“砰砰砰砰……”

　　胡一刀眉头微皱，那云淡风轻的步伐，和着他的躯体，夹杂万分气势而来，压得我呼吸都有停止的趋势。

　　这一刻，我深深陷入了胡一刀的威慑之中，脸色发青，头皮发麻，眼睛瞪大比水牛还有大上几分，麻痹，胡一刀的气势，是要收人命啊！

　　我艰难的抬起手，挥着不要的手势，喉咙沙哑着道：“你……要做什么？”

　　胡一刀没有说话，而是不疾不徐的向我逼近，他看我的眼神，如同毒蛇一般犀利，让人胆寒三分。

　　终于，胡一刀那硕大的躯体，直直的落在了我身前，我鼻息沉重，用了万分力气，才抬起了头看向胡一刀，但只是一眼，我就失去了对视的勇气，低声的道：“你要干嘛？”

　　“蹭！”

　　在我怯弱的问出那句话后，我瞬间就被胡一刀单手提了起来，像个丑陋的小鸡一般在空中挥舞着手脚，而后，胡一刀那张带有口罩脸明显抽动了几分，他看着我，目光如炬，却是没有一句言语，那沉默可怕的样子，吓得我有种小便失禁的感觉。

　　我那畏惧如狗的神情，好像让胡一刀笑了笑，因为，他的目光从决绝，开始变成了不屑，仿似对我出手，会辱了他的威严一般。我牙齿打着哆嗦，用蚊虫般大小的声音道：“对不起，我不是故意扇夜……”

　　话未说完，我就被胡一刀的瞪眼给唬住了，唬得不敢张合嘴巴，于是，我就任由被胡一刀提着，没有尊严的提着。

　　久久后，胡一刀见我吓得浑身发抖，才铿锵的威胁道：“在南高，谁若碰了叶小茜，谁就会……挨刀！”

　　挨刀二字，胡一刀说得霸道万分，而他所拥有的刀技，的确能让他有霸道的资本！

　　可之于我，挨刀二字，无异于世界末日，绝望得让我身体都在抽搐起来，可令人奇怪的是，在说完那句话后，胡一刀，居然一下松开了我，接着转身就走，仿似我多存在一秒，都会污秽到他的眼眸。

　　“砰！”吗何吐才。

　　我安然无恙的站在地上，看着胡一刀渐渐消失的背影，觉得满是不可思议，我打了叶小茜，胡一刀也才威胁了我，但他，怎么突然之间就放下了我，难道他还有别的事要做？

　　管他娘的呢，不挨打还不好？

　　我长长的喘了口气，顿时就觉得一阵轻松袭来，而后，我心有余悸的拍了拍胸口，想劫后余生的感觉真他妈好，可我才拍了一下，我就隐隐察觉有些不对了，因为，我的胸口，居然有点疼。


第209章 伪装

　　额，这是怎么回事，胡一刀并没有对我出手啊，我为什么会疼？

　　这股猛然想法窜进我脑海后，我突然觉得，胸口。愈发的疼痛起来！

　　惊诧间，我微微低头。将目光看向了胸口，可刚看清楚，我就惊声大叫道：“卧槽！”

　　此时。胸膛处的衣服，不知何时，已经悄然裂开了一道倾斜大缝，而那缝隙之中，清晰可见鲜红一片，那些涔涔冒出的血液，只是秒秒钟。就将里面的白色T恤染成了红布！

　　“噗通！”

　　疼痛来袭时，我再也坚持不住，不由自主的栽在了厕所边缘的地上，而那一刻。我的心中。满满的都是绝望！

　　胡一刀，何时出的刀，何时砍的我，我根本没有一丝察觉，甚至在他离开时，我都没有感觉到疼痛，那他的刀法，到底牛逼到了何种程度？

　　不过，这一刀挨下来，我并不觉得冤枉，甚至还觉得有些轻松起来，毕竟，先前因为我的耳光，我早已对叶小茜有了内疚，现在我承受苦果，从某种角度上来说，也是还债啊！

　　可转念，我又想到，胡一刀，虽是叶小茜的男朋友，但他怎么好像个幽灵一般，随时都在南高出现呢？

　　难道，放弃职高老大位置的他，因为叶小茜的缘故，转到了南高？

　　呵呵，如果是这样的话，今天这一刀我可以暂且不提，但来日方长，今后如若我们还有交集，胡一刀，就算你是翱翔九天的龙，在这片自留地上，我也会把你干在地上盘着，好生做你的蛇。吗何休弟。

　　“吱吱。”

　　鲜血，仍在慢慢的浸出，过了一会后，我头晕目眩，觉得浑身无力，我就那样躺在厕所与门口的交界处，如冬日野狗一般颓败。

　　“救命啊！”

　　眩晕中，我知道自己情况不妙，如若再继续下去，可能我就会因为失血过多而死去。我不甘心，我还年轻，我的生命中，也还有无数未完的事在等着我。

　　想到这，我攒足力气，虚弱的吼了一声，但我的声音太过低沉，或许除了我，其他的人根本就听不见。这时，我多么希望有人能够看见我，继而将我扶去医院，但是，运动会期间，除了脑袋有包抑或火箭班的学生，谁他妈会来教学楼，谁又会来救我啊？

　　趴在地上，我苍白的喘着粗气，试着伸手去裤兜掏手机，想让黄小练他们来救我，可无论我怎么努力，我的手，都好像和手机差了点缘分，总是咫尺之遥！

　　“救命啊。”

　　我心如死灰，求救之音喊了一遍又一遍，但却是没有任何奇迹出现，我，真的要在此地结束自己的生命吗？

　　不要啊，我和兄弟们好不容易才走到了这一步，眼看胜利果实在望，我却没有机会看上一眼了吗？还有，柳婷需要我的保护，而我和叶小茜的误会，也不是这一刀就能清除的啊。

　　我万万不能栽在这里啊！

　　可时光无情，悄然就过去很久，此时，夕阳已落，天色和我的心一般，黑压压的袭来，那之于我的朝阳，真的不会照常升起了么？

　　我鼻息沉重，脑袋也愈发的窒息，就连双眼都在耷拉着打架，欲要收回它的光芒。终于，我再也承受不住，开始沉沉的睡去。

　　也不知过了多久，我才再次清醒了过来，只是这会的我，仍旧颓败的趴在地上，看着走廊上闪烁的光芒，映衬着我失落的脸。

　　可就在这时，楼梯处，突然有阵阵脚步声袭来，不用猜，肯定是那些高材生觉得学习满意，想要回寝室休息了。

　　顿时，我像是见到了救命稻草一般，张口就不停的喊着救命救命，可我浑身乏力，胸口更是发胀无比，甚至那股胀意，堵得我喉咙都像塞了块石头似的，也正因为这样，我的声音才小得可怜。

　　“救命，救命！”

　　我还没有放弃，使出浑身解数的呐喊着，可在我的耳朵里，无数的脚步声正在渐渐的消失，人们，都在离我而去，世界，都在离我而去！

　　良久，在我绝望得快要接受命运的惩罚时，我突然听闻到了两道熟悉的声音！

　　“茜儿，回寝室休息了吧，你疼得那么厉害，别去了。”

　　那是娜娜的声音！

　　“不不！”叶小茜话语低沉，孱弱的道：“阿正他们面子受了委屈，这事我必须得去！”

　　“哎，既然如此，我陪你过去吧。”娜娜叹了口气，心疼的道：“茜儿，你走慢一点，我扶你。”

　　“嗯。”

　　听着娜娜和叶小茜的对话，我脑中一片空白，也没有喊救命，因为我知道，我的声音，她俩不可能听得见。

　　可当我稍许清醒后，我觉得叶小茜的话有大问题，正哥因为被我们打，面子是受了委屈，而后我们主动道歉，却是碰上了柳婷找叶小茜麻烦，最终也没能成行，那叶小茜要去哪里？

　　纠结中，裤兜的手机悄然响起，这一次，我死咬着嘴唇，疼得让自己产生了一股冲力，终于是将手机掏了出来。

　　看见是黄小练打来的电话后，我无力的按下接通，将手机放在了耳边，如将死之人一般，虚弱道：“喂，黄小练，什么事？”

　　“卧槽，洪林你的声音怎么那么吓人？”

　　我笑不出来，再次哼唧了一声：“说事情。”

　　“哦哦！”黄小练干脆的道：“那啥，刚才正哥叫小弟来传话，说如果我们要诚心道歉的话，现在马上去一食堂，当着叶小茜的面和他们道歉，我们该去不该去？”

　　当着叶小茜的面道歉，这是怎么回事？

　　我不敢停顿，脑海直接就思考了起来，正哥叫上叶小茜来听我们的道歉，意味几何？难道是因为叶小茜的存在，好心帮了我们的正哥一伙，却是没想到的被我们痛咬了一口，以至于让挨打的他们觉得没有了尊严？

　　也正因为这样，正哥才想要拉着叶小茜来看我们这一伙人忘恩负义的丑陋嘴脸？

　　麻痹，如果是的话，那他们以后，会不会和叶小茜有所间隙？加之因为叶小茜的缘故，千守一都被胡一刀砍了，正哥他们，又会不会记恨叶小茜？

　　想通透后，我觉得情况不妙，对着电话不假思索的就道：“我们去！”

　　“好好！”黄小练大声的道：“对了那啥，洪林你在哪里？快回来跟我们一起啊。”

　　“你们先去吧。”我虚弱的安慰道：“我随后就来！”

　　话毕，我决绝的挂断电话，然后死咬着牙齿，使出了浑身最后的余力，这才慢慢的爬了起来。

　　靠在墙壁上，我想着叶小茜，心里担忧不已，但现在我满胸膛都是血渍，如果就这样前去的话，肯定不行！

　　我忐忑的深吸了几口气，开始慢慢的脱下外套，又将最里面的T恤脱下扔在了垃圾筐里，才将外套再次穿了起来。

　　检查了一番身上没有任何血迹外露后，我终是一路扶着墙壁，无精打采的走了起来。

　　走出教学楼后，阴森的寒风滚滚袭来，无情冰冷着我的躯体，而因为没有墙壁支撑，这一路，我都走得极其狼狈，就仿似寒风的吹过，都能将我吹倒在地一般。

　　那一晚，短短数百米的路程，对于我来说，却是比天涯海角还要遥远，期间，裤兜中的电话无数次的响起，不用猜都知道是黄小练他们催促的电话，可我也想走快一点，但现实是我根本就走不快呀！

　　也不知花费了多长的时间，一食堂，终于是出现在了我的视线之中，而门口处，刘杰左顾右盼，估计是听了黄小练的安排，特意在此等候。他刚一看见我，就马不停蹄的跑过来，连声抱怨道：“卧槽，洪林你干嘛去了？”

　　我苦涩一笑，开着玩笑说急个毛，我这不就来了嘛。刘杰哼了一声，想要拉我前行，却被我摇头阻止，淡淡的道：“我自己走就行了。”

　　刘杰见我态度坚决，也只好作罢，开始和着我一道而行，可还没走几步，刘杰就叫骂道：“卧槽，洪林你倒是走快一点啊。”

　　“你……”我刚想回一句嘴，女生寝室门口处，就传来一道清脆悦耳的声音：“洪林。”

　　那里，柳婷和蒋丽齐步而走，见状，我黑脸骂着刘杰道：“刘杰，怎么回事，柳婷怎么来了？”

　　“哎哎，这可跟我无关啊。”刘杰摆了摆手道：“刚才杨洋和蒋丽通电话，说是要来道歉，蒋丽非要跟着来，估计是知道叶小茜会出现，柳婷才来的。”

　　“尼玛！”

　　我怒骂一记，无奈的对着跑来我身边的柳婷笑了笑，柳婷回以一笑，然后惯性的挽着我的手，喃喃的道：“洪林，你的脸色怎么有些不好呀？”

　　“不知道啊。”我极力掩饰自己的虚弱，用正常口吻说着话语，才打消柳婷的疑惑，开始一起走向一食堂。

　　进入一食堂后，我看见黄小练领头，其他的兄弟都各自紧挨，站在了一起。而他们的身前，则是一张餐凳上坐着的四个人，正哥，白皙男子，叶小茜，娜娜，在他们的身后，则是站着密密麻麻的兄弟，满脸严峻之色，可怖得吓人的兄弟。

　　但，我和黄小练都知道，既然叶小茜在此，我们就不会有事！

　　那边，叶小茜的脸色仍旧惨淡无比，只是她的精神，却是出人意料的神采飞扬，我知道，叶小茜也在和我一样的伪装，伪装自己的强势。

　　不过在我目光随意挪动间，却是发现叶小茜在看见我和柳婷挽手进来后，眼中不自禁的有一抹复杂划过，那是因为……在乎吗？

　　“人都到齐了啊！”正哥见我和刘杰到来，坐在凳子上翘着二郎腿，悠悠的为自己点上了一根烟，显得大哥派头十足，在吐了一个烟圈后，正哥笑着开口道：“既然到齐了，就开始吧。”

　　“嗯。”黄小练回应一记，便将目光投向了我，但我实在虚弱得很，只好反常的道：“黄小练，你是大哥，你说吧。”

　　“额。”黄小练奇怪的看着我，无奈的回头看向正哥，低沉的道：“正哥，先前对你们做的事情，是我们一时糊涂，因为那时，我们并不知道事情的缘由，还请你原谅，对不起。”

　　“正哥，以后我们都不会做类似的事情，对不起！”

　　……

　　兄弟们，都各自开口说着道歉，而无数的道歉声里，正哥终于是频频点头，显得有些满意。当所有兄弟都说完后，正哥将目光看向了我，饶有兴致的道：“洪林，该你了。”

　　“好呀。”我强颜欢笑着道：“正哥，如果不是叶小茜的话语，或许我们，会愈发肆无忌惮的发起疯来，但现在大家都已摊开了说，而你也给了我们道歉的机会，那在这里，我向你说声对不起，我也保证，今后我的兄弟，绝不会动你们丝毫，现在的南高是什么样，以后的南高，就是什么样！”

　　“好！”正哥拍案而起，跨步走到我身前，对着我耳边轻声的道：“咳咳，洪林，今天之所以摆那么大的架势，无非是兄弟们不服气而已，你也是大哥，应该懂的吧？”

　　卧槽，我目瞪口呆的看着正哥，觉得有些不可思议，先前还翘着二郎腿，牛的不可一世的他，怎么态度突然就来了个三百六十度的大转弯？

　　可还没来得及细想，我只觉浑身一软，轰然一响的就倒在了地上！

　　我，忍到极限了啊！


第210章 满腔疑惑

　　倒地的刹那，我满心酸苦，因为，我知道自己这一倒地，可能会引起诸多的矛盾，比如正哥是正面低头与我说话。那黄小练他们会不会认为是正哥对我下的手？就算不会动手，那黄小练他们在看清我的刀伤后。又会不会将矛头指向叶小茜？

　　还有，正哥为何会这般对我说话？

　　不过，这一切。我暂时没机会看见和知道了。

　　“噗通！”

　　倒地声，在肌肤与地板中响起，动静不大，但足以让众人瞠目结舌！果不其然，在我刚倒地，黄小练就带头上前，破口大骂道：“阿正。我草你妈！”

　　我脑袋昏昏沉沉，心里更是急的不行，在我因为疼痛失血而快要失去最后意识的瞬间，我使出浑身力气。欲要阻止这场胡乱争斗的发生。便声嘶力竭的对着已然挥起拳头的黄小练大吼道：“别冲动，和正哥无关！”吗何欢亡。

　　“咯噔！”

　　我脑袋一偏，再也没有了丝毫的意识，只是我不知道自己在清醒那刻，会面临糟糕苦果还是晴朗天空？

　　……

　　睁开眼，阳光寸寸落入眼内，我下意识的抬手遮挡光线，直到适应后，才再次睁开了双眼。

　　视线中，床单蔚蓝，墙壁洁白，整个房间的布局，熟悉得令人发指，我，在南区医院啊。

　　“哎。”我大脑一片茫然，微微的叹了口气，可就是这么一叹，柳婷瞬间从洗手间奔了出来，喜出望外的拉着我的手，几近泪眼朦胧的道：“洪林，你醒了啊。”

　　“傻瓜。”我苦涩一笑，微微伸手抚摸了摸柳婷柔顺的发丝，刚要说话，黄毛就忙不迭的跑进来，大叫道：“卧槽，洪林，你终于醒了，没事吧？”

　　我不假思索的说没事啊，这不好着的嘛。黄毛切了一声，说我都他妈晕了十多个小时了，就差没死在医院里。

　　柳婷听见黄毛的话后，下意识的就白了他一眼，我欣慰的笑了笑，轻轻的偏过脑袋，看见病房前守候了无数多的兄弟，但黄小练他们却是不在。

　　“咯噔。”

　　我心里一急，连番想着他们为何不在？难道……

　　我万分毛躁的对着黄毛咆哮，问黄小练他们去哪里了？黄毛摆了摆手，说替我报仇去了，我听后顿时后背发凉，心有戚戚然的问了一句：不是跟正哥无关么，他们还去找谁报仇？

　　“切！”黄毛冷哼了一声：“你胸口的刀伤那么明显，还能找谁去报仇，当然是去找叶小茜了啊？妈蛋，昨晚急于你的伤势，倒是没来得及顾上她，呵呵，现在怎么可能放过她？”

　　或许黄毛觉得还不解气，又闷头道：“没想到叶小茜心挺狠啊，下午砍你手臂，晚上又砍你胸口，砍了还能装作若无其事的来听兄弟们的道歉，啧啧，这女人，屌炸天啊！”

　　“轰隆隆！”

　　黄毛说得兴致大起，但他的话落在我耳内，却是不异于惊雷炸响，呵呵，我最为担心的事，还是出现了，也不知道在看见我的伤势后，抽出空当的黄小练一伙，会冲动到何种地步，去对付叶小茜啊！

　　我眼皮隐隐跳动，也没来得及顾上柳婷的神色，瞬间大叫道：“卧槽，黄毛，快打电话给黄小练，让他们全部回来，不是叶小茜砍的我啊！”

　　“啊？”黄毛嘴巴长得老大，眼珠都快掉在了地上，我却连番催促道：“尼玛，愣着作甚，快打电话啊？”

　　“哦哦！”黄毛机械回答，立刻就掏出手机拨了出去，那边刚接通他就连番解释起来，可最后，黄毛愁苦着脸挂断电话，表情无比的沉重。

　　我情知不妙，大声的问道：“黄毛，怎么了？”

　　黄毛不说话，我又道：“你他妈倒是说话啊！”

　　“哎！”黄毛为难的道：“已经晚了，洪林。”

　　“什么！”

　　当真相来临时，那一刻，我的心好疼，比万斤巨石压着还要疼痛，我懊恼满脸，多希望自己如果能够早点清醒过来该是多好啊，那样，只要我能解释清楚情况，就不至于会发生黄小练替我报仇，而拿叶小茜开刀的情况啊。

　　那现在事已经成了定局，叶小茜，会遭遇何种之苦啊？

　　无数情绪翻滚，让我失去了太多思考的节奏，可我知道，柳婷在我身边，我就不能将对叶小茜的任何一丝担忧展现出来，想到这，我强颜欢笑，低声的道：“黄毛，兄弟们情况怎么样？”

　　“还好。”黄毛飘忽的回答，却让我愈发的纠结，具体的情况，到底是什么啊？

　　随后，黄毛又道：“放心吧洪林，黄小练他们马上就回来了。”

　　“哦哦！”我麻木回答，开始抽回思绪，故作镇静的又和柳婷聊起了天，以打消她心中的疑惑。可这期间，我的心一直都是悬着的，担忧叶小茜，挂记叶小茜，就恨不能黄小练他们马上出现在我的眼前，马上向他们追问个清楚。

　　等了片刻后，黄小练他们终于是出现在了病房，见状，我没有显得太过欣喜，而是随意的瞄了他们一眼，淡淡的道：“怎么就你们六个，张凡呢？”

　　“额。”黄小练脸上有一抹尴尬，随意的道：“撒尿去了，马上就回来了。”

　　像是想起什么，黄小练又道：“对了洪林，你什么时候醒的？”

　　“才醒。”

　　“哦，感觉如何？”

　　“还好。”

　　“那就行！”黄小练释然几许，我却不停的朝他悄然使着眼色，黄小练瞬间会意，突兀的问道：“那啥，洪林你饿么？”

　　我见黄小练来事，马上忙不迭的点头说饿得不行，这下，黄小练才掏出了几张红票子递给柳婷，笑眯眯的道：“来几个兄弟，陪婷儿去小饭馆炒几个菜上来。”

　　柳婷明理的离开后，我瞬间叫嚣，黄小练却打断着我，低沉道：“洪林，是不是有很多问题想要问我？”

　　“嗯嗯。”我像小鸡啄米一般点头，黄小练也笑着道：“恰巧，我也有问题想要问你。”

　　随即，黄小练收敛笑容，疑惑的问道：“洪林，你胸口的刀伤，不是叶小茜砍的？”

　　我脱口而出，说当然不是啊，不想，听到我的答案后，黄小练猛然拍了拍脑门，幽怨的道：“麻痹，果然是冤枉了叶小茜啊！”

　　“操！”

　　我面色不悦，发现莽夫他们几人的脸色比我还要差劲，就算我是猪脑子，都能猜到里面肯定有故事可言，便着急的质问道：“黄小练，你们对叶小茜做了什么？”

　　“哎哎，别急啊洪林，你先回答我的问题。”黄小练皱着眉头，自言自语道：“洪林，你的刀伤，不是叶小茜砍的，难道是……胡一刀砍的？”

　　我没有回答，但是嘴角的那抹苦涩笑容，却是替我给出了答案，黄小练叹了口气，纳闷的道：“洪林，这都咋回事啊？”

　　咋回事？胡一刀之所以砍我，无非是因为我打叶小茜被他看见了，他是要替叶小茜报仇，但正是他的无情一刀，才让我内疚的心得到了释放，基于这一点，我还得感谢他呢。

　　但，现在并不是报恩的时候，因为我的疑惑还未解开，毕竟我不知道，在我倒下那刻，到底发生了什么，黄小练挥出的拳头，打中了正哥没？而今天信誓旦旦的返回南高，他们又对叶小茜做了什么？

　　我满腔狐疑，苦涩的道：“被胡一刀砍的事，就到此为止吧，你们也别想着报复了，是我咎由自取罢了。”

　　“咎由自取？”

　　黄小练刘杰几人满脸错愕，良久后，黄小练才莫名的道：“麻痹，这都什么跟什么啊，还有洪林，昨晚你去替婷儿出气，这期间，到底发生了什么？”

　　“哎！”我沉重的叹了口气，道：“前去找叶小茜时，我太过冲动，居然打了叶小茜一耳光，而后，我前脚刚离开，后脚就被胡一刀砍了，其实，我这一刀挨得不冤，毕竟，是我无耻在先。”

　　话语，如涓涓细流，缓缓而出，但我知道，它所带来的后果，绝对比惊涛骇浪还要汹涌，果然，黄小练几人惊声叫道：“卧槽！”


第211章 叶小茜对我有感觉？

　　难以置信的声音，如火山喷发一般，源源不绝的从黄小练几人的口中说出，他们相互对视，面面相觑，在转过头来看我时。眼睛更是瞪得像个铜铃！

　　“啧啧。”黄小练砸吧着嘴，摸着下巴，一副看见怪物的神情瞄着我。瘪嘴问道：“洪林，你的意思是，你替婷儿出气时，居然扇了叶小茜耳光，你……确定你没有和我们开玩笑？”

　　黄小练的怀疑，其实我无比的能够理解，毕竟，大家一起相处了那么长的时间，相互之间都比较的了解。而在他们几兄弟的眼中。或许我足够聪明。但性格绝对是软弱一类的，所以，当他们听见从我口中说出的那些出气扇耳光话语，就像是听见了扯淡的笑话一般，想要让他们接受，却是有些困难。

　　我躺在病床上，无奈得欲要努力的去辩解，但最后，我只是将嘴角咧起了一道冷酷弧线，淡淡的道：“如若不这样，胡一刀会砍我？”

　　沉默，死一般的沉默，这一刻，装有数人的病房内，居然是听不见任何一道杂音。几兄弟。就用那种如鹰眼般的目光盯着我，像是要把我当成透明物体，来狠狠看穿一般。

　　我知道，对于我的话语，他们仍旧有所怀疑。

　　良久，黄小练面色阴沉，严肃得不像话，克制的道：“洪林，有些问题，需要真相才能对症下药。我个人是相信你的，但为了其他的几个兄弟，我还是想要再问你一遍，你真的不是为了让叶小茜逃脱惩罚，才故意说自己是胡一刀砍的？”

　　我琢磨着黄小练那正儿八经的表情，斩钉截铁的点头，顺便还把离开火箭班，遭遇胡一刀的那一段给详细讲了一番。当然，叶小茜为了我忍痛吃药的事情，我却是没过不提，因为，那玩意太过颠覆，高冷校花为我做如此离奇之事，说出来，我都有点不敢相信。

　　一番话娓娓道来，听完后，黄小练一言不发，神情无比的难易揣测。我见状，并没有和着黄小练一起沉默，而是有些不解，对黄小练不解！

　　因为，如果我没有记错的话，在他们几人刚进病房的时候，黄小练就有些自责的说什么果然是冤枉了叶小茜，那句话，怎么会让我有些费解？

　　问题呈现出来，我马上就将其问向了黄小练，黄小练瘪了瘪嘴，深深的叹了口气，才答非所问的道：“洪林，刚才对你问的话，表面上我是替其他兄弟问的，但我最想的，是替张凡所问，因为，我早就知道砍你的人不是叶小茜了。”

　　云淡风轻的话语，不知为何，在黄小练说出口后，却是显得有些沉重，我眯着双眼，微微有些不解，不解黄小练刚才的话为何是替张凡问的，又为何早就知道砍我的人不是叶小茜？

　　万分疑惑，让我心中难以平静，我孱弱的躺在病床上，随意的道：“黄小练，我回答了你的问题，那么，该你了，说说你们替我报仇的具体过程吧，还有你是怎么知道对我下手的不是叶小茜吧。”

　　黄小练嗯了一声，警惕的看向了病房外的无数兄弟，莫名其妙的大声道：“眼睛都给我放亮一点，看见婷儿回来，马上前来报告！”

　　“没问题练哥！”

　　外面的兄弟话语铿锵，这下黄小练才露出了满意的笑容，而他那抹笑容在我看来，却是有着些许的诡异。黄小练到底要对我说些什么内容，才能连柳婷都不能听见？

　　一切准备妥当，黄小练看着我，终是渐渐的开了口，将所有的来龙去脉给我巨细无遗的讲了一遍。

　　昨晚，在我倒下的瞬间，黄小练下意识的就举起拳头，朝着正哥脸上轰去，因为在他看来，正哥离我那么近，肯定是他阴了我才导致我的躺地的。可我留有最后意识的一瞬间，却是拼命大吼一记，才让黄小练停止了拳头。

　　无形间的一句话，悄然化解了危机，些许冷静后，黄小练后背都在发凉，因为一旦动起手来，肯定会被正哥一伙暴揍一顿，毕竟我们连兄弟都没有带上一个。也就在这时，叶小茜看着地上的我，冷冷的对着黄小练道：“道歉一事就此而过，先带你的兄弟去医院吧。”

　　于是，黄小练和着柳婷蒋丽，以及其他的六个兄弟，在夜色中将我送到了医院，可将我送到医院后，眼尖的刘杰突然看见我外套有些血渍，他刚把我外套脱掉，顿时在场的人就差点给吓尿了，只因为，我胸膛之处，满满的都是鲜血，可怕得瘆人的鲜血！

　　在看清我的伤口后，张凡瞬间就止不住的大叫道：“卧槽，叶小茜那个小婊砸，刚才还说得那么大义凌然，想不到洪林的伤，就是她干的。”吗贞低血。

　　说着，张凡转身就走，欲要杀回南高给我报仇，还是黄小练大声的说先救我的命要紧，报仇的事等我醒来后再说，张凡这才悻悻的没有冲动！

　　但，在医生整理好我伤势，又对着我几番唏嘘后，张凡再次忍不住了，只是碍于天色太晚，回南高已然无用，才只能将万千怒火忍受在心中，化作无数骂娘的话语！

　　第二天一早，琢磨着最后一天的运动会已经开始，张凡迫不及待的就催促着黄小练，而后七兄弟安排好照顾我的人，便迅速杀回了南高，找到叶小茜，欲要替我报仇！

　　当时，叶小茜身边，正好有正哥白皙男子一伙人的陪伴，但七兄弟都没有丝毫的畏惧，黄小练还连番质问着叶小茜，问她为何要砍我？

　　叶小茜冰冷的哼了一声，断然就否认砍我的事，那决绝的态度，让众兄弟都有些无可奈何。其中黄小练最为冷静，他认为千守一是因为叶小茜才被砍进了医院，那么作为千守一的兄弟，正哥肯定是不会再帮着叶小茜，于是，黄小练就假意试探了一番，发现正哥对叶小茜的态度仍旧一如当初，并没有任何的改变。

　　对于正哥的态度，黄小练很疑惑，却也只好作罢，而气氛，也就这般的僵住了。可就在这时，张凡不管不顾，直接跳了出来，对着叶小茜就破口大骂道：“叶小茜，事到如今，你又何必在那里装呢，洪林的伤口，一看就是被菜刀砍的，呵呵，那不是你砍的，还能是谁砍的？”

　　叶小茜没有回答，只是用摇头的方式给出了自己的答案，但张凡愈发的不乐意了，更是冷嘲热讽道：“呵呵，叶小茜，我兄弟被菜刀砍后，已经昏迷了十多个小时没有醒来了，而昨天晚上，洪林本身就是前去找你的，那除了你砍他，谁他妈还会砍他？更为可笑的是，你前脚砍了洪林，后脚就坐在凳子上听我们道歉，你很牛逼嘛！”

　　张凡本来就是个大老粗，说话的声音更是巨大无比，能带给人极强的压力，可叶小茜听后，仍旧像个木偶一般，古井不波的摇了摇头，一字一句道：“我……没有砍洪林！”

　　“休要狡辩！”张凡不顾正哥一伙，不顾所有后果，只为了我的伤势，就对着叶小茜出手了……

　　故事讲到此，我已经畏惧得身体都在发抖，叶小茜，本身正在经历着痛经之苦，而彪悍的张凡对她出手的话，会发生怎样难以预料的后果？

　　我浑身颤栗不安，不安得肌肤毛孔都在急速扩张，这时，黄小练悠悠的笑了笑道：“放心洪林，你看我们身体完好如初，就知道这架没有打起来嘛。”

　　“去你妈的。”我白了黄小练一眼，悬着巨石的心脏，才慢慢的恢复了平静，可没过一会，我就对这一番事实有所警惕起来。

　　因为，黄小练所讲述的故事中，有几个疑点让我感到不解，其一，作为千守一左膀右臂的正哥白皙男子，明知自己大哥因为叶小茜而被砍，还要坚决的保护叶小茜，这是为何？难道，他们想要趁机反水，合谋挤掉千守一的位置？这一点，我打死都不会信。

　　其二，就是讲到最后，张凡分明就对叶小茜出手了，那怎么就没有打起来？

　　想到张凡，我目光环视了一番，才发现撒尿的他居然还没有进来陪我，当即就疑惑的道：“张凡呢？”

　　不想，我刚这般问着，张凡就垂头丧气的走进了病房，颓败的道：“我来了。”

　　“额。”我狐疑满脸，觉得张凡很不对劲，这时，黄小练随意看了一眼张凡，淡淡的道：“张凡，看你的神情，应该是知道真相了吧？”

　　“知道了。”张凡点了点头，我却不解的大叫起来：“卧槽，这都咋回事啊，还有，张凡明明动了手，怎么你们就全身而退了？正哥就没有带着兄弟动你们？”

　　“别急。”黄小练微微一笑，替张凡回答起了我，道：“张凡重情重义，见你受伤后，恨不能马上就要为你报仇，而一根筋的他，早就在心底认定了叶小茜才是对你动手的人，任谁都改变不了他的想法，而最开始我数次问你的问题，其实就是为张凡所问，因为我想让张凡知道真相，也不想让张凡纠结嘛。”

　　“哦，这样啊。”

　　我麻木而答，想着最开始黄小练的确在重复的问我同样的问题，那时我还觉得有些奇怪，但现在因为张凡的缘故，却是能够理解了，张凡，真是一个憨厚的好兄弟啊。

　　而后，黄小练主动开口道：“那啥，之所以这场架没有打成，是因为在张凡对叶小茜出手之时，正哥就已出手阻拦，而最终，是我以发火的代价告诫张凡，才让他悻悻的收了手！”

　　“发火，为何？”我瞄着黄小练，觉得他有些神秘，可黄小练微微一笑，又苦笑的瘪了瘪嘴，才溜了一个圈，旧事重提道：“洪林，我不是对你说过嘛，我早就知道不是叶小茜砍的你，也正是基于此，我才能有万分底气的对张凡发火，让他不再冲动的对叶小茜出手！”

　　说着，黄小练的眼光再次看向了病房门口，直到外面的兄弟确认柳婷没有回来后，他才深深的喘了一口气，小心翼翼的道：“洪林，我知道你很疑惑我为何知道这事，那么，我就坦白相告吧，我之所以知道不是叶小茜做的，是因为，我觉得叶小茜对你……有感觉。”


第212章 你还好吗？

　　“切，傻叉。”

　　我冷哼一声，嗤之以鼻的叫骂了一句，妈蛋，高富帅戏弄屌丝，好玩么。亏我们还是兄弟呢。可我将目光投向黄小练时，发现他那一惊一乍的神情，好像有点……不像是在开玩笑！

　　“唔！”

　　我眯着双眼。阴森的打量着黄小练，脑海也在迅速的思考着。在我看来，先前黄小练所摆出的那么大阵仗，以及他所说的那么多话，根本就是然并卵。而他真正顾忌柳婷听见的，就是他所说的最后一句话，那么，最后一句话，铁定是真的。

　　想到这里。无论真假，我的心都骤然激动了一番，平静下来后，我才琢磨起黄小练那厮，到底是怎么感觉到叶小茜对我有感觉的？

　　我嘴巴微张，本欲不再将心底的疑窦隐藏，但还是有些不自信的询问道：“黄小练，你说什么？”

　　“嘿，又装傻了不是？”黄小练重重的拍了我一下肩膀，目光再次对着门外望了一番，左顾而言他道：“洪林。我和张凡是兄弟，如果我没有把握，定不会对他发火，这，你懂的吧？”

　　我没有答话，而是屏气凝神，心有些许的紧张，因为我知道，接下来，黄小练务必会说出原因！

　　果然，黄小练只是顿了顿，就将先前的事再说了一遍，但细节却是不尽相同：“今天在南高与叶小茜对峙时。当张凡说出你被砍的那一瞬间，我发现叶小茜的神色有些不对，就像是有些……不敢相信一般。那时，我就有些怀疑，我们针对叶小茜，是不是弄错了。可张凡哪会管那些，直接就问叶小茜为何砍你，叶小茜也一如既往的高冷，鸟都没鸟张凡，断然就否认了。”

　　“那时，我加重了一些怀疑，因为叶小茜性格太过孤傲，她那种人，做了，就肯定不会不承认的。”

　　黄小练说得头头是道，也都是重点，但即便这样，之于我想要的，仍旧是没有丝毫作用啊？黄小练，又从哪里看出叶小茜那啥……

　　见我的眼神有些狐疑，黄小练眉头紧锁，愈发深沉的道：“我所说的这些，如若都只能让我有所怀疑的话，那么在张凡说出你被砍，已经昏迷十多个小时的时候，我就万分确定，不是叶小茜所为了！”

　　“咯噔！”

　　黄小练的声音，如勾人的旋律一般，错落有致的响起，让我的心情都跟随着起伏不定，也死死勾住我所有的胃口。而此刻的我貌似有无数问题想问，却是艰难得无法开口，就像喉咙被堵了刀片似的，只好等待黄小练的答疑解惑。

　　停歇片刻，黄小练幽怨的叹了口气，对着我，神情难测的道：“洪林，其实这件事，在我亲眼看到后，我都觉得是见鬼了，哎，因为，我觉得太不可思议了！”

　　黄小练一字一句道：“当叶小茜听见你被砍，已经昏迷十数个小时未醒时，她的脸上，居然出现了无数的担忧，抑或心疼的表情，也就是那种表情，让我敢下断言，绝不是叶小茜砍的你。毕竟，那种表情，意味的东西太多太多了！”

　　“卧槽，真的假的？”刘杰不敢相信！

　　“不可能吧。”莽夫疑惑不已！

　　……

　　“黄小练说的是对的，我看见了。”杨洋笃定附和，才让瞬间喧嚣的病房又瞬间沉默了下来。吗巨有号。

　　呵呵，震惊的对话，不由自主的发出，原来，他们都不知道这事，估计是被黄小练强硬的发火，才拖着退回了医院，难怪除了黄小练外，其他的兄弟脸色会有些阴霾了。

　　而在我巨细无遗的听完黄小练那些不再吊胃口的话后，我眉头青筋鼓动，心中思绪比相互交织的麻绳还要凌乱。叶小茜，高高在上的南高校花，在众人眼中，你就像冬日寒梅，让人只能欣赏其美，却终不得触碰，可之于我的那抹担忧，你为何要将其显露出来？

　　难道，你真的是在乎我的？

　　难道，当初在二食堂舞刀震全场，也是你故意为之，除了将我拯救，还欲要给予我刺激，让我成长？

　　甚至，你之所以会出现在南高，都是因为我曾说过自己会在这里等你？

　　……

　　我的心，七上八下，我的思绪，漂浮不定。我试着去回忆黄小练所说的话，加之先前我与叶小茜相处的点点滴滴，一幕幕，全部重现于心后，我愈发的确定，叶小茜，肯定是在乎我的，甚至如黄小练所说，她是对我有感觉的。否则，她大可不必为我做那么多的事情，因为，就连叶小茜为我忍痛吃药那点小事，也不是每个女生都能做到的。

　　可分析到这里，我有的，不是开心，而是不解，多如牛毛的不解。叶小茜，她为什么要将自己的情绪隐匿，难道，只是为了维持自己那副高冷的模样么？还有，我赐予她的那记耳光，会留给她怎样的创伤，我又该要如何去抹平？

　　不等我考虑，黄小练再次拍了拍我的肩膀，深沉的叹了口气，意味深长道：“洪林，就算叶小茜对你有感觉，你和她的路也漫长无比，况且，你还有柳婷的陪伴，所以……加油吧。”说完，黄小练就没过了自己的视线。

　　“呵呵。”

　　我嘴角泛笑，却是笑得如此苍白，而我虽然身处众兄弟的陪伴，却显得仍旧那么的孤独。因为在听到黄小练的话语后，我已经陷入了一种未知空白的状态，茫然无措得像个傻逼，对于将来，我该何去何从啊？

　　“咳咳！”

　　各自沉默了一会，外面的兄弟，开始提醒着我们起来，我也不得不快速的调整好自己的情绪，以等候着柳婷的回来。

　　一起吃过午饭后，外面的兄弟仍旧身影重重，现在平静下来，我倒是觉得有些奇怪，为毛会有那么多的兄弟守候在此？

　　我把这事问了问黄小练，他复杂的笑了笑，才压低声音道：“兄弟，千守一也在同一层楼，我他妈能不多派点人来候着嘛？”

　　“什么，千守一也在这里？”

　　我有些惊讶，但随即就释然无比，毕竟，这里是离南高最近最好的医院，而我和千守一被同一人所砍，受一样的伤害，在这里相聚也不奇怪。至于为何会有那么多的兄弟守候，估计是因为我们主动对千守一那边下了手，而两次道歉也没能达到预期目标，甚至因为我的受伤双方几近大打出手，所以，形势不妙的情况下，不得不防啊。

　　“那啥……黄小练，现在我们和正哥一伙的关系如何？”我故作随意的问着，却是有些忧心忡忡，因为我看不懂，为何正哥会毫无理由的力挺叶小茜，连自己大哥被砍也不改初衷。

　　黄小练阴郁的埋着脑袋，自言自语的说连续这几场矛盾过后，现在根本就敌我难分，知道个球啊。我听完后哦了一声，便不再多问，开始和他们有一搭没一搭的聊起了天来，而不知为何，今日的聊天，我觉得索然无味，好像无论什么话题都提不起兴趣，就连和柳婷的独处，都寻不到往日的亲密无间，显得有些距离。

　　傍晚，黄昏来袭，陪伴我的人儿，无可奈何的准备返校，毕竟三天冬运会结束，课程也走上了正轨。

　　离别前，为了防备千守一对我动手，刘杰特意去踩了一下点，发现千守一身边，只留有一个兄弟，鉴于此，张凡主动请缨要留下来陪我，至此，所有兄弟离开，只剩下张凡作陪。

　　床边，柳婷拉着我的手，双眼雾气朦胧的道：“洪林，早日回校！”

　　柳婷话语平淡，却是无法阻止她对我的那浓浓依依不舍之感，我嘴角抽动，倚靠在病床上，重重的点了点头：“等我。”

　　“好！”彼此交汇的手，在慢慢失去着一份温暖，柳婷就在我的眼皮底下，缓缓的抽出了自己的手，在转身前还不厌其烦的叮嘱道：“张凡，你可得把洪林给照顾好啊。”

　　……

　　无数身影，开始消失在我的视线之中，只是当黄小练几兄弟以及柳婷离开的瞬间，他们留给我的后背，都显得无比的沉重。或许，之于我的兄弟，南高有未知甚至动荡的形势在等候，之于柳婷，那里，也有让她烦恼的东西。

　　我目送他们离开后，心里隐隐觉得有些轻松，毕竟，昨天的一切，就像是一场挥之不去的梦靥，永恒的缠绕在我身周，搅得我精疲力尽，搅得我无所适从。因此，短暂逃避，可能才是我最好的选择吧。

　　当晚，张凡和我各躺一张病床，两人看着电视聊着天，我还偷偷的抽了香烟，倒是其乐无穷，而深夜我们快要准备入睡时，门口突然窜进来一道身影，淡淡的看着我道：“你，还好吗？”


第213章 叶小茜离开，千守一登场

　　唔唔唔！

　　听见那道声音，我浑身一个机灵，惊讶得毛孔都在急速放大！

　　因为，那道声音，曾在我年少时的无数个梦里萦绕，也因为。那声音，一如既往的冰冷中，却是多了一抹柔情。没错，的确是多了一抹柔情！

　　当然，躺在床上的我，余光也早已锁定了推门而进的那道身影，叶小茜！

　　“噗通，噗通！”

　　心跳，在听到声音，看见身影后，瞬间就毫无章法的跳动了起来。引发得浑身血液都在逆流。我睁大双眼，面色胀红，身体僵硬得像个死尸。呵呵，生活总是如此的出人意料，不久前，我整个人都在为叶小茜的一切而纠结，可现在，她居然活生生的出现在了我面前！

　　她，居然还在前所未有的向我问好，这态势，谁人敢信！

　　病床上。我像个断线的风筝，飘飘荡荡的来到了叶小茜的世界之中，却沉浸得再也无法离开。呵呵，叶小茜啊，在万人眼中都冰冷入骨的她，居然会对我说了柔情之话，要不是我握着拳头的指甲嵌入肉里带来了疼痛，我真的以为自己是在做着一场美梦。

　　叶小茜，终于对我改变态度了呀。

　　“砰！”

　　在我因为那些关心的话语而感到欣慰之时，刚去厕所不久，准备拉个睡前大便的张凡像个逃命的罪犯一般，连裤子都没提好就冲了出来，在我错愕眼光中。气势汹汹的就逼问道：“叶小茜，你来作甚？”

　　叶小茜看见张凡后，身形明显是愣了愣。或许是没有想到张凡会来这么一出吧。随即，她马上收回自己那难得展露的柔情，恢复往昔神采，冷嘲热讽道：“傻大个，我来这与你何干，怎么，你还没被我砍够吗？”

　　“你……”张凡双目猩红，咬牙切齿的指向了叶小茜，可叶小茜视张凡怒火于不顾，兀自用纤纤玉手在空中扇了扇，嫌弃万分的道：“病房内抽烟，看来是没事。”

　　我呆若木鸡，发愣的看着张凡的发火和叶小茜的冰冷，无动于衷得没有任何话语，动作，以及表示。而在叶小茜闻到烟味，高冷的转身离开时，我突然像被闪电劈中了一般，蹭的一下就坐了起来，大声的道：“叶小茜，你等等！”

　　吼完后，我额头冷汗直冒，让我的呼吸都有些急促，毕竟先前我起身的动作太过凶猛，仿似让刚结痂未愈的伤口都又撕裂了几分，疼得我叫苦不迭的哼唧着哎哟，不过幸运的是，在我那大吼之下，叶小茜，居然亭亭玉立的愣在了原地。

　　此时，不大不小的病房内，灯光昏黄，浮沉静谧，唯有空调的风声响起，还有我们三人的心跳声响起。我喉咙打结，欲要说出千言万语，但最后从口中跳出的，只是生硬的三个字：叶小茜。

　　“怎么？”病房门口出，叶小茜落在我视线中的背影是那么的动人，但她说话的态度，却是那么的让人绝望。吗巨庄巴。

　　我想着黄小练对我说的话，又看着眼前的背影，突然之间觉得叶小茜好像天生就带有两面性，而她的活波开朗，在初三时就已用完，现在的她，和记忆中的倩影，也已经判若两人，模糊的不成样子。

　　我嘴角抽搐，苦楚的笑了两声，才颤动的道：“叶小茜，你来这里作什么？”

　　“你的兄弟对我有些误会，我不过是来看看罢了。”叶小茜面无表情，说话也有些心不在焉，在她又要踏步离开时，我缓缓抬起了手，指着叶小茜，鄙夷道：“叶小茜，你来看我的借口未免也太牵强了些！”

　　叶小茜听而不见，仿似惊天动地的消息落入她耳内，都是那么的云淡风轻，见状，我冷冷一笑，只是笑着笑着，我就爆发了。

　　因为，一直都承受着叶小茜以陌生对待的我，突然是对她的冰冷忍够了，也不想再忍了！

　　我怒目横生，疯狂的咆哮道：“叶小茜，在你没有看见张凡之前，你对我问候的话语，是何等的柔情，可在张凡出来后，整个世界都变了，你也再次回到了从前，那叶小茜，你变得如此之快，难道就不觉得累吗？”

　　“唔！”

　　那一刻，病房内无比的安静，我仍旧看不见叶小茜的正脸，但张凡那对着我睁大的双眼，或许能让我猜测到，我的话语，应该也能让叶小茜有所震惊吧。

　　只是，片刻过后，叶小茜就用她的方式打破了我的幻想，她的声音，如数九寒冬一般，悠悠的飘了过来：“我并没有对你柔情，是你……想得太多！”

　　“吱！”

　　病房门，缓缓的被推开，叶小茜的身影，被灯光与门缝分割得支离破碎，我心如死灰，面对现实，却仍旧不甘不愿，在叶小茜跨门而出时，不知为何，我突然歇斯底里的问道：“叶小茜，砍我和千守一的人，是不是你的男朋友？”

　　叶小茜迈出的步伐微微停留，她看不清表情的道：“你猜？”

　　“哈哈！”我仰天大笑，笑得眼泪都快流了出来，只因我觉得世界是那么的荒唐，而身处这个荒唐氛围中的我，又何须保持冷静！

　　我死盯着叶小茜最后的背影，掷地有声道：“叶小茜，枉我先前对打了你还心有愧疚呢，但现在，我却是没有了，因为，你的冰冷态度，麻木表情，实在太过让我不甘，你不配让真心的我为你感到愧疚，就像你不配让千守一守护一样！”

　　嘴瘾没过完，我又一字一句道：“对了叶小茜，此刻的我，无比想要将你的男朋友打倒，来为自己报仇！”

　　入眼之内，叶小茜在听见我这句话后，高耸的双肩好像在悄然中抖动了一番，但她还是坚定的迈开了步子，留给了我意味深长的七个字：如果你能做到，随你！

　　“我做到了，你会恨我么？”

　　“绝对不会！”

　　“镗镗……”

　　叶小茜的脚步声，慢慢的消失在走廊之上，消失在这个她曾对我问好的病房内，可惜，美好太过短暂，在我还没来得及享受，就已悄然飘走。

　　我紧握拳头，没有丝毫放松，那饱含感情的双眼，也从未失去过属于它的色彩。良久，我忍住眼泪，才渐渐变得冷静，继而想起了先前的片段。

　　看着张凡，我着急的说刚才那话是什么意思，你被叶小茜砍了？张凡摆了摆手，些许无奈的跟我解释起来，说当时自己一根筋，认定了是叶小茜，在出手的时候，还对她言语唾骂起来，虽然不至于侮辱，但还是有些难听，就被叶小茜抓住机会给砍了两刀，当然，两刀都只是意思一下，并没有什么大问题。

　　说着，张凡将两边外套衣袖都略微提了提，我这才看见他左右手手腕上方，都各自裹着纱布，看那样子，果然不严重。

　　我苦涩的道：“张凡，你恨叶小茜么？”

　　“我恨她做毛？”张凡眼神不解，走到我面前递给了我一支烟，替我点燃后，语重心长的道：“洪林，我诬陷叶小茜，又言语不尊重她，她让我吃点小苦，这都不是什么事！对了洪林，其实女生呢，都特别的好面子，就比如叶小茜，在我出现前后的态度都大相径庭，不过我觉得，你们如果换一种相处方式，或许就能够改善局面！”

　　“切！”

　　我不屑的哼了哼，心里却汹涌无比，张凡这傻货，给出的看法还有点一针见血的意思，不过现阶段，我还有更重要的事情要做！

　　在先前，叶小茜离别之时，我问她的问题很突兀，但现在想想，那两个问题未必就没有深意。而叶小茜给我的答案也是相当的果断，想必她是对胡一刀太有信心，觉得我动不了他吧。

　　嘿嘿，如果是那样的话，叶小茜，可能我真的会让你刮目相看了。

　　此时，我的心中早已有了一张详细报复的图纸，而如果我没有猜错的话，一而再再而三出现在南高的胡一刀，肯定是离开职高转到了南高，呵呵，虽然胡一刀神秘万分，要么把脑袋藏在帽子里，要么就带着口罩，但我不相信，在南高中，你还能插翅而飞！

　　想到这，我微微一笑，将目光看向了张凡，淡淡的道：“张凡，胡一刀与你相比，谁强？”

　　张凡不懂我为什么会这么问，但还是哼了一声，不假思索的拍着自己胸膛，示意比胡一刀强。我点了点头，随意的道：“那张凡，等我干胡一刀的时候，你当先锋如何！”

　　“卧槽，洪林你可不能骗我！”

　　张凡话语高亢，但我心中仍旧有一抹疑虑，一抹就算叶小茜不插手都会有的疑虑，而此般疑虑，或许只有当我确定胡一刀在南高后，才能有应对的办法吧。

　　……

　　这个夜晚，带着诸多的思绪，我睡得有些不太安稳，加之旁边张凡鼾声如雷，差点就让我做起了噩梦。

　　艰难的熬了一夜，清晨，张凡买了早饭，陪着我一起吃了后，他就像个大爷似的，躺在床上优哉游哉的看着电视，我有些无聊，便嘀咕着让他背我去外面走走。张凡执拗不过，便背着我摇摇晃晃出去。

　　下楼后，张凡背着我随便走了一阵，便准备和我在坝子里准备烤太阳，也就在这时，视线中，突然出现了两道身影，一人扶着一人走路的身影，而被扶的那个对象，身着土的掉渣的装扮，整一副农民形象，但他的脸上，却是无比的精神。

　　我见状，额头三排黑汗冒出，心想这杂碎身体有够变态啊。张凡也在不停的挤兑：“麻痹，洪林你看人家千守一，他中了两刀，现在都能下地走路了，你他妈才一刀……”

　　“别嘴贫了。”我眼睛咕噜噜一转，喜上眉梢的道：“张凡，走过去，我要和千守一聊几句。”


第214章 千守一带给我的震撼

　　前一秒，张凡还在和我闲谈着千守一，现在，他的脚却是有点打结，像灌了铅般难以前行。他微微吸了两口气，阴沉着道：“这个……。洪林，你在开玩笑么，咱们找千守一干啥？”

　　干啥？我轻声一笑。沉默着没有回答。

　　千守一那厮，虽然穿着土鳖，但浑身都散发着一股阳刚之气，特别的有魅力，甚至能让人不由自主的就想要靠近他，当然，我也不例外的想要靠近他，而且，我觉得我和他之间。应该会有很多话题可以聊。

　　张凡见我没有说话，连天抱怨了几句，才摇头晃耳的背着我朝目的地走去。快要接近时，我如微风一般，和煦的露出了一抹笑容，大声的道：“一哥，谢谢你了。”

　　我不按常理的问话，让张凡迷糊得在私下骂了句尼玛，但正在专注于走路的千守一听见后，微微抬头，目光笔直且迅速的就看向了我。

　　四目相对。那一瞬间，千守一身上的气势，居然让我有勇气与他对视起来，仿似站在我面前的，不是什么校园老大，而只是一个普通无比的邻家大哥。而对视之间，我对千守一，早已没有了初见他之时的奚落，对他装扮的奚落，有的，只是万分的尊重！

　　千守一，不愧为一个大气凌然之人！

　　在看见我和张凡后，千守一并没有吃惊。而是淡淡的道：“是你俩啊。”看那样子，分明就是认识我们的。

　　不过这情形也能理解，毕竟。我曾经三番四次找过叶小茜，那正哥肯定会将我的情况告诉千守一，而校长施压时，千守一务必对我们做了详细的了解，那他知道我们，倒也不奇怪。

　　我见千守一双眸中波澜不惊的模样，应该是并不反感我和张凡的，便再次咧起嘴角，带着笑意高声道：“一哥，谢谢你了。”

　　“哈哈，有趣，有趣！”

　　千守一高亢大笑，那响亮的声音，明明很粗狂，但落入我的耳内，却让我有种如沐春风的感觉，他挥了挥手，笑着问我为何要谢他。我被他的豪爽所感染，也没有矫情，真挚的道：“一哥，当初要不是你的手下留情，今天的南高，岂会有我们的落脚之地啊，那么，我岂有不谢之理？”吗共斤弟。

　　这一次，千守一没有回答，只是随便笑了笑，就在兄弟的搀扶下，慢慢的走向了角落凳子处，而走的过程中，千守一并未将我和张凡遗忘，他在前方轻轻的挥了挥手，示意我和张凡紧随跟上。

　　来到公共凳子处，兄弟用力帮忙了一番，千守一才慢慢的坐下，而后他嘴角咧起弧线，做了一个请的手势，我也不含糊，在张凡的帮助下，和着千守一就并排坐在了一起。

　　我坐下后，张凡的目光一直游离在我和千守一的身上，仿似有些不能接受一般，我见状，也觉得有些神奇。

　　现在的南高，千守一毕竟还是明面上的老大，就算我们兄弟的数量发展得比他迅猛的多，但瘦死的骆驼比马大，千守一，仍旧是能让南高众人敬仰的对象，可我万万没有想到，曾几何时，一直被打被羞辱的我，会有机会和南高巅峰位的大哥坐在一起！

　　坐定之后，千守一淡定的笑了笑，声若洪钟道：“兄弟，我本就不打算动你们，又何来谢谢一说呢？”

　　兄弟二字，千守一说得无比的响亮，加之他身上的那股气息，听得我都有种热血沸腾之感。

　　我知道，这就是人格魅力，别人模仿不得，也羡慕不来，当然，好歹我也是老江湖了，不可能为此而无法自拔，在我平静下来后，我想着千守一的话，心中暗暗吃惊，但还是强装镇定，故作无所谓的道：“一哥，你说……你本就不打算动我们？”

　　询问之中，我示意张凡给千守一散一支烟，可千守一却摇了摇头，说自己不会，倒是让我感觉有些意外，毕竟我所见过的混子，不抽烟的还没几个。随后，千守一晒着太阳，声音慵懒的道：“南高那个死校长，自己顶不住压力，还想要我打压你们，不现实的。”

　　我暗自揣测着千守一说的话语，心里有些狐疑，校长，为一校之老大，随便对学生做一点手脚，都能让我们叫苦不迭，那千守一，到底是怎样拒绝他的，还有叶小茜，又如何说服千守一的？

　　种种问题，在我心中缠绕成了一个谜，等待千守一的解开。我眉头紧锁，试着看向了千守一，低声的问道：“一哥，我知道，你不动我们，是有叶小茜的缘故，可我却是不知，你到底有何资本，才能视校长命令于不顾呢？”

　　此时，冬日清晨的阳光寸寸洒下，照在我身旁的千守一脸上，使得他的脸颊刚毅无比，他张合嘴唇，云淡风轻的道：“如果校长非要让我做的话，可能他会因此而错失两个有可能考上清华北大的学生。”

　　“什么！”

　　听闻千守一那平静的话语，我内心却像是钱塘江的潮水一般波糖汹涌，因为，我不是傻子，当然明白他的话意味几何！

　　叶小茜，千守一，两人的成绩，在南高都是凤毛麟角的存在，也都是南高最有希望考上清华北大的学生，那之于校长，两人的重要性不言而喻，可千守一偏偏以此当做反威胁，如若事情为真，那后果……

　　我心隐隐有些颤抖，后背感觉都在冒着冷汗，但还是咬牙切齿道：“一哥，如果校长继续施压的话……”

　　千守一笑着点了点头：“茜儿会和我一起离开南高！”

　　“咯咯！”

　　我虽然看穿了答案，但在亲耳听到后，紧握的拳头仍旧止不住的发出了声音！呵呵，当初对于叶小茜具体帮我的细节，我一直都耿耿于怀，也在心中猜测过千百种方式，可我实在没有想到，叶小茜，居然是在用离开南高的代价在帮助我，而千守一，居然也能答应！

　　身体，像是被一块大石压中一般，压得我喘气都困难无比，至此，我的脑海空白，我的心脏颤抖，关于叶小茜在背后到底为我做了多少，我都无力再去猜测了。我只知道，自己能走到今天这一步，承蒙了太多人的关照和鼓励，现在，这份照顾我的名单上，也再次多了两人，叶小茜，千守一。

　　想到这，我侧过脑袋，对着千守一感激的说了声谢谢，又自责万分的道：“一哥，你行事光明磊落，我还小肚鸡肠的动了你的势力，这件事……”

　　我故意话未说完，但想必千守一也能猜到，果然，他无所谓的笑了笑，随意的道：“兄弟，放心吧，就算你把我的位置都撬走，我也不会怪你的，因为茜儿的朋友，我怎么会去怪罪呢！”

　　咯噔！

　　千守一的话，一句比一句来的猛烈，猛烈的我内心都是骤然一紧，瞳孔也在刹那放大，但殊不知，我对此，真的有太多疑惑了。千守一，虽然有着一副农民扮相，但他绝不是一个傻逼，那他怎么会说出如此轻浮的话语，还来什么丢老大位置都不会责怪之类的……

　　思考中，我点头应和，嘴角挂笑，但余光，却是一直都在瞄着千守一，因为，面对身旁的他，我潜藏诸多问题想问，但斟酌了一番后，我开始选择性的问着问题，而我也相信，这些问题，或许能为我答疑解惑。

　　我微微张嘴，苦涩的道：“一哥，我们萍水相逢，你为何要对我说这些？”

　　“因为你是茜儿的朋友。”

　　又是同样的一句话，又是同样的震撼，我体味其中之感，深吸了口气：“一哥，我想问你个问题。”

　　千守一看了我一眼，示意道：“你说。”

　　“嗯。”我皱着眉头，低沉的道：“一哥，我有些不懂，你和叶小茜到底是何种关系，才能让你有勇气离开南高？甚至让你说出了只要是叶小茜朋友，无论做出何事，都不会去责怪的话语？”

　　“哈哈！”

　　听见我的问话，千守一幡然大笑，一阵接一阵的大笑，笑得我和张凡都有些恍然，良久，千守一才停止笑意，目光如炬的道：“我喜欢茜儿。”

　　“呵呵。”

　　我跟随一笑，总算验证了心中猜想，是的，唯有这种解释，才能解释一切现状，比如校长欺压，千守一愿意和叶小茜离开南高，比如因为叶小茜被砍，正哥一伙仍旧力挺叶小茜……

　　但，就算我早已知晓会得到类似的回答，在听见千守一那笃定的话语后，我还是会无比的难过。叶小茜。她就像一个天生的赢家一般，让年少的我无怨无悔为她断手，让胡一刀无所顾忌的在众人面前横刀相向，让千守一义无反顾的为她放弃一切。那一无是处的我，到底怎样才能夹缝求生，寻到属于她的芬芳？

　　就在这时，千守一深沉的叹了口气，莫名其妙的踌躇道：“我喜欢茜儿，可我配不上茜儿，所以，能一直守护着她，未尝就不是一种幸福呀。”

　　卧槽！

　　我内心一抖，觉得太过不可思议。而这种不可思议中，我隐隐觉得略带悲伤的千守一，和我都是同一类人，他和我一样，都有着同样的执着，对叶小茜不改初衷的执着，而我们毫无理由的坚持，或许只是成全了别人，但这个过程，与叶小茜相处的每一个瞬间，不就是最美好的回忆么？

　　可想想，我甘心么，千守一未必也会甘心，而他之所以表现得如此淡定，或许，已经认为自己改变不了现状了，但之于我，打死都不想看见叶小茜和比人在一起，特别是那个人。

　　我咬了咬牙，看着千守一，冷冷的道：“一哥，你知道自己被谁砍了么？那人为什么要砍你？为什么要抢走叶小茜？”

　　“唔！”

　　那一刻，我明显看见一直都云淡风轻的千守一嘴角下意识的触动了一番，见状，我接着道：“一哥，我和你受的伤一样，肇事者也是同一个人。”

　　“什么，你也被同一人所砍？”

　　“嗯，一哥，你知道那人是谁么？”

　　“是谁？”

　　千守一口中不停的默念着这两个字，然后有些分神的自言自语：“砍我的人，有刀在手的气势实在是太强，而那种气势，绝对不是一个学生能够拥有的，就像是……一个真正的黑道混子，他之所以砍我，无非就是想抢走茜儿，那他多半是喜欢茜儿吧。”

　　呵呵，千守一果然是不知道胡一刀的存在，那么，我是否可以利用这一点，来做些文章呢……


第215章 对付胡一刀

　　胡一刀，若不是在小河边，我有幸见过他一次，或许到现在，那个在南高为所欲为的蒙面男，我都只能猜测。而不是确定！

　　可在知晓蒙面男的真实身份为胡一刀后，我心中就更不是滋味，因为。之于叶小茜的路上，横亘在我身前的大山，一座比一座还要高耸，高耸得让我无法逾越。而如今，和千守一那草草的聊天中，我早已是被他的大气凌然所征服，但对于胡一刀，我有的，是满满的不服气！

　　我。恨不能看见砍我的胡一刀会承受荼毒之苦的那一天。可我也知道，胡一刀实在太过强悍，力拼的话，如若他手中有刀，当真是有万夫莫敌之勇，所以，我想要报仇，选择的路并不多，让他阴沟里翻船，或许就是一种不错的选择。

　　……

　　抽回杂念后，我看着千守一。黑面点了点头，如他一般若有所思的叹了口气，附和道：“是啊一哥，那人在你有无数兄弟陪伴之下，还能不畏一切的携刀而来，强势带走叶小茜，那么，肯定是喜欢叶小茜的吧。”

　　“兄弟，暂且不提蒙面男，说说你吧。”千守一讪笑一记，复杂的一字一句道：“你……也喜欢茜儿吧，而且是喜欢了很久的那种。”

　　“什么？”

　　我微微惊诧，不自禁的就错愕起来。千守一又是一笑，淡淡的道：“看你的表情，我果然是没有猜错。”

　　我没有否认。感觉愈发的愁眉苦脸，但我还是装着逼道：“一哥，我不否认自己喜欢叶小茜，但现在，都没有用对吗？因为，我和你都输了，输给了那个我们都不知道身份的蒙面男，我们不再有机会了啊！”

　　我叹着大气，幽怨的道：“哎，那人到底是谁啊！”

　　“蒙面男么？”千守一目光如大海一般深邃，自言自语道：“那人，刀法出神入化，气势又强得无可匹敌，在我所知道的人当中，或许只有一人能与之重叠！而他能在南高顺利的砍了你我，那么应该是对南高很熟悉，可他为何每次出场都会蒙着脸？”

　　关键时刻，我没敢打断千守一的分析，片刻后，他咬着牙齿，深沉的道：“之所以每次出场都蒙着脸，无非就是怕大家看见他的真正面孔，既然害怕的话，那么应该就是我们周边的人，难道，他是我们南高的学生？”

　　分析至此，千守一复杂的道：“没想到啊，胡一刀，居然藏在了我们南高！”

　　卧槽！

　　听见千守一娓娓道出的话语后，我面色铁青，额头都在冒着大汗，没想到只是短暂的分析，千守一的思考就能和我同步，当真是不简单啊。

　　“胡一刀？传说中职高老大的胡一刀？”我故意张大嘴巴，难以置信的道：“一哥，你说的是那人吗？”吗共肠血。

　　千守一眉头紧锁，拳头紧握道：“不错，就是那人，可我万万没有想到，带走茜儿的人，会是他！”

　　我欲要拉起千守一对胡一刀的仇恨，便连忙补充道：“连续砍翻我们俩人的，也是他！”

　　千守一听见我的话后，并没有马上接茬，反而沉默了下来，像是在思考着什么一般，见状，我又刺激道：“一哥，最近在之于高三的路上，我对你们犯了很多的错误，可没想到，你居然不假思索的就原谅我了，也没有追究于我，那么，想必你知道对你动手的是胡一刀，也应该不会有所动作吧。”

　　“你在讽刺我？”千守一带着疑惑的目光看向了我，我却避而不答，反而万分坦诚的道：“一哥，你的刚正不阿，让我很是自惭形秽，在做人之上，我或许永远也达不到你的高度。但终究，我还是一个小人，一个睚眦必报的小人，我被人砍了，我就会想要报仇，而我一旦行动，即便那人是胡一刀，我也是不惧！”

　　我加重语气，煽风点火道：“那么一哥，你敢不敢对叶小茜的男人动手！”

　　“不不不，兄弟，你不用刺激我！”千守一话语之中，显得无比的冷静，他低声道：“既然是茜儿喜欢的人，我就不会对他动手！”

　　得，虽然我知道会有这般结果，但心中还是忍不住的有些失落，而我的失落，当然是与叶小茜息息相关。

　　自从昨夜叶小茜离别后，我的脑海中，就不停的翻滚着一句话，一句如果我有能耐，就可以对胡一刀动手，叶小茜还不会记恨我的话。而形势发展到此，我和叶小茜，已经像赌桌上对面而坐的两个赌徒一般，欲要用各种方式给彼此施压，但最终落入我心中的，只有一个字，赢！

　　是的，我已经押上了自己所有的筹码，只为求一胜，而叶小茜不会记恨于我，更是在无形之中给予了我汹涌的动力，那么，在这样的情况下，我若是还不能让胡一刀吃苦头的话，我真的就太弱了！

　　想完这些，我才再次对着千守一，虔诚的点了点头道：“一哥，我没有任何讽刺你的意思，我也知道你的性格，注定不会让你对胡一刀动手，但动手二字，未必就是要将仇恨完整的发泄出来呀！”

　　我嘿嘿笑道：“一哥，你不方便的话，可否给兄弟我行一个方便？这件事，我来做！”

　　“不行！”千守一想都没想我的需求，就果断的拒绝道：“我不能做出任何让茜儿不开心的事情！”

　　我摆了摆手道：“一哥，你别着急啊，我都说了，我不会发泄仇恨，只会对胡一刀随便意思一下，好让咱们热血的青春无悔嘛。再者说，难道你就不想见见胡一刀，甚至，你这个‘真正’的南高单挑王，就不想和放下刀的胡一刀来一场真正的单挑一场？”

　　真正二字，我故意加重了语气，因为在千守一背着叶小茜还能疯狂战斗的态势下，加之东子的话语，我已经能够确定，曾庆的单挑王，只是一个虚名而已，千守一，才是南高打架最为牛逼的男人，而到达千守一这般战力层次的人，遇上强大对手的话，应该会有莫大的兴趣吧。

　　那么，千守一，会对胡一刀的实力感兴趣么？如果没有兴趣的话，我想要在南高动胡一刀，可能会无比的困难啊！

　　一秒，两秒……无尽的沉默，像是火烧一般，煎熬着我的内心，也不知过了多久，千守一脸上还有着诸多的犹豫，见此，我连忙打消疑虑着道：“放心吧一哥，我说过，我的报仇，只是对胡一刀意思一下，绝不会让叶小茜难受！”

　　沉默，死一般的沉默，最终，千守一才淡淡的道：“兄弟，你要怎么让我行方便？”

　　“嘘。”

　　我冷冷一笑，心中很是放松，看来千守一，真的为我的话心动了。开心过后，我低沉着道：“一哥，如果我没有记错的话，先前你说胡一刀在南高，对吗？”

　　“嗯。”

　　“那我希望在寻找胡一刀的时候，假设牵涉到了高三，还请一哥你……”

　　“啪！”

　　千守一拍了拍自己的脑袋，饶有兴致的看着我道：“兄弟，你很机智嘛！”

　　我嘴角咧出一个淡然笑容，道：“一哥，我洪林答应过的事情，就一定会做到，对胡一刀，我点到为止，对叶小茜，我绝不伤害，对你，我心存感激，感谢一哥成全！”

　　“行了！”千守一一个眼神示意，他身边的兄弟就慢慢将他扶起，直到二人迈开了一段距离之后，千守一才大声的道：“有需要的时候，过来和我说一声吧。其实，我也很想见识一下茜儿喜欢的男人呢！”

　　千守一的身影，渐渐消失在我和张凡的视线之中，良久，张凡满脸错愕的看着我，惊诧道：“卧槽，洪林，你的嘴炮神功最近大有进步啊，今天经你这么一说，千守一可被你给忽悠惨了啊，啧啧，现在都和我们成同一条船上的人了！”

　　“张凡，你他妈是傻逼啊，我这能叫做忽悠？”我嗤之以鼻的道：“我是抓住千守一那好奇的心了你知道吗？”

　　“知道知道了。”张凡傻里傻气的回应了一句，突然开口道：对了洪林，我一直都有个问题想要问你……


第216章 南高新秩序

　　在张凡欲要开口说话时，我挥手打断了他。因为，此刻的我，完全沉浸在难以言表的兴奋之中，胡一刀，那个砍我的人。那个叶小茜喜欢的人，那个总是藏着脸的装逼男，我肯定是要对付的。而千守一的看法和我不谋而合。都认定胡一刀藏在南高之中，那么在以后动手的过程中，有千守一在暗中帮助，我定能如履平地！

　　是的，我故意与千守一套近乎，除了他身上那股吸引我的正气外，还有我想方设法希望寻求他帮助的缘故，所以，我才会在聊天的过程中，不断的寻找他的弱点，不断配合他的需求，最终，我以两刀，成功切中千守一的要害。并让他和我站在了同一条战线上。

　　一刀，让他见见胡一刀的真面目，兴许还有机会单挑上一场。

　　二刀，在让胡一刀现形期间，所有的事，都由我洪林一人扛下，和千守一，没有丝毫关系！

　　而这两刀之所以能成行，大抵是我抓住了千守一的心态。人，都会有好奇之心，更会有不甘之心。千守一，当然也不例外。他好奇胡一刀的长相，好奇胡一刀的实力，更好奇为何自己守护叶小茜那么长时间，会败给突然出现的胡一刀！

　　我的突然出现，能够解决他的所有好奇，更为重要的，是我表明的态度，我不会让千守一，有一丝的暴露，也不会让他在叶小茜心中的印象有任何改变！

　　虽然，我已经没有了好印象！

　　……

　　想到回南高的生活。我就不断讪笑，笑得嘴都有些疼了，待我回到南高之日，胡一刀，我倒要看看，你能怎么鱼目混珠。来掩饰自己的身份，而当我亲手把你揪出来时，你是否会大吃一惊？

　　“喂喂！”

　　张凡不乐意的在我眼前挥着手，黑脸抱怨起来，说我在想啥，他还有问题要问呢。我连忙反应过来，挡不住微笑的道：“张凡，你要问啥？”

　　张凡摸了摸脑袋，那紧锁的眉头，像是某个问题，已经缠绕了他很久，让他纠结无比。终于，张凡憨厚的开口道：“洪林，我不懂，你明明早就知道砍你和千守一的人是胡一刀，那为何还要在千守一面前装逼说不知道？”

　　我笑了笑，些许严肃的道：“张凡，从本质上来说，胡一刀是职高的老大，他的名字，并不适合在南高中出现，也正因为这样，我们才会对他的名字讳莫如深，甚至叶小茜，都不曾提过他的名字。而我不告诉千守一，还有另一层原因，就是当自己亲手去揭开仇人的身份，才能愈发激出心中的怒火，而千守一的怒火，显然是对我们有帮助的。”

　　“卧槽！”

　　张凡惊叫一声，喃喃的看着我道：“洪林，不错嘛。”

　　我翻了个白眼，又回以一笑，才让张凡再次背起了我，而回病房的途中，我心中一直都有些期盼，期盼着回南高的所作所为。

　　呵呵，叶小茜，你不是觉得我在胡一刀面前，根本就不值一提么，你也觉得我撂不倒胡一刀么？那等上几天，我就会证明给你看，我有那个能力，即便，顾忌着你，我并不能对胡一刀太过分。

　　……

　　熬过上午后，还未下课，柳婷就发来短信，说给我和张凡从二食堂带饭过来，让我俩别急着吃。我看见短信，心中微微温暖，转念又想起昨夜的叶小茜，那个趁着晚自习放学偷跑出学校来看我的姑娘，只是我不知道，昨夜她是否也看了千守一？我也不知道，如果张凡不从厕所里出来，叶小茜，究竟会对我说着怎样的话语，会否将柔情的话继续？

　　在我还在幻想之时，张凡拍了我一下，才让后抽回了思绪，而后我俩看了一会电视后，柳婷终于如期而来。

　　午间，我们三人一起吃饭，一起聊天，感觉时间过得无比的快。柳婷回校上课后，我小憩了一会，才和着张凡出去晒下午太阳。

　　医院坝子里，阳光寸寸而落，这一次，我依旧碰见了行走中的千守一，只不过他身边的兄弟，已然换成了正哥。

　　都是老熟人了，见面当然不觉得陌生，只是我和正哥打招呼时，稍稍感觉有些尴尬，因为之前两次给正哥道歉，他那气势汹汹的样子，让我心里有所间隙，但现在，我虽是尴尬，但也理解无比。

　　毕竟，当时的情况，千守一不在，正哥就是高三的领头人，而他带着自家兄弟吃了苦头，即便他心中没有想法，也不代表那些个兄弟没有想法。所以，有自己难处的正哥，才会在我晕倒前，对我说着那样的话吧。

　　和正哥到了个歉后，香烟就拉近了我们的距离，只是一旁的千守一在张凡我们三杆烟枪的身边，就不那么愉快了。待得我们抽完后，四人才坐在了医院公共椅子上，相互聊着天。

　　我们聊天的内容千奇百怪，涉及各种类型，但最终，有一个话题，我们从未聊过，那就是一统南高。

　　可聊着聊着，千守一还是主动提起了，并且询问的方式很奇怪，他莫名的道：“兄弟，现在的你们，还有一统南高的想法么？”吗豆场号。

　　有想法么？我看着千守一，感觉有些突兀，心里更是遍布着说不清的感觉。但在连续的聊天中，我已被千守一身上的气息所感染，浑身念头都通达无比，所以，对于他，我并不想隐藏点什么，便老实着道：“一哥，现在的南高，唯有两股势力，我们和你们。当然了，如果我们愿意主动发难，或许统治南高根本不在话下，但如今的和谐之局，也是一段无比珍贵的时光，因此，我并不愿主动打破自己的承诺，去扰乱点什么。至少，你一天在南高，我就一天不会去改变。”

　　“别紧张兄弟，我只是随意问问。”千守一笑了笑，突然有些深沉的道：“那兄弟，你对于新人出头，高年级打压这个事情，有什么看法？”

　　“额。”我额头三排黑汗，觉得有些莫名其妙，便狐疑着道：“一哥，你怎么跳开话题了？”

　　千守一没有回答我，而是挥了挥手：“你老实说出你的想法就行。”

　　“嗯。”我没有去猜千守一话中蕴含的意思，兀自眉头紧锁，仔细斟酌了一番，才释然的道：“新人出头，高年级打压，这是校园一成不变的规矩，但在我看来，却是个操蛋的规矩，因为新人，大抵都是在欺凌受辱中成长起来的，可好不容易才掌权时，那些所有的辛苦努力，或许只是被高年级的随意一打压，就会烟消云散，如此一来，当真是太不公平了。”

　　“说得好。”

　　千守一为我的这番话鼓了鼓掌，才忧郁的看了看我，第一次叫着我名字道：“洪林，其实呢，我和你有一样的想法，都觉得这规矩很操蛋，而我，也一直都想在南高改变现状，建立新的秩序，取消那狗屁的规矩……”

　　“什么？”

　　我微微张嘴，感觉有些难以置信，千守一，居然有如此之大的宏心？可我也知道，废旧推新，是一个多么困难的过程，而如今的千守一，恐怕在时间上和时机上，都已经没有了继续下去的可能。

　　千守一微微叹了口气，显得有些遗憾道：“很久以前，当我觉得自己有能力时，我就在着手谋划这件事，而我首先开刀的，就是顾浩，因为那厮是个刺头，不利于秩序的建立，可惜，当时的我占据了一切优势，甚至唾手就可灭了顾浩，可我，却无奈得让他生生的留了下来！”

　　“呵呵。”我麻木的笑了笑，当然明白千守一那时的无奈，他有宏大的想法，也将想法付诸于实践之中，甚至他的所有选择，都是正确的，可他遇到的阻力太强了，强得连第一关都走不下去，那么可想而知，欲要建立属于自己的规则，是多么的困难！

　　在我微微沉思之时，千守一拍了拍我的肩膀，真诚的道：“洪林，这一点，我一直都很佩服你们，我赶不走顾浩，可你们却做到了。”

　　我摇了摇头，愈发苦涩的道：“一哥，我们能赶走顾浩，也只是运气罢了。”

　　“运气，也是实力的一种，不是吗？”千守一在我眼皮底下叹了口气，幽怨的道：“洪林，我在南高，一切都顺风顺水，这件事，倒是成了我的遗憾，而我快要毕业了，不会再有时间和机会去弥补了，倒是你洪林，才高一的你，论时间有时间，论实力有实力，如果你愿意的话，就一定能在南高开辟你的时代，让你的名字，永远在南高根深蒂固！”

　　“唔！”

　　千守一的话，像是从孙猴子口中喊出的定字，瞬间僵硬了我和张凡的身体，可还未等我俩缓过神来，千守一就来了一剂更加凶猛的药！

　　他淡淡的道：“洪林，如果你能答应替我去建立南高新秩序，南高老大的位置，我主动让给你！”


第217章 搜寻胡一刀

　　“什么！”

　　“卧槽！”

　　张凡在离奇大喊，我在咬牙切齿，震惊得眼皮都在隐隐发颤，因为，我俩实在没有想到，突然之间。千守一，居然说出了这般难以置信的话！

　　南高巅峰位，那是我们八兄弟最初的梦。也是最大的梦，虽说，经历了一系列的事情后，我们对那个位置看淡了，也不奢念了，但在千守一主动提及以后，我那死灰的心，像是复燃了一般，灼烧的火焰是那么的旺盛！

　　我很激动，雀跃得恨不能将这个消息马上告诉黄小练他们，但我也知道，欲要建立新的秩序，需要花费无数的时间和精力，而这。也定是一项艰苦卓绝的任务。当然，与千守一相比较，我们的确太有优势了，我们不仅在校时间长，还是南高双料年级老大，千守一要完成自己的梦想，唯一可托付的对象，就是我们！

　　想到这，我拳头一紧，有些难言相信，但我还是快速平息着自己那狂乱的心脏跳动。拧头看向千守一，一字一句道：“一哥，你说的是真的？”吗豆亚技。

　　千守一微微一笑，说洪林，你觉得呢？我鼻息点点，当然知道千守一的决心，因为看他那沉着的神情，就能窥见一二，可我还是目光阴郁的盯着他，疑惑的道：“一哥，男人有梦，是一件再正常不过的事情。但你能不能告诉我。究竟是什么样的动力，才能让你有如此大的魄力，去重建南高新秩序呢？”

　　不知为何，当我讲到这里的时候，千守一的脸上，悄然之间就显示着无数的愁容。而那种愁容，仿似让千守一瞬间苍老了十岁！

　　身旁，之前一直都很健谈的正哥，此刻也是和着千守一保持同一频率，低着头，脸上皆是布满阴霾之色。这下，不仅是我知道自己问错了话，就连张凡都有些抱怨起我来，没有办法，我俩只好都知趣的沉默不言，等待着那欲要出口的答案。

　　良久，千守一才深吸了一口气，嘴角抽搐不止，咬牙切齿道：“当年，我稀里糊涂的被众兄弟拥护成为了高一老大，可好景不长，高二年级的混子马上就前来打压，那一战，我们赢了，可赢得无比的惨烈，甚至，我最好的一个兄弟，还因此受了永远也弥补不了的伤害，继而落魄万分的离开了南高，也就是那件事过后，我恨透了学校那一成不变的规矩，也下定决心，一定要建立属于自己的秩序，只是……”

　　“一哥！”我挥手阻止着千守一的话，目光如炬，心却有些疼，因为他思绪中的苦楚，我懂，也更加的理解，他失去了好兄弟，我又何尝不是连柳婷都快保护不住？

　　我苦笑了两声，伤感的道：“一哥，在那种规矩之下，别说是你，就连我的兄弟们，甚至兄弟的女人们，都曾吃了巨大的亏，因此，我也无比的厌恶那种规矩。今天，我洪林向你保证，只要我在南高的一天，就不会允许那样的事情再次发生，而且，我不仅会逐步废掉那些混蛋规矩，更会身体力行，推广属于我们的新秩序！”

　　“好！”千守一重重的拍了拍我的肩膀，仿似双眼都有些许不明的雾气，也不知过了多久，他才咧了咧嘴角，淡淡的道：“洪林，我千守一答应过你的事，就不会食言，当然，现阶段最重要的事情，是立在眼前的胡一刀，你……不要让我失望哟！”

　　我点头笑了笑，正色无比的看着千守一，沉声道：“一哥，你是南高学生的精神偶像，南高也需要你的大气凌然，这大哥，你该来当。并且，就算你毕业离开南高，我对你许下的诺言，也绝对会继续实施下去。因为，我与你相谈甚欢，能够与你成为兄弟，更是我最大的幸运！”

　　“好一个兄弟！”

　　千守一高喝一声，至此，我们双方的关系，在短暂的时间内，已经上升到了一个无法形容的地步，这，是天大的喜事啊。

　　……

　　后面的住院光景，日子照常，生活继续，只是在这短暂的时间内，我和千守一，愈发聊得快乐，我甚至还将和叶小茜的点滴都说了出来，千守一听完后，并没有把我当做情敌来看，还几番鼓励我不要放弃。那时，我对毫无惺惺作态的千守一那宽阔的心胸，敬佩得五体投地，只是他的那种高度，我永远都只能奢望了。

　　在千守一出院后，我开始收拾思绪，做好回到南高的准备。翌日，我身体已达出院标准，便在兄弟们和柳婷的陪伴下，于午间一起回到了南高。

　　重回故地，心中感慨万千，貌似自从来到南高后，这样从医院归校的场景就无比的多，可想来今日过后，南高剩下的敌人，唯有一枚，那么，这样悲催的日子，应该结束了吧。

　　我站在校门口，迅速将千守一的话巨细无遗的说了一遍，黄小练他们听后，吃惊的嘴巴都能生吞鸡蛋，但随后，我还是表明了自己的态度，说南高老大的位置，等到千守一毕业再做决定，当然了，兄弟们意料之中的都没有反对。

　　接着，将柳婷送回寝室后，我没有了尴尬，直接把要动胡一刀的打算给说了出来，只是刚说完，各种骂娘的声音就此起彼伏的响彻在了耳畔。黄小练更是后怕的问道：“我勒个去，洪林，你真的打算动胡一刀？”

　　我冷冷一笑，拳头紧握得不成形，现在的我，就像一条丧心病狂的野狗一般，任谁都阻止不了我懂胡一刀的决心，我想要报仇，更想要叶小茜看见我的实力，而且，这一次，绝对不可能出现对上千守一时的那种乌龙，那么对于胡一刀，我定要狠狠的打击！

　　“呵呵。”我双目冒火，大声的道：“胡一刀，把我都砍进医院里了，这个仇，我又岂能不报？不过，碍于叶小茜的存在，就算我不能对胡一刀下死手，我也会让他承受一番我的怒火，给他留下难以抹去的悲伤记忆！”

　　随即，我又掷地有声的道：“这个行动，看似是我私人的决断，如果你们有所犹豫的话，那我就来个于公的说法，胡一刀，就算他转来了南高，都只是个外校生，那么，我们这个地头蛇，还能让强龙压上一截吗？”

　　我的态度，坚定万分，我的决心，无法抹灭，我的拳头，为心中愤恨呐喊，我的目光，为体内热血穿越。终于，兄弟们用点头的方式，表达了义无反顾支持我的想法，这下，我才死咬着牙齿，环视过南高的一切，动情的在心中暗道：南高，注定不是你胡一刀能胡作非为的！

　　回到寝室后，刘杰一个电话，黄毛就迅速奔来，而后，我坐在床上，像个君王一般指点江山道：“黄毛，我不管你用何种方法，都务必给我在高一高二年级的所有班级中，迅速给我找出近段时间转来南高念书的学生，这事，你懂？”

　　黄毛琢磨了一下，严肃的点头道：“洪林，放心吧，我能办好的。”

　　“那就好！”我回以一笑，心间巨震的道：“兄弟们，做完这一票，南高，就会风平浪静了，属于我们的好日子，来了啊！”

　　“是啊。”众兄弟各自唏嘘，都深感着不容易……

　　下午第一节课后，黄毛笑眯眯的跑来走廊上，和着我们几个吹牛，只是吹牛的空档，他双眼时不时就会瞄一眼手机，不用猜也知道是在等候结果。

　　其实，我给黄毛的任务并不繁琐，因为高一高二每个班级几乎都有我们的兄弟，挨个打听过去，很容易就能探寻出有没有近期插班的学生，况且，现在是学期中断，学生转校的概率极低，更是降低了搜寻难度。这不，黄毛嘴角渐渐露出的笑容，就能让人看出点欣慰的苗头。

　　我微微咧嘴，问道：“黄毛，情况如何？”

　　“嘿嘿，刚搜寻没一会呢，高一就出现了一个可疑之人。”黄毛悻悻而答，问我何时去看看真人？我泼了盆冷水，嗤之以鼻的道：“黄毛，让打听消息的兄弟汇报下可疑之人的身高，没有一米八的话，我们也别浪费时间了。”

　　黄毛哦了一声，手指啪啪啪的就在屏幕上摁了起来，没过一会，他就垂头丧气的道：“麻痹，没有一米八啊。”

　　“草！”我大骂一声，也觉得有点失望，还是张凡大大咧咧的道：“怎么，没有一米八我们就不看了？万一胡一刀会缩骨功呢？”

　　“卧槽！”

　　“哈哈！”

　　“傻逼啊！”

　　相处多日，张凡就是我们几兄弟的开心果，他那憨厚的行为，随意的话语，不经意间，就能逗得我们捧腹大笑。我也挤兑着张凡道：“尼玛张凡，你他妈玄幻小说看多了吧，这是21世纪，还缩骨功呢，我缩你妹啊！”

　　……

　　那天下午，即便是在上课期间，黄毛都在实时汇报着情况，只是现阶段搜集的，都有些不尽人意。当然，我也并不着急，因为确定胡一刀在南高后，那么找到他，只是时间的问题罢了。

　　放学后，我们照例站在走廊，等候着兄弟们的到位，好一起去食堂吃饭，可就在这时，黄毛呼吸急促的窜来我面前，大声的道：“卧槽，洪林，胡一刀出现了，高二有个刚转校而来的学生，身高恰巧是一米八左右！”


第218章 那人是胡一刀

　　我鼻息一哼，嘴角瞬间挂出了止不住的笑意。嘿嘿，胡一刀，没想到你那么快就被我们给逮了出来，那在南高这块属于我们的自留地上，就算你有三头六臂。我也得给你干趴下。况且，我还带着千守一的叮嘱，那么。我又岂能让他失望啊？

　　“哈哈。”

　　我高喝几许，又冷静无比的吩咐着黄毛，让他先别打草惊蛇，等晚自习的时候，我们再去会会胡一刀。

　　黄毛点头说没有问题，刘杰却是有些担心的道：“麻痹，一会去的话，直接围一拨兄弟么？”

　　张凡使劲的摇着脑袋道：“围个球啊，若是胡一刀手拿菜刀，围了有个鸟用啊，我们还敢上去咋的？”

　　……

　　几个鸟人你一言我一语，尽说些丧气话，听得我额头三排汗，无语至极。还是黄小练黑着脸唾骂道：“其一。我们只是去会会，并不是要动手，其二，即便要动手，我们还能怕他个胡一刀？哼，就算他有刀又能如何，老子们那么多兄弟，一人一泡口水还不得淹死他？”

　　经黄小练这么一说，自信才渐渐的恢复到兄弟们的脸上，不过他们刚才的担忧也能理解，毕竟胡一刀的凶残。他们可是亲眼见识过，再加上胡一刀砍我时的神韵，被我说得牛逼哄哄，隐隐使得兄弟们都些许畏惧。但接下来，只要寻到胡一刀的真身，兄弟们这般无尽的畏惧，就可能会变成干他的动力了。

　　忐忑的吃过晚饭后，我们一伙人也不去教室寝室，就在二食堂内闲谈，终于，聊了好一阵后，时间。总算是缓缓的来到了临近晚自习前。我瞄着渐晚的天色，激动的笑了笑，起身利索的大声道：“走！”

　　“蹭蹭蹭！”

　　迅疾的起身，显示着众兄弟的果断，在千守一主动向我们靠拢后，胡一刀。就是我们在南高剩下的唯一威胁了，看兄弟们的干劲，显然是要快刀斩乱麻，迅速除掉这最后的鸟毛杂草了呀。

　　临行前，柳婷担忧的看着我，连连叮嘱，让我定要小心。我神色严峻，重重的点了点头，才和着众人朝着教学楼走去。

　　一路上，先前还话语纷纷的几兄弟，现在都默契的沉默了起来。我们饱含复杂心情缓缓踏步，在黄毛带着二十多号兄弟以备安全后，我们终于是变得稍许轻松了些，继而走向了高二的教学楼。

　　加上我们八人，三十号出头的兄弟，只是为了看一眼胡一刀，就出动如此之大的阵仗，可见我们对他是多么的重视。而至于动不动他，嘿嘿，只要找到了他，动手，那不是随时都能做的事么？

　　来到目的班级后，我一个跨步进入教室，本班迅速就有一个兄弟前来，恭敬万分的道：“林哥，来了啊。”

　　我白眼相向，冷冷的道：“人……在哪里？”

　　“那里！”兄弟听见我的话后，马上就来事的用手指向了某个地方。我目光相随，定眼一看，发现教室堆积垃圾的角落处，赫然坐着一个身高体健之人，他的脸，黑黢黢的，像从煤炭里滚出来似的，他的眼，眯成一条缝，明眼看就不像个好人。

　　他，就是我们千辛万苦想要寻找的胡一刀么？

　　我不太确定，但还是微微挥手，带领着兄弟们慢慢逼近着黢黑之人，而渐渐接近的过程中，我的目光一直紧盯着那人，只是稍显奇怪的是，那黢黑之人，一看见我锋利的目光，刹那间就低下了头，不敢直视于我，那副畏畏缩缩的神情，看得我心里直泛嘀咕。

　　胡一刀，应该没这么怂吧？气势，也不会这么弱吧？

　　我目光阴郁，心中也有些忐忑，但念着胡一刀的战斗力，我还是不敢赌博。在临近黢黑之人时，我一个偏头，一群兄弟马上会意，四面八方的开始上前围聚着那人。可在我们浑身煞气愤怒还未尽显之时，黢黑之人就连连站了起来，额头冒着滚滚大汗，声音像被蹂躏过一般哽咽，求饶不迭道：“大……大哥，你们这是干啥，我刚来南高，应该没惹到你们吧，这……是来收保护费么，是的话，我给我给。”

　　黢黑之人浑身发抖，感觉吓得都快大小便失禁了，他不待我们同意与否，就颤动着手指，慢慢的从裤兜里掏出几张红票子，战战兢兢的递在我们面前，欲哭无泪道：“各位大哥，我只有这么多了……”

　　“唔！”

　　这一幕，多么的离奇，多么的扯淡，我们几兄弟面面相觑，脸都快阴出水了，麻痹，现在就算我们再自欺欺人，都能知晓，眼前这般懦弱的人，绝对不是胡一刀！

　　“去尼玛的！”

　　我有些恼怒，对着黢黑之人就挥出一拳，可最终，我的拳头还是理智的停在了空中，没有更进一步。

　　哎，明明是带着莫大的希望而来，找到的人却不是我们的目标，那种巨大的失落感，想想就挺难受。

　　离去的路上，我们都朝着黄毛吐槽他办事不利，本来黄毛还想要拼命解释一番的，但看我们人多嘴杂，也只好悻悻的沉默起来。当然，我们吐槽归吐槽，心中却是嘹亮无比，这件事，和黄毛的关系不大，毕竟，我们谁都没有见过胡一刀真正的面庞！

　　一番痛定思痛的觉悟后，我鼓励黄毛不要气馁，因为搜寻才刚开始而已，只要胡一刀在南高，就肯定逃不出我们的手掌心。黄毛点头示意，接下来的搜查的举动，果然是愈发严苛，也更加小心翼翼起来。

　　两天过后，黄毛在高一高二又发现了两个可疑之人，可让人失望的是，我们前去一番审视后，发现仍旧不是胡一刀。至此，黄毛才摆了摆手，垂头丧气的看着我们道：“学期中断，转学的概率本身就很低，现在南高高一高二仅有的转学生，都被我们搜查了个遍，但最终的结果却是然并卵，那可如何是好？”

　　我没有答话，而是眉头紧锁的思考了起来，胡一刀，三番五次出现在南高，抚摸叶小茜，拯救叶小茜，替叶小茜报仇，而且，是在我刚打完叶小茜就前来报仇，那他肯定是在南高蹲点守候的，甚至我可以这样理解，胡一刀之所以放弃职高老大的位置，就是为了来到南高守护叶小茜！

　　现在，南高高一高二没有胡一刀的影子，那他还能藏在哪里？

　　各自沉默，无言相对，而答案，或许早已在我的心中。只是之于其他兄弟，就显得有些疑窦了。

　　良久，黄小练不太自信的道：“洪林，我们是不是猜错了啊，兴许胡一刀，根本就不在南高呢？”

　　我果断的摇了摇头，让众人更加的狐疑，还是黄小练自言自语的道：“洪林，看你笃定的样子，胡一刀应该是在南高的，那高一没有，高二未见人，难道他在……”

　　我看着几兄弟，微微一笑，喃喃的道：“不错，胡一刀，藏在高三年级。”

　　“卧槽！”刘杰首先叫出了声，兀自说着不妙啊，胡一刀躲在高三，我们该怎么动手啊？

　　黄小练也表示赞同，说想要在高三搜查的话，难度的确比较大，完了又不停的叹着大气，而随着他的带头叹气，没有二话，其他兄弟都显得有些失落起来。

　　这时，我嘴角咧出弧线，却是没有一丝的慌乱。千守一，那个为了完成自己在南高建立新秩序梦想的老大，其实早就在暗中挑选好了为他弥补遗憾的对象，那个对象，是我。

　　也正因为如此，千守一才会在第一次聊天，就没头没脑的对我讲了那么多，讲得让我都感觉有些莫名其妙。不过随后的相处中，我和他的关系越来越好，我也被他的魅力所征服，更愿意为他去圆梦。

　　而我没有记错的话，千守一曾对我说过，如果需要帮助的话，直接去找他就成，那么，胡一刀，你藏在高三，就能难倒我吗？

　　……

　　在众兄弟都有些慌乱的情况下，我还未开口，张凡就没心没肺的大笑起来，引起了大家的好奇。又是一番装逼后，张凡才冷哼一声，将千守一和我聊天的内容详细的说了一遍，包括他会帮我的细节，这番话后，才些许打消了黄小练他们的疑虑。

　　看来在某些情况下，张凡，也不笨嘛。

　　当天晚上，我没有犹豫，独自果断的就来到了高三宿舍楼层，再次见到了老朋友千守一。他看见我时仍旧豪迈万分，开口就问我是不是有了麻烦？

　　我也没有墨迹，直接说高一高二都没有胡一刀的身影，定是藏在了高三，需要这边协调一下。千守一皱了皱眉，问该怎么帮？我冷冷一笑，将自己的分析娓娓道来，听完后，千守一点了点头，大笑着道：“放手去做，我给予你方便！”

　　回到宿舍时，校园灯光渐灭，我躺在床上，对着黑暗，悠悠的道：“刘杰，明天让黄毛直接查高三的学生！”

　　“卧槽！”

　　黑夜中，道道惊诧声不绝于耳的响起，几个兄弟都在问我真的假的，有没有开玩笑之类的。不过震惊过后，他们也没有再多问，毕竟我办事，一直都还算牢靠，加之今晚我去千守一那里了一趟，若是没谈成点什么，我万不可能说出如此笃定的话。

　　翌日，搜寻行动继续，我们，开始踏上高三那块我们未曾染指过的土地。当然了，台面上，千守一和我们是无关的，但私底下，黄毛查探过去，却是不会遇到丝毫的麻烦，因为还有千守一的弟兄在悄悄的帮助我们。

　　一上午过去，由于查探高三，我们并不能如高一高二那般明目张胆，进度倒是显得有些慢，也没有什么好收成，不过大海捞针，也总有捞到的那一天，千守一，铁定是会栽在我们手里的。

　　午间停歇整顿，我们齐聚在二食堂聊着琐碎吃着饭，可正当我吃得起劲时，周边四下的学生，突然一阵骚动升腾，大念着校花叶小茜之名。

　　听见那阵欢呼声，我心里骤然一紧，但还是埋着头，专心致志的吃饭，因为柳婷在我身边，我并不想因为叶小茜而表现出有任何的异样。我努力的保持着镇定，但片刻后，四周的欢呼声还是无可阻挡的开始朝着我们这边而散发，熟悉的芬芳，也已经悄然来到了我的面前，紧随而至的，还有那道熟悉的声音。

　　叶小茜亭亭玉立，冰冷的道：“你什么意思？”

　　我装作没有听见，也没有看见，仍旧笃定的吃着饭，囫囵吞咽。这下，叶小茜只是再次冰冷的说了一声：“洪林，你什么意思？”

　　一个男人的名字，能从校花口中说出，那是多少人梦寐以求的事情，但之于我来我，却是显得陌生无比，因为，我多么希望，在叶小茜的口中，我的名字，还能是当年的那个不雅昵称，小流氓。

　　只可惜时光不待，当离别的旧人重逢后，旧人，再也找不到当年情了。

　　我随意的仰起头，看着叶小茜，微微一笑道：“你找我？”

　　“你……”叶小茜看我的目光很是不善，甚至话语都有些打结，终于，她恶狠狠的道：“洪林，别给我岔开话题，你什么意思！”

　　我故意装作一副无辜的样子，赖皮的道：“什么什么意思？我到底做了什么？”

　　“你还在这装！”叶小茜居高临下的看着我，气急道：“说，你为什么让人打听近阶段的转校生？”

　　“哈哈！”

　　当叶小茜主动开口质问我时，我突然就大笑了起来，而后，我恍然起身，盯着她，一字一句道：“叶小茜，你……怕了？”

　　叶小茜勾人的双唇有些颤动，却是压抑着自己的情绪道：“我怕什么？”

　　“怕什么？”我阴测测的道：“难道你还不知道？”

　　话毕，我下了逐客令，大声的道：“抱歉叶小茜，现在我和我的女朋友还有兄弟们在吃饭，请不要来打扰，还有，我洪林是校园混子，向来睚眦必报，砍过我的人，我不可能会放过！”

　　话音未落，我就随意瞄了一眼柳婷，看见她的表情没有任何反常，我才暗自喘了口气。毕竟，面对她，我不可能说出是因为叶小茜我才会去动胡一刀，只能用这般冠冕堂皇的话语搪塞。

　　见被我气得几近吐血，又震惊得愣在原地的叶小茜还未走，我悄然从碗中夹了一块鸡肉横亘在柳婷唇边，柔情万分的道：“来，柳婷，你喜欢吃的。”

　　“哼！”

　　我这番举动，终于刺激得叶小茜冷哼一声，迅速的转身，拧头而去，只是她那离开的背影中，有太多我看不懂的复杂。可无论怎么样，叶小茜先前的态度，都能让我开心无比，她竟然主动前来找我，只是想要质问几许，那么，她的内心，已经有了些许的畏惧吧，畏惧我利用手中的兄弟，主动将胡一刀给拽出来。

　　而叶小茜也不是傻子，当然知道胡一刀以一己之力，不可能力挫几百人，只要他出现在我们的视线中，那么，手握胜利果实的人，肯定就是我们！

　　想到这里，我浑身血液沸腾，干劲都好像足了很多，我实在太想要看到自己将胡一刀挫败之后，叶小茜，到底会有怎样的表情？不过一瞬间的开心过后，我又有点不是滋味，因为现在的我和叶小茜，仿似已经失去了所有有可能在一起的机会，那么渐行渐远的我们，好像所能做的，就是相互仇恨彼此，相互报复彼此了！

　　……

　　吃过午饭后，我们照例将女生送回寝室，这期间，蒋丽说要回宿舍拿水壶打开水，杨洋就主动请缨，说要陪着一起，让我们先回去。

　　到了宿舍，香烟很快便弥漫起了整片空间，而后，我们几兄弟聊天打趣，准备顺便锻炼上一番，这时，黄明国突然摁着肚子，说得去拉个大，便心急如焚的溜了出去。

　　我们六人尴尬的望着黄明国残留的身影，唏嘘的叹了口气，就在地上奋力拼搏了起来。由于我们的锻炼都很卖力，不知不觉，时间都好像被我们所遗忘，直到午间睡觉铃声响起，我们才停止锻炼，慢悠悠的爬上了床。吗低农才。

　　可刚爬上床，刘杰就摸着脑门，纳闷的道：“怎么杨洋陪着蒋丽打个开水，是陪到了宾馆么，还有黄明国拉翔，是打算连明天的都一起释放了么？”

　　张凡没听懂，还不解的问刘杰是啥意思，但先前的话落入我们耳内，瞬间就让我们大叫了起来：卧槽，杨洋黄明国消失了。

　　这么一吼后，我们全部跳下了床，而我的身体，更是在一瞬间就紧绷了起来，麻痹，吃完饭到现在，已经有很长的时间了，那杨洋和黄明国，怎么就没有回来，难道是有什么事？

　　我呆傻一记，片刻又否定了自己的想法，现在的南高，就连千守一都成了我们的同盟，那还有谁有胆敢动我们的人？甚至是敢动我们八兄弟的任何一个？

　　“走，马上去看看！”

　　黄小练率先反应过来，连忙大声的嚷嚷着，于是，我们为了赶时间，也没有叫上兄弟，六个人直接分成了两拨，三个去厕所，三个去水房。

　　来到厕所后，由于是午休时间，整个厕所倒是安静无比，而我目光环视了洗衣台一番，发现并没有什么异常！

　　我摇了摇头，直接没过洗衣厅，来到了里面的厕所，此时，里面仍旧空荡荡一片，根本没有一丝的响动。我眉头紧锁，大声的叫嚷着黄明国的名字，却是没有任何反应。在我疑惑横生之时，我突然听到一道无力的呻吟声传来，且那声音，是那么的熟悉！

　　“听见了吗？”我左右偏头，询问着张凡刘杰，两人竖起耳朵，秒秒钟后，才神情凝重的点了点头！

　　“卧槽！”

　　见势不妙，我们三兄弟马上大跨步上前，追寻着那道微弱之音，从一间茅坑里发出的声音！

　　随着茅坑小门被打开后，黄明国，终于是完完整整的落入了我们视线之中，他摇头晃耳，坐在一侧蹲脚处，无力的靠在瓷砖墙上，而他那肥胖的脸，早就青肿得不成样子，甚至鼻子之间，还流淌着樱红的血液，惨不忍睹得让人难以直视！

　　“咯噔！”

　　我心脏狂跳，眼皮也跟随着突突直跳，麻痹，现在的形势，居然还真的有人敢对我的兄弟动手，此等行为，未免太过嚣张了吧，而那人，到底是谁！

　　“卧槽，黄明国，谁他妈干的？”张凡看得傻眼，但还是翻身就将黄明国背起，忙不迭的往寝室方向跑。我就在后面，看着他们的背影发呆，看着他们的背影犯愁，因为，我想起消失的人，除了黄明国，还有杨洋！

　　黄明国已经被发现出了事，那杨洋呢，是否会幸免于难？

　　床上，黄明国闭着双眼，奄奄一息得像条颓败的野狗，连帮他整理伤口的张凡问话，也从不曾回答一句。也不知过了多久，当莽夫身背杨洋回到寝室后，我心中幸免于难的想法，终于是被彻底打破，因为杨洋，直接扛不住的晕厥了过去！

　　……

　　将两人伤口清理好后，我们六人站在寝室内，深沉的吸着烟。良久，黄小练咬牙道：“谁干的？”

　　一片沉默声中，我摇了摇头，又点了点头，最终，才喃喃的道：“胡一刀！”

　　“什么？”几兄弟纷纷看向了我，疑惑不已，黄小练更是试着问道：“洪林，你确定？”

　　我确定么？我心中起着波澜，想起了午间吃饭叶小茜前来找我的模样，那时，她明知道黄毛所行何事，但还是强硬质问着我，那是否会是一种暗示呢？

　　如果是暗示的话，是否意味着，我们那般的做法，已经让胡一刀感受到了威胁，从而要主动对我们下手？

　　分析到这，我愈发的感觉不确定，但有一种直觉告诉我，就是胡一刀下的手。他肯定是感受到了我们对他的威胁，所以才用拿我们兄弟开刀的方式，来震慑我们的心里，接着让我们适时收手，不去查他的真面目！

　　嗯，一定是这样的。

　　终于，我重重的点了点头，确定万分的道：“就是胡一刀！”


第219章 终见胡一刀

　　“操他妈的胡一刀！”

　　黄小练带头咬牙切齿，悻悻的怒骂了起来，兴许，唯有这样的无奈吼叫，才能宣泄兄弟们内心中的愤恨吧，毕竟。黄明国和杨洋的惨状，大家都亲眼所见。

　　我眉头紧锁，深沉的思考着。妈蛋。我们对胡一刀的那种大密度搜查，眼看就来到了最后的阶段，只需要一丢丢的时间，就能让他无所遁形。可就在这时。我们未见胡一刀真身，他居然就主动出击，动了我们的兄弟。难道他是想要用这般冷血无情的方式，来让我们感受到他的威严，继而主动收手吗？

　　可局势已经发展到这里，胡一刀又动了我们的兄弟，这手，能收么？

　　还有，叶小茜前来质问，难道也是想要我们别去招惹胡一刀么？

　　“哼！”

　　我冷哼一声，死死的攥起了拳头，胡一刀，老子在南高一呼百应，更是有着几百号兄弟做后盾，哼。无论你多么牛逼，我又岂能怕你不成！

　　很快，我就下定决心，严肃的道：“犹记得，我们八兄弟汇聚在一起时，仿似每往前走一步，都会付出流血的代价，但即便流血，我们也走到了这一步。而如今，胡一刀他再牛逼，也只有一个人。也只能找我们落单的时候行动，以后，我们集体出动，吃喝拉撒全部在一起，顺便也带上家伙。看胡一刀能奈我们几何！”

　　话音，如一记重锤，敲打在每个兄弟的心间，让大家都沉默斟酌起来，而后，笃定的目光，开始不由自主的从兄弟们身上散发，完完整整的投在了我的身上，意味着接下来我们与胡一刀，注定有不死不休的战争！

　　下午上课，以防安全，吩咐了两个兄弟在宿舍看护受伤的黄明国杨洋，接着把寝室门关得死紧后，我们才心事重重的走向了教学楼。

　　一路上，我面色沉重，想着现在与胡一刀已经撕破脸皮，便心一横，拉起黄毛就开始嘀咕，让他这次不要再有所顾忌，直接带着大部队出马，迅速的给我把高三翻个遍，势要活捉胡一刀，替黄明国杨洋报仇！

　　黄毛应承下来后，第一节刚下课，就带着数批兄弟一起出马，短短十分钟的休息时间内，就搜查了十来个班级。虽然到临近上课时，仍旧是没有什么效果，但我相信，如果再来一次这般的搜查，胡一刀，就算他有七十二般变化，都藏不住自己的身形！

　　上课铃声响起，走廊上的我们各自散去，回到座位后，我想着接下来的形势，心中有点期待，也是有点惴惴不安。

　　期待，是因为高三年级马上就被我们搜查完了，胡一刀，也会和我们见面了。不安，是因为整个南高都几近被我们翻了个遍，胡一刀仍旧没有被发现，而随着时间的愈发临近，我就愈发的怀疑起自己的判断，万一，胡一刀并没有转学来到南高，我岂不是很打自己的脸？

　　就在这样自我确定又否定的思绪中，我心如火烧的听着讲课，可正当我听得起劲时，我手机莫名颤动，连忙掏出一看，才发现屏幕上方，漂浮着一个陌生的号码和淡淡的话语：你要找的人，在高三七班，倒数第二排，进门左侧靠墙。

　　“嗯？”

　　我心中一跳，像看见五百万彩票被自己握在手中一般，眼皮都在不自禁的发憷。妈蛋，这条信息，实在太过颠覆我的心理，毕竟，我们几天来连番寻找胡一刀都未能成功，而手机上短短的字迹，不仅将胡一刀所在的班级说了出来，更是连他具体所坐的位置都标明无疑，这发短信之人，有点牛逼啊。

　　我沉浸在信息之中，久久难以自拔。原本，在知晓胡一刀所在之地后，我应该直接安排部署，好为接下来的行动做准备，可现在，我却是对发信之人感觉无比的好奇，甚至是在脑海中都猜测了一番，猜测为何会那么准确的知道胡一刀所坐之处。最终，我终是按捺不住的对着那个陌生的手机号码回了一条短信：你，是一哥的人吗？

　　电话那头，信息很快就回了过来，只有简单的七个字：到时，会有菜鸟相助。吗在找弟。

　　我看清后，心中嗤笑，看来最后，给予我方便，又给我最为关键帮助的，仍旧是千守一啊。

　　不过兴奋之后，我终于是抽回了心神，变得沉稳起来。我淡定的给黄小练发了条信息，说了当前的现状，并让他叫上兄弟，等着看好戏。黄小练回了个好，便不再搭理于我，估计是在迅速的安排开来了吧。

　　下课后，黄小练张凡刘杰马上跳在我的身边，他们的脸上，皆是有着喜出望外的神色，甚至刘杰还有些不敢相信的问道：“洪林，靠谱么？”

　　我点了点头，示意绝对靠谱后，又问黄小练安排得咋样，直到看见他笃定的回答后，我才带着欣慰的站在了原地等候。秒秒钟过去，莽夫陈朝忠前来汇合，加上黄毛雷厉风行的带着诸多来人，我们便快速的展开了行动。

　　来到高三楼层，快要接近高三七班时，我斟酌了一番，先让黄毛扫荡起了隔壁的班级，欲要以自欺欺人的方式来个幌子，好在巡查到胡一刀的班级时，让他有个我们是刚好来到他教室的错觉。

　　隔壁班，只是做了个样子，当然没什么鸟用，紧接着，我们深吸大气，怀揣着无比雀跃的心情，终是慢慢的来到了胡一刀所在的班级。

　　初到时，我有点下意识的想要看向胡一刀坐着的位置，但是为了演好这场戏，我还是压抑着自己的情绪，进门就挥手高亢道：“各位学哥学姐，今天下课时间前来，我并不是想要找麻烦，而是想要询问一个问题，最近……有没有转校生来到这个班级啊？”

　　“唔！”

　　我询问却又威逼的话语一出，高三七班瞬间陷入了沉闷之中，想来我身后，以及门口处那满满当当的兄弟，定是给在场的学生带来了强烈的震撼，才让他们变得如此的安静，而在我又是一声大咳之后，无数的学生慢慢脱离错愕，纷纷将目光投向了教室最后方，左侧靠墙的位置。

　　那，正是短信之中，标注胡一刀所在的地方！

　　“蹭！”

　　这一次，在众位学生目光的牵引下，我也开始堂而皇之的看向了焦点聚集之处！

　　那里，此时正有一个五官其貌不扬，脸颊普通的不能再过普通的人儿坐在凳子之上。乍一看，那人太不显眼了，比路人甲还缺少吸引的目光！

　　可如果细细观看的话，那人即便只是随意坐着，前方还有课桌遮拦，都阻挡不住他那魁梧，健硕，肌肉成群骇人的躯体，是的，那人的身体，只是目测，都绝对比张凡莽夫还要恐怖几分。

　　不过，那人这会却是出奇的安静，安静得不像话，哪怕在众人的注视之中，他都只是气定神闲的埋着头，聚精会神的看着书，那神情，就像个普通的学生一般，根本没有丝毫彪悍可言。而最为重要的是，他的周身，并没有透露出一丝之前我们所见过的那种气势，压得人窒息欲死的气势！

　　但，就是他的这份云淡风轻，让我确定了他就是我们所要找的人，所要找的胡一刀！因为，能在几十号人前来寻找麻烦的情况下，还能保持此般平静的气度，这种人，不是傻逼就是经历过大场面的牛人！

　　而眼前的人，深沉得就像万米之下的海水，看不出一丝的深浅，他，又怎么可能是傻逼？

　　又或许，在职高老大面前，我们这伙人，就像是小喽啰一般不值一提，但今天，我偏偏要让胡一刀亲眼见识一下，我们这群小喽啰的发威！


第220章 我终于动了胡一刀

　　我站在原地，目光如猎鹰一般的看着胡一刀，看着那个我日思夜盼都想要给予报复的胡一刀，心中各种情绪交织，有愤怒，嫉妒。怨恨……，愤怒胡一刀砍我时，我连疼痛都没感觉到。那根本就是我知觉上的耻辱。嫉妒胡一刀居然能和叶小茜走那么近，还能亲昵的抚摸她美丽的脸庞。也怨恨胡一刀，在有千守一的守护下，在有我苦苦的暗恋下。还能强势的抢走属于我们南高的校花，我和千守一的女神！

　　想到这，我怒目圆睁，牙齿都快因为心中怒火而咬得几近粉碎，胡一刀，其貌不扬的你，到底有何种魅力，才能勾走比万年雪山还要冰冷得叶小茜？

　　那个人，万万不该是你啊！

　　我不甘心啊！

　　还有，你动我兄弟，如断我手足，那么你的所作所为，我就绝对不能忍！

　　当然，愤怒过后，我马上就回归了平静。因为。我现在是处于上风，绝对上风的状态，我有张凡莽夫这两个得力战将，还有几十号兄弟门外守候，加之我们还有家伙藏身，胡一刀，就算他变成一只苍蝇，都不可能飞出高三七班。那样一来，胜利唾手可得的我，又何必显露出一丝的焦急？

　　于是，我目光直视胡一刀。冷冷一笑，故作无所谓的道：“靠墙的那位同学，大家都在看你，难不成你就是最近才转学而来的学生？”

　　声音飘摇，不大。但我保证在场的所有人都能听见，可就是这般，胡一刀，都没有任何一丝的反应，他就像具冰冻千年的尸体，一动不动的坐在凳子上，看着那本仿似绝世美女一般的书，那操蛋的神情，不鸟众人的气势，使得我脸都快黑出水了。

　　我微微耸动肩膀，咧了咧嘴角，把所有的装逼技巧统统抛弃，取而代之的是我浑身满满的怒气！

　　是的，先前我还想着要淡定，要慢慢的玩死胡一刀，可现在，我改变主意了，我要快速除掉心中的症结。究其原因，就是因为胡一刀，那个把我两个兄弟打成狗的胡一刀，为了叶小茜砍我入院的胡一刀。而就是他这个令我恨至疯狂的杂碎，居然还在我的面前，摆出一副不可一世的模样，又怎么不让我发狂！

　　对着胡一刀，我冷嘲一声，强压着怒火道：“呵呵，没想到啊，曾经呼风唤雨，为数千人职高老大的胡一刀，居然是偷偷摸摸的躲在了南高，那么，作为外来之人的你，为何要进入南高呢？”

　　这番话，说得有些无聊，但却是正统的询问手段，而说话之时，我气势摆的很足很足，自我感觉比一般的大哥都要强上很多，但即便这样，胡一刀仍旧听若无物，把我追问的话当成了放屁，根本就没有一丝的动静，还像个脑残一般的坐在原地，目光也没有一丝的飘移！

　　我去年买了个表，叔可忍婶都不能忍，我抛弃大哥派头，像个泼妇一般的叫骂道：“草泥马的胡一刀，到现在你还要给我装逼，去死把！”

　　大手一挥之际，我在前门带头抽出了怀中木棍，在场的所有兄弟也纷纷亮出了家伙，可就在这时，诧异情况莫名闪现，一直坐在胡一刀前右的两个学生，突然拔地而起，朝着胡一刀就凶猛的扑了过去……

　　“卧槽！”

　　我们双眼精光直冒，都觉得不可思议，但我却是知道，这应该就是给我发短信之人所说的有菜鸟相助。嘿嘿，这个相助好啊，因为只要两人一扑上去，立刻就能延缓胡一刀出手的动作，而他的分神，对于手持家伙的我们，根本就是天赐良机！

　　天助我也，胡一刀，今天必败无疑！

　　我脸上横肉直跳，心情那可不是一般的高兴，甚至我脚下的步伐都加快了几分，而对我们更加有利的是，胡一刀那个傻逼，余光肯定是能看见两个学生的动作，但即便这样，他都没有一丝反抗的动作，那，岂不是在白白送死？

　　“哈哈！”

　　我微微停下脚步，猖狂的大笑着，感觉眼泪都笑了出来，而黄小练他们，在看到不远处的景象时，也是肆无忌惮的大笑了起来，咆哮大笑！

　　入眼之内，两个学生已然得手，右方的学生汹涌上前，直接挥出一根短麻绳，结结实实的套住了胡一刀的脖子，让他不能动弹丝毫。而前方的学生最为出人意料，他转头之时，嘴角泛着阴森笑容，突兀的就抽出了一把小刀，以迅雷不及掩耳之势横亘在了胡一刀的脖子之上。

　　麻绳套脖，小刀架脖，嘿嘿，两人夹击，已成死局，任凭胡一刀力能伏虎，今日也无力回天了！

　　搞定之后，其中，以吃奶之力，用麻绳生生缠住胡一刀的四眼仔抬头痴笑，拍着马屁看向了我们：“快刀斩乱麻，别手软了大哥们！”

　　“别急啊，现在还有得玩呢！”

　　先前，我已经决定要马上干翻胡一刀，但眼见形势如此大好，我们几兄弟都情不自禁的大笑，身体也隐隐有了傲娇之心，现在，胡一刀就像是案板上等待我们宰割的活鱼，怎么玩不是玩呢？

　　我嘿嘿阴笑，一手托着下巴，一手提着木棍，拽的如天上翱翔的蛟龙一般，缓缓踱步，试着给予胡一刀压力，随即才悻悻的笑道：“胡一刀，原来……你也不过如此！”

　　极尽嘲讽的话，任谁听了都会有怒火，更何况是曾经的超级大混子胡一刀呢？可叫人奇怪的是，胡一刀仍旧像个哑巴一般，不言不语，被刀架在了脖子上，那张深沉的脸，都没有任何的表情，静如死水。

　　草，到现在还要装逼，真让我有些怀疑眼前的是不是胡一刀真身，不过既然是千守一告诉我的，就不可能有假。

　　我眯着双眼，所有的目光全部集中在胡一刀的脸上，欲要将他看穿，可看了半天，胡一刀还是那个鸟样，这番诡异的神情，让我心底隐隐泛着狐疑！

　　步伐不停，但不代表我没有提防之心，毕竟胡一刀的实力，我们众人都是亲眼见证过的，虽然现在他被两人套牢，我也不想有丝毫的失误。鉴于此，我嘴角冷笑，叫嚣的用木棍击打着自己的手，带头加快进度的走向了胡一刀。

　　五米，四米，三米……

　　胡一刀，像个掉入猎人圈套中的畜生，等待着我们命运的裁决，虽然他还是埋头看书，但随即距离的缩短，我好像看见了属于他眼中的波动，一种说不清的波动，但给我感觉，那股波动，不是害怕……

　　此时，我离胡一刀最近，大概只有两米的距离，而胡一刀眼中的那抹波动，却是让我觉得愈发的不寻常，数十人包围，还被刀架在脖子上，他为何不害怕呢？

　　“啪！”

　　在我还没有想清楚状况时，胡一刀动了，在他于我们面前卸下伪装，第一次看见真实面庞的他，终于动了！

　　他视脖子上的麻绳如鸟毛，左手挥出的速度，比闪电还要犀利几分，只见他一出手，便迅疾的抓住了前方用刀架着他的那人之手，而后我亲眼看见，胡一刀只是随意一拧，小刀，就在视线中飘然落地，随即的，还有一道低沉的声音，骨折的声音，手腕骨折的声音！

　　先前以刀相威胁的学生，居然只是一抓，就被胡一刀给掰断了手！

　　“啊，你是魔鬼，快放手！”骨折之人，那痛苦的声嘶力竭之声，比厉鬼还要可怖几分，但胡一刀的手，像是钢筋铁骨制作的抓子，任凭别人怎么挣扎，都无法抽出！

　　身居后方的四眼仔一时傻眼，反应过来后，操起身旁的凳子就朝着胡一刀砸了出去，可胡一刀再次潇洒惬意的挥出了右手，稍稍一个用力，就将四眼仔连人带凳子给摔在了地上，而后，胡一刀又是一次猛然用力，骨折之人，也乖乖的躺在了地上。那雷霆万钧的气势，看得在场的我们瞠目结舌！

　　不过，我们都是闯荡许久的老油条了，有些时候会犯傻，但关键时刻，就绝对不会含糊！

　　说时迟那时快，趁胡一刀打完还未收手，张凡莽夫就各自掀翻身旁课桌开道，后门杀入，由黄毛领头的兄弟也不含糊的动了。

　　当然，这般天赐良机，我又怎么可能错过，这不我和黄小练居前，拿着厚实木棍大跨步向前，势不可挡的就挥舞着，欲要对着胡一刀脑袋砸去！

　　“砰！”

　　也就是那一瞬间，胡一刀嘴角突然露出一道可怖弧线。面对众人，他丝毫不惧，还沉着万分的伸出了青松般的大腿，对着身前课桌就用力的踹了一脚！

　　没有意外，经过胡一刀那残暴的一脚，课桌，直接就朝我这边飞了起来，生生的窜起了一米多高，平行又阻拦着我们的视线！

　　“卧槽尼麻痹！”吗在匠划。

　　我和黄小练同时大喝一声，举着木棍默契万分的砸向了课桌，兴许是胡一刀那一脚的力量太大，黄小练我俩的木棍双管齐下，都差点没能阻止课桌的前行！

　　“砰！”

　　飞腾的课桌，带起诸多的书本一起起舞，那一刻，空中一片凌乱，我们视线也是一片凌乱。还好，在我和黄小练奋力的压制下，课桌，终于是结束了它飞行的使命，缓缓的降落在了地上。

　　我冷哼一声，提着木棍果断的要跨过课桌，继续着干翻胡一刀的梦。可就在这时，我的身前，突然出现了一堵比大山还要威严的躯体，如钢铁般的躯体！

　　我心中一颤，缓缓的抬起头，才看见胡一刀正饶有兴致的看着我，嘴角露出一抹小人得志的坏笑，嗤之以鼻的道：“你，不行！”

　　在胡一刀的不屑鄙夷声中，我的眼皮，带着仇恨跳动，我的眼球，泛着仇恨猩红，我的血液，夹在仇恨逆流。终于，我龇牙咧嘴，惊天的吼了一声：“胡一刀，你别他妈小瞧人！”

　　话毕，我毫不留力，不顾一切的对着胡一刀脑袋砸了过去，而我坚信，那么短的距离，我不可能会失手，我一定会砸中杂碎胡一刀！

　　那一刻，木棍，在我孱弱的手中，像是暴走了一般，带着巨大的飓风，缩短距离，再缩短距离，继而……来到了胡一刀脑袋之上。

　　“砰！”


第221章 我要和你单挑

　　“砰！”

　　惊天的声响，回荡在偌大的教室之中，震撼了在场所有的学生，也看傻了所有的学生，就连我，都深陷其中。

　　我的那一棍。根本没有丝毫留力，因此那力道可谓是相当之大。可在我挥出的时候，我心里还是有所疑虑。毕竟胡一刀太强太可怖，我怕他在那么短的距离内会有所变故，而当沉闷的触碰声悠然响起时，我才无比的确定。自己……真的打中胡一刀了。

　　呵呵，我的心在狂跳，眼睛也瞪如铜铃，不可一世的胡一刀，就那样无力阻挡的被我砸了脑袋，这事放以前，谁人敢信？

　　但，我隐隐感觉有些不妙，只因错愕双眼中的胡一刀，他那脑袋像是砖头堆砌的一般，挨了我一闷棍，居然毫发无损，连哼唧都未曾叫出一声，难道他不疼？

　　容不得细想，在众人都还沉浸在无法自拔的震惊中。眼见胡一刀没有受伤，我马上就有了动作。我一个猛然弯腰，拔起膝盖，对着他的肚皮就劲道颇重的顶了上去！

　　妈的，我就不相信你是金刚，头盖骨硬，连肚皮也硬么？

　　“我草你妈！”

　　怒骂一记，膝盖直苗苗的窜出，可就在这时，我突然闻到了一股死亡的气息，而那股气息。让我的膝盖都瞬间僵硬在了空中，如同被万年积雪冻住了一般！

　　因为，我感觉到自己的脖子上有一抹冰凉！

　　胡一刀的菜刀，不知在何时，突兀的就架在了我脖子之上！

　　咯噔。我的心骤然一紧，畏惧得浑身都在发抖。直到我用尽所有力气，才缓缓抬起了脑袋，将目光看向了胡一刀。

　　此刻，我俩的距离只有咫尺之遥，甚至胡一刀的鼻息，都带着狂热洒在了我的面庞之上，可就是他那张平淡无奇的脸，看得我触目惊心，而他先前所隐藏的气息，在这时也毫无遮掩的暴露了出来，笼罩得我不能动弹丝毫！

　　胡一刀，好强！

　　“呼呼！”

　　我喘着大气，额头都在冒着滚滚大汗，牙齿更是不停哆嗦，胡一刀看着我的模样，只是淡淡一笑，冷冷道：“傻逼，怎么不继续了？”

　　继续，我何尝不想继续，可菜刀死死的贴在我脖子上，我该怎么继续？

　　一时间，我心底五味杂陈，翻滚得极其不是滋味。麻痹，我带着几十号人而来，还有两个真正的菜鸟帮忙，如此大好局势，我都没有拿下胡一刀，说起来就丢脸无比。而形势至此，我也总算是看清了点什么，胡一刀，先前的他诡异无比，无论情况怎样，始终都保持着躯体不动，就仿似暴风雨来临，都无法阻止他的专注看书。但其实不然，胡一刀，是故意不动，故意承受两个菜鸟的围攻，而他这般做的目的，就是要等待机会，等待脱身甚至逆袭的机会！

　　在我隔胡一刀只有两米的距离时，他等到机会了，以桌子飞腾为先招，瞬间阻止我们的视线，使得我们神情慌乱。而在那之后，他主动上前，拉近与我们的距离，然后利用手中刀，可以随意的选择无数条反抗的路，就连先前他挨我的那一木棍，估计都是故意为之！

　　胡一刀，不愧为久经沙场的超级大混子，这毒辣的心计，根本就不是常人有胆敢想的！

　　只是一张桌子，算无遗策的胡一刀就改变了整个局势，谈笑间将菜刀架在了我的脖子之上，把我收拾得服服帖帖的。

　　我败了，一个照面，我就败得毫无脾气可言，败得一塌糊涂，可，这就是我想要的结果吗？

　　不，胡一刀无情夺走叶小茜，无情砍我入院，加上叶小茜对我的生生藐视，导致在我的心里，对胡一刀的怨恨早就堆积成山，让我连做梦都想要生擒他！

　　我败了，但我不甘心啊！

　　“哼。”胡一刀随意瞄了我一眼，看着我不甘的模样目光不屑，一字一句道：“我说过，你不行！”

　　“轰隆！”

　　不行二字，像一块沉重巨石，压得我都快要窒息了。我双眼煞红，额间青筋爆出，面对着胡一刀的冷言讽刺，一瞬间，我竟然乱了方寸，进而失去了理智。我被刺激了，被胡一刀的态度所刺激，我承受不住他的眼神，我承受不住他的鄙夷，于是，我不管不顾，像条疯狗一般提着木棍再次对着胡一刀挥了上去。

　　“洪林，不要！”

　　“别发傻啊洪林。”

　　……

　　无数劝慰的话语，都没能阻挡几近疯狂的我，最终，我的木棍，还是砸中了胡一刀，但代价，是我脖颈处的一抹冰凉！

　　“砰！”吗史杂号。

　　硬扛了我一记后，胡一刀仍旧像个没事人一般，迅速抽回刀，蒲扇般的手掌就扣住了我脖子，像提小鸡似的把我拧了起来，咬牙切齿的道：“傻逼，别逼我！”

　　“我去你妈的！”

　　气急的我，不再去管脖子上的伤势，已经毫无冷静可言，我像个站街的泼妇，对着胡一刀大声叫骂道：“草泥马的胡一刀，有种就砍死我啊！”

　　“卧槽！”

　　“洪林别冲动！”

　　黄小练他们惊慌失措，却又无可奈何，只好忙不迭的叫嚷着，劝阻着。可我的怒火还在继续，根本没有停歇的迹象，无休无止的又痛骂了起来。终于，我的污言秽语，让胡一刀的脸色微微一变，他目光锋利如芒，沉声喝道：“傻逼，既然你要找死，我成全你！”

　　说着，胡一刀手中的菜刀，带着夺目的璀璨，直奔我而来！

　　“卧槽！”

　　见胡一刀来真的，黄小练他们都畏惧连连的咆哮起来，我也跟着咆哮起来，而后，我还大声的道：“胡一刀，你只会用刀威胁我，你他妈没种！”

　　“洪林，你别骂了！”

　　“胡一刀，不要啊，会出人命的！”

　　不绝于耳的呐喊，如同荡气回肠的歌曲，终是让残暴的胡一刀悻悻收了手，可在我眼睛未闭，大气未喘之时，胡一刀突然一把将我扔到在地，然后身形一侧，远离我的刀，在电光火石间又架在了黄小练的脖子之上！

　　至此，胡一刀不顾我们野猪般的狼嚎和傻逼般的错愕，微微的回眸看向了我，冷冷的道：“傻逼，现在，我不威胁你，你又能拿我何妨？”

　　或许是不解气，胡一刀环视着众人，又道：“还有，有时候，打架并不是靠人多，也需要靠这个。”

　　胡一刀用手指了指自己的脑袋，那猖狂的态度，惹得我们滔天怨恨，却只能无动于衷。因为我们都知道，胡一刀，的确有猖狂的资本！

　　在场，前后左右，我们有数十人在场，却是机械如木头，活活成了空架子摆设，不敢有丝毫的动作。胡一刀说得对，在战略上，我们已然完败，而现在他放弃我又威胁起黄小练来，那随心而为的动作，愈发显示着我们的无能！

　　“胡一刀，你要干嘛？”被架着的黄小练，脸色极度不好，但还是强忍着情绪，喃喃的问着。胡一刀冷哼一声，手上的力道加大了几分，才玩味的道：“你猜，我要做什么？”

　　刘杰一步上前，畏惧的看着胡一刀，蠕动着喉结，不甘的道：“胡一刀，今天我们几兄弟栽在了你的手里，还请你……”

　　“刘杰闭嘴！”黄小练怒吼一记，视死如归的盯着胡一刀道：“都是一条路上混的人，谁还不懂点规矩呢？你很强，我败得心服口服，那么说吧，你打算怎么做？”

　　“怎么做？”胡一刀声音抑扬顿挫，死死的吸引住了我们的目光，紧随着，他趁大家都紧张之时，突然点点收刀，用刀面猛拍了一下黄小练的脑袋，把他拍得晕头转向，才又以雷霆之势，无可阻挡的来到了刘杰的身前，那视数十人为无物的笃定，直叫人瞠目结舌！

　　胡一刀，连续放过我和黄小练，又将目标敲定了刘杰！

　　呵呵，看着既定的一切，我心中苦楚，急的双眼都有些氤氲横生。胡一刀，他的每一次出刀，都像个艺术品一般美轮美奂，他的每一次转移，都潇洒得如上古豪杰，可正因为他的强悍，才让我感到自惭形秽。

　　为什么，为什么，为什么和叶小茜走得很近的男人，都是那么的强？

　　千守一，浑身正气相伴，论单挑，在南高毫无敌手。胡一刀，菜刀班高材生，菜刀在手，天下我有，而他身上的那股凶煞戾气，估计就算放下手中刀，也强得不可一世！

　　可为什么他们那么强？为什么我这么弱？

　　事到如今，我感觉自己毫无进步，只是刀架在脖子上，就差点吓尿，只是面对胡一刀，我就自信全无，我，还是那么懦弱！

　　我，不要那么懦弱！

　　趴在地上，我粗重的喘着大气，突然间，对着胡一刀，我歇斯底里的咆哮道：“胡一刀，你他妈就凭你手中的刀才能那么无敌，你敢不敢放下菜刀？”

　　被我这一莫名大吼，兄弟们都嘴巴张大，惊愕无比。连胡一刀都有些可笑的看着我，好奇道：“哦，我为什么放下？”

　　“为什么？”我咬牙切齿，拳头紧握的翻爬起身，大跨步走到胡一刀面前，指着他道：“因为，我要和你单挑！”


第222章 打六个

　　呵呵，我要和胡一刀单挑，这话说出来，别说是黄小练他们几兄弟，就连我自己，都有些发愣。我不知道自己为何而说。或许是因为经过连番的打击后，我已经暴跳如雷，冲动得似个愣头青。又或许。是胡一刀的强势，让我压抑的怒气膨胀到了一个极点，继而激发出了我男儿的血性。

　　但我知道，胡一刀就算放下刀。实力也深不可测，我对上他，犹如螳臂当车，绝对是被碾压的对象，但我不甘心，不甘心就这般眼睁睁的看着胡一刀放肆，不甘所有的兄弟们都被他无情羞辱。而我这般不自量力的冲动，在别人看来，估计是个傻逼行径，但我，绝不后悔！

　　嗯，就算被胡一刀打倒在地，就算被他踩在脚下，我也不会后悔，因为。有时候，失败，并不代表失去尊严！

　　“唔！”

　　在我沉默之时，四下静谧，时间仿似暂停了一般，镌刻着呆傻人们的形象，可随即，整个教室内，突然爆发出了一道惊天动地的大笑，胡一刀的大笑！

　　但除了他，所有的兄弟。都没有笑，甚至脸上都还伴着无尽的担忧。

　　黄小练首先开口阻拦，大声的道：“洪林，别发疯，这不是你逞能的时候！”

　　“是啊！”被刀架着的刘杰。也冷静的道：“洪林，我们是兄弟，有福同享，有难一起扛的兄弟！”

　　一根筋的张凡五大三粗，说话更是直接无比，他高亢着道：“洪林，少他妈在那里扯淡，你怎么可能打得过胡一刀？就算要单挑，也该我上！”

　　莽夫摇了摇头，示意自己上，陈朝忠也不甘示弱的要自己来。那一瞬间，在场的兄弟，都说着要为我而单挑的话语，看着他们不顾一切，只为替我分忧的模样，就算我是铁人，都已被感动得不成样子，但我，还是没有放弃，目光如炬的看着胡一刀。

　　胡一刀看见我们的疯狂，有些发愣，随即，他收敛笑容，严肃万分的看着我，冷冷道：“傻逼，你要和我单挑？”

　　我眉头紧锁，眯着双眼，毫不畏惧的道：“是！”

　　“不要！”

　　各种劝阻声，此起彼伏的响彻耳畔，但我还是不改初衷，死咬着牙齿，对着胡一刀重重的点了点头：“胡一刀，我要和你单挑！”

　　“呵呵，呵呵。”

　　不知为何，当我不顾劝阻，笃定的说出这句话后，胡一刀却是不停的讪笑了起来，而后，他肩膀微耸，目光如飞鹰一般尖锐，深沉的道：“能猜出我的身份，还能顺势找到我，你们，很不错，又大错特错，因为，找上我，就意味着你们的下场会很惨！”

　　未等我们搭话，胡一刀又冰冷的自言自语道：“我胡一刀，十岁第一次打架，十二岁第一次将人砍进医院，而后，我用一把菜刀横扫当地初中。初三毕业后，为了磨练刀法，我来到全市最为出名的职高菜刀班，用做菜来磨砺自己的耐心，同时，也再次用菜刀砍出了数千人学校老大的位置。这些年，我已经记不得躺在我刀下的有多少人，又或许，在众人口口相传下，胡一刀，是刀神，是刀霸，但他们都不知道，抛弃菜刀的我，实力有多可怕！”

　　“哼！”胡一刀嘲弄的看着我，那平淡无奇的脸颊，露出了一抹阴险笑容，完了才道：“其实，我也忘记有多长时间无人有胆敢和我提出单挑了，因为，跟我单挑过的人，此生都退出了混子的道路！”

　　卧槽！

　　当胡一刀掷地有声的说出这番话后，在场所有的人，无一不惊呆了嘴，无一不为之一颤。只因他的履历，实在太过骇人，骇人得在悄无声息中就颠覆了我们的思绪，甚至还有人止不住的叫出了声，说着难言相信的话语。

　　而我听到后，脸色瞬间苍白，心脏也跳的快要失去了节奏。按平常，如果这番话是从别人口中说出，一定会让人笑掉大牙，觉得是在吹牛。但说话之人是胡一刀，就没人敢有所怀疑，毕竟刚才的交锋，他除了展示自己那出神入化的刀技外，身形，也是快得神鬼莫测。

　　那样牛逼哄哄的人，谁还敢怀疑？

　　我的后背，悄然之间泛着凉意，挥之不去的凉意，胡一刀见状，冷冷的笑道：“现在，你还敢和我单挑么？”

　　我敢么？我也问着自己。

　　先前，如若我还拼死不后悔，势要与胡一刀斗上一斗的话，那么现在，我已经隐隐有了动摇之意，但片刻后，我就隐藏颓败，试着变得精神起来。因为，我已经处在了悬崖边缘，不再有任何后路可退，加之我是男人，吐出的口水，又怎能无耻的收回，还是在众兄弟眼前收回？

　　而我一旦说出丧气的话后，那些跟随我们的兄弟，会以何种眼光来看他们的大哥？

　　想到这，我阴郁的盯着胡一刀，坚决的点了点头，硬着头皮挤出了一个字：敢！

　　“哈哈，你真敢？”胡一刀似笑非笑的看着我，我仍旧重重的点起了头，至此，胡一刀也颇为玩味的点了点头。

　　点头过后，胡一刀在众人错愕的眼神中，缓缓的收回了架在刘杰脖子上的菜刀，侧身随意一栽，菜刀就稳稳当当的撼在了墙壁之上。而后，胡一刀又缓缓的弯腰，捡起刚才我落在地上的木棍，起身后，才突然的对着我大声道：“傻逼，既然你要和我单挑，我就成全你！”

　　“哦，对了。”像是想起什么，胡一刀的视线扫过我们几兄弟，声若洪钟道：“既然要单挑，一个人怎么会让我过瘾？上楼顶，你们六个一起上，今天，我要打六个！”

　　“什么？”

　　我要打六个，那是何等的霸气侧漏，那是何等的嚣张狂妄，而胡一刀，就用他那无可匹敌的气势，生生震撼着我们的心灵！

　　我们像是听见了天方夜谭一般，目光错愕，纷纷看向了胡一刀，可他的脸上，依旧波澜不惊，看不出一丝的深浅，但他的话，却是如惊雷一般，轰得我们目瞪口呆。吗史休圾。

　　胡一刀没过我们的表情，似是没有看见一般，再次大声的道：“六个人，如果你们还拿不下我的话，今后的南高，少他妈来招惹到我，否则，别怪我刀下无情！”

　　话毕，胡一刀将木棍放在外套之内，身形挺拔的朝着教室外面走去，而这期间，我们所有兄弟都没有一丝的举动，连阻拦的勇气都没有，皆是沉浸在无法自拔的氛围之中。

　　“叮铃铃！”

　　上课铃声，在不知不觉中响起，而胡一刀，也早就没有了踪影，这下，张凡才率先反应过来，恨恨的道：“我草你妈，胡一刀，你真是有够霸气啊，一人居然要打六个，也不知是你在装逼，还是真的有实力，不过一会你被爷爷我打在地上时，看你还能不能说出如此之话！”

　　张凡义愤填膺的声音，终是让我们抽离了出来，虽然我们的震惊依旧未消，心情也未有平复，但总归，是恢复了些许的平静。

　　黄小练咬了咬牙，猩红着双眼，命令道：“军子，带着兄弟各自回教室！”

　　黄毛照做之后，黄小练才看着我们，坚定不移的道：“走，咱们去楼顶会会胡一刀，我就不相信，我们六个人，还打不过一个没有菜刀的胡一刀！”

　　“嗯！”

　　去楼顶的路上，我们六兄弟的脚步如灌了铅一般，艰难得难以踏出距离，也不知走了多久，我们才走到了楼顶。

　　此时，楼顶中央，胡一刀背身而立，光是那魁梧身形，就能让人有所畏惧，好似张凡莽夫这种级别的实力战将，都有点不入法眼。

　　一阵风，肆虐而过，飘散在每个人的身上，掀起淡淡的凉意，但胡一刀，照例不动如山，挺拔如松，他慢慢的从怀中掏出木棍，霸道的提着，看不清表情道：“掏出家伙，开战吧！”

　　他的果断，有些出人意料，一个对六个，还能如此平静如水，胡一刀，肯定是对自己的实力极有自信，才能有恃无恐的开口。而我们人数上占据那么大的优势，就算胡一刀抛开常规单挑，用上木棍作战，碍于面子，我们也不好拒绝，更不能拒绝。

　　因为，一路摸爬滚打的我们，就算是不值一提，也不至于落了懦夫之名！

　　“开始吧。”

　　黄小练一步向前，领头占据中间位置，而后，他微微埋头，压低声音道：“经过这段时间的练习，我们几人都是学会了手刀，可胡一刀身材高大，唯有张凡莽夫才有机会一击致命，一会打起来的时候，我们定要死缠住胡一刀，留下机会让张凡抑或莽夫出手，知道么？”

　　“行！”

　　各自点头，我们都是将黄小练的话记在了心中，而后，张凡将自己的木棍递给了我，憨厚的说不用武器也能赢，这下，此般九英战胡一刀的单挑，终于是拉开了大幕！


第223章 黄小练，能成功吗？

　　开始吧，简洁的三字，却意味颇多，黄小练说出话语的声音也不大，但明显充斥在这片空间之处。

　　听闻叫嚣后，胡一刀。提着木棍，终是微微的转过了躯体，自上楼顶后。第一次正眼看向了我们。而这次，他的目光中，已经悄然卸去了先前的骄傲，没有丝毫不屑。取而代之的，是诸多的森严与重视。

　　是的，即便胡一刀有逆天之资，都开始重视我们了。究其原因，或许，这场单挑虽是他主动提及，但一对六的战局，人数差距实在太大，对于此情况，他也会有所担忧吧。

　　“砰砰！”

　　己方，五人拿着木棍，吊儿郎当的敲打着自己的手掌，以彰显浮夸气势。没有木棍的张凡则龇牙咧嘴，骂着不干不净的话语。

　　这，是我们六兄弟第一次面对如此可怖的敌人。而即便是放下菜刀的胡一刀，也不能让我们有一丝小觑，所以，并肩作战的我们，除了稀疏叫阵外，还在不停的鼓舞着彼此。

　　那边，胡一刀眉头紧锁，双眸深邃得像一片汪洋大海，却是波澜不惊的看着我们，良久，他鼻息一点。大喝二字：“开战！”

　　话毕，胡一刀不再犹豫，居然提着木棍主动出击前来，而奔跑之间，他的步伐快如奔雷。秒秒钟就缩短了与我们的距离！

　　“卧槽，好果断！”张凡些许心惊，大声的提醒道：“都他妈做好准备，胡一刀冲上来了。”吗投巨号。

　　我们各自都没有说话，但冷峻的神色，都说明我们早已准备妥当。可即便如此，我的额头仍旧在冒着虚汗，心中更是颤抖不已，只好加大了几分抓住木棍的力度，以示加油打气，念想着：妈蛋，胡一刀，你居然有胆一对六，那就准备承受苦果吧，我一定会让你躺在我的脚下！

　　我微眯双眼，看着胡一刀疯狂的上前，强壮平静，大声的道：“记住刚才的话，我们六兄弟务必成功！”

　　“好咧。”

　　张凡大声回应，开始带头分散开来，而随着他那个动作做出，我们几人皆是颇为默契的分开，但分开之间的距离都是不远。我们这般做的目的，就是想要分散胡一刀的专注目标，好利于我们手刀的祭出。再不济，手刀若是没机会，我们六人也能迅速围聚，将胡一刀包成粽子一般的来对付不是？

　　“杀！”

　　胡一刀大喝一声，脚下的步伐，不知为何，却是更快了几分，而最让人诧异的是，胡一刀看清了我们的套路后，仿似根本没有丝毫的畏惧，还迎头冲上，冷冷的道：“想包围我，没那么简单！”

　　靠，明知山有虎，偏向虎山行，胡一刀，也不知你有胆还是你傻逼！

　　“打！”

　　看着胡一刀那嚣张的气势，黄小练终于是按捺不住的叫了一声，带头就冲了上去，欲要提前和胡一刀对上。当然，作为兄弟的我们，有行动从来都是一起的，见黄小练一出，我们也不可阻挡的冲上了前去。

　　此时，胡一刀与我们，就像草原上争夺地盘的野狼一般，满腔怒火，浑身仇视的朝着对方疯狂的奔跑着，试探着，只为最后的交战，争出唯一的赢家。而随着这样的飚近，双方相隔的距离越来越短，奔跑的速度越来越快，快得就算马上停止，惯性都会带着你前冲！

　　不过，这样的速度，之于我们来说，倒是有好处的，因为，在这种情况下，人大抵都无力改变自己的动作，只能一心寻找着那个能让自己停下的目标。

　　而如果我眼睛没有问题的话，胡一刀首当其冲的目标，竟然是我！

　　麻痹，单挑第一次出手，胡一刀就毫不犹豫的冲着我来，欲要先拿我开刀，这是要灭了我的节奏啊！

　　我草，看着胡一刀朝着人群中间的我而来时，我心脏骤然一紧，连嘴角都在发憷，但事已至此，我绝不能退后，唯有死拼！

　　提着木棍，我跟随兄弟们一起上前，那近在咫尺的距离，终于让我们开始了这场离奇的单挑！

　　刚冲到可动手的位置，两侧的张凡莽夫一人握拳头，一人提木棍，瞬间就在急剧收拢，我则像条疯狗一般，目露凶光的挥出木棍，大声嚷嚷道：“去死吧胡一刀！”

　　胡一刀看见我这般举动，阴沉的脸上，突然出现了一抹诡异的笑容，而后，他淡淡的说了两个字：“傻逼！”

　　我察觉有些奇怪，却是不知为何他会有如此笑容，当然，时间不待，我根本没有思考的机会，木棍，就在阳光的照射下，明晃晃的来到了胡一刀身前，随即而来的，还有刘杰黄小练的两道木棍攻击！

　　三根木棍，如同绝望死局一般，将胡一刀生生包裹，这下，就算你有翻天的本领，也该挨痛了！

　　“砰！”

　　在我心中窃喜之时，开战以来，终于有了第一道声响。

　　我用尽全力的一棍，挥得那叫一个虎虎生威，可瞬间，胡一刀也出手了，他用他手中的木棍和我力拼了一记，哦不对，不是力拼，因为两根木棍触碰的那一瞬间，我手掌一震，麻木得不自禁的就松开了手，木棍也随即就在空中翩翩起舞。

　　一个回合，结局以我无可奈何的失去了武器收场！

　　我没被打，却是目瞪口呆得像个傻逼，要知道，我们八兄弟在定下健身的大计以来，平常只要身体无恙，就铁定会将锻炼继续，久而久之，我自认为自己已不再是当初那个刚进南高时的排骨精，而我挥出木棍的力度，可谓是全力一击，但那样，都被胡一刀潇洒解除，在力量上面，我们的差距太大！

　　不过，我没有就此懊丧，因为就算躲过了我的一棍，胡一刀，仍难逃痛苦！

　　但一下秒，可笑的现实就无情的扇了我一耳光！

　　按理说，一个正常人，面对一群人围殴，大抵的心理都是能抵挡几下算几下，多坚持一会都算胜利。预想之中，胡一刀也会在打飞我木棍后，惊慌失措的对抗着黄小练和刘杰的夹击，可胡一刀，那朝我奔跑的速度根本不减，仿似还更加狂猛了些！

　　他身体如移动的大山，瞬间黑影重叠，可怖的朝我压了上来，麻痹，我张大的嘴巴还没有复原，胡一刀就毫不留情的用肩膀把我碾压在地，而随着我的一倒地，属于我的防线立刻崩溃，胡一刀则继续向前，用他的速度优势，生生的留下残影，避开了黄小练刘杰的双重打压。

　　躺在地上，我心惊肉跳的看着眼前一切，刚觉得有些不可思议，就发觉胡一刀突然来了个急刹车，暂停在了原地。这时，黄小练和刘杰的木棍都已经不可阻挡的挥出，不可阻挡的击打起了空气。而在他俩还未收手时，停下来的胡一刀动了，在我视线中莫名动了，他一个转身，飞起一脚就干在了刘杰腰上！

　　“砰！”

　　胡一刀，浑身肌肉成群，股胀得连外套都遮挡不住，由此可想而知，他的每一次出手，力量是有多么的强横。而入眼所见，被踢中的刘杰，早就像断线了的风筝一般，直苗苗的就飞出了老远！

　　“噗通！”

　　沉闷的落地声，掀起尘埃片片，刘杰重重的摔倒在地，马上就捂着腰，痛苦呻吟道：“哎哟，好疼！”

　　可刘杰那话音还未落下，胡一刀又动了，他如玩菜刀一般，杂耍着木棍，对着黄小练的脑袋，势大力沉的就砸了下去。卧槽，那一瞬间，亲眼目睹的我瞳孔急速放大，惊吓得心中都已骇然，胡一刀的那一棍子太强太可怖，如果真能砸中人的脑袋，估计头冒金星那都是毛毛雨，砸开花才是正常事！

　　说时迟那时快，黄小练也算机智万分，他估计发现了不对，连忙双手握棍，将其高高举在了自己的头顶之上，想要借此来抵挡胡一刀的夺命一招！

　　只是不知，黄小练，能成功吗？


第224章 坚持不住

　　我心沉重如大石，甚至还死死的捏了一把汗，祈祷黄小练一定要成功啊。而有此信念后，我的目光开始尖锐无比，只为盯着场上局势，想要看清场上的每一个画面。以及黄小练的成功。

　　视线中，胡一刀的木棍，开始欺身而近。渐渐的来到了黄小练的头顶之上，眨眼后，两两遥望的木棍，终于是有了相逢的机会。而一旦相逢，响彻的声音定是必不可少的。

　　“砰！”

　　随着那记声音响起，我们六个兄弟，心脏都隐隐提到了嗓子处，身为当事人的黄小练更是脸色苍白，额头冒着源源不断的大汗。

　　当然了，我虽然紧张到害怕，但双眼仍旧一直不忘的盯着战斗的二人。此时，随着胡一刀的那一棍落下，我分明就看见黄小练那举着木棍的双手微微颤抖了一番，却仿似生生的扛了下来，这局面，让忐忑的我顿时就长吁了一口气。

　　可在我以为双方会就此僵持，甚至胡一刀还会收回木棍之时，胡一刀手中的木棍。居然突兀的来了个急速下坠，那似万斤重的力量，直接淹没黄小练高举的双手，无情的打压了下去！

　　“吱吱吱吱！”吗投丽亡。

　　两根木棍摩擦的沉闷，不绝于耳的响彻着，而响着响着，低微的声音突然戛然而止，变成了一道硕大声响！

　　“砰！”

　　我尼玛，在胡一刀强势的打压下，高空的木棍，一直欺压着黄小练的木棍。最终来到了他的脑袋之上，无情的轰压着，压得他无力反抗，压得他颓败沮丧。

　　亲眼目睹后，我心里震惊无比。这一切，如果描述的话，或许需要很多文字，但其真相，不过是发生在电光火石之间。也正因为如此，由于距离相对有些远的缘故，张凡莽夫陈朝忠三人这才迅速集结，各自挥舞着来到了胡一刀身前，可胡一刀冷哼一声，果断的就抽回了落在黄小练头上的木棍，然后连连后退，直至来到了相对安全的位置，他才对着气急的张凡他们三悠哉的道：“现在，你们还绞尽脑汁的对付我，难道就不关心一下你们的兄弟么？”

　　“什么？”

　　莽夫大喝一声，仿似察觉到了哪里不对，连忙拧头将目光看向了黄小练，不由分说，其他的兄弟，也都纷纷的看向了黄小练，只是当我们看清楚情况后，双眼，在瞬间就已经泛红了起来，就连松开的手掌，都情不自禁的攥成了拳头，攥得咯咯作响！

　　那里，黄小练像个脑残的儿童一般，眼神呆滞得令人心碎，就仿似经历了全世界最难以相信的事情一般。他的双手，仍旧保持着握木棍两端的姿势，而那根木棍，因为欺压的缘故，也毫无例外的紧紧贴在了他脑袋之上，只是，此时他的脑袋，在不知不觉间，一抹鲜红，正在慢慢的滑落！

　　而，随着那一抹鲜红浸过黄小练的额头后，一抹变成了一缕，一缕变成了一股，一股变成了……

　　鲜血，像是冲破桎梏的潮水，汹涌窜出，以奔流不息的态势，迅速蔓延过了黄小练那张帅气的脸颊，蔓延过他干净的白色衬衣，最终坠在地上，悄无声息。

　　“卧槽！”

　　我孤独的躺在地上，泪水绝望的湿润着双眼，连带着我的躯体都在瑟瑟发抖。呵呵，黄小练，明明举起了木棍，明明做好了抵抗的准备，可他最终如我一样，败在了胡一刀的蛮力之下，败得毫无脾性。

　　只是我不知道，胡一刀到底用了多大的力气，才能隔着一根木棍的距离，生生的将黄小练脑袋给震出鲜血！

　　嗯，黄小练不是被打出了血，而是被震出了血，因为胡一刀的木棍根本就没有直接触碰到他！

　　“噗通！”

　　在我们满目震惊之中，黄小练的身体开始如风中尘埃一般，摇摇摆摆，最终栽倒在了地上！

　　“黄小练！”

　　我大喝一声，急得五官狰狞，几近凑在了一块，感觉连牙齿都快咬碎了，都无法接受眼前的现实。

　　麻痹，六人对一人，让傻逼来下注，都绝逼会猜我们赢，更何况，占据人数优势的我们，在开战之时就没有丝毫的放水，还默契的做出了围殴的态势，可即便这样，胡一刀只是一个前冲，而后一停一拧，谈笑间就用肩膀将我撞到在地，用脚干翻刘杰，用木棍震倒黄小练，顷刻间，还是六人的团体，已覆灭三人！

　　我们三个，都躺在了胡一刀的脚下！

　　此般情况，要是放在先前，我们做梦都想不到，可直到真正出现在现实中时，我们才知道了残酷，生活的残酷，而胡一刀的霸道决绝，更是在生生摧毁着我们的信心啊！

　　我呼吸急促，难以置信得像受到了天大的打击一般，我万万没有想到，胡一刀，居然会强到这样的地步，强到仿似我们永远也不可能击败他！

　　“呵呵，呵呵。”

　　我嘴角嗤笑，麻木得像个幽魂，而后，我将视线缓缓移过黄小练，看向了胡一刀。

　　这会，胡一刀环抱双拳，握着木棍，那张其貌不扬的脸上，有着淡淡的严肃，也有着无法掩饰的笑意，他仿似发现了我的目光，便低着头，瞪着我，一字一句道：“三招灭三人，剩下的，又经得起我几番折腾？还有你，果然不行！”

　　最后几个字，胡一刀是说给我听的，而那番话，已经是短时间内，他对我说的第三遍，每一遍，都极其的伤人，极其的打击人！

　　我身体颤栗，被那话刺激得连神智都有些不清醒，我看着胡一刀的脸，心中万分的仇恨，我看着倒地的黄小练，心中万分的苦楚，就在这种仇恨与苦楚之间，我不停体味着敌人的强大，兄弟的悲催，越想，我的心越不是滋味！

　　终于，我忍不住了，我爆发了！

　　我如一条被主人抛弃的野狗，流浪四方，见人就扑，见人就咬，只为让别人不好过。而之于胡一刀，我直接一个翻身，从躺地变成了趴地，然后我用尽全力，勇猛的一扑，就顺利无比的抱住了他的大腿。随即，我像是中了五百万彩票一般兴奋，声嘶力竭的大叫道：“哈哈，机会来了，张凡，你们快上！”

　　“好！”

　　张凡一个应和，捡起黄小练的木棍就跑了上来，而和他行动一致的，还有莽夫陈朝忠！

　　至此，抱着胡一刀的我，明显察觉到了他的身体有微微的颤抖，呵呵，没想到啊，强悍如他，也有害怕的时候！

　　只是，我刚想得意的笑一笑以缓解心情时，我就觉得后背一疼，火辣辣的疼。麻痹，不用想我也知道是怎么回事，胡一刀，定是伸出另一条腿，对着我的背狠狠的来了一脚，而以他的力量，和我们的过节，不用想，只要出手，就绝不留力！

　　这不，随着他的一脚收回，我死抱他腿的双手，都在不经意间松了开来，就连先前我那与地面有些许距离的胸膛，都是重重的与地面来了个亲密接触！

　　“哎哟！”

　　我哀嚎了一声，心脏跳的比马达还快，而更为不妙的是，我觉得被一脚干过之后，我的胸口像堵了一道墙似的，让我呼吸都是那么的困难，窒息得欲要自杀而死。

　　可事已至此，我能为兄弟们做的，已然不多了，如果我就此放弃的话，我会甘心么？

　　教学楼一刀，未报仇雪恨，与一人赌博，还未让她正眼看我，加之六人打一人，我都他妈被打倒在地，此般种种，叫我怎么甘心？

　　于是，我像个神经病一般，看见胡一刀趁我松手欲要后退之时，便再次伸出了双手，疯狂的抱住了他的腿，口中余音不止的大叫道：“快上啊！”

　　“卧槽！”

　　胡一刀气得毫不留情的干了我一脚，可我就不放手，仍旧死拽着他，因为我知道，只要我能坚持秒秒钟，是的，只需秒秒钟，张凡莽夫就能赶到，而凭借他俩的力道，双管齐下挥出木棍的话，就算胡一刀是钢筋铁骨，都肯定扛不住！

　　想到这，我愈发决绝的抱着他的腿，坚定不移的抱着他的腿，不敢放松丝毫。果然，这般态势下，胡一刀慌了，他终于慌了！

　　他不停的对着我后背踹起大脚，而每一脚，都仿似要送我去见阎王一般，砰砰砰声不断，打得我趴在地上，无力呻吟，甚至到最后，我感觉自己的五脏六腑，都被踢得凌乱不堪，被踢得粉碎成渣。

　　见我这番狼狈模样，刘杰捂着腰，挣扎的爬起，声音都哽咽了起来，连连祈求道：“不要这样啊洪林！”

　　“洪林……”黄小练满脸鲜血，趴在地上，委屈的嗫嚅道：“洪林，你个大傻逼，快放手啊，再这样下去，你会被打死的！”

　　黄小练刘杰的声音中，依稀已经带有了哭泣，他俩，是在担心我的生命啊，那不知前来的张凡莽夫陈朝忠三人，会不会双眼通红，不甘不愿的向前啊？

　　只是，我还没来得及想透彻，胡一刀撼天般的大脚，再一次来到了我的躯体之上！

　　“噗！”

　　嘴巴，在忍不住的剧痛中，情不自禁的就张合开来，我以为自己会像电视剧里那般吐出一口鲜血，但最终，我吐出的，只是一口空气。

　　呵呵，胡一刀，原来你没本事把打到我吐血啊，那么，我又何有放弃之理？

　　我如尸体一般，奄奄一息的躺在冰冷水泥地上，感觉自己离死神是那么的近，感觉自己会成为南高第一个被打死的学生，可就算这样，我的手，都没有丝毫的放弃，反而如铁锁一般，死死的锁住了胡一刀，让他不能动弹丝毫！

　　“傻逼，你倒是放手啊！”胡一刀不停的干着我，片刻不停，甚至还气得骂起了粗口：“卧槽尼玛，叫你不放手，叫你不放手！”

　　“砰砰砰……”

　　无数的脚，如纷飞的雪花，散乱在我身体每一寸肌肤之上，打得我几近绝望，几近死亡。我知道，自己之所以能坚持到现在，完全是因为心中的那股信念，无尽的信念，可又是一番痛打后，我发现世界渐渐变得昏暗起来，我……就要坚持不住了啊。

　　就在这时，脚步声，错落有致的响彻在了耳畔，张凡他们三人，终于来了啊，那么，我对胡一刀所做的，应该是能留下机会的吧，而我坚信，张凡莽夫陈朝忠，我的好兄弟们，一定能把握好这个机会，将胡一刀干掉。

　　“呵呵，加油啊，兄弟们。”

　　我微微一笑，缓缓的闭上了双眼，觉得那黑暗的世界，是那么的美好……


第225章 呐喊

　　绝望之时，我笑容浮现，但心中，更多的则是不甘！

　　未上楼前，当胡一刀主动提及与我们单挑，一对六时。我心中暗喜，差点就惊叫出了声。妈蛋，六人打一人，随便来一下还换不来叫苦不迭的后果？可现在看来。叫苦不迭的对象，居然从胡一刀转换成了我们，这是多么讽刺的一件事情啊。

　　眨眼之间，三人落败，到最后，被胡一刀连番藐视与讽刺的我，居然承受不住的动了怒，用最为愚蠢的方法，想要生生给兄弟们留下机会，也正是这样，我才换来了将死的苦果。

　　是的，被胡一刀连续的用脚重击后，我被打得体力全无。浑身泛疼，后背连带胸口更是像被碾压过一般，几近成为废渣。我的眼皮很重，我的心跳很慢，生机也在悄然之间，迅速的流逝着，仿似我一个闭眼，属于我的那一抹阳光。从此就不会重新升起！

　　我知道自己的情况不妙，也知道自己不应该闭眼，更知道自己还有无数的事情想要去做。但最终，恐怕我也无能为力，只能心中念想了。

　　呵呵。柳婷，那个在我刚到南高，主动和我打招呼的姑娘，这些日子，她无怨无悔，一路陪伴于我，见证了懦弱的我从被罗胖子欺负，一直到将猛虎一伙，顾浩一伙赶出南高的整个过程，也就是在这般相随的陪伴下，我和她的感情，在不知不觉中来到了一个极其暧昧的阶段，我们牵了手，拥抱过，接吻过，甚至那个傻姑娘，还要在我十八岁时，把自己当作礼物送给我……

　　我和柳婷，相守中事故频发，坎坷更是不断，正是这般经历，让我们有了一段永生都无法释怀的回忆，但现在，我们的过往美好，要断了呀。

　　还有叶小茜，她在懵懂年华就开始鼓励着我，让我挺直身躯做人，做一个顶天立地，不畏欺负的男人，而在南高重逢后，她也在用自己的方式，默默的鼓励着我，教导着我，更在校长施压的事情上，帮了我的大忙，让我们几兄弟得以继续留在南高。我和她之间，虽然见面次数屈指可数，但每一次的见面，都足够刻骨铭心，而且，影藏在我内心中的，其实还有无数的念想，可现在，一切不甘，都只能化为遗憾了啊。

　　还有黄小练，刘杰，张凡，莽夫，黄明国，陈朝忠，杨洋，我们八兄弟，一路摸爬滚打，好不容易才扫荡了高一高二，现在千守一又和我们结盟，从某种角度上来说，整个南高，都等同于在我们的手中，可我，好像没办法亲眼见证兄弟们的辉煌了啊。记呆住扛。

　　我头晕目眩，眼皮耷拉，实在是扛不住了，关于那些未完的梦，未了的情，即便我想，也无力继续了。

　　终于，绝望的死气，开始遍布我的躯体，我颤抖的闭上了双眼，心中苦涩不已，张凡莽夫陈朝忠三人对上胡一刀，应该是没有问题的吧？

　　“呼呼……砰砰！”

　　我听到风席卷空中的声音，我听到脚步迅疾的声音，它们像是一曲忧伤的伴奏，在为我离开人世而歌唱，也在为我欢送，而其实，我是多么的不愿啊。

　　可就在我昏昏欲睡，准备永世不再醒来时，入耳之内，突然一道急切的脚步声猛烈到来，而更为悲伤的呐喊声也在瞬间响起，沉重又关切的对着我而发：洪林，洪林，你怎么了！

　　这道声音，曾陪伴了我在南高中的上百个日夜，熟悉的令人发指，而属于它主人的倩影，我更是无法忘怀。柳婷站在顶楼通道口，哭腔肆意的嚷嚷道：“呜呜，洪林，你快醒醒啊！”

　　洪林，你快醒醒啊。简单的几个字，却像是观音菩萨那瓶中的甘露一般，柔情的降临在我的肌肤之上，缓缓恢复着我那干涸枯瘪的躯体，也将我从濒临死亡的边缘给拉了回来！

　　“呜呜，洪林……”撕心裂肺的叫嚷声，伴随着悲伤至死的哭泣声，不绝于耳的响起。我知道，柳婷是真的在乎我的安危，他肯定是被躺在胡一刀脚下的我那模样给吓坏了，因为就算我看不见自己的狼狈，也知道情况绝对极其惨淡。

　　而柳婷之所以会在这个时刻来到楼顶，肯定是听闻了我们要和胡一刀单挑的消息，不放心才匆忙赶来的，只是我的现状，还是让善良的她担心了啊。

　　又是一句关心的话语后，我在心底暗叹了一记，开始使出浑身之力，欲要慢慢的睁开双眼，而通过努力后，我做到了，我从死亡的边缘，重新回到了现实！

　　睁开眼，不代表我有力气抬起头，但我微弱的目光，仍旧在下意识的搜索着当前战况！

　　这时，张凡莽夫拍马赶到，木棍挥得那叫一个惊天动地，张凡的口中还碎碎骂道：“草泥马的胡一刀，敢把我兄弟打成这样，去死吧！”

　　两根木棍，如闪电般对着胡一刀袭来，目标皆是瞄准了他的脑袋，而胡一刀，无论怎么还击，都有顾此失彼的迹象。这不，见双管齐下，他只好疲于奔命的挥出了一棍，和张凡力拼一记，但匆忙挥出的他，其实并没有准备充分，所以那一棍之下，张凡理所当然的占据了上风。

　　砰的声响发出后，莽夫的木棍紧随而至，带着无可匹敌的力量，掀起飓风片片的挥出，胡一刀神色一冷，深知脑袋若是被砸中后，可能就会完蛋，便不假思索的抬起了手臂，生生的挡住了莽夫那雷霆一击！

　　胡一刀，有够决绝！

　　但，如若我留下的机会只能让兄弟们做到这个地步的话，我承受的无情痛打，也就失去了真正的作用。

　　如我所想，两棍之后，陈朝忠也顺势赶到，并寻找到了下手空档，跆拳道高手的他手持木棍，直接高高跃起，对着胡一刀的脑袋就冷血出手。而胡一刀刚刚扛下两记，还没停歇一秒，就将空中的木棍就地一扫，勉为其难的砸在了陈朝忠的肚皮之上。

　　那一棍，弧度并不大，因此力量也相对较小，但即便这样，处于空中的陈朝忠，都被打得生生后退。不过陈朝忠没有丝毫哼唧，还忍着疼痛，眉头紧锁的继续加大挥舞木棍的力度……

　　“砰！”

　　飞退中，陈朝忠渐渐拉开了与胡一刀的距离，眼看连木棍都快远离得失去目标时，那木棍最前方处，终于是稳稳当当的砸中了胡一刀额头上方之地，砸得他皮开肉绽，鲜血横流！

　　一击得逞，重重倒地的陈朝忠，终于是捂着肚子，露出了欣慰的笑容。而作为打架高手的张凡莽夫，又岂能不抓住这般天赐良机，无二话，两人趁着胡一刀还未有所反应，马上手中的木棍，就再次带着美妙的弧线划出，欲要了断那彪悍敌人！

　　两人从两侧同时挥出的木棍，让胡一刀根本无法防备，而那两棍如果是击中目标的话，胡一刀，就绝对再无法翻身。可转瞬之后，胡一刀便果断的做出了对自己最为有利的选择，他一脚立原地，一脚退后支撑，身体瞬间就开始向后倾斜，狠狠的倾斜，将自己的胸膛毫无保留的暴露了出来！

　　卧槽，这是保将弃卒之招啊，胡一刀为了保全自己不被刹那秒杀，居然是用胸膛来代替脑袋受罪，可光是他的外形，明眼人就能看出他的肌肉群有多恐怖，那两棍，能翻起风浪吗？

　　“砰砰！”

　　两道沉闷声音，随着木棍降临在胸膛上，直打得胡一刀的身体愈发下坠，但之于疼痛，好像然并卵。好在见状，张凡莽夫并不含糊，两人再次默契合作，同时高高跃起，那青松般的腿，带着雷霆之势，强悍如斯的对着胡一刀正面而去……


第226章 胡一刀，败！

　　卧槽，我趴在地上，只是看着眼前的状况，嘴角就止不住的欣喜露笑起来。嘿嘿，张凡莽夫那是何等的战力，加之现在胡一刀处于倾斜状态。那正面的两脚上去，不用说，胡一刀绝对没有好下场！

　　果然，那两脚落实后。胡一刀，像是高空跳伞断线的人儿，掷地有声的就砸在了地面上，那倒地声，前所未有的响亮，也前所未有的好听，那力度，更是惊得地上烟尘四起，横生朦胧！

　　“好样的。”

　　我咧着嘴角，丑陋的笑了笑，刘杰见我有了动作，一咕噜就跑了过来，而柳婷。也惊慌失措的来到了我身前，柔情的将我扶在地上坐着，滴滴眼泪落入我身体之上，哽咽着道：“洪林，你怎么样？”

　　“咳咳！”

　　我如九品芝麻官里张敏的男人，咳得肺都快跑出了喉咙，看来胡一刀的那几脚，真是要了我的老命啊。调整了好一会。我才靠在柳婷的怀中，苍白无力的摇了摇头，示意自己没事。接着把目光放向了不远处！

　　那里，不可一世的胡一刀，终于第一次在我们的眼皮底下。无可奈何的躺地了，而见证张凡莽夫的强势以及胡一刀的躺地后，我们都紧握着拳头，觉得十分的解气！

　　不过，张凡莽夫得手后，并没有轻松大意，反而还马不停蹄上前，欲要再次汹涌打击。但胡一刀那厮实在太过狡黠，他直接就地打滚，起身后便不要命的朝后方跑去，至此，才睚呲欲裂的拧头看着我们，恶狠狠的道：“哼，已经很多年没人能把我打倒了，你们……很不错！”

　　此时的胡一刀，因为躺地的缘故，浑身都有一些狼狈，而他的脸上，更是有着诸多的怨恨，估计就像他的狂妄口气一般，很多年没有倒下的他，终于是止不住的要发怒了。他手提木棍，目光阴森可怖，就像要生吞活人的怪物。

　　张凡冷哼一声，却是不惧，他用木棍指着胡一刀，大声的道：“口气太过狂妄的人，往往都不会有好下场，今日，你必败！”

　　“哼，笑话！”胡一刀嘴角翘起了一抹诡异弧线，瞄着张凡莽夫，淡淡的道：“现在，就只剩下你们两人，那么，你们二人，要怎么让我败？”

　　“谁他妈告诉你只有两人！”

　　一直在我身旁的刘杰，听见胡一刀的话后，却是有些黑面，他直起身，步伐沉重的走到了张凡莽夫身边，大声的道：“还有我！”

　　“我也还在！”陈朝忠揉了揉肚子，没有思考的就上前而去，甚至是脑袋被震出血的黄小练，都忍着疼痛的上前，搭着莽夫的肩膀，笃定的道：“我也在！”

　　看见五人并肩站立，一时间，我眼眶都有些酸涩，隐隐感觉体内有一股力量莫名窜出，带给我勃勃生机，也恢复着我的自信！

　　我惯性的朝着柳婷挤出一抹微笑，她瞬间会意，说能行吗？我坚决的点了点头，柳婷便不再犹豫，用尽全力的将我搀扶起来，陪着我走到了兄弟们的一旁，然后，我目光如炬，盯着胡一刀一字一句道：“怎么能少了我！”

　　两人，瞬间变成了携手的六人，这局面，让胡一刀些许傻眼，不过片刻后，他就前仰后合的大笑了起来，良久，他才收敛笑容，阴测测的道：“如果用尽全力才能站立起来的人也来凑数的话，我不介意加一把火，让他爬不起来！”

　　话毕，胡一刀面色一冷，提着木棍居然如先前一般，主动朝着我们六人发起了难！

　　“柳婷，快走！”我大喝一记，才让柳婷离开了危险区域，而我也知道，现在胡一刀还能无所顾忌的冲向我们，是因为在他的眼中，黄小练陈朝忠刘杰我们四个，都成为了隐形之人，能稍稍对他有所威胁的，只有张凡莽夫！

　　“蹭蹭蹭！”

　　胡一刀的脚步，疯狂的朝前袭来，那嘴角的笑容，仿似我们都是不堪一击的渣滓，那么，我们几兄弟，又岂能让他人看扁！

　　“卧槽尼玛！”

　　张凡带头挥棒，莽夫顺势一侧，黄小练刘杰也不要命的挺近，四人一条线，同时对胡一刀发起了进攻，可就在这种密集的人群之中，胡一刀居然像条泥鳅一般闪转腾挪，找着常人难以发现的缝隙，不觉间，就诡异的避开了重重叠叠的攻击！

　　而，当胡一刀再次停留之时，暂时还未出手的陈朝忠，却是被胡一刀给拧在了空中！

　　“咯噔！”

　　我心脏骤然一紧，觉得先前的那幕比电视画面还要离奇，胡一刀，是怎么做到的？

　　在我惊愕之时，胡一刀身形一闪，那可怖的大脚不遗余力的朝我来了一下，顿时，前一秒还怒气冲天的我，只能再次不甘不愿的又躺在了地上！

　　“洪林！”柳婷见浑身是伤的我又被打了，那刚刚才停止的眼泪，毫无悬念的就溢满了眼眶，她踉跄奔走，直接跪在我面前，抱着我声声嗫嚅，呜呜抽噎。可这番惨状，并没有让胡一刀有所怜悯，他还第四次对着我说出了一样的话：“傻逼，你不行！”

　　“你麻痹！”

　　不等我说话，张凡就大骂了起来，估计他觉得先前那般的局面还能被胡一刀逃脱，甚至是有机会伤人，对他而言是种莫大的羞辱，因此，一根筋的张凡恼羞成怒，提着木棍再次返身，欲要冲来死拼！

　　但，胡一刀阴险狡诈如老狐狸一般，任谁都猜不透他的动作，这不，下一秒，他神色冰冷，对着张凡怪异一笑，就紧扣住陈朝忠的脖子，一个猛然逃窜，一个猛然前倾，一个猛然弯腰，一个猛然下坠……记呆上技。

　　“不要啊！”

　　看见胡一刀的那种举动，我们几兄弟浑身发憷，异口同声的就绝望叫嚷了起来，甚至连奔跑中的张凡，都停下了脚步，张大嘴巴，瞪着双眼，躯壳畏惧的颤抖着。

　　可任凭我们百般叫嚷，万般祈祷，都无法阻止胡一刀那残暴的动作延续，很快，在他手中的陈朝忠，身体就已经从站立变成了与地面平行，然后，与地面接触！

　　“轰隆！”

　　那一道声响，比火山喷发还要震撼几分，凄凉几分，陈朝忠，居然被胡一刀提在手中，直接砸在了地面之上，而那瘆人的力道，仿似坚固无比的教学楼楼板，都差点被陈朝忠的躯体砸出了一个大坑！

　　“哎哟！”

　　入眼之内，陈朝忠刚落地，就蜷缩身体，面目扭曲得比怪物还要丑陋，他喉咙沙哑的呻吟着，那虚弱的声音，只是随意飘来，都能知道他是那么的不妙，可就算他已经成了这样，胡一刀仍旧没有放过他的打算。

　　一击得逞，胡一刀马上嘴角悻笑，雷厉风行就又出了手，他迅捷下蹲，蒲扇大的手掌准确抓住陈朝忠的脑袋，然后……

　　“胡一刀，不要啊！”

　　这一次，我们五兄弟的叫嚷，已经有了哽咽之意，但胡一刀就像个疯子一般，根本不理会我们的痴傻，兀自大力抓起陈朝忠脑袋，重重的砸在了水泥地上。

　　“砰！”

　　那一下后，陈朝忠脑袋一偏，彻底的昏死了过去，见状，胡一刀才起身，视线环视着错愕的我们，发愣的我们，难言相信的我们，他肩膀一耸，云淡风轻的道：“我说过，我不介意为那些逞能的人加一把火！”说着，胡一刀就阴森可怖的看向了我！

　　他，要继续对我动手！

　　呵呵，此刻的胡一刀，双眼猩红，如同动物一般，投射着瘆人的光芒，让我感觉有些害怕，但更多的，是我体内的愤怒，无尽的愤怒！

　　胡一刀，三番四次羞辱于我，对我下手更是毫不留情，现在，他又拿陈朝忠的生命在开玩笑，加之刚才他视张凡四人于无物，将他们玩弄于鼓掌之间，这一切的一切，岂能不让我暴跳如雷！

　　一步，一步，胡一刀看似闲庭信步，但朝我而来的动作却是极快，这期间，我一直在看着他的脸颊，他那种平静如水，却又嘲讽连连的脸！

　　是的，在胡一刀的眼里，仿似我根本就不值一提，或许他只需随便动根手指，就能轻易将我毁灭，之于他，我可能比蚂蚁还要渺小！

　　呵呵，看清胡一刀的表情后，即便我身在柳婷怀中，有她的温暖传递，都觉得内心是那么的寒冷，而我的拳头，也在瞬间紧握得指甲都陷入了肉里。胡一刀，我他妈是人，我他妈也有尊严，我他妈不是畜生，我他妈也会生气反抗！

　　“卧槽尼玛！”

　　那一瞬间，我一把推开柳婷，兀自翻身爬起，而后，我像是暴走的生物，发疯似的使出浑身所有余力，在胡一刀的木棍快要降临在我身上时，我抓住机会，迎头跳了起来，紧紧的贴在了胡一刀的身上。

　　我如同章鱼一般，横生无数触角，又如一块万年不散的牛皮糖，只为与胡一刀形影不离。我一只手抱着他，一只手胡乱的在他肌肤上挥舞，而这般死贴之下，胡一刀的木棍，却是不太好对着我用力，但他还是不管不顾，胡乱的砸着我，毫无章法的砸着我。

　　说实话，战至现在，我已经被打得麻木了，仿似对于一般的打，都产生了抗体，而我深知自己实力孱弱，时间又紧迫无比，如果再让胡一刀这么嚣张妄为下去，我们几兄弟的状况，只会愈发的惨烈！

　　“草泥马，傻逼，给我滚下去！”

　　面对我的死缠烂打，胡一刀一时竟没有了办法，我苦苦支撑，见着他的愤怒，脑海中突然灵光乍现，于是，我不假思索的大声道：“来三个人，陪我不计代价的抱住胡一刀，留下一人，解决他！”

　　“好！”

　　当我说完后，黄小练顶着头顶鲜血就扑了上来，死抱住胡一刀的双腿，让他不能挪动一寸。刘杰冲了上来，忍着背部的猛击，直接环抱住胡一刀的腰，莽夫神色凌冽，几番搏斗下，终是缴获胡一刀手中家伙，并且以悲壮代价，缠住了胡一刀的双手！

　　“你们这群傻逼，都给我放手！”

　　四人贴在胡一刀身上，这种伤敌一千自损八百的招数，可能他从未见过，也瞬间气得没有风度的叫骂不迭，但是，我们用最为傻逼，付出了如此之大的代价，又怎么舍得放弃？

　　“张凡，快点动手！”

　　莽夫大喝一声，张凡就蹭蹭蹭的行动了起来。他双拳握得咯咯作响，而他的步伐，迈得比万斤大石还要沉重，待他来到胡一刀身前时，他一个猛然飞跃，大声骂道：“胡一刀，我草你的妈！”

　　说着，张凡的手刀，对着胡一刀的耳屏方向，果断无匹的劈了上去……


第227章 震惊的手刀

　　见张凡这一出手，我心脏都在莫名颤动，只因，我心情太过欣喜，我情绪太过激动！

　　麻痹，四人同时出手。胡一刀都能避过，还顺势对付了陈朝忠和我，让陈朝忠不省人事，把我也弄得叫苦不迭。牛逼啊！

　　现在的我，已经是强弩之末了，之所以还能苟延残喘的死贴着，不过是心中还有些执念罢了。况且，我深知，如若继续放任胡一刀蛮横下去，以他的那种诡异风格和强悍实力，我还真有点害怕，害怕我们六兄弟，会被他抓住各种机会，逐一击破，最后落得个全军覆没的下场！

　　因此，在陈朝忠晕倒，兄弟士气萎靡到最低谷之时，我选择了这般看似愚昧，也最为行之有效的方法来牵制住胡一刀。以留给张凡下手的机会。我坚信，在如此良机之下，配合张凡那纯熟的手刀，胡一刀，必败无疑！

　　“唔！”

　　在张凡跳跃以及挥手的瞬间，时间，仿似暂停了一般，让世界都显得安静无比，而缠住胡一刀躯体的我们，皆是屏气凝神，眼睛睁得老大，欲要亲眼见证胡一刀的晕倒！

　　手刀，浑厚如山，锋利如剑，从高空猛然坠落。于眨眼间就来到了视线之内，嘿嘿，胡一刀那个老杂毛，先前不是牛逼得不要不要的嘛，现在，不也一样要承受苦果，最终栽在我们的手中么。哼。等你晕倒之时，千年的恨万年的仇，还有你赐予我的所有痛苦，老子统统都会还在你的身上！

　　可就在张凡将要得手的一瞬间，胡一刀突然嘴角一笑，而后在我们四人死死固定住的情况下，居然生生的退后了一步！

　　我依附在胡一刀胸前，感觉到退后的那一秒，我心中一万头草泥马跑过，满满的都是不可思议。卧槽尼玛，莽夫刘杰黄小练我们四人，在此刻把全身力气都一咕噜的堆积在胡一刀身上，那种力道何其之大，目的也就是让他不能动弹丝毫。可现在，我们集四人之力，还被胡一刀给强势的带了一步，他那种力量，还是人能拥有的吗？

　　而我们还未来得及从震惊中抽离，空中的张凡就满头黑汗的大叫了起来：“卧槽卧槽，惨了！”

　　听闻张凡那莫名的呼喊，我贴在胡一刀胸前，孱弱的刚想抬头看看，就听见一道沉闷之音不安的响起。

　　“砰！”

　　声音，悠悠的回荡在我的头皮之上，随即，我强烈的感觉到一阵刀芒入体般的疼痛窜在我周身，顿时就疼得我忍不住的破口大骂了起来：“张凡，你个鳖孙！”

　　骂过之后，我余怒未消，白眼四起，至于缘由，当然我也是知晓的。

　　张凡的手刀，在跳跃以及挥手之时，就注定会不可阻挡的落下，可悲催的是，由于胡一刀在关键时刻悄然退后了一步，使得贴在他胸前的我，成为了张凡手刀的下酒菜，当然了，因为目标改变，张凡的手刀，已经不可能击中原来的胡一刀了，而是劈向了我的脑袋！

　　草，张凡本身就是个打架狂人，加之对胡一刀的仇恨，那出手，怎么可能会留有余力？这不，在手刀劈中我的那一刹那，我只觉自己脑袋一痛，头盖骨都好像被掀翻了一般，疼，撕心裂肺的疼，哭天喊地的疼，疼得让我手刃了张凡的心都有，疼得我直接就被张凡给打趴在了地上！

　　“哎哟张凡，你好歹的心！”

　　我虽知叫骂无用，但还是情不自禁的用此般方式来安慰起自己的内心，张凡见我这样，只好悻悻的摸着自己的后脑勺，不好意思的道：“那啥，洪林你懂的，要不是胡一刀太过阴险，我怎么可能打中你呢！”

　　“胡一刀！”张凡双眼眯成一条缝，目光极其的阴沉看向了胡一刀，可胡一刀视而不见，还冷冷嘲讽着道：“如果我没有看错的话，刚才那招应该是手刀，没想到啊，如此神秘的招式，你们之中居然有人会，不过想要用那招就搞定我，未免太过天真了些！”

　　那语气，狂妄无比，那态度，嚣张如斯，嚣张得仿似世界末日来临，都能游刃有余的逃离似的！

　　而，胡一刀刚说完话，就再次果断的动手了。他于刘杰抱住之间，一个勇猛抬腿，就挣脱了刘杰的死缠，而后一脚跺在了刘杰的右手上。继而，胡一刀使出撩阴一脚直奔我而来，干得我狼狈不跌。紧随着，他周身使劲摆动，那原本还环抱着他的黄小练，居然是直接就放开了手，可想而知，胡一刀摆动时的力度，有多么的强大！

　　四人除三，张凡发呆，这下，唯一缠住胡一刀的，就只剩下禁锢着他双手的莽夫了！

　　莽夫眼睛一转，也深知当前状况，自己肩负的担子无比的重，只好加大力度，争取不让胡一刀挣扎开来，同时还朝着我们大声的吼道：“能起来的，赶紧动手，张凡你是傻逼么，快动手啊！”

　　“动手，已经晚了！”

　　不等张凡有所反应，胡一刀就大喝一声，突然加速奔跑了起来，躯体强硬的携带着莽夫跑了起来，当然，他奔跑的速度其实不快，但来得实在太过突然，让莽夫都有些目瞪口呆！

　　我目光呆滞，都不知道胡一刀要上演哪一出，可没跑几步后，现实就给予了我最震撼的答案！

　　在跑出一小段距离后，胡一刀突兀的停下了脚步，而后，他一个骤然转身，右手瞬间就恢复了自由，也就是在那一刻，他松拳成掌，如闪电般的对着莽夫脑袋砸了过去，口中还一字一句的说道：“会手刀的，可不止一人！”

　　“轰隆隆！”

　　莽夫那庞大的躯体，如大山崩塌一般，惊天动地的栽了下去，而缓缓倒地的那几秒钟，他的眼眸中，遍布的全是难以置信的震惊！

　　呵呵，其实，不止莽夫震惊，我们也错愕到了极点，特别是刘杰，他的双眼瞪得都快掉在了地上，不停的喃喃道：“不可能，不可能！”

　　我也觉得不可能，但刚才莽夫承受的那一招，分明就是刘杰的绝学啊，麻痹，手刀，胡一刀也会！

　　“哼！”

　　胡一刀屹立原地，环抱双手，目光轻蔑的看着我们，不屑道：“那么现在，你们还有胜算么？”

　　还有胜算么？

　　陈朝忠被砸晕了，莽夫被劈晕了，现在在场的，只剩下张凡黄小练刘杰我们四兄弟了，而更为不妙的是，现在还有完整战斗力的，唯有张凡一人了，那么单对单，就算他使出浑身解数，都不可能是胡一刀的对手，那样一来，我们还有个鸟毛的胜算啊？记休吗才。

　　我们四人面面相觑，心中都有些难堪，要知道，在最开始胡一刀提出这个要求时，我们欣喜若狂，简直就像捡了天大的便宜一般，但打到现在我才知道，六打一，平局收场都太高看我们自己了，而失败，好像才是我们的必经之路！

　　草泥马！

　　我死咬着牙齿，脸都快阴出水了，而黄小练刘杰也和我一样，狼狈的面庞狰狞得都快扭曲了，这些，无一不显示出我们自身的愤怒，如火山高温般的愤怒！

　　麻痹，六人围殴一人，结局却成了这个鸟样，两人晕，三人惨，仅存的一人，又怎么可能是胡一刀的对手！

　　“不说话？”胡一刀见我们一片沉默，马上就戏谑的笑了起来，良久后，他肩膀微耸，视线轻佻的环视过我们几人，声若洪钟，意味深长的道：“一天下来，南高那牛逼哄哄的高一高二双料扛把子，八个垃圾大哥，都会尽数躺在我的脚下，呵呵，看来数百人大哥的你们，也不过如此！”

　　胡一刀，仿似从天而降的神兵，高高在上的矗立在天地之间，俯瞰着渺小的我们，而他最后的话，还特意加重了语气来强调，简直欺人太甚，仿似根本就没把我们放在眼里，而他的态度，更是让人仇恨万千！

　　“胡一刀，卧槽尼玛！”

　　这一瞬间，我们四兄弟奴由心生，全部惊天大吼了起来，而由于这一声的分贝太大，让我们的嗓子都已沙哑，但我们还是缓缓爬起，相互搭肩，并排站立，双眼血红的看着胡一刀！


第228章 谁的声音在响起？

　　楼顶上，寒风肆虐，丝丝略过我们稚嫩的脸庞。风中，我们四兄弟的声音，是那么的悲壮，我们的身体。是那么的狼狈，但此刻，我们却是没有丝毫的逃避之意，有的。只是满满的战意！

　　今天，就算明知会走上一条不归的失败路，我们也无怨无悔，至少，有兄弟陪伴的躺下，也比一个人的站立要好上很多很多！

　　“哟，不错嘛。”胡一刀那张如路人甲的脸上点点露笑，淡淡的道：“怎么，是不是因为我的鄙视，才激发出了你们的血性？才让你们装逼似的站在了我的面前？如果是的话，你们还得对我说声感谢哟！”

　　我脸颊阴郁，眉头紧锁的盯着胡一刀，咬牙着道：“我感谢你麻痹！”

　　“呵呵。”胡一刀毫不在意的笑了笑，突然就弯腰捡起一根木棍，起身后，他平静的脸突然神色大变。提着木棍凶狠万分的就冲了过来，沉声痛斥出了二字：“找死！”

　　此时，打下去的结局已经太过明显，就算我们有盖世之功，也无力回天了，我们，必败无疑。当然了，我们四兄弟站在这里，就已经做好了失败的觉悟，也做好了被胡一刀痛打落水狗的准备，所以，当胡一刀行动之时，我并没有丝毫害怕，反而还欲要有所动作，但奈何张凡率先大喝了一句：“胡一刀。老子不怕你！”

　　话毕，张凡魁梧的身影瞬间腾挪了出去，他提着木棍，朝着胡一刀就飞奔而去，那决绝的样子，看得我的眼睛都有氤氲升腾，而我侧头看了看。发现黄小练刘杰与我有着同样的表情！

　　呵呵，我们苦笑不已，身体也在不自禁的颤抖着，为张凡奋不顾身的模样而颤抖，为张凡带给我们所有的感动而颤抖！

　　因为，黄小练我们三都知道，此时此刻，张凡主动冲出去，意味着什么。他定是见我们三的情况都太过不妙，所以，他才义不容辞的扛起了顶上去的决定，就是想要尽自己的全力，去消耗胡一刀的战斗力，好在失败的最后瞬间。让同样有所消耗的胡一刀，对我们少来一点折磨！

　　一根筋的张凡，平时憨厚无比，甚至还有点傻，但是对于兄弟情谊，他的心，其实比网还要细上几分！

　　他在为我们的痛苦，做最大的争取！

　　“蹭蹭蹭！”

　　张凡胡一刀，两人隔着咫尺之遥，但都是在用尽全速朝着对方而去，很快，提着木棍的两人，就相互缠在一起，那木棍交错的影子密密麻麻，看都看不过来，只能听见空中不停的响起着触碰之声，由此可见，两人的打斗是多么的激烈！

　　而亲眼目睹争斗的我们，又怎么能不有所动作，就算不能帮助张凡，哪怕能稍稍牵制一下胡一刀也好啊！

　　想到这，我们三人都是各自捡起木棍，然后迅速加入战团，刚看见胡一刀就卯足了劲打。可说来也奇怪，胡一刀那厮见我们一到，嘴角再次阴险一咧，挥舞木棍的速度，明显就加快了几分。

　　胡一刀的狂暴，让我愈发的不甘，可除去张凡外，我们实在是软弱无力，但好在人数上的优势，胡一刀还是挨了我们的打，不过，是不痛不痒的打。

　　片刻后，或许，我们这几只苍蝇的缠绕让胡一刀感觉到了厌烦，所以，在刘杰又一次挥动之时，他身形一咧，直接把刘杰撞了个趔趄，然后脚一蹬，刘杰就乖乖的躺在了地上。

　　接下来，胡一刀如法炮制，用同样的招数将我和黄小练干在了地上，至此，伤痕累累的我们，仿似再也无力爬起，而教学楼楼顶上，我方唯一还能是站立的，就只有张凡了！

　　“砰砰砰砰！”

　　棍影汇聚，声响不断，我趴在地上，却是发现胡一刀的挥棍的速度比之刚才群战时，好像有所减慢。但即便是那种速度，张凡迎接起来，都有些吃力，甚至这会的他脸色都有些苍白，连额头上都冒着明晃晃的大汗！

　　而反观胡一刀，他的脸上，始终都挂着一抹阴冷的笑意，他挥舞木棍的动作，如此的潇洒惬意，他脚下踏出的步伐不急不缓，如此的沉着笃定。只是当我看见他的样子时，我的心瞬间就是一沉，感觉有些不对。

　　此刻，胡一刀给我的感觉，就好像是在戏耍张凡，故意在放水，加之联想到最开始他被莽夫黄小练刘杰和我死缠住时，他显得无可奈何，还露出了明显的畏惧之意，但真的当张凡劈出手刀那一瞬，他却能轻而易举的带着四人力量退步，这些，无一不指明了一个真相，胡一刀在故意逗我们玩的真相！

　　只是分析到这，我的心更加的沉重，更加的后怕。麻痹，如若胡一刀的用意真的在于戏耍，那他好像根本就没有在我们面前展示过真正的实力，而到底是什么样的实力，才能让他拥有如此有恃无恐的底气？还有他那深不可测的战力，到底有多可怖？

　　“砰砰砰……”

　　又是一番交锋之后，胡一刀突然收起了木棍，张凡见状马上退后，稳住身形后立刻就颤栗着身体，不停的喘着大气，看那模样，明显是体力不支的迹象，而胡一刀，仍旧是那么的云淡风轻！

　　卧槽尼玛。

　　我心中咒骂，目光一直未曾离开过胡一刀，那杂碎，绝对是我此生见过的实力最强之人，而那种强，简直难以想象。要知道，学生之中，能出现张凡莽夫这种级别战力的人，都无比的困难，那如我们一样是学生的胡一刀，怎样才能练就成今天的本领？而且，这会的胡一刀，手中还没有他那最强的武器，菜刀啊！

　　呵呵，现在我算是明白东子为何会在胡一刀离开职高之后才一统校园了，也明白东子为何会想法设法，都欲要收服胡一刀了。因为，胡一刀，实在是南区之中，战力最强的存在！

　　……

　　震惊未消，胡一刀就盯着张凡，微微一笑道：“傻逼，休息好了么？休息好了就打吧，不然我手都快冷了！”

　　嘲讽，赤裸裸的嘲讽，而单纯的张凡，最受不了的就是嘲讽。这不，他马上收敛低落的神情，义无反顾的再次冲了上去，只是在开打之前，胡一刀冷冷的说了一句话：这一次，我不会手下留情！

　　“砰砰砰！”

　　木棍之影，在瞬间汇聚，快速的就升腾起了无数的影子，不过，此刻的争锋，正如胡一刀所说，不会再有所留手。

　　刚开始，张凡还能短暂的适应，并且疲于奔命的抵抗，但是缠斗了秒秒钟后，胡一刀的棍速，明显快了不止一星半点，木棍，也在他的手中变换出了各种姿态，这般僵持后，张凡，终于是有些抵抗不住了……

　　“中！”

　　见张凡势弱，胡一刀越发的显得强势，强势得一切都好像尽在他的掌控之中，当下，他就找到空当，一棍砸中了张凡的左手手臂！

　　“哎哟。”

　　张凡随意一哼，又忙不迭反抗，但他鼻息越来越沉重，身形也越来越不稳，看来这场架的消耗对他来说，实在太大太大，让他已经来到了虚弱的临界点了。

　　“中！”

　　这时，胡一刀又大吼一记，随之而来的木棍，稳稳当当的砸中了张凡的右侧肩膀，疼得张凡差点没有将唯一抵抗的武器都给扔掉。

　　“放弃吧傻逼！”挥舞之间，胡一刀高冷万分的道：“因为，你的结局，从不会因为愚笨的反抗而改变！”

　　“中！”

　　张凡的左侧肩膀被打！

　　“中！”

　　张凡的右臂被打，木棍终是坚持不住的飞了出去！

　　“中……”

　　没有武器的张凡肚子被打，肚皮被打，腰被打，双腿被打，浑身每寸肌肤，仿似都没有落下，最后，张凡的脑袋被打了。

　　“噗通！”

　　倒地的瞬间，张凡的目光是那么的绝望，就好像自己面对的不是一个高中生，而是一个魔鬼，不可战胜的魔鬼，才能让他输得那么的凄惨，那么的让人窒息。

　　“对不起了兄弟们，我尽力了，真的。”张凡对着我们，心有满满的内疚，而后，他在我们的视线之中，下意识的就摸了摸被打的脑袋，当他看见自己手上全是鲜红的血液时，他盯着胡一刀，喃喃一笑道：“胡一刀，卧槽尼玛！”

　　“砰！”

　　弯腰，出手，只是一击，张凡就被胡一刀给彻底打晕了！

　　“张凡……”

　　想着张凡一心为兄弟的举动，看见张凡满头是血的模样，我的眼泪再也忍不住的夺眶而出，淹没我的双眸，吞噬我的绝望，让我麻木得只能像个傻逼似的，自言自语，不停的念叨着张凡的名字。

　　“胡一刀，你不是人，呜呜！”

　　刘杰平常最喜欢和张凡斗嘴打趣，这会他的伤心更是不亚于我，气得喉咙都在打结，但还是声嘶力竭的骂了一句。而胡一刀听见后，脑袋一拧，眼睛随即绽放阴险目光，歹毒的道：“傻逼，我决定了，下一个，就是你！”

　　“来啊，老子不怕你！”刘杰像个神经病似的，无休止的大喊了起来。而事到如今，结局已定，我们上楼顶的六个人，都会一一的躺下，不，看胡一刀的手段，是一定会把我们打晕的，那么，既然都要面临这一关，我们又有何惧？

　　“胡一刀，你不得好死！”我扯起嗓子，和着黄小练异口同声的骂了起来，想要以此吸引住胡一刀的注意力，让他先来对付自己。或许，此刻无力的我们，只能用先晕倒的方式，来完成心中的安宁，至少，那般的方式，也算为兄弟多争取一些喘息的时间。

　　“放心，少不了你们的！”胡一刀对着我和黄小练冷哼一声，然后一个跳跃来到刘杰的身前，无二话，一拳头，就直接打晕了他。

　　至此，胡一刀才晃悠悠的朝着我和黄小练走来，边走还边打量着我们，笑着道：“你说，我该先动你们谁呢？”

　　“我不准你动洪林！”

　　一直处于畏惧与错愕中的柳婷，终于是冲到了我的面前，抱着我，祈求的看着胡一刀，勇气十足的又强调了一遍：“魔鬼，我……不准你动洪林。”

　　“不不不！”胡一刀摇晃了下手指，唏嘘的感慨道：“小妹妹，对于任何人，只要不触及我的底线，我都不会轻易出手，而今天的情况，我也是被逼为之，还请你谅解一下，让开吧！”

　　草，好不要脸的胡一刀，占了巨大的便宜，还要扯什么不触及底线出手，还有什么被逼为之，能再无耻一点么？记休序弟。

　　我在心底抱怨了一番，却是突然发现有些不对，今天之前，胡一刀在南高出手两次，第一次对千守一，第二次对我，而两次，都是因为我和千守一碰了叶小茜，那想来叶小茜，就是他的底线。而今天这场架之所以能打起来，也是因为我们主动寻来，照这么一分析，胡一刀所说的，好像是……真话。

　　可当我想清楚时，已经太晚了，胡一刀，在悄然间就来到了我身前，居高临下的看着我道：“你离我近一点，那么，就是你了！”

　　“不要啊！”

　　柳婷惊天大喝，我瞳孔急速放大，都未能阻止胡一刀那比砂锅还要大的拳头将要来到我脑袋的现实，可就在这时，楼道口处，突然传来一道清脆之声，让人身体为之一颤的声音。


第229章 算了吧

　　“呵。”

　　来人，用嘴角那勾人的弧度，掀起了一个简洁的语气话语，来证明她的到来。而即便只是一个呵字，都能给予我震惊，让虚弱至死的我。像是突然间注射了一支兴奋剂，连驱壳都在缓缓的散发着属于生机的活力。

　　此时，楼顶上，原本还是六人行的我们。顷刻间便只剩下了两人，我和黄小练，其实也是苟延残喘，如将死之人一般等待着苦果的来临。可那道声音的飘来。却是那么的引人深思，难道……

　　我浑身颤动，躺在地上如同被抛弃的野狗一样苍凉，心情更是颓败到了谷底，呵呵，只因那声音的主人，赫然就是我的追逐，胡一刀的底线，叶小茜！

　　叶小茜，来了！

　　可她的到来，又有何意味？

　　犹记得不久前，我曾在叶小茜面前夸下海口，与她来了一场关于打败胡一刀的赌博，那时，她话语平淡，神色冷静。看起来并没有什么异样，但我知道，叶小茜，是觉得我肯定掰不倒胡一刀的。

　　而，连续的事实也已经证明，即便强如高一高二双料扛把子的我们，八兄弟一起出马。非但拿不下胡一刀，反而还遭遇了全军溃败的结果，这等奇耻大辱，挥之不去的笼罩在我们身上。或许留给我们唯一能报复的途径，就是携带数十人，直接群殴胡一刀。可在单挑之时，胡一刀就已经撂下狠话，我们也没有思考的答应下来，还以为自己占了天大的便宜，现在六对一我们都一败再败，输得毫无脾气，那哪里还有脸事后去找胡一刀的麻烦？记以乒扛。

　　还有叶小茜在胡一刀大显神威，我们凄惨如狗时冷不丁出现，我是否可以理解为。她是来看我……笑话的？

　　想到这，我心如刀绞，双眼几近氤氲。呵呵，一路走来，性格偏弱的我，承受了多少疼痛和打骂，才好不容易的收获了无数兄弟和相应的地位，可现实残忍，让我几近走上巅峰之时，再一次受到了连天的打击，马勒戈壁，六打一都败了，这是天都要绝我后路啊，叶小茜，又会怎么样看我啊？

　　叶小茜，你现在到来，是想要亲眼看到我躺在地上，被胡一刀彻底打至昏死过去吗？

　　如果真的是这样，我他妈不甘心啊！

　　……

　　然而，这所有的情绪，都只是于瞬间迸发在脑海中的，而这般情绪一闪而逝后，我脑门依旧冒着滚滚大汗，紧张的心都快跳出了嘴巴，只因为，胡一刀的拳头，已然带着铺天盖地之力，果断的朝着我面门袭来！

　　“卧槽尼玛！”

　　视线中那黑压压的拳头，离我越来越近，而且看那气势，感觉要是完整的落在我脑袋之上后，估计我的脑浆都得溅上一地！

　　“不要啊！”

　　黄小练柳婷被那收人命的拳头吓得嗓子都快喊破了，但却是然并卵，挥舞拳头的胡一刀嘴角一咧，根本没有丝毫心软之意，还嘲讽着道：“傻逼，去死吧！”

　　“啊！”

　　黄小练柳婷祈求的声音连天响起，而听着他俩的担忧，和要面对的既定惨烈结局，我只觉内心苦楚，却也无力改变，只好缓缓的闭上双眼，等待晕倒的降临，可就在这时，突然出现的叶小茜，继呵字过后，再次平静如水的开了口。

　　她在我危在旦夕之时，突兀的对着我们这边，淡淡的说了四个字：“算了吧！”

　　那时，寒风呼啸而过，拳影狂暴而来，恐惧更是如影随形，让我们都淡忘了飘散在空中的那句话，可诡异的是，胡一刀那狂暴不跌的气势，居然在叶小茜的那句话脱口之时，马上就隐匿了个干干净净，连砂锅大的拳头，都停留在了我脑门毫厘之上！

　　“唔！”

　　那一刻的天地，安静得就像一个死水湖，没有一丝涟漪泛起。而楼顶之上，遗留的，唯有沉重的呼吸声，从不间断的呼吸声。

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　我们像窒息的病患，在重见氧气之时，便贪婪的吸允了起来，同时，我们那先前被吓得僵硬的躯体，跳动的心脏，也都在慢慢的寻回着它们的节奏。

　　良久，我隐隐听见一道声音在渐渐远离着我，那是脚步声，难道胡一刀走了吗？

　　我不敢看，也照例闭着眼，因为刚才胡一刀的举动，如世界末日光景，让活着的每一个人都感觉到可怖，之于我，此刻更是后背都在冒着冷汗，无情湿润着我贴身衣物，麻痹，唯有在绝望之时，才能察觉得到胡一刀是多么的强悍，那杂碎，好骇人的实力啊！

　　“洪……”

　　畏惧至死之中，柳婷好像碰了碰我，嚷嚷着道：“洪林……”

　　我紧闭双眼，声音沙哑的问她怎么了，柳婷苦涩一笑，艰难的开口道：“他们……走了。”

　　“什么？”我睁开眼，将脑袋猛然偏向出口处，那里，胡一刀和叶小茜的残影飘然消失，但即便只是残影，我都能看见胡一刀那厚实的手，正悠然搭在叶小茜起伏的肩膀之上。他俩闲庭信步，离去默契十足，那并肩的身影，是多么的般配，是多么的羡煞旁人啊，仿似走在一起，就是神仙眷侣。

　　脚步声，跟随着佳人背影，一起消散在楼顶之上，我深情凝望着那空荡荡的出口，突然间双目充血，心脏剧烈跳动了起来，久久都难以平息，叶小茜，你为什么要来此地，你为何要这样做？

　　呵呵，原本，就算在你眼皮之下躺地，我虽然心有不甘，但也能坦然接受，毕竟是技不如人。但现在，你为何要前来替我求情，是在心疼我吗？还是在可怜我？

　　我想，应该是可怜吧，因为高冷如你，有男人搭你肩膀，根本就是一件难以想象的事情，而胡一刀，不仅能在夜色中抚摸你天仙般的脸颊，更能在此刻当着众人直面揽你肩膀，那么，我能成为你心疼的对象吗？

　　显然不能！

　　不会心疼，唯有可怜，呵呵，我虽然性格懦弱，受过万人欺负，但我永远都不想，那个可怜我的人，会是你叶小茜啊！

　　一时间，我干涸的双眼，又有了湿润的迹象，而我的思绪中，全部都是纠结着两个问题，胡一刀，他为何会那么强，叶小茜，她为什么要可怜我。这两股纠结，像是利剑刺破肌肤一般，带给我的，只是满满的疼。

　　黄小练见我目光呆滞，连滚带爬的来到我身边，急切的大声道：“洪林，你感觉如何？”

　　我机械摇头，机械环视，机械的道：“我没事，看看其他的兄弟吧。”

　　“哦哦！”黄小练萎靡不振，估计被胡一刀给吓得够呛，他满脸血迹，一一爬过兄弟们的身边，大声喊着他们的名字，而每当喊出一句，兄弟们却没有反应时，黄小练都会愈发的哭得大声，那种哭泣声，听得牵挂的人躯体如万蚁吞噬之疼！

　　“呜呜，陈朝忠，你个傻逼醒醒啊。”

　　“刘杰，你他妈怎么样了。”

　　“莽夫，你躺着干嘛，给我起来啊。”

　　“卧槽，张凡，你不是打架狂人吗，你不是号称单挑绝不会败吗，你倒是给我起来啊！”

　　黄小练趴在每一个人的身前痛哭，撕心裂肺的痛哭，哭到最后，他几近晕厥，要不是柳婷劝慰，估计也就是张凡他们的下场一样了。

　　我躺在地上，双眼被烈日刺得有些疼，更被楼上的现状激得眼泪成线，只因晕倒的每一个兄弟，他们的模样，都惨不忍睹得吓人，而这些，就是我们在之前那场惊天动地的大战中所承受的代价。

　　又或许，对于我们几兄弟来说是惊天动地，对于胡一刀，只是云淡风轻吧。

　　胡一刀，用他那非人的身体和实力，将我们玩弄于鼓掌之间，是的，他明明一开始就能有无数的机会将我们赶尽杀绝，但却是装模作样，还弄出让我们固定住的把戏，只为了玩弄我们。而殊不知，玩得兴起的他，就像厌恶的魔鬼一般，用他那令人绝望的实力，给我们心里留下了抹不去的阴影！

　　我想，短时间内，估计整个南高的学生都会知道，高一高二的八个扛把子，无一例外，全部被胡一刀给重伤不起，而若是兄弟们清醒后，原本就有心里阴影的他们，又该怎样面对这般残酷的现实，又该怎样面对明天的生活？

　　还有，当初我信誓旦旦的在千守一面前，说出了绝不会让胡一刀好过的话语，那我又该怎么给千守一一个妥当的交代？

　　太多的挣扎，密密麻麻的汇聚在我脑海中，让本就虚弱的我更是疲惫不堪。终于，我开始承受不住心里的压力，承受不住身体的疼痛，脑袋一偏，便彻底的昏死了过去。


第230章 胡一刀无异心？

　　那个沉睡的下午，我好像做了无数的梦，梦中，我认识的所有人都一一出现，略过自己的身影，而最后出现的。是叶小茜，她对我鄙夷一笑，接着马上离开。只是看着她离去的背影，我心中是那么的酸涩。因为她的笑容，如此的意味深长，我知道，她是在嘲笑着我的失败。嘲笑着我的无能啊！

　　“洪林……”

　　一道悦耳的声音，慢慢的飘入我的耳内，柳婷着急的大叫道：“洪林，你醒了啊。”

　　我挣扎着睁开双眼，看着洁白的墙壁和蔚蓝的床单，嘴角不自禁的就苦笑了起来，只是我刚笑，就觉得浑身发疼，我不信邪，欲要拧头看看窗外，才发现自己根本就不能动弹丝毫，身体更是疼得我止不住的哼唧了起来：“哎哟！”记以系血。

　　“洪林，你怎么了啊，你情况不好，别动啊。”柳婷声音之中带着万分的关切，我却是兀自笑了笑。对着病房内耀眼的灯光发呆。

　　麻痹，灯光都亮了，那现在是几点了？我赶紧问了柳婷一番，她说晚上八点，我这才释然的叹了口气，想着自己并没有昏迷太长的时间啊。

　　不过当下我又觉得有些不对，现在是上课时间。柳婷怎么会在我的身边？我马上追问了一下，柳婷却是白了我一眼，说从我晕倒后，就和着黄毛一伙来到医院陪我了。

　　我心中感动，却是无言感谢，柳婷那么爱学习的一个姑娘，都为了我的状况而逃学，想来就有些不容易。而现在的我清醒了，那其他的兄弟们怎么样了。

　　我深沉的叹了口气，无力的道：“放心柳婷，我没事的，对了，黄小练他们怎么样？”

　　“哎。”柳婷也跟随着我叹了口气，声音哽咽着道：“不算糟糕。但也有些不妙，还有啊洪林，你的伤势其实是最惨的。”

　　我伤得最惨么？犹记得当时，我不知道自己被胡一刀干了多少脚，只知道抱着胡一刀腿时，我被打得都快吐血了，想来最惨，也是实至名归啊。

　　“洪林。”柳婷见我有些呆滞，便拉着我的手，泪眼朦胧的商量着道：“洪林，以后咱们不去打架了，可以么，今天你成这样，我好难过啊！”

　　我瘪了瘪嘴，无比理解柳婷的难过，但一时间，却又都不知道该如何去回答她。

　　按原本，在走上楼顶之时，我们就等同于答应了胡一刀的话语，即六打一拿不下他的话，就再也不会去找他的麻烦，而这一场我们败得如此之惨，好像也没脸去找他。

　　可从某种角度上来说，这一次，胡一刀的实力，完全颠覆了众人的眼球，就像我，在亲自体会到被他那无可匹敌的力量伤害的滋味后，我的心里，早已留下了挥之不去的阴影。而我也知道，在南高中，我们一路跌跌撞撞走来，虽然特别的不容易，但几兄弟的内心，都是极其高傲，极其不服输的，也正因为如此，我们才会在猛虎顾浩一群人的连番打击下，还坚强的存活了下来，并且取代了他们。

　　那么，我的心里被打出了阴影，想必黄小练他们，也肯定是一样吧。而这种阴影，是畏惧的阴影，畏惧胡一刀的人以及实力的阴影，它像是慢性毒药一般，可能会伴随我们的一生，让我们一辈子都再拾不起骄傲，也抬不起头颅。

　　如果放纵这般结果的话，可能我们几兄弟，会就此沉沦下去，永不再有光明之日，而要改变现状，唯有一种办法可行，主动去消除阴影，即……亲手打败胡一刀！

　　而问题来了，胡一刀，我们到底打还是不打，如果打，以胡一刀的实力，我们征服起来，又何其之难啊？

　　“洪林，问你话呢。”柳婷握住我的手微微用了点力，我苦涩的笑了笑，敷衍道：“都成这样了，应该不会去打了吧。”

　　“哎，看你的样子，就是在骗我，洪林，你定是心有不甘吧。”柳婷看不清表情的道：“洪林，其实我懂的，现在你们几兄弟都有很高的地位了，还出现这样的事情，败得如此轰烈，那你们铁定会觉得无比的难堪，也因此……”

　　柳婷话未说完，但聪明如她，怎么会看不清楚我的想法呢，只是……

　　那个夜晚，气氛无比的沉重，沉重得让我和柳婷接下来的相处，都不再说任何一句话语，而在柳婷抓着我的手发呆时，黄毛突然扶着黄小练来到了我的病房。

　　黄小练一见我，马上就问我怎么样了，我说了还行后，他神色严肃万分，直接开口道：“洪林，现在我们怎么办？”

　　我懂黄小练的意思，因为现在的形势，的确严峻无比，但还是抱有侥幸心理的看着黄毛，警惕的问道：“黄毛，现在学校里的情况……”

　　黄毛深沉的摇了摇头，顿时就让我心脏一跳，感觉无比的压抑，果然，黄毛幽怨的道：“已经晚了洪林，先前的南高，无人知晓曾经的职高老大低调的转到了咱们学校，但经过这一战后，胡一刀的身份彻底的暴露了，而他以一敌六还大获全胜的消息，也在瞬间传遍了南高！”

　　“什么？”

　　柳婷大吃一惊，我想要破口大骂，最终还是选择了呵呵二字。

　　我笑了，却笑得比傻逼还要丑陋，我最为担心的事情，还是来了啊。

　　我拳头紧握，脸上有诸多的复杂，呵呵，有时候，失败是一种豪迈，但失败后的苦楚，却不是豪迈所能承受的，我最为担心的，是人心！

　　人心这东西，原本就最为难测，估计经过一番舆论后，我们八兄弟在南高辛辛苦苦积累的威望，算是在瞬间灰飞烟灭了，而带给我们这一切的，都是胡一刀，那个潜藏在南高，只为保护叶小茜的杂碎胡一刀！

　　“卧槽他妈！”

　　终于，孱弱的我还是止不住的骂了出来，可再多的叫骂，也宣泄不了我心中的愤怒，而平静过后，该面临的问题，更是从不曾消失。

　　我目光如炬，看着黄小练道：“你觉得如何？”

　　黄小练深沉的摇着脑袋，自言自语道：“八兄弟的名声，毁于一旦，八兄弟的心里，惨遭阴影，一切看起来，毫无办法！”

　　“哎！”

　　我看穿的，黄小练也看穿了，于是，黄毛我们皆是叹着气，心中起伏不定。

　　只是躺在病床上的我，还在不停的分析着形势。现在南高的学生，一定是在大书特书胡一刀的牛逼，我们的懦弱，而这种议论，就算我们的兄弟联合千守一的兄弟，都绝对镇压不住，甚至一个不小心，南高要变天的可能性都有！

　　胡一刀，以一己之力干翻扛把双料年级的八个大哥，把他们全部搞晕搞倒，光凭这一战，他就能在南高中树立起无尽的威望，或许比大气凌然的千守一还要更高的威望，因为千守一，也曾在众目睽睽之下，败倒在胡一刀面前。

　　基于这一切，我猜想，如今的南高，已经汇聚出了一股比龙卷风还要狂暴的东风，而胡一刀只要把握好这股东风，就绝对能在南高有所作为。他振臂高呼，可号令众人，让无数的学生前来投靠于他，就算要拉走我们和千守一的兄弟，也是不在话下！

　　卧槽，胡一刀想要出头，简直比喝水还要容易！

　　想到这，我心里一阵后怕，脸色比纸巾还要苍白，便大声的问道：“黄毛，胡一刀现在有没有动静？”

　　黄毛不解的看着我，问我啥动静，黄小练见我脸色不对，也不停的问着我。

　　我不敢保留，马上把想到的给说了一番，这下，黄小练黄毛都给吓得恐慌之极，无二话，黄小练马上安排黄毛回校查看情况，务必要来个水落石出。

　　“好！”

　　黄毛一声应和后，连忙匆匆的离开了医院，只是留下的我们，心中有万千的忐忑，麻痹，如若此事成真，以胡一刀的实力，加上一票得力兄弟，不仅会让千守一扛不住，就连我们都扛不住！

　　病房内，沉默四起，静得无比的可怕，而不知不觉中，时间就悄然而逝，等到黄毛打电话来时，我的心都是骤然一紧，接电话的黄小练，更是眉头紧锁，深沉得可怕。

　　久久后，黄小练挂断电话，长长的喘了口气，唏嘘着道：“麻痹，胡一刀好像没有动静。”

　　“卧槽。”

　　我叫骂一句，却是不再多言，因为我知道，这般形势，是人都会心动，而胡一刀没有动静，就代表他没有在南高出头的打算，只是一心想守护着叶小茜。但无论怎么样，胡一刀的存在，都会如鲠在喉般的刺激着我们，让我们难以开心得起来。

　　又随便聊了一会后，黄小练随意招呼了个小弟，便回到了病房中，而柳婷看着我愁眉苦脸的模样，不停的变着花样想要安慰我，我不想让她难过，便耷拉眼皮，敷衍的笑了笑。

　　待到时间来到近十一点时，我困意来袭，见柳婷也有些承受不住，便让她在隔床休息。柳婷点了点头，去护士台取了空调开关，调好温度，给我盖上被子，又去关好房门后，才慢慢的准备躺上床休息。

　　也就在这时，病房门前突然出现了两道熟悉的身影，千守一，还有正哥。


第231章 抉择

　　初见千守一，我心中一沉，感觉很不是滋味。毕竟，千守一，在私下不知为我们做了多少的事情，又给了我们多少的铺垫。可即便这样，我都没能拿下胡一刀，想来就有些愧对于他！

　　此时，夜已入深。千守一定是趁着下晚自习的空当抽身前来医院，他刚看见我，也不理睬我的尴尬，稍显担忧的道：“兄弟，感觉如何？”

　　柳婷见他俩来后，贴心的搬来两张凳子。我这才瘪了瘪嘴，说没事，略微调整了下，又沉重万分的道：“对不起啊一哥，让你失望了。”

　　千守一摇了摇头，微微的叹了口气，安慰着道：“兄弟，这个事情不怪你的。谁也想不到胡一刀的实力会那么强啊。”

　　话虽这么说。但我心中仍旧内疚横生，不过好在大家都是男人，矫情的话不用说得太多。我回忆着下午时分的战斗，唏嘘几许，苦涩的点了点头：“是很强。”

　　“以一敌六，虽令人吃惊，但仔细想想。其实也算正常。”千守一托着下巴，冷不丁的冒出了一句这样的话语，我听后大为震惊，连忙追问着他为何会有如此想法？

　　千守一微微一笑，有些无奈的道：“那次在足球场，我和胡一刀交手过一次，虽然只有短暂的几招，我也感受到了无穷的震撼，而在我看来，胡一刀的那种实力，根本就不是一个学生所能具备的。”

　　我眯着双眼，身体于悄然间抖动了一番，原来这种感觉，不止我一人感觉到了，但胡一刀那非人的实力，到底从而何来？

　　不等我多想，千守一才些许释然的道：“以胡一刀的实力，一打六，其实也在情理之中。”

　　我没有否认，只是愈发的苦涩，不知道该说点什么。而后，我想起黄毛打来的电话，还是有些不太放心，便就南高现在的情况向千守一询问了一番，没想到千守一也如黄毛一般，说胡一刀打败我们后，还是和以前一样，并没有任何的动作，这才让我稍许宽心。

　　不过，宽心只是持续了片刻的时间，随即，我身体就黯然发紧，连带着头皮都在泛疼，胡一刀，他为何会没有动作！

　　呵呵，胡一刀，两年多以前进入职高，凭借一把菜刀，生生的砍到了全校扛把子的地位，成为了职高最为神话的老大。可他为了叶小茜，居然主动离开职高，心甘情愿的将自己辛苦建立的基业，拱手让给了东子，并且低调的潜入南高，用自己的霸道保护着叶小茜。而今，他以一打六，又在南高树立起了无人可企及的威望，但就是如此之好的机会，傻逼都想要拥有的机会，他却是再次无动于衷，选择过平静的守候生活，那他对叶小茜的感情，究竟有多深，才能值得让他倾尽所有？

　　想到这，我拳头都快捏碎了，麻痹，跟胡一刀比，我他妈好像一文不值！记余有亡。

　　愤怒中，病房的气氛都被我带得有些沉默，待我抽离后，我马上找话题，问千守一为何来医院，他说只是来看看我，我嗯了一声，目光有些复杂，千守一发现后，直接问道：“兄弟，你是不是有话要说？”

　　我瞄了一眼柳婷，思考了一番，还是挣扎的开口道：“一哥，全南高的学生都知道叶小茜是受你庇护，但现在，她的身边已经有了胡一刀，那你……”

　　“哎。”千守一感慨了一声，淡淡的道：“现在的南高，谁人还敢去找茜儿的麻烦？她也不需要我的守护了哟。”

　　千守一话语利索，但他的神态之中，却是有着满满的不甘不舍，以及无可奈何，而他的所有思绪，其实都和我一样，作为同类人的我们，心中即便有着万千苦楚，都是隐藏着不说，但在我们的内心里，我们都想叶小茜身边的那个人，不是胡一刀，而是自己。

　　当然，我也知道，千守一到来，只是单纯的想要和我一起品尝同样苦楚的滋味，而不是为了我之前说过的大话，前来施压让我继续找胡一刀麻烦。因为，以千守一的性格，就算胡一刀取代了他的位置，都不会让他有所愤怒，有的，只会是咸咸的嫉妒，我，又何尝不嫉妒呢？

　　又闲聊了一会后，千守一叮嘱了我几句，顺便说了些注意身体早日回校的话语，便带着正哥离开了病房，至此，我和柳婷，才渐渐的进入了梦乡。

　　翌日，周五，天还未亮，柳婷就随便洗漱了一番，在我的催促下，匆匆的去向了南高。她走后，我打算接着睡觉，可无论怎么闭眼，都无法再次睡着，而脑海中，刚好也漂浮着诸多的问题。

　　按理说，在叶小茜初三之时，千守一就开始做她的保护神，掐指一算，到如今，已有一年的光景，那她是何时与胡一刀处在一起的？怎么就能逃过千守一的眼睛？还有，胡一刀为何偏偏在最近才突然离开职高转投南高？难道，她和叶小茜是最近才有苗头的？

　　如果是，我就有些费解了，刚产生的爱情火苗，真的就能让职高前任老大胡一刀义无反顾的放弃一切？

　　苦思许久无果，我自嘲一笑，开始在床上艰难的烙起了饼。

　　上午，阳光寸寸照进房间后，黄小练才在一个兄弟的搀扶下，提着早饭慢慢的走进了我病房，由于我浑身不能动弹的缘故，还是他一口口为我吃早餐喝水，才解决了我的饥饿问题。

　　吃过后，黄小练神情无比的严肃，试探着问道：“洪林，回校后，我们该怎样去面对？”

　　黄小练话未说得完全，但我懂，他是想要问，重返南高后，我们该如何面对胡一刀，如何面对所有的学生，怎么样才能扛住舆论压力！

　　现在的情况，我们就像舞台上肆意摆弄的小丑，让所有的观众都看起了笑话，而那些人，只需要一个嘲笑，一句鄙夷的话语，都可能将我们八兄弟压垮，压得再也翻不了身，那样一来，我们何谈什么丰功伟业？何谈什么统治全校？

　　我估计，就算千守一将来毕业离开南高，轮到我们扛起霸主地位时，南高的学生，都会对我们有所看法，毕竟，作为大哥的我们，身上有无尽的污点，胡一刀赐予的污点！

　　我目光深邃的看着黄小练，沉声问道：“黄小练，现在你有办法没，去除咱们心中阴影的办法？”

　　黄小练脸上失落尽显，对着我微微的摇了摇头，才低声的道：“我们八兄弟都被胡一刀给干得够呛，欲要清除心中阴影，唯有狠狠报复，可……”

　　“可我们出师无名，对胡一刀更是没有出手的理由，是这样吗？”我咧嘴苦笑，脱口而出，黄小练也跟随苦笑的点头，示意无可奈何，不过，他还是没有放弃，笃定的道：“洪林，无论怎么样，这个深仇大恨，我们都必须得报，因为，之于公，打回去，我们才能得到全校的认可，之于私，报了仇，才能消除我们心中阴影，让自己勇往直前的行走，所以……”

　　我当然深知其中意思，也表示赞同，可在我欲要说话之时，黄小练的脸颊上突然露出了一抹为难之色，我不解的问他咋了？他却结结巴巴的道：“洪林，你毕竟和叶小茜那什么，如果我们几兄弟真的对胡一刀动手了，你那边，会不会有些难做啊？”

　　难做么？

　　叶小茜，是我懵懂年华的暗恋对象，直到现在，时光变迁得再也回不到过去，我有了柳婷，她有了胡一刀，但对于她的倩影，我都难以释怀。可如今，我的兄弟受辱，唯有打回去一条路，才能为内心证明，但若定下那般不仁不义的做法，叶小茜对我肯定会有所看法，甚至是鄙视，那我，到底该如何抉择？

　　是要为了自己的私念放弃对胡一刀的报复？还是以大局为重，想法设法的让兄弟们重新抬起头颅？


第232章 商议

　　叶小茜，我很在乎，毕竟从某种角度来说，她是改变我命运轨迹的一个人。但自从来到南高后，如果没有兄弟们的帮衬，可能我早就离开了学校。不知去向了哪里，所以，这个抉择，我根本没有太过犹豫。就直接开口道：“黄小练，和胡一刀的单挑，现在回想起来，才发现那是他一人的游戏，而我们被虐在医院，被他羞辱成狗。又怎么能不去报复？我们可是男人啊！”

　　听闻我的话后，黄小练眼中一抹精光绽放，但还是有些犹豫的道：“洪林，这事你可要想好，毕竟我们上楼顶之时，就相当于答应了胡一刀的条件，现在承受苦果的我们如若对他下手，这可是违背道义的事情……”

　　黄小练话未说完。就被我强硬打断。道：“道义个球，胡一刀顶多也只是一个外来的转校生，他又不是千守一那种受全校爱戴，我们动之不得的角色，那么，还怕他个鸟？”

　　“好！”黄小练笃定的点了点头，我像是想起了什么。又问道：“对了黄小练，一直都是我俩在这里唱戏，其他兄弟的意思呢？”

　　“还能什么意思？”莽夫大跨步从走廊上钻进来，声若洪钟道：“麻痹，之于胡一刀，只有一个字，干！”

　　昨天那一轮架打下来，唯有莽夫的状态最好，因此这会他说话的分贝颇大，但他的脸上，却是明显的露出了一抹颓丧，看来强悍如他，心中都对胡一刀产生了畏惧的念头，也难怪会有如此大的怨气了。

　　不过，如若先前的我还有些顾忌兄弟们的想法的话，现在看到莽夫的态度，我心中算是有底了，那么等我们身体复原，回到南高后，第一件要做的事，就是动一动胡一刀！

　　但做出这个决定后，面临的问题又来了，我们到底该怎么动胡一刀呢？是明目张胆的带着无数兄弟，去痛殴他一顿，还是稍稍隐晦一些？

　　如若是带人痛殴的话，那样或许能解我们心中的愤怒，但却不是长久之计，胡一刀留下的阴影，仍旧不会消除。因为，那只是我们占了人数上的便宜而已，并不是我们的真正实力所显，而我们的真实实力，呵呵，六人都被胡一刀玩得团团转，那多两个人，真的就有把握拿下他么？未必吧？

　　麻痹，到底该怎么办？报个仇为毛还那么的麻烦？

　　我将自己想到的疑虑说出来后，黄小练和莽夫都眉头紧锁，一时没有了主意，到最后，黄小练只好叹息着道：“洪林，这事，等兄弟们状态都好上一点了，我们聚在一起再聊聊吧。”

　　“行！”

　　我不含糊，答应下来后，觉得有些发困，便赶走黄小练莽夫，兀自睡着大觉起来。

　　熬到傍晚后，柳婷刚放学，就着急万分的赶来了医院，为我做着各种事情，而看着她忙前忙后的身影，我眼睛有些发酸，心里也感动无比。或许，就像黄小练他们所说，其实，适合我的，并不是那个高高在上，拒人于千里之外的校花叶小茜，而是能一路无悔相陪，为我打理一切琐碎的柳婷。

　　可人之一生，大抵都有犯贱的心理，越是得不到的东西，就越想要去得不到，而我之所以一直没有对柳婷表白，无非就是保持着一抹侥幸，得到叶小茜的侥幸。但现在，那个侥幸的梦，由于胡一刀的出现，已经慢慢的被打得支离破碎，又或许，离我真正选择的时候，不远了。

　　忙完后，恰巧黄毛买好饭菜上来，柳婷抢走两份后，照例没管自己，先惦记着我的胃起来。

　　喂我吃饭的时候，柳婷的笑意一直都没有断过，期间还各种关心担忧不断，都是真性情的体现，我怕她有所伤心，便尽量抹过那些不悦的东西，只是聊着聊着，柳婷冷不丁的问道：“洪林，昨晚你和千守一聊天，为何要说出叶小茜三字时，你会挣扎那么久？”记余他才。

　　“咯噔！”

　　听见柳婷那么一问，我心骤然一紧，瞬间就乱了方寸失去阵脚。昨晚，我使劲浑身解数，自认表现得极其的云淡风轻和无所谓，那样都被柳婷看出来了？还有，面对她的质问，我该怎么回答才好？

　　一时间，我慌得不行，大脑更是瞬间空白。如果我承认自己挣扎，柳婷会不会因此而吃醋伤心？如果我否定自己有过挣扎，那柳婷会不会有所怀疑？

　　我胡乱的抚慰着心中情绪，故作不解的道：“柳婷，你说什么啊？”

　　“哎。”柳婷叹了口气，居然没有主动追问，只是高深莫测的道：“洪林，你和叶小茜，应该不只是初中同学那么简单吧。”

　　“什么？”我暗自大叫，后背都下意识的发凉起来，就连血液，都仿似凝固了一般，让我显得如此的僵硬。

　　柳婷的话，到底是什么意思，难道她看穿了点什么？难道她知道我和叶小茜有故事？

　　不对啊，关于我和叶小茜的事情，柳婷一直都未曾得知，也未曾见过啊，而唯一我觉得露出了破绽，就是那次黑暗的水房里，蒋丽看见过我和叶小茜在一起，也听到了我对叶小茜说的话，那么，是蒋丽告诉了柳婷事实的真相？

　　也不对啊，那都是很久之前的事了，蒋丽要告诉的话，也不应该是现在啊。

　　那柳婷这般说话，缘由几何？

　　揣测中，我的心，在噗通噗通狂跳，我的嘴角，在下意识的发颤，我的思绪，在瞬间凌乱，纠结成了解不开的线。

　　在感情里，我从不认为自己是一个好男人，甚至是个渣男，因为我一直吃着碗里还看着锅里，我习惯了柳婷对我的好，同样也想和那个冰冷的校花有所接触，乃至以偿夙愿，可现实中的叶小茜，渐渐的离我越来越远，成了一片镜中花水中月，根本没有给我留下机会。我也知道，自己如傻逼一般的对她抱有幻想，是件错误之事，但我就是不愿改变。

　　而柳婷现在突然发难，是要我改变吗？

　　我目光如身体一般沉重，巨细无遗的打量起身边的柳婷来，我想要看穿她，为何会对我说出那样的话语。

　　此时，不停喂我吃饭的柳婷，脸上仍旧泛着点点动人的笑意，美艳绝伦的笑意，但抛开笑意，她的整张脸颊，却是如平静的水面一般波澜不惊，瞧不出一丝的深浅，也正是这份平静，让我的心愈发的忐忑不安，妈蛋，我到底该怎样回答柳婷啊？

　　“洪林。”柳婷对着我嫣然巧笑道：“我就随便问问，你也别太放在心里，快吃饭吧。”

　　柳婷说得极其的随意，但见我如此之久不回答，即便她极力隐藏，都难掩双眸中那一抹淡淡的失落，我知道，是自己的态度，让柳婷伤心了，我也知道，生活之所以残忍，就是当人站在十字路口前，就必须要有所选择，只是我没有想到，我还未做下决定的选择，会来得那么的快！

　　我嚼了一口白米饭，强颜欢笑道：“柳婷，我知道你想要问我什么，按理我也应该不有隐瞒的告诉你，但你问得有些突兀，我也没有做好准备，能不能……”

　　话未说完，柳婷就如小鸡啄米一般，不停的点头，说没事没事。只是她那疯狂摇摆的脸颊，原本还有着笑意，现在，却是丑陋得让人心碎。而那一抹心碎，是因我的犹豫而起！

　　沉闷的吃过一顿饭后，我知道柳婷心情不好，想了半天，也没能找到让她开心的办法，只好像个委屈的小孩一般，说自己想要上厕所。

　　按平常，柳婷听见这话，肯定会心疼的扶我起来，但这次，她却是主动的离开房间，秒秒钟就把莽夫给带了进来。莽夫看见我后，对着我马上就要有所行动，气得我连番大骂：“滚！”

　　莽夫不解的看着我，埋汰了一句神经病，就晃晃悠悠的离开了病房，而我把目光投向柳婷时，她脸上阴霾万分，嘟着的鼻子久久难以放松，看来还在生着闷气。

　　晚上时，黄小练一个安排，我们几兄弟或在别人背上，或躺在床上，就在一个病房内相聚了起来，当然，聚在一起，目的无非就是探讨怎么动胡一刀，而由于大家被打得面目全非，心中的气堆积得比火焰还要炙热，刚相互见面，那抱怨的声音，就夹杂着各种草泥马一类的话语，此起彼伏的响彻在了病房之内。

　　而一番污言秽语过后，针对的计划，慢慢的被我们放在了台面之上，首先提出的意见，就是带着无数的兄弟，直接干上胡一刀一顿，到时候，我们留在最后收尾，可以亲自动手，再干上胡一刀一顿，顺便将他踩在脚下，对他进行各种辱骂，以解我们心头之气。

　　可张凡马上就摇头否定，大声的道：“妈的，不行啊，这是以势压人，报起仇来绝逼不痛快啊，还有啊，就算咱们打了胡一刀一顿又怎么样，根本就去不掉心中阴影！”

　　刘杰赞同的点了点头：“的确，这般做法，至多让我们消消气，其他的都是然并卵。”

　　……

　　大家各自发表议论，都是觉得此条做法虽然能暴打胡一刀一顿，但却不是可行之计，好吧，没有结果，我们又热烈商讨了一番，到最后连个鸟毛都没商量出来，气得张凡摆了摆手，大声的道：“卧槽，这样不行，到底还有什么办法？再者说，如果我们不带兄弟，光凭我们八个的话，对上藏有家伙的胡一刀，不用说，一丝胜算都不会有，那还报个啥仇？”

　　“哎，就是。”

　　各自叹气，都觉得有些苦恼，因为张凡一针见血的分析出了当前状况，要报仇，不带兄弟，卯上胡一刀，结果定为不妙，那该如何是好？

　　这时，一直相对沉默的杨洋突然开口道：“不要丧气兄弟们，咱们八个干不过胡一刀，那只局限于武力，要不我们转换一下思路，看看智取加武力，这样行么？”


第233章 反常

　　“智取？”

　　杨洋说的话，唯有两个字落入了我们的心里，就是智取，可理论落实到实践上，往往都有一段艰难的路行走。这不，我们一伙人全部眉头紧锁。心中也是思考不已，只是想着想着，几兄弟都莫名的摇起了头来，似是在否定一般。

　　良久。黄小练盯着杨洋，淡淡的道：“杨洋，既然你主动开口，那想必是有了打算吧，说说，怎么个智取法？”

　　杨洋嘴角咧出一抹难测的笑容。些许诡异的摆了摆手，道：“想要不动用兄弟，还能在南高找回尊严的情况下对胡一刀下手，正常情况都不行，唯有使用阴毒之计！”

　　“什么计？”张凡声音颇大，还显得有些急切，看来他已经迫不及待的想要干胡一刀了。

　　杨洋冷哼一声，一字一句着道：“阴毒之计有很多。比如摸清胡一刀的生活规律后。让人给他下药，还有……”

　　“卧槽！”

　　不等杨洋话说完，张凡就后怕的大叫了一声，错愕瞬间爬满了他憨厚的脸颊，当然了，除开他，杨洋的话同样让我们感到震惊无比。下药，那可是无比阴险之计，杨洋，怎么就说出这招了？

　　带着狐疑，我下意识的看向了杨洋，才发现这会的他，脸色阴沉，牙齿紧咬，提到胡一刀之时，眼神中更是投射出可怖的光芒，看来当天在水房被阴了一次后，他的心里，已经萌发出了不可磨灭的阴影，他对胡一刀的仇恨，定是已经深入到了骨髓！

　　否则，性格温顺的杨洋，绝不可能提出这等让人意外的建议！

　　在大家不言之时，杨洋再次阴恻恻的道：“一旦下药，我们就寻个机会，在南高众人面前，吊打胡一刀这条落水狗。到时候，我们不仅能报晕倒之仇，还能找回属于我们的尊严，况且，以胡一刀那孤傲的性格，就算明知道被我们阴了，也不会大肆宣扬，抑或向众人辩解点什么。”

　　“额。”张凡摸了摸脑袋，略带茫然的道：“杨洋，听你这么一说，好像挺像那么回事啊。”

　　“绝逼会成功！”杨洋笃定点头，引起零星的附和声，但我没有马上表态，脑海中还回想着与胡一刀交手的一幕幕，只是想着想着，随即而来就浮现出了数不清的否定……

　　我摆了摆手，不容拒绝着道：“我觉得这事不行！”

　　黄小练也果敢的道：“我也觉得不妥！”

　　“为什么？”杨洋大喝一声，不解的看向了我和黄小练，我微微摇了摇头，惆怅道：“如果我们用这般计谋，成功应该没问题，那样一来，我们不仅能暴打胡一刀一顿，也能让全南高的学生再次对我们刮目相看，可杨洋你想过后果么，以胡一刀那孤傲的性格，他被我们阴了后，会甘心吗？”

　　我的反问，让杨洋有点哑口无言，我继续道：“还有啊，杨洋，胡一刀如果不甘心的话，你猜他会怎么办？想必先前的你，就是最好的例子吧。”

　　此话一出，全场沉默，没有一人有所言语，而我知道，能导致这般沉默的，就是因为我的分析。

　　是的，如果光明正大的战斗，胡一刀即便输了，以他的性格，也绝对不会歇斯底里的对我们做点什么。但只要我们有胆阴胡一刀，他就一定会对我们报复。或许，碍于我们兄弟众多的缘故，胡一刀不会明目张胆的对我们齐齐下手，毕竟就算他有三头六臂，也不可能逆袭我们，而如果以杨洋黄明国的结局为参考的话，后果恐怕会让人心生畏惧。

　　因为，我们八兄弟，哪怕如影随形，也终有落单之时，而只要我们一落单，以胡一刀的实力，他随便一动，就能让我们收获十倍之于他的惨状代价，我也坚信，胡一刀一旦被我们阴，就绝对会有所动作！

　　沉默中，也不知过了多久，张凡才悻悻的道：“既然阴不行，那我们，该咋办？”记鸟低号。

　　我丑陋一笑，老实的说不知道，张凡马上就鄙夷的切了我一声。我无可奈何，因为事到如今，我脑子一片空白，的确不知道怎么办。胡一刀，不能带兄弟群殴他，不能阴他，那剩下的路，我们根本就不是他的对手，看来，只好走一步算一步了。

　　这事过后，黄小练见没有好的意见，便幽怨的叹了口气，让我们各自回房。

　　接下来的时光，对于我来说是一种极度的煎熬，首先，我被胡一刀干得实在够惨，以至于短暂休息后，身体仍旧没有一丝的好转。其次，自从柳婷问了我和叶小茜的事情后，她那张原本动人无比的脸，却是如茄子一般黢黑，不给我一丝的笑容。

　　我不知道，和叶小茜的纠葛，柳婷到底是从哪里看出了蛛丝马迹，但事态发展到现在，有些事情，俨然已经隐藏不住了，柳婷之所以质问我，是需要我的一个解释，又或许，是一个表态。

　　而，如果柳婷需要表态的话，那么我的每一秒犹豫，都会带给她撕心裂肺的痛，毕竟，一直在我身边默默陪伴的她，需要的是坚定的守护，而不是模棱两可的恍然。

　　只是，到现在，情商不高的我，还没有组织好那些坦诚的话语，没有做好如实相告的准备，抑或，我还没有放弃关于叶小茜的最后那一抹柔情。

　　……

　　周末，就在柳婷的黑脸和我身体的疼痛中悄然而逝，柳婷回校后，我自知不对，失落得连嘴角都挂满了悲伤，却只能对着墙壁发呆。

　　午间，我的伤感没有一丝的退却，这时，黄小练突然摸到我的病房，低声问道：“怎么洪林，还很纠结么？”

　　我没有否认，便重重的点了下头，黄小练唏嘘了一句，深邃的道：“洪林，男人，当断则断，有些事，拖久了，恐怕会鸡飞蛋打。”

　　我没有说话，因为黄小练言之有理，我现在对柳婷，使用的就是拖延之计，而善良的柳婷，在某一天，可能就会突然厌烦这样的拖延，到时候，她离开我都说不一定！

　　黄小练深沉着道：“洪林，聪明如你，在你做不出决定去斩断对叶小茜的情丝时，大抵就能猜到婷儿的反应吧，而婷儿如今的态度，明眼人都能看出她是知道了点什么，那么洪林，你还要挣扎吗？”

　　“哎。”黄小练长长的叹了口气，又道：“兄弟，我知道现在的你陷入了两难，明知婷儿好，却又对叶小茜跟了别人不甘的两难，我懂你的挣扎，也更想对你说一句话，有些人，当你习惯的拥有时，你并不会懂得珍惜，而当你失去时，珍惜……却已晚。”

　　珍惜二字，黄小练加重了语气，我拧头看向他，发现明明熟悉如他，在此时居然显得如此的陌生，而他所说的话语，更是让我心中大吃一惊，觉得有些不解和奇怪。

　　今天的黄小练，会偷偷摸摸的来到我的病房，会主动跟我说些莫名的话语，这是为毛？而除了关心我外，黄小练给我的感觉，隐隐还有其他的意味，他，为何要强调珍惜二字？

　　见我嘴巴张得老大，黄小练微微一笑，道：“洪林，能陪我去个地方吗？”

　　我不假思索的问去看谁，黄小练又笑了一记，却是没有回答，兀自晃晃悠悠的走出了病房，而后，莽夫进来，不二话的背起了我，低沉着道：“走吧洪林。”

　　趴在莽夫的背上，我觉得有些不对，因为莽夫在走入病房的那一刹那，入眼之内，他的脸上，好像有着一抹悲伤，无尽浓郁的悲伤，可我们只是被胡一刀干了一顿，在南高威望大减，失落不甘肯定是有的，但万万不至于那么悲伤啊？

　　不对，我浑身一个机灵，越想越觉得诡异，妈蛋，看见莽夫的表情，我突然联想起先前的黄小练，他那张帅气逼人的脸庞，好像也有着无数的悲伤，无法释怀的悲伤，和莽夫一模一样的悲伤！

　　他俩，为何会如此的反常？


第234章 黄小练的悲伤

　　此时，天气依旧寒冷，但午后的烈日，狂妄的照耀着住院部，升腾起点点温度，也带来昏昏欲睡的感觉。就这样。我趴在莽夫的背上，跟随着黄小练，一路没过正在酣睡的兄弟们，去向那未知的地方。

　　只是。以我所感，黄小练莽夫所踏出的每一步，步伐都是那么的沉重，沉重得空气都压抑无比！

　　他俩，要带我去到哪里，他俩。为何要单独带我而走？

　　诸多的疑问，充斥在我的脑海中，于是，我带着试探的口吻，弱弱的问了一下莽夫，可惜，他并没有回答我，而是兀自埋着头。一语不发的走着路。

　　下楼。离开住院部，来到马路，打车，奔驰……

　　一路上，车内的气氛，简直沉闷到了极点，黄小练莽夫各自抽着烟。不间断的抽着烟，连司机的抗议都直接无视，我瞄着两人那沉重的脸，愈发的纳闷，到底发生了什么事情，才能让他俩如此的失态，前所未有的失态？

　　计程车，没有往南区的方向走，而是驶向了市区，我们……是要去市区？

　　见两人沉默，我没有多问，由于我肺部疼痛，也没管两人要烟，就干坐着，不停地揣测着两人的情绪。

　　大概行驶了十多分钟后，没有午休的我，这会却是有一股强烈的睡意来袭，可就在我准备沉睡之时，还在马路上飞驰的汽车，突然来了一个急速转向，窜入了另一条大的马路。

　　看见车辆行驶的方向后，我的心脏突然一跳，于刹那间横生出了一股不妙的感觉，因为，这条马路的某一段，隐约是坐落着这个城市最大的医院，市中心医院！记鸟欢才。

　　终于，我忍耐不住心中的好奇，遂大声问道：“黄小练，莽夫，我们是要去医院么？”

　　黄小练没有回答，还是莽夫见我有些尴尬，才低沉的道：“洪林，一会你就知道了。”

　　“吱！”

　　车，在轮胎与地面的摩擦中，缓缓地停留了下来，付完车前，黄小练不做停留，马上大步迈出，莽夫也一把将我抱下车，随即背了起来。

　　而刚出来，我看见头顶那硕大，雄伟的中心医院的字迹，瞬间愕然无比，我们，果然是来到了这里。

　　一路行进，我在背上无计可施，只好跟随黄小练莽夫，饱含疑窦的去向未知之地。

　　走完医院坝子，黄小练没有丝毫含糊，直接就去向了住院部的位置，那模样，愈发让我狐疑起来。麻痹，我们几个虽然被打得够惨，但在南区医院住得好好的啊，南区医院也能解决我们的病症啊，那来中心医院干毛？难道还有我认识的人受伤住院了？

　　如果是，那人会是谁？看他俩的表情，不会是东子吧？

　　……

　　进了住院部，黄小练带头走向了电梯，而中心医院时常都人满为患，等候电梯的场面也更是如此，因为这般，进电梯后，虽然里面贴有各个科室的楼层，我却是没有看见黄小练去按的哪个楼层，去到哪个科室。

　　于拥挤中，黄小练莽夫我们慢慢地挤出了电梯，只是刚出来，莽夫那一直都沉重无比的步伐，在这刻，却是突然加速了起来，就仿似有着无尽急切一般。

　　一路跨过病房，拐过弯曲的走廊，直到步入这层楼最里面的角落时，终于，黄小练和莽夫才停下了脚步。

　　面前，是一间病房，与其他病房有些不同的病房。因为，其他的病房，大抵都是一闪木门，门上有一小块的透明玻璃，方便护士的查看，而我们所停留的这一间，墙壁直接就是一块硕大的透明玻璃！

　　我察觉到不对后，心中暗自嘀咕，随意的将目光抬向了透明墙壁，可当我的目光最终落定后，我还算轻松的眉头，在瞬间就紧皱了起来，因为，玻璃墙上面，有着三个耀眼的字迹：ICU！

　　额……

　　在莽夫的背上，我深沉的喘了一口气，调整了一番后，才努力的偏着脑袋，没过莽夫宽厚的肩膀，欲要探索一番病房之内的状况。

　　病房内，此时，有一道朦胧身影躺在病床之上，从依稀露出来的修长发丝，可以看出病人是一个女人。

　　见不是东子后，我松了口气，可转念又想，黄小练莽夫来看女人做什么？

　　我按捺住好奇，再次看向了女人的脸上，只一眼，我浑身鸡皮疙瘩四起，觉得有些后怕，因为眼前的不是女人，而是一个年龄大概与我们相仿的姑娘！

　　病床上的姑娘，即便是在氧气罩下，都能看出她面容清秀，五官立体，那薄如蝉翼的嘴唇，相信只要微微一动，就能勾人魂魄，这是一个何等紫色的美女啊。如果细细观看一番的话，就能看见姑娘虽然天姿国色，但她的脸颊却是毫无血色，如同从死亡边缘走动的人儿，苍白得比鬼还要可怖，她的情况，绝对很为不妙，她，到底怎么了？

　　还有，她又是谁？才能让黄小练莽夫如此的沉重和着急？

　　我想要询问上一番，但这会的氛围，明显的有些不合时宜，便只好自己猜测起来。只是，刚斟酌片刻，我的脑海中，就突然浮现了一个猜想的答案，难道躺着的姑娘，会是她？

　　“咯噔！”

　　心脏，在骤然一紧，身体，在霎时麻木。我想要否定自己的猜想，但现实告诉我，应该就是那个姑娘，可不对啊，那个姑娘所待的地方，不是中心医院啊？

　　在我疑惑之中，黄小练看着里面的姑娘，目光凝重，缓缓地伸出了自己的双手，缓缓着向前，缓缓地抚摸，那抬手的动作，是那么的温柔，那么的动情，就像是那个姑娘横生在空气中一般，任由他触碰一般，可最终，黄小练的手，还是停留在了无情的玻璃之上。

　　但，发现前方有障碍物后，黄小练马上低下自己的头，贴在玻璃上，嘴唇不停地嗫嚅了起来，这期间，黄小练的目光，没有丝毫的挪动，他就那样柔情似水的看着里面，像是看着今生挚爱一般，眼含无尽情丝与爱意。

　　至此，我就算是傻子，都已经确定了心中猜想，里面的姑娘，一定就是黄小练的初恋，那个被猛虎献计，让刀疤侮辱过的姑娘！

　　我呆滞的看向黄小练，发现这会的他，嘴角仍在不停地颤动，不停地嗫嚅，只是念叨着念叨着，他的眼角，就在悄然之间挂起了晶莹，那些眼泪，慢慢酝酿，继而升腾出氤氲，然后滴滴下落，凌乱着黄小练那俊逸的脸庞！

　　“呜呜！”

　　到最后，黄小练甚至蹲在地上，抱头痛哭了起来，可即便这样，他都还时不时的看向着里面，看着那个生机孱弱，一动不动的姑娘。

　　听闻黄小练的哭声，我心中感触颇深，我不知道此刻作为我兄弟的他，到底有多么的伤心，多么的难过，我只知道，他的心，一定很疼很疼。因为，就连背负我的莽夫，在看见里面那姑娘的情形时，躯体都在不经意间剧烈颤抖着。

　　那么，作为曾对那个姑娘有着诸多感情的莽夫，其实也很难过吧！

　　我看着黄小练的哭泣，感受着莽夫的颤动，心中五味杂陈，遍布着无数说不清的话语。现在，我总算明白黄小练在之前，为何会突兀的闯进我的病房，为何会突兀的对我说着那些话语，又为何只带我一个人前来中心医院了！

　　呵呵，黄小练啊，我不知道你所爱的姑娘到底经历了什么，但在你如此难捱之时，如此悲伤之时，还挂念着我的纠结，分担着我的挣扎，兄弟，你的所作所为，竟让我感动得无语凝咽啊！

　　一时间，我的眼皮也有些发酸，但我拼命止住那些情绪，因为我怕我的崩溃，会让黄小练莽夫更加的情难自持。

　　“呜呜！”

　　又嚎啕大哭了一会后，一对中年夫妻悄然而至，在那个憔悴万分的妇女刚看见我们时，她马上疯狂的咆哮道：“黄小练，你来这里做什么，你还嫌没害够我们女儿吗，要不是认识了你，她会有今天的苦果吗？”

　　“你给我滚！”妇女一个汹涌前冲，拉扯着蹲在地上的黄小练，叫嚷不休不止。

　　黄小练孤苦的起身，眼泪满脸，却是不停地摇头，不停地道着歉：“对不起阿姨，我也不想这样的，对不起……”

　　“对不起有什么用，一切都晚了，滚，你给我马上滚，我不想看到你，一刻也不想！”妇女声嘶力竭大吼，脸都因为愤怒而发红了，仍旧没有一丝停歇的意思。还是她丈夫横生在她与黄小练的躯体中间，不停地劝慰着她冷静，顺便愁眉苦脸的叹了口气，忧伤的道：“黄小练，走吧，你阿姨心情不好。”

　　“嗯。”

　　黄小练微微点头，离别之时，目光依依不舍的看向病房之内的姑娘，眼泪簌簌而流！

　　走出住院部，刚到大门口，黄小练就仰天大骂：“老天，卧槽泥马！”

　　而后，黄小练呼吸急促，浑身起伏不定，走路都无力得有些歪歪扭扭。在一个花台旁，黄小练终于止不住伤心，再次蹲地痛哭了起来。

　　我默默地看着眼前的一切，体味着兄弟们的悲伤，却也无法替他承担一丝一毫。

　　那个姑娘，黄小练的初恋，原本该长期逗留在精神病院修养，可现在，她为何会出现在这里，还是以这副模样？想必，其中的故事，就是黄小练和莽夫难过的理由吧。

　　……

　　烟圈，带着数之不尽的愁思，缓缓升腾在天空之中，这一刻，世界都是悲伤的。

　　良久，地上已经有了堆积如山的烟头，黄小练顶着眼泪起身，苦楚的看向了我，凄凉的问道：“洪林，你懂我带你来这里的意图吗？”

　　我麻木的点了点头，轻声道：“良苦用心，终生难忘，谢谢了兄弟。”

　　“嗯。”黄小练应合一声，过来拍了拍我的肩膀，语重心长的道：“兄弟，希望你不要像我一般，失去了，才知道珍惜，遗憾了，才懂得后悔！”

　　话毕，黄小练欲言又止，双眼中露出一抹光芒，难以揣测的光芒……


第235章 柳婷不理我

　　我瞄着黄小练，感觉有些费解，但还是以微笑，回应了他的关心，黄小练嗯了一声，再次掏出一支烟。慢慢的点燃，深吸，那神情，要多忧郁有多忧郁。我知道。今日发生的一切，会残留很多故事留在他的心中，让他那么的难以消化。

　　烟雾，不停的弥漫在我们的四周，黄小练就那样，与我和莽夫一般沉默。抽了一支又一支的烟，而他吞云吐雾间的愁容，直让做兄弟的我们担心万分。终于，我纠结了片刻，有些忍不住的试探问道：“黄小练，她……到底怎么了？”记帅沟号。

　　“怎么了？”黄小练眼神空洞，缓缓的低着头，看不清情绪的道：“洪林。你应该知道病床上的姑娘是谁吧？”

　　我用沉默代替回答。示意我知道，而见着黄小练主动开口，我也隐隐有点明白，明白自从来到中心医院，明显就显得压抑无比的黄小练，应该是想要将内心中所有的压抑愁苦都释放出来吧。

　　“呵呵。”黄小练苦笑一记，这才幽怨万分。自言自语的道：“病床上的姑娘，是莽夫喜欢的人，也是我的初恋，那件事发生后，她一直都住在精神病院里，这期间，她一直都绕不过当初的那道坎，又或是自己心中的坎，所以，看不开的她，成天都想方设法的欲要结束自己的生命，本来，在精神病院的日子里，她的病情已经趋于稳定，但不知为何，今天，她突然再次选择了……这样的做法！”

　　沙哑的声音，将黄小练体内的悲伤尽显无遗，而当他说完这句话后，顿时就长长的大喘了一口气，看来说出这般痛苦之事，在某种程度上来讲，对黄小练是一种解脱之事。

　　而我也大概能猜出今天在那姑娘身上，到底发生了什么，想来她定是念头突然堵塞，看不清想不透的就再次做了伤害自己的事，才使得自己躺在了ICU病房中！

　　时光，已经过去了数月之久，姑娘，仍旧做出了那般选择，看来当初猛虎刀疤对她造成的伤害，的确是终生都无法释怀的，也对，是个女生如果遭遇了那样的经历，大抵都会崩溃，只可惜……

　　地上，黄小练眼泪满脸，牙齿咬得咯咯作响，甚至在我的眼皮底下，他左手拳头紧握，指甲都几近陷入了肉里，他……是那么的愤怒！

　　“草！”黄小练双眼爆红，缓缓的站起身，一字一句道：“今天，我心如刀绞，我不甘心，我要报仇，我要让伤害我所爱的人承受百倍的苦果，猛虎，代价还不够，刀疤，我也不会留有好下场！”

　　黄小练目光如炬，盯着我的莽夫，大声的道：“只是，现在的我，虽然有了上百号的兄弟，大哥气质却还不够深厚，现在的我，还很弱啊！”

　　此时，黄小练像一条疯狂的野兽，目光骇人，语气坚决，直叫人心中感慨，而后，他咬牙切齿，愤恨着道：“想要变强，就要有横扫千军的心，现在，阻挡在我们面前的，只有一个胡一刀，而他，又怎么能让我停下前进的脚步呢！”

　　这是黄小练在情绪亢奋中所说的话，但我听后，却觉得热血沸腾，相信莽夫也有同样的感受。

　　是呀，现在的我们，好歹也是数百号兄弟的大哥，南高高一高二双料年级的扛把子，而胡一刀，他孤身转校前来，哪怕他实力滔天，也不应该阻挡在我们的前面啊，而我们又岂能被他打晕一次，就畏惧得不敢有所行动呢？

　　看清形势后，我心有所感，对着黄小练微微一笑，鼓励着道：“黄小练，想要变强的，并不止你一人，我也想要变强，无论怎样，我会一直陪着你！”

　　莽夫附和着道：“南区，是刀疤的根，无论他跑去了哪里，我都坚信某一天，他肯定会回来，到时候，我会让他体会到痛苦的！”

　　至此，三人，在悄然之间，挥洒掉了先前的惆怅的思绪，虽然还有痛苦缠身，但至少彼此的精神面貌，已经焕然于新！

　　回到医院后，又是平淡的日子。被胡一刀干了那一场后，除开黄小练莽夫，我们几兄弟的伤势都比较重，重得已经过去了几天，都还没有好转的迹象，至少，我仍旧只能躺在床上，不能动弹丝毫。

　　好在现在的南高，威望颇盛的胡一刀没有一统之心，倒是让我们没有了后顾之忧，鉴于此，黄小练莽夫，以及身体素质极为变态的张凡，都没有选择立刻回到学校，而是在医院陪着我们蹉跎时光。

　　只是，这期间，一直都对我难舍难分的柳婷，却是不常见的没有出现在我身边，想来她还在为我的态度而生气吧。她这般陌生，倒是让我有些着急，因为亲眼目睹过黄小练在面临几近失去之时的痛苦，我才隐隐有些懂得了珍惜的意味。

　　现在，一直都犹豫徘徊，不懂选择的我，心中已经后怕点点，我怕某一天，当自己的态度让柳婷不再坚守时，她会离我而去。所以，此时此刻，我的心如若被分割成两块的话，那么柳婷，在逐渐占据着最为重要的地方。

　　也许，出院后，我该找个时间，和柳婷聊聊了。

　　在医院逗留了一周，我们几个的身体才大为改观，符合了出院的条件。

　　略显失望的是，出院当天，即便我给柳婷发了好几条消息，她也没有来接我，而看着蒋丽出现在杨洋身边时，我心里若是没有羡慕，那肯定是骗人的，更让人大跌眼镜的是娜娜居然都跑来了刘杰身边，与他亲昵的聊天。

　　对于娜娜，我一直都有点诧异她的态度，按理说，她和叶小茜是闺蜜，又是刘杰的女朋友，我们和叶小茜的矛盾，肯定会让她有所难做，但她各处各的关系，转换得顺溜无比，那叫一个淡定！

　　……

　　周六上午，天气像是翻了脸一般，突然就阴霾四起，本该是艳阳的天，也变得黑压压一片，降温降得超级厉害，也冷得变态，让毫无准备的我们几兄弟只能各自搓着手哈着气，慢慢的摇晃回了学校。

　　刚到大本营，我就掏出电话，几番欲要约出柳婷，她都不加理睬，找着各种牵强的理由，得，看来她还在生我的气呢。不过我也没放弃，几番蹲点后，终于在女生寝室门前拦住了她。

　　“你干什么。”柳婷提着水壶，带着毛线手套，小脸因为天气的缘故，有着大片大片的通红，那模样，迷人得不行，可她看见我，马上就横起了脸，不悦的喃喃着。

　　我见状也不当回事，还厚颜无耻的上前抢过她的水壶，嬉笑着道：“柳婷，别生气了行么？”

　　“谁生你的气啊，快把水壶还我，天好冷，我得去打点热水呢。”柳婷朝我翻了个白眼，嘟嘴的样子，愈发让人心动。我嘿嘿一笑，说我帮你打开水，我替你提。

　　打开水的过程中，我绞尽脑汁，说着各种话语，也没能让柳婷的嘴角哪怕绽放出哪怕一丝的笑容，搞得我都有点颓丧。打完后，柳婷一声不吭，拧头就走，没有办法，我只能无可奈何的紧随其后，提着水壶原路返回。

　　女生寝室门前，柳婷接过水瓶，随意的看了我一眼就要想走，我站在原地，冷得手脚直打哆嗦，还满脸挤着笑容，说着路上小心一点，一会见的话语。

　　或许，柳婷被我的态度有所打动，终于不再像先前那般无情，紧绷的脸也稍稍轻松了几许，她淡淡的道：“洪林，你等等，我回寝室给你拿个东西。”


第236章 雪来的时候

　　话毕，柳婷不再多言，提着水瓶就走，徒留我一人在原地发呆。

　　我心里有些嘀咕，柳婷到底要给我拿什么呢，我好像没有留什么东西在她那里啊？

　　想了一会后。见柳婷还不出来，我情不自禁的就乱猜了起来，甚至我还想她是不是要送我什么礼物，以此斩断情丝。从此不再与我有关等等。

　　还好，在我胡思乱想之际，柳婷，提着一个黑色塑料口袋，身形缓慢的朝我走来。我有些好奇，便死死的盯着黑色塑料袋。像是长了透视眼一般，想要看穿里面到底是什么东西，但难耐我眼睛都看累了，也没能看出个所以然。

　　柳婷来到我面前后，神色依旧冰冷，没有丝毫好脸色，我却故作视而不见，忐忑的道：“柳婷。你提的是啥？”

　　沉默。死一般的沉默，看柳婷的样子，我愈发有点心惊，她不会真的要送我离开的礼物吧？

　　我心脏骤然一紧，身体都好像融入在了寒冷天气中，僵硬得可怕。也不知过了多久，柳婷才淡淡的道：“洪林。你把眼睛闭上。”

　　“什么，闭眼睛？”

　　“嗯。”

　　“哦。”我有点错愕，但还是听话的闭上了双眼，心里却狐疑不已，柳婷，到底要送我什么啊？

　　“嘶……”

　　我隐隐听见塑料口袋的声响，柳婷，应该是在取出她将要给我的东西吧，这时，要不是柳婷嗔怒抱怨，我差点就按捺不住好奇的睁开了眼。而下一秒，我突然觉得脖子莫名一暖，非常的温暖，暖到整副躯体，都散发着浓郁的热度。

　　呵呵，我终于知道柳婷送给我的是什么了，那……是毛线围巾！

　　睁开眼，视线中的柳婷，正微微锁眉，巨细无遗的替我系着围巾，而她双手的动作，是那么的温柔，那么的贴心，加之那条围巾，仿似冰冷的天气，都在瞬间不翼而飞！

　　“洪林，现在是冬季的末尾，也没有先前一般寒冷，毛巾，送得并不是时候，但那是我亲手为你织的，由于我手笨的缘故，直到这两天才织好，别介意。”柳婷吐气如兰，小心翼翼的替我摆弄着毛巾。

　　只是，当柳婷漫不经心的说出那番话时，我瞬间就愣在了原地，有些难以置信，更多的则是感动，暖心的感动。而片刻后，我心中又涌现出了无数的思绪，难言的思绪……

　　原来，即便在叶小茜的事情上，我态度极其模糊，柳婷都没有想过离开我，还默默的为我织着围巾，要知道，南高是重点高中，原本学业就比较重，柳婷又是个爱学习的姑娘，平常的时间根本就不够用，但即便这样，她都抽出各种时间，边学边练习，只为给我织一条围巾，来防止寒冷。

　　虽然，城市最冷的天气已经过去，但在今天这个比平常更加冰冷的日子里，那条围巾，包裹着我的脖子，也包裹着我的内心，让其温度四起，也让我感动得无以言表！

　　一时间，我感觉自己的双眼有些朦胧，有点止不住的升腾氤氲。我嘴角颤动，缓缓的伸开双手，想要给予柳婷一个热情的拥抱，但她却微微一笑，娇柔的推了我一把，道：“洪林，你能陪我去个地方吗？”

　　“去个地方？”我不假思索的点头：“没问题啊。”

　　话音刚落，柳婷就使劲的拉着我，飞奔到了男生寝室楼下，她才笑意盎然的道：“你要陪我去的话，得多穿点衣服哟，别狐疑，快点去，等到地方了，你自然就会知道！”

　　“额……”

　　我喉咙打结，意识麻木，但还是机械的转身离开，回寝室翻出了最为保暖的衣服，穿上后就开心的转身离开。

　　下楼，重逢，柳婷一语不发，拉着我快速的就朝着学校大门而去。

　　刚出学校，我俩在公交站台等候片刻，柳婷看见一辆公车到来，马上挥手拦下，拉着我快速的窜了上去。

　　对于这一切，我显得茫然无比，便忍不住的问道：“柳婷，咱们这是要去哪里啊，还有，这辆公交车，终点站好像是去客运中心的耶，我们去那里做什么呀？”

　　“咦。”柳婷俏皮的哼了一句，瘪嘴道：“怎么洪林，你一个大男人，跟着我走还怕我把你卖了咋的？”

　　好吧，一个姑娘都说出这样的话了，我再问下去也就显得有点那啥了，便摇头晃耳的说不怕不怕。

　　……

　　公交车，在阴霾之中，载着我和柳婷，摇摇晃晃没过无数公里的马路，最终是在终点站停了下来。

　　初到客运中心，柳婷愈发的兴奋起来，她拉着我，快速的下车，快速的跑到买票台排队，期间，她搓着双手，显得无比的期待，那神情，看得我直傻眼。

　　“柳婷，你要排队买票？”我满腔疑惑，终于释放开来，柳婷忙不迭的点了点头，我又问道：“那我们要去哪里呀？”

　　“嘿嘿。”柳婷狡黠一笑，突然左顾而言他的道：“洪林，你见过雪吗？”

　　“见雪？”我纳闷一声，下意识的摇了摇头：“没有。”

　　在我们这座南方城市，下雪，比中五百万彩票还要奢侈几分，听我父母讲，上次下雪，还得追朔到他们年幼之时，那么看雪，对于我们这个年龄的人来说，就更加的陌生了。

　　想到这一点，我睁大双眼，看着柳婷，不可思议的道：“柳婷，难道……你要带我去看雪？”

　　“是呀。”柳婷随意的摆了摆手，淡淡的道：“从小到大，我都没有见过雪，现在有机会了，我当然想去看看呀。”

　　“有机会？”我有些不解，柳婷马上解释道：“是呀，今天我们这里之所以这么冷，是因为邻边省份下了雪啊！”

　　“哦，原来如此。”我瞬间释然，悻悻的讪笑了起来。

　　邻省，其实并不远，我们这座城市，处于另外个省份的边界，坐车的话，速度快一点三个小时就能到，而由于那个省份某处地方海拔较高的缘故，雪，很常见。

　　只是，我万万没有想到，柳婷居然要让我陪她去看雪。

　　“怎么洪林，看你的样子，不愿意陪我去啊？”柳婷嘟了嘟嘴，有些不悦，我马上咧出笑容，大声的道：“怎么会呢柳婷，我和你一样没有见过雪，也很期待呢。”

　　“哼，算你会说话。”柳婷吸了吸鼻子，算是饶恕了我。

　　买到票，等了一会后，我们就检票上车，开始缓缓的启程，这一路上，我和柳婷有说有笑，气氛好得不行，而先前在医院的那般陌生，也渐渐的消散不见，两人的亲密感觉，更是回到了从前，甚至，柳婷还主动靠在了我臂弯之中。

　　三个小时，在有情人的眼里，就像一瞬，眨眼即逝。

　　到达目的地后，才发现山脚之下人满为患，皆是为上山观景之人，我和柳婷跟着一对如我们年龄相当的情侣，四人找了辆黑车，便在盘旋之中，慢慢的来到了山顶！

　　“哇塞！”

　　刚下车，柳婷就情不自禁的大叫了起来，因为，放眼望去，整片视线中，全是白皑皑的一片，冻得人发颤，也美得难以形容！

　　此时，柳婷如一个贪玩的孩童，肆无忌惮的穿梭在茂盛的山林之中，偶尔停留驻足，用手去触摸那些被片片白雪覆盖过的枝桠，只一碰，就笑得合不拢嘴。

　　“好美呀。”

　　柳婷似精灵附体，身影灵动无比，她这里踩一脚，那里看一看，最后，她捧着一摊雪，调皮的撒向了我，在我还没来得及反应时，她又是一抹冰冷朝我袭来，直冻得我叫苦不迭，她却在旁哈哈大笑。

　　大闹过后，我和柳婷学着别人的模样，在雪地中尝试堆积雪人，只是我俩堆出来的效果不堪入目，丑得令人发指，柳婷心有不甘，又拉着我在雪地里几番尝试，可情况依然未曾改变。

　　“咳咳。”

　　在连续堆了两个雪人后，柳婷一抹尴尬拂过，叹着气道：“洪林，你看别人堆得好漂亮，我俩根本就没有艺术细胞嘛。”

　　“哈哈，无妨无妨，第一次看见如此漂亮的雪景，也不枉来此地了。”我俯视着脚下的一切，看着白扑扑的一片，觉得震撼无比。

　　“就是就是。”柳婷附和的点了点头，牵着我的手，慢慢的走出山林中，来到了马路之上。而后，柳婷如我先前一般，眸光闪动，看着眼前的一切，嘴角微微露出了笑容。

　　那一刻，世界是那么的安静，安静得就好像天地间，都只剩下我和柳婷两个人。而我系着柳婷为我所织的毛巾，又牵着她的手，感觉呼吸的空气，都是那么的甜蜜！

　　就在这时，柳婷声音低沉，突然着道：“洪林，此情此景，让我为你唱首歌，好吗？”

　　说这句话时，也不知道为什么，我隐隐发觉柳婷的声音有些不对劲。带着疑惑，我转头看向柳婷，发现先前还散发在她动人脸颊上的笑容，却是不知在何时褪去，而她一脸严肃的神情，要为我唱歌的神情，仿似根本就不容我拒绝。

　　“额。”

　　我些许发愣，但柳婷却不管不顾，兀自站在蜿蜒的马路上，对着满目泛白的雪景，整理着嗓子，觉得调整好了后，才将一曲悠歌娓娓道来。

　　又过了一年，冰冷的冬天

　　心痛的画面，好像电影浮在眼前

　　还记得你说，要各自好好过

　　我只能挥一挥手，伤口却隐隐作痛

　　只有微笑，跟着你转头

　　雪来的时候，是否你会想起我

　　我在远方给你祝福，陪你每个春夏秋冬

　　我爱的人啊，现在你快不快乐

　　记得走过风雨之后，还有个人，还一样的宽容

　　过去我们，经过多少年少的冲动

　　亏欠你的太多，你却从来，不让我觉得难过

　　……记节吐血。

　　柳婷的声音，如同幽静深山中的鸟儿，是那么的清脆动人，而那一首歌曲，从她的口中出来，就像是诉说着一段伤感的故事，那么的动情，那么的勾人耳朵，那么的让人……难过。

　　这是一首情歌，一首悲伤的情歌，柳婷，为何要为我而唱？

　　久久后，柳婷自言自语着道：“洪林，看雪，是我的梦想，在雪中唱雪来的时候，更是我最为想做的事情，先前，在南高中，我当着众人的面唱了一次，但那时，我最想要的，就是你陪着我在雪地中，听我歌唱，好在现在实现了，谢谢你。”

　　“什么？”

　　我微微错愕，有些不敢相信，不久前的冬运会时，我还有点纳闷柳婷为何会在那样的场合唱雪来的时候，没想到，那是她为了某日我能陪她看雪时而准备的彩排啊。

　　柳婷，用心良苦了。

　　可……也就在这会，柳婷突然开口道：“那么洪林，在伤感情歌中，你能伤感的对我说说……你和叶小茜的故事吗？”


第237章 这，就是我的选择

　　视线中，白雪皑皑，雪花纷飞，这里，行人来去匆匆，他们或笑或开心。让此地愈发显得浪漫，只是，站立着一动不动的我和柳婷，神色是那么的严肃。

　　寒风无情。狂妄吹过我们稚嫩的脸庞，也凌乱着柳婷秀丽的发丝，掀起淡淡的芳香。我屹立路边，眺望远方积雪，心中阵阵发慌。

　　我于颤抖之间，微微的点上一根烟。贪婪的深吸了几口，眉头紧锁的揣测着。类似的话题，在最近的时间，柳婷已经不止一次对我提起，我所回应的，就是各种拖延。可如今，一切都来到了不可逃避的点，我。也不得不如实相告了呀。

　　斟酌片刻。烟灰片片掉落，剩余的温度有些灼手，我苦笑一记，心中无比透亮，今天，是一个难忘的日子，因为我平生第一次看见了白雪。今天，也可能是个痛苦日子，因为当我完完整整的道出心中所想以及事实真相时，柳婷，或许就会远离我而去！

　　不过，这是我种下的苦果，纵然我有千般不愿，也应该勇敢的去面对，无论，结局如何。

　　一根烟燃尽，我又点燃一根，那雾气熏着我的双眼，也朦胧了我的视线，良久，我苦楚的看了一眼柳婷，淡淡的道：“柳婷，我为你讲一个故事，好吗？”

　　“故事？”柳婷有点吃惊的看着我，但还是点头说好。

　　我故作欣喜一笑，深吸了口气，迅速整理着思绪，觉得准备好后，才淡淡的道：“一年多前的夏天，有个男生机缘巧合，在妇幼邂逅了一个姑娘，不过呢，那次邂逅，其实无比的尴尬，甚至间隙横生。当时，男生以为两人相遇，只是一个荒诞的剧本，却没想到，接下来，两人竟然还有交集。

　　开学后，那个姑娘转学而来，与男生成为了一对欢喜冤家。不过初出过后，那个性格泼辣的姑娘，就和男生交好，成为了形影不离的朋友，甚至两人还一起上学放学，过着懵懂的生活。

　　可命运总是爱作弄人，男生班里的恶霸喜欢上了那个漂亮的姑娘，并苦苦相缠起来，那男生看不下去，想要上前劝慰，却因此得罪恶霸，并被恶霸苦苦相压，欺负得不成人形。这时，是那个姑娘，想法设法的鼓励他，让他要坚强起来，可最后，男生还是被提前赶出了学校，只是狼狈离开时，男生对姑娘留下了一句话：我在南高等你。

　　一年后，男生，如愿以偿的考上了南高，他在高中，如同放飞了的小鸟，感觉到的只有自由和畅快。这里，有良好的学习氛围，有漂亮的女同桌，一切，看似都那么的美好。可正当他沾沾自喜以为会从此远离当年的噩梦时，那个曾经的恶霸，再次出现在了他的班级，让他重蹈覆辙，过上了惨不忍睹的生活。

　　这期间，男生被恶霸欺负，被高一大哥欺负，残酷的现实，几近让他崩溃。好在他的美女同桌不仅没有看不起他，还各种故意，甚至无怨无悔的站在他身前，为他遮风挡雨。

　　在女同桌时常的鼓舞下，男生懦弱的心开始慢慢变得坚强，他会反抗了，虽然仍旧不堪一击，但也总算有了了一个好的改变。而在不经意间，男生发现了当年的那个姑娘，居然也在南高之中，初次见面时，男生心中震撼无比，因为，他的心中，有着满满的思念，关于那姑娘的思念。

　　男生知道，在当年分别之时，姑娘就已经在他体内种下了一股执念，想要与她重逢的执念，所以，当现实出现在眼前时，男生心花怒放，满心欢喜的以为自己会和那个暗恋的姑娘在一起。

　　可是，在一起，只是一个美丽的梦，因为那个姑娘，是南高的校花，众人守护的对象，性格也与过往异常，变得冰冷无比。但即便这样，男生都还没有放弃，他见姑娘有学校扛把子守护，就在她面前扬言，说要打败扛把子，让她正眼相看。

　　暗下决心后，男生和着自己的兄弟，一路困苦挣扎，打败高一大混子，打败高二大混子……，而在这个过程当中，陪伴男生的，是那个温柔的女同桌，她心地善良，默默坚守，那短暂的时间里，不知为男生做了多少的事情，这些，男生全部都看在眼里，也记在了心里。只是，明知女同桌是那么的好，男生都没有说出哪怕一句开口表白的话语，只因在男生的心中，还对先前的姑娘有所残念……

　　不过，在男生兄弟的影响下，他潜移默化的知道该如何选择，也知道现在的自己，是应该给那个女同桌一个答案，一个内心的真正答案。”

　　一气呵成后，柳婷杏眼圆睁，清秀的脸上挂满了错愕，也挂满了诸多的难言苦楚，我知道，我的话，会给她带来无尽的震撼与伤害，我也知道，那样的伤害，可能会让她接受不了。

　　但，既然我毫无保留的说出了口，那么结局无论好与坏，我都应该一并承担！

　　想到这，我嘴角挤出一抹极其丑陋的笑容，宛然道：“柳婷，我故事中的男生名为洪林，姑娘名为叶小茜，女同桌，就是你……”

　　“呵呵。”

　　听完我完整的话语，柳婷麻木一笑，脸上看不清任何的表情，我机械的摇了摇头，道：“柳婷，我知道我的行为，极其的不耻，对你，也极其的不公平，甚至，我他妈就是一个渣男，因为我不敢选择，一直拖延，拖延到现在，我才发现，你才是我的答案！”

　　见柳婷还是沉默无言，我痴傻而笑，痴傻说话：“柳婷，我从未见过雪，也很想看雪，今天，此地，有你的陪伴，有雪景可看，还有你所唱的歌曲萦绕，我真的很满足了。只是，对你造成的伤害，我无力弥补，只好和你说一声抱歉了，而我也深知，我这样的渣男，根本就不配拥有爱情，所以柳婷，接下来，无论你何种选择，我都会支持你。”

　　“嘘。”

　　这些话，隐藏在我心中多时，当我说出后，我如释重负，觉得浑身都是一阵轻松，只是身旁的柳婷，那原本空洞无比的眼神，在悄然之间就已经布满了氤氲，她，对我肯定很失望，也肯定很伤心吧。

　　雪花，依旧在飘，柳婷，仍旧无言。

　　看着她如行尸走肉般的发愣，我心中绞痛，眼泪差点跟随而落，最后，我几乎是用祈求的腔调，哽咽着道：“柳婷，没事的，就算你要离开我，我都能够承受，并且，我保证今后不会再打扰你！”

　　“呵呵。”也不知过了多久，柳婷，终于是浅浅的开了口，一脸深沉的道：“洪林，今天，我也给你讲个故事，好吗？”

　　“什么？”

　　我身体怔了怔，感觉有点莫名，双眼更是不自禁的就看向了柳婷，才发现她的脸上没有一丝戏谑的神情，那她，要给我讲什么故事呢？

　　我面庞扭曲，微微的道：“柳婷，你要给我……讲故事？”

　　柳婷对我不加理睬，兀自清了清嗓子，目光深邃的道：“几个月前，有个女生刚刚进入南高的第一天，她就迎来了一位男同桌，一个无论长相还是精神都很阳光的男同桌，男同桌性格熟络热情，还勤奋好学，短暂的军训期间相处下来，他的一举一动，都给女生留下了很多的好感，可略显奇怪的是，在军训结束那个晚自习，班里突然来了一位新的胖子同学后，那个男生，变了。

　　他瞬间冷漠，压抑着活泼的性格，变得沉默起来，他还无缘无故，承受着胖子的欺负，惨不忍睹的欺负，那时候，女生不懂，却也觉得好奇，好奇到底是什么，才让男同桌在短暂的时间内变得和之前截然不同，于是，女生就在好奇的驱使下，欲要慢慢走近男同桌的世界。记亩页亡。

　　见男同桌被欺负，女生就会想着各种办法鼓励，言语，纸条，甚至行动，而那个男同桌，在女生一次次的鼓励之下，终于有所改变，他不仅疯狂的反击那个胖子，还把他打倒在地，甚至断他手，这些，都是男同桌改变的开始。

　　只是后来，因为女生的缘故，男同桌遭遇了校园混子，至此，他的命运，开始彻底改变，他被辱骂，被无情痛打，那段时间，挨打对于他，好像如同家常便饭一样简单。对于此般现状，女生很是心疼，就主动前去找混子，想要替男生换得平静生活，可女生太过单纯，并没有想到，自己的前去，居然是羊入虎口！

　　而后来，是那个男同桌奋不顾身，冒着被混子发现就会离开学校的风险，生生的将女生从将要失去贞操的魔抓中拯救了回来，也就是那事过后，女生对男同桌的感觉，开始有了些许的变化……”

　　话至此，柳婷明显停顿了几分，有点说不下去的感觉，她的脸颊上，同时也布满着难以揣测的复杂。而在我听完后，我心脏骤然紧成一团，震惊充斥着我整副的驱壳！

　　原来，柳婷对我的好不是空穴来风，原来，我在柳婷的眼中，是那么的伟大，只是，自惭形秽的我，真的有那么好吗？

　　良久，柳婷于我的错愕之中，轻启朱唇，浅言碎语着道：“后来，女生和男同桌一起走过了一段平淡却绝不平凡的日子，女生见证了高一混子的垮台，见证了高二混子的垮台，也将要见证征服全校的过程，而这些，都是男同桌的蜕变，不可复制的蜕变，也正是在这段刻骨铭心的日子里，女生，早已将自己所有的心思，全部倾尽在了男同桌的身上，甚至，是全部赌在了男同桌的身上……”

　　随即，柳婷又道：“洪林，那你知道女生是谁，那个男同桌又是谁吗？”

　　我苦笑不语，像个傻瓜一般不停的点着头，而之于柳婷对我说的那些话，在我看来，其实根本就不值一提，可在她的眼中，我却比宝藏还要珍贵几分，柳婷啊。

　　“呵呵。”柳婷莫名讪笑，淡淡的道：“洪林，你不是要问我的选择是什么吗，那我告诉你，这……就是我的选择！”

　　话毕，柳婷突然一个上前，双手用力的环抱着我腰际，而后，她微微踮起脚尖，那饱满勾人的双唇毫不犹豫的直奔我而来。


第238章 我有一计

　　炙热的吻，狂乱散落在我的脸颊之上，柳婷的双唇，明明是那么的冰冷，但触碰到我后，却如一团火烧一般。迅速升腾起温度，融化着我的内心。只是，狂不跌的感受着柳婷的温度时，我的心里五味杂陈。是那么的难捱。

　　柳婷，已经用她主动的行为，来表明了自己的选择，而她的选择，是不离不弃，留在我的身边！

　　呵呵。我摇着头浑身颤栗，难以置信布满着身体每一个角落。

　　我洪林，自幼平凡，没有任何过人之处，我没有好的家庭，没有好的背景，没有肆意挥霍的金钱，对待感情。我更是认为自己就是一个杂碎。脚踏两只船的杂碎，我沉浸在自己的幻想中，以为癞蛤蟆的我，肯定能逆袭到南高校花，所以现实中，我一次次拖着柳婷，一次次伤害着柳婷。不顾及任何关于她的感受。

　　但，就算我如此绝情，柳婷都没有放弃，她到底是多么傻，才能做出这般撼天震地的选择啊！

　　“吱。”

　　在我长久错愕之际，柳婷环抱我的双手，力度不觉间就加大了几分，而她灵动的巧舌，也顺势攻破了我的防线，让我抛开所有抵抗，有的，只是热烈的逢迎！

　　那一刻，雪花依旧纷飞不迭，漫天飞舞，片片盖过我和柳婷的躯体，我俩，就那样站在天地之间，一动不动，用拥抱和热吻，来释放存封在彼此心间的所有压抑和情丝。

　　吻，丝毫未停，是那么的执着与坚定，缠绵在四片带着深情的唇边。而吻着吻着，我的眼泪就开始如江水一般波涛汹涌，连绵不绝的滴落了下来，只是，眼泪还未滑落脸庞，就和无数冰凉融合在了一起，于悄然间蒸发。

　　我哭了，我的哭泣，是因为柳婷用她那撼天般的勇气，义无反顾的押上所有赌注，赌我能给她幸福。

　　柳婷哭了，不过她的哭泣，却是有些看不透，或许，是因为我的坦然，或许，是因为她的冲动，总之，充满着各种的复杂。

　　但我知道，柳婷赐予我的，是最纯最真的美好，和叶小茜给我的朦胧完全不一样的美好，至此，就算我心中仍旧暂时忘不掉那个冰冷如雪的校花，我也要好好的对待柳婷，对待那个一心为我的姑娘！

　　……

　　下山的路，我和柳婷没有坐车，选择了浪漫步行。

　　一路上，我俩敞开心扉，聊了无数的话题，甚至，我把千守一胡一刀叶小茜三人所有的事情，都巨细无遗的给她讲了一遍，柳婷听完后，温柔的拉着我的手，巧笑嫣然的道：“洪林，还是那句话，无论你做什么，我都会支持你。”

　　有些感情，不需要惊天动地，只是一个动作，一句言语，就能鼓舞人心，体味到幸福，柳婷，就是那样的人。

　　我朝她浅笑，淡淡的点着头，觉得满是欣慰，而手心保持着之于柳婷的温度，更是在刹那间让我的目光变得笃定起来，这次回南高，最后一道障碍物，该是清除了吧。

　　柳婷懂的我情绪，便柔声细语着道：“洪林，你打算怎么做？”

　　“怎么做？”我眉头紧锁，脑袋中暂时没有想到好的主意。

　　本质上来说，胡一刀和我，并没有太大的仇恨，我和他的第一次交集，是因为我扇了叶小茜一耳光，才被他无情砍倒。可在叶小茜身上犯了错的我，原本内心就愧疚无比，而叶小茜是胡一刀的女朋友，他动我，理所当然，顺便还能消除我心中的内疚，那么，我和胡一刀之间，主观上应该不存在矛盾。

　　后来，之所以会发生一对六，如此惊天动地的事，其实，和胡一刀，也没有什么关系，因为，那些都是我们的自尊心作祟，继而欺压得太深，才让胡一刀心中产生了怨念，对我们无情的痛下狠手。

　　也正是源于那次狠手，让原本可以和平共处的我们，再没有了回旋的余地，胡一刀转学而来，是想要好好隐匿自己，只为保护叶小茜，可他打了我们的脸，而我们又是混子，讲究一个面子问题，所以，无论从哪方面来讲，我们都需要找一个台阶下，也不会让他过得宁静，至少，要报复一次，再谈握手言和！

　　想了半天后，我微微一笑，道：“说实话柳婷，胡一刀实力太强，让我有点手足无措。”

　　“哎。”柳婷轻轻的叹了口气，若有所思道：“洪林，我知道你们的心理，你们被抹了面子，肯定是要报复一次的，不过现在胡一刀并没有什么举动，这倒是给你们留下了充足的时间去寻找机会。”

　　“是呀。”我随意点头，深表赞同，觉得柳婷是那么的善解人意。

　　走下雪山后，天色有些阴暗，柳婷见状，商量着道：“洪林，要是现在赶回去的话，肯定都得天黑了，好不容易出省了，我们就在这里玩一夜？”

　　“好呀。”我欣然一笑，不假思索的就答应了下来，这般干脆的举动，直接让柳婷舒展了容颜。

　　那个周末，我和柳婷在陌生的城市牵手而行，穿梭在每个新奇的角落，欢声笑语，更是时常伴随，让无忧无虑的我们，愈发的快乐。

　　当晚，小旅馆内，我俩拉着手相拥入梦，没有丝毫杂念，单纯的相拥入梦，而那种纯粹，其实，也能让我的躯体升腾着无尽的充实。

　　……

　　翌日傍晚，在上晚自习的最后几分钟，我和柳婷才赶回了教室。

　　下课后，黄小练刘杰张凡三人马上跑来我的身边，不怀好意的看了看我，又看了看柳婷，最终，刘杰阴森的摸着下巴，悻悻的道：“好你个洪林，被打得尿都撒不了，还和柳婷玩消失，说，你们这对干柴烈火去哪里鬼混了？”

　　黄小练也瞄着柳婷，意有所指的道：“婷儿，洪林可不是什么好人，你一定要把持住啊。”

　　“哈哈！”柳婷嫣然巧笑，我却闷闷不乐的大骂道：“滚滚滚，你们三个杂碎！”

　　晚自习放学，将柳婷她们送回女生寝室后，我们便一咕噜的回到了宿舍。

　　坐定之后，黄小练抽着烟，愁眉苦脸得不行，我随意的问道：“现在的形势怎么样？”

　　“这个……”黄小练吐了个烟圈，淡定又不淡定的道：“怎么说呢，还算在掌控之内吧，胡一刀呢，大获全胜后，并没有任何出格的举动，看来是一心想要保持低调。而南高那些看稀奇的学生呢，虽然很多都在背地里鄙视我们，但碍于我们的势力，也不敢多言。不过我坚信，只要我们对胡一刀干一票，这些舆论瞬间就会消散。”

　　我点了点头，深思着道：“干一票后，如若胡一刀心有不甘的想要报复，你们怕不怕？”

　　“切，怕个球啊。”张凡带头应和，还不满的大声道：“洪林，干胡一刀的事，先前我们不就说好了吗，怎么，现在你说这话是什么意思，害怕了？”

　　“张凡，你觉得我会怕么？”灯光下，我目光一一环视过在场的七个兄弟，脱口问道：“两天了，大家想好该怎么干胡一刀了吗？”记亩有弟。

　　“别提了，麻痹，我们明明有几百个兄弟，简直就是可以横着走，我们若要动胡一刀，也易如反掌，可现在，我怎么就觉得我们是那么的被动呢，感觉拿胡一刀根本没什么办法呀。”黄小练脸上无奈尽显，摆手都显得有些惆怅，其他的兄弟也一脸阴郁，叫嚣着各种骂娘的话语，看来一时也没什么好的主意。

　　这时，我云淡风轻的笑了一记，眸光深邃着道：“还好，不动用兄弟的情况下，对胡一刀，我有一计。”


第239章 让胡一刀付出代价

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　几兄弟目光交错，闪烁着耀人光芒，继而纷纷投向于我，有点欣喜若狂。张凡更是跳上前来，一把拉住我，激动得说话都有点打结：“洪林。真的？”

　　我吊着胃口，直到看见他们被折磨得如小鸡啄米般的点头后，才拍着胸口，笃定十足的挤出了一个字，嗯。

　　“得得得！”黄小练黑着面。不悦的道：“洪林。别故作神秘了，直接说。”

　　见其他兄弟也气势汹汹，一副要手刃我的模样，我这才打了个哈哈，大笑着道：“不动用身后的大部队，要和胡一刀缠斗，就唯有硬碰硬，而硬碰硬的苦头，我们吃过。也很惨，所以，硬碰硬的情况下，我们还想要干翻胡一刀。就必须得改变打法，抑或去借势！”

　　“借势？”黄小练眯着双眼。显得有些不解，我脑袋随意一点，淡淡的道：“不错，就是借势，毕竟正面钢的话，我们根本不是胡一刀的对手！”

　　黄小练默默的起身，来回踱步，点燃一根烟，口中不停的念叨着借势借势，到最后，他估计想得有点懊恼，才挥了挥手，问道：“洪林，势有很多种，你想要借哪种？”

　　我不假思索道：“地势！”

　　“地势？”黄小练狐疑满脸，不淡定的又思考了一番，恍然大悟道：“对啊，借地势是个好办法，如果我们能找到一个地方，让胡一刀发挥不出自己真正的实力，我们就有机会报仇了啊。”

　　黄小练这一分析后，众人皆是情不自禁的点了点头，大抵都觉得是个不错的想法，最后，还是张凡大大咧咧，又冷静无比的提醒道：“现在都没有找到借势的地方，你们在那里高兴个球啊。”

　　“否否否！”刘杰对着张凡摇晃起了手指，兴致高昂的道：“张凡，既然先前洪林说他已经有了计策了，那么，他肯定是想好了动手的地方。”说着，刘杰又死盯着我，问着对吗？

　　我不敢托大，毫无保留的就道：“是的，我已经想好了动手的地方。”

　　顿了顿，我又道：“这个周末，我和柳婷在邻省看雪闲逛，夜晚我们在一家火锅店吃饭时，我陪柳婷去上了趟厕所，是一间一隔的那种挡板厕所，因为不分男女，我怕有色狼偷窥，便在外面守候，可就是这一瞄，我脑袋灵感顿生，瞬间有了想法！”

　　“啥想法？”张凡无比的好奇，我冷笑一记，一字一句道：“嘿嘿，南高的宿舍厕所，教学楼厕所，同样是一间一隔的板子所造，质地脆弱得不行，你们说，要是趁着胡一刀拉大，我们三面包围，会有什么后果！”

　　“卧槽！”

　　“啧啧，好想法。”

　　“洪林牛逼！”

　　张凡刘杰莽夫几人拍手称赞，骄傲的对我伸出了大拇指，黄小练赞许的点了点头，喃喃自语道：“妙，妙不可言，洪林，你好脑子啊！”

　　“哼！”我死攥着拳头，咬牙切齿道：“一旦寻找到胡一刀拉翔的机会，我们左右前方三面包抄，配合雷霆之势，务必在瞬间将胡一刀干在茅坑之上，干倒后，我们就乘其不备，群涌而上，定能干他个屎尿不分！”

　　“哈哈！”

　　计谋和盘托出，身旁的七兄弟都响亮的鼓起了掌来，那毫无保留的认同感，直让我有点飘飘然。

　　那夜，四下一片黑暗，连不明虫儿的鸣叫声都踪影全无，实乃是个睡觉的好日子，可我们各自躺在床上，想着马上就能报仇，都兴奋得难以入睡。于是，我们就动手的细节进行了深入探讨，并达成了一致的共识。

　　动手之时，张凡莽夫战力最强，分居左右两侧，能瞬间踹开隔板并且踢中胡一刀，正面呢，至少保留两人，在张凡莽夫初出动手之际，三面夹击，四人围殴，加之那狭小无比的空间，胡一刀，纵有力能伏虎之力，也定是无可奈何，只能乖乖成为案板上的鱼肉，任由我们宰割！

　　定下计划，整个寝室里嘀嘀咕咕，闹腾得不行，不过我也没管那么多，躺在床上摆着大字就睡，毕竟，什么计谋，该怎样动手，其实我早在心中演算了一番，倒是没什么大惊小怪的。

　　第二天，黄毛就被赋予光荣使命，屁颠屁颠的去安排人监督起胡一刀来，哼，如今，只要那厮敢去厕所拉大，我倒是要看看他在那种局面下，还能不能如上次一般牛逼翻盘！

　　……

　　设下圈套后，生活如常，一切照旧，就等着胡一刀进牢笼了。而这期间，因为有了雪山那次的经历，我和柳婷在不觉间，关系更近一步，亲昵得不行。

　　我们会一起学习，一起看着校园风光，走过本就熟悉的每一个角落，那时，我才发现，其实看似平常的南高风景，也别有韵味。

　　晚间，夜色朦胧，灯光霓虹，我和柳婷像做了坏事的孩子，在昏暗中，偷偷摸摸的牵着手，哪怕一个简单的手指触碰，都能让我亢奋得血液沸腾，原来，牵手的感觉，是那么的扣人心弦。

　　如此这般，过了一天后，我靠在床头，回忆着数不尽的点点滴滴，嘴角不自禁的就露出了嗤笑，感觉生活是如此的美好，而我和柳婷，仿似把淡如水，都过成了甜如蜜，这日子，似一幅画卷，美不胜收啊。

　　入夜，我笑意不止，察觉有点不对，便开口问道：“对了黄小练，胡一刀那边怎么样？”

　　“据眼线所讲，今天他没拉屎。”黄小练困意来袭，说话也没什么精神，我哦了一声，也渐渐进入了梦乡。

　　第二天，我和柳婷的浪漫照旧，见面时相视一笑，石板路并肩而行，教室专心听讲，夜里偷偷牵手，那种散发在两人之间的小默契，升腾出无数的温馨，沁人心脾的温馨。

　　只是，当晚女生寝室门前告别后，我发现还没有动静，便再次狐疑的问道：“黄小练，今天情况如何？”围介见圾。

　　“哎，我去他妹的。”黄小练略显幽怨的道：“还能如何？要是有状况，还不得早就告诉你了啊？”

　　我微微点头，想来有事黄小练他们也不会瞒我，可转瞬，我就大骂道：“卧槽，胡一刀这是要跟我们卯上的节奏啊？”

　　“不知道呢。”

　　“那杂碎两天没拉大了呀。”

　　众人唏嘘叹气，心中都难掩火气，唯有张凡摇头否定，说胡一刀没和我们卯上。我冷冷的问张凡没卯上，那还能是个什么状况？张凡想了半天，才面带挣扎，一字一句道：“我觉得，胡一刀可能便秘了。”

　　“卧槽！”

　　“哈哈！”

　　张凡这个大傻逼，一句话就逗得我们开怀大笑，直至前仰后合，不过，大笑过后，我些许着急的内心，再次淡定了起来。毕竟，人有三急，胡一刀也是个人，我他妈就不相信他不会在我们的视线中去拉翔！

　　第三天，不知不觉中，时间就已经过了大半，而胡一刀，照旧没有落入我们的网中，这下，我都有点坐不住了，甚至心里还替他而有所担忧，妈蛋，那么多天不拉翔，毒素会爬在他的脸上，从而导致他长青春痘么？

　　诅咒中，我无奈的拿着书本，和柳婷探讨起了学习，可就在这时，黄小练拉着张凡刘杰，鬼鬼祟祟的来到我身边，刚碰了我一下就挤眉弄眼起来，显得开心无比。我见状蹭的一下跳了起来，兴高采烈的道：“怎么，来事了？”

　　“来事了。”黄小练重重的点了点头，我嘴角泛笑，哈哈声不断，大叫道：“吩咐兄弟们，办事了。”

　　临行前，柳婷拉着我的手，双眸如波，柔情似水的关心道：“洪林，小心一点。”

　　我微微一笑，惯性的摸了摸柳婷的发丝，安慰着道：“放心，不会有事的，还有啊，等这票干完，我拉着所有的兄弟来感谢你，毕竟，是你给我们的灵感哟！”

　　“对对对，婷儿得感谢你！”黄小练带头拍着马屁，惹得柳婷小脸绯红，低着头嗔怒骂我流氓，但骂归骂，却是没忘再次对着我们叮嘱了一番。

　　叮嘱完后，我们这才迅速溜出教室，准备来个八兄弟齐聚，让胡一刀承受血的代价！


第240章 厕所

　　一出教室，我们四人迅速朝着楼梯走去，又等了秒秒钟，其余四个兄弟也奔走赶来。莽夫到时，他手中抱着八根木棍，依次分发后。无二话，我们一行八人立刻就朝着楼上走去。

　　这一路，我都心怀着忐忑与激动，忐忑是因为不知一会下手会不会顺利如常，激动则是被胡一刀干得那么惨。现在终于有机会报复他了。妈蛋，想想都觉得血液在燃烧，畅快无比。

　　刚到高三所在的楼层，黄毛就带着一拨人些许等候，他们之所以会来，皆是来自我的安排，毕竟，为了计划完美上演，我可不会让那些莫名前来上厕所的人因为后怕尖叫而坏了我的好事。而黄毛，就是要替我们竖起一道天然屏障，堵住所有想要上厕所的学生，让我们干净利落的下手！

　　我们不作停留。直接奔着目的地，厕所而去。快要临近时。我手紧紧的攥着木棍，感觉后脊梁都有点发冷，而身边的其他几个兄弟，同样有我一般的紧张，看来曾赐予我们心中阴影的胡一刀，即便我们做好了对付他的准备，都被他那强大的威压所笼罩。

　　胡一刀，是个前所未有的劲敌啊。

　　“加油。”

　　我在心中暗暗替自己打气，顺便也迅速的调整着情绪，随即，我微微耸动肩膀，步伐终是恢复了正常。

　　离厕所还有短暂距离时，上次曾为我们出手过的两个菜鸟机警上前，同时朝着我们挥了挥手，示意跟上。

　　来到厕所门口，我们的脚步声如蚊子一般轻微无比，进去后，我们更是连大气都不敢出。

　　刚入厕所，我的目光就情不自禁的瞄了起来，以查看里面的状况。此时，视线中横生五个茅坑，每个坑都是关闭着门，一时倒也看不透胡一刀在哪里。

　　我拍了拍一个菜鸟的肩膀，脸上还做出了一副你懂的表情，那菜鸟聪明伶俐，果然猜中了我的意思，刹那就挥手，指向了最中间的一个茅坑。不用说，胡一刀肯定在里面！

　　“哼！”我咧嘴冷哼，在动手之际，却是不忘让两个菜鸟赶紧离开。毕竟，他俩曾助我们一次，当时胡一刀赢得干净利落，可能出于开心没有对他俩做点什么，可今天不一样，不出意外，胡一刀铁定会以失败收场，若是让他看见又是两个菜鸟相助的话，估计不会给他俩好果子吃。

　　两个菜鸟也懂事，一个会意就转身闪了人，至此，不大不小的厕所内，还站立的，唯有我们八兄弟。

　　这会，我的心跳很快，但我告诉自己要冷静，千万不能紧张，一番平复心情后，我缓缓抬起握木棍的手，对着中间茅坑朝左挥了挥手，又朝右挥了挥手。张凡莽夫看见我的举动后，一步向前，就要打开胡一刀两侧的厕所门。

　　可这时，状况突然发生，莽夫倒是顺利的进入了右侧茅坑，张凡要进的左侧茅坑，门居然打不开！

　　张凡牙齿咬得咯咯作响，额头更是冷汗不停直冒，他心有不甘，用自己壮硕的手强有力的再拉了一次厕所门，直拉得隔板都晃动了起来，却是然并卵，门摇摇晃晃，仍旧没有打开的迹象。

　　“卧槽尼玛，外面是哪个傻逼在拉门？”

　　张凡所拉门的那个茅坑内，冷不丁的就传来一道质问声，一道不仅让张凡茫然相向，更是让我们错愕发愣的质问声！

　　听得那声音后，我当即身体一颤，觉得太过不妙，麻痹，里面居然有人在拉屎，这可是坏了我们的大事啊，麻痹，谁知道里面的傻逼什么时候出来，要是他还没拉完，胡一刀就窜出来的话，那时，我们该怎么办，直接上去干么？

　　那样的话，胜算的把握大吗？

　　还有，里面傻逼的质问，一时都让我们傻了眼，竟是不知该如何回答，这般诡异的情况，会不会引起胡一刀的怀疑？围尤何技。

　　幸好，在这个时刻，平常都是一根筋的张凡，居然像开窍了一般，替我们解决了燃眉之急，他大声的对着里面道：“兄弟，我实在是憋不住了，屎都快拉在裤子里了，那啥，行行好，让个位吧。”

　　“噗嗤。”

　　张凡一脸焦急，又憨厚无比的话语，反差大的让我们止不住的闷笑了起来，但只是一瞬，我们就担忧无比，麻痹，此时此刻，时间比金钱还重要，多拖一秒钟，胡一刀出来的机会就更大啊！

　　在我们提心吊胆之际，里面，终于是再次响起了声音：“行行行，别催了，我他妈在擦屁股了，马上就让位了。”

　　“哗啦啦！”

　　话音刚落地，水冲便槽的声音就剧烈的响了起来，里面的傻逼，要出来了！

　　我怕我们几人手握木棍的形象会吓着出来的傻逼，万一他一个大叫，干胡一刀的事，肯定得黄，便利落的将木棍藏在外套里，转身就站在了小便池的前方，以分散出来之人的注意力。

　　“砰！”

　　厕所门被拉开后，一个四眼田鸡欢快的蹦了出来，刚看见张凡那魁梧见状的躯体就有点下意识的发颤，估计是在为自己先前的嚣张态度有所后悔。不过张凡不仅没有丝毫的生气，还不畏肮脏，不惧屎气的抓住了四眼仔的手，谢天谢地的道：“兄弟，谢谢你了，改明儿请你喝水啊！”说着，张凡就一咕噜的钻进了厕所，哼唧起了拉屎的爽声。

　　四眼仔屹立原地，呆傻的看了几眼，才慢慢的走出了厕所，他一离开后，我们六兄弟马上再次转身，蹭的就抽出了怀中木棍。

　　随即，我双眼煞红，目露凶光，像见了一世仇人一般，跨步站在了前方。而后，我从容挥手，示意黄小练黄明国两人站在了胡一刀厕所门口的正面，因为抛开张凡莽夫二人，绝对力量来说，黄明国黄小练是比刘杰我杨洋三人要强上几分的，当然，陈朝忠也比我们三人强。

　　如今，左有张凡，右有莽夫，正面有黄小练黄明国，四人围聚，只为点干蹲着拉翔的胡一刀，那么，这般天罗地网不下，胡一刀，你……去死吧！

　　我悻悻咬牙念想，茅坑中，稀稀疏疏传来了零碎的声音，胡一刀，已经拉完翔，正做着收尾的工作了，那么，此时不动手，更待何时！

　　我神色一冷，眉头紧锁，跳动的心脏更是在瞬间静了下来。我缓缓的抬起手，竖起了三根手指，而随着我的点头，三根变成了两根，两根变成了一根，当最后一根手指万万整整龟缩成拳头后，视线中的四个兄弟动了，默契无比的动了！

　　“砰砰砰……”

　　那一瞬间，硕大的声响，如同鞭炮一般，此起彼伏的响彻在了不大不小的厕所之中。张凡青松般的腿对着隔板厚实边沿大力来了一下后，隔板，迅速的朝着正面崩塌，胡一刀所蹲的茅坑崩塌！

　　而，张凡那边隔板还未落得实在，莽夫也动了，他踢腿的动作，和张凡如出一辙，直接对着隔板厚实部分就踹，当然，他俩的这般举动，在未动手前我们就有所考量。因为按照他俩的力度，一脚踢向中间位置时，绝对把整块隔板踢不倒，只会踢出一个大洞，到时候自己的腿还收不回来，倒是会留下破绽，让胡一刀轻松搞定，而只有踢厚实部分，才能达到踢倒整块隔板的效果！

　　“砰！”

　　莽夫所踢的隔板，和着张凡踢的那块，相得益彰的倒下，欲要齐齐的淹没着胡一刀的屁股，而随着隔板轰然的倒塌后，里面莫名得如同傻逼一样的胡一刀，终于是尖叫出了声，他惊天般的嚷嚷道：“谁他妈不想活命了？”

　　“是你爷！”

　　胡一刀话刚说出，黄明国就忍不住的顶了回去，而后，他和黄小练一道，直接高高抬腿，带着如疯如魔，欲要杀人的怒火，朝着茅坑正面的门就踹了过去，而这时，见还有缝隙，跆拳道高手陈朝忠一个飞跃跳起，挤着两人就对着门板无可匹敌的补了一脚！

　　“噗通！”

　　三人同踢一块隔板，那力道，估计里面若是头牛，都得被轰倒下，果然，三人潇洒落地后，茅坑中，也响起了巨大的声音，而更为可喜的是，随着那道巨大声音的响起，入眼之内，胡一刀，因为蹲地的重心不稳，于霎时就不可阻挡的仰了回去。

　　哈哈，胡一刀，狼狈的后仰倒地了！

　　此时，胡一刀左右正前方，三面皆是空空荡荡，陪伴他的，只有三块横七竖八且冰冷无情的隔板，还有我们这八个火冒三丈，怒气冲天，欲要干他至死的血性男儿！

　　“草泥马的胡一刀，去死吧！”我大喝一记，在黄明国因为身体肥胖，怕笨重耽误大事而主动退出之时，我大跨步向前，举着木棍愤恨的大叫道：“兄弟们，动手！”

　　“那是必须的。”张凡如同死神一般，光是话语都能让人胆寒三分，而回应之间，他手中的木棍，毫不留情，直直的干向了胡一刀的脑袋！

　　“嘶！”见张凡那一出手，我不寒而栗，居然是有点害怕的感觉，因为，张凡本身就力大无穷，如果按照他的那种力度，再加上木棍的话，我怕一棍子下去，胡一刀的脑袋会开花！

　　可在我心惊肉跳之时，木棍，还是凶残的落在了胡一刀的脑袋之上，毫无意外，鲜血，直接就溅了起来，那飞洒在空中的模样，岂是销魂二字能够形容？

　　“原来是你们这群傻逼，我草你们的妈！”挨打之中，胡一刀却是发现了我们的模样，这不，他当即就大叫了起来，还顺势威胁着道：“呵呵，想必我是落了你们的套啊，看你们配合很默契的样子，肯定是筹划很久了吧，行，你们很行啊，但你们今天放不倒我，明天，我就要你们死！”

　　胡一刀的语调，声若洪钟，刹那间就回荡飘扬，惊得我们一时麻木，浮躁的暴打动作都好像停止了一般。那一瞬，我知道，在胡一刀威胁之下，兄弟们有了畏惧之心，畏惧今天过后，胡一刀一旦恢复身体，就会再次对我们报复，而他的实力，我们曾亲身体验，那他的报复，我们承受得住么？

　　我也有点麻木，但心中却通透无比，今天，我们已经走上了动胡一刀的路，来之前，对这事过后他将要做的惩罚以及报复都有所准备，那么，我们有何畏惧？

　　想清楚后，我大叫一声，提着木棍，对着胡一刀就砸了过去……


第241章 难过

　　正所谓，开弓没有回头箭，而从我们最初的计划开始，到现在来到此地，所有的举动，都意味着在动胡一刀的路上。我们已经没有了退后的余地，唯一能做的，就是在动手之时，确保快准狠，把握战势。务必确保成功！

　　“胡一刀，卧槽尼玛，兄弟们，不要被他的言语所恐吓。给我打！”

　　我脑子一热，却是不忘大声提醒，以此来冲破兄弟们的错愕，而后，我疯狂的朝着胡一刀的就打了过去，由于我是正面相向的缘故，倒是只能遗憾的打他的腿。略显可笑的是，在我挥棍之时，横槽躺下的胡一刀，居然有些不甘的朝我踹着脚，我嘿嘿一笑，闪开距离，对着他脚就狠狠的来了一棍。

　　准确命中后，汗子胡一刀并没有一丝的哼唧，不过不要紧。在我出手的那一刻，黄小练，张凡莽夫，以及能抽出间隙的所有兄弟，都不遗余力的出手了，他们挥舞手中木棍，配合笔直大腿。就那样毫无保留，一下下的朝着胡一刀身上踹，甚至打得兴起时，我都在胡一刀的身体之上留下了串串脚印！

　　“爽！”

　　我情由心生，忍不住的大吼了一声，但吼归吼，手中的动作却是没有丝毫怠慢，毫无章法又犀利万分的砸了下去。而张凡莽夫，作为我们这方最强战力的代表，这会的出手，简直雷厉风行势如破竹。那木棍每一次的挥出，都像是癫狂的疯魔，欲要溅起鲜血点点！

　　当然，他们两人，之所以下手那么狠，有怒火冲天的缘故，也有被逼无奈的缘故。因为，按照胡一刀的实力，若是在平常之地，即便被我们群殴，他都能翻身爬起，再利用身上藏刀来逆袭。但此刻，茅坑狭窄无比，占据地形优势的我们，急需张凡莽夫的狠手，来断绝胡一刀想要搏斗的念头！

　　而他两，当然没有让我们失望！

　　胡一刀，被空间和我们给压制得死死的，想要动动不了，想要爬起没机会，只能无奈得像条将死的野狗，任人宰割的死狗，而我们要做的，就是痛打落水狗！

　　“砰砰砰砰……”

　　狂乱如雨的暴打声，噼里啪啦的从胡一刀肌肤之上散发出来，那挥舞木棍到中目标的声响，虽然短暂，却完完整整的发泄着我们潜藏在心中的郁闷和压抑。胡一刀那杂碎，终于承受到了他应有的苦果了。

　　但，令人稍显意外的是，胡一刀，在我们全力进攻之下，哪怕浑身肮脏，血迹斑驳，都没有发出一丝的哼唧声，更别说求饶声了，简直就像个铁人一般，无论我们怎么打，都下意识的护着头，不言不语。直到又一木棍砸在他脑袋上后，他才目光幽怨的盯着我们，咬牙切齿道：“一群傻逼！”

　　“草泥马，你他妈在骂谁！”

　　我怒不可遏，呵斥一句之后，马上以木棍相加。我知道我的力度不够，伤害指数也肯定比不过张凡莽夫，那我就辛苦一点，用疯狂的木棍挥舞，从未间断的砸在胡一刀身上，欲要将对他和叶小茜走得太近让我产生的嫉妒，以及被他打至晕厥的耻辱，完完整整的还回去！

　　因此，我手中木棍起舞之间，那夹杂着的无尽怒火，多得根本无以言表，而顷刻间，轮换着上来的兄弟，那下手的力度也前所未有，比之过往所有的争斗都要强悍几分，还有他们那煞红的双眼，爆出的青筋，无一不显露出愤怒，滔滔不绝的愤怒，和我一样的愤怒！

　　是的，我们很愤怒，因为不管怎样，一路摸爬滚打的我们，都走到了颇高的位置，也拥有了属于自己的江湖地位，可胡一刀，竟然连挫我们八兄弟，使我们颜面尽失，那么这等血海深仇，岂有不报之理？

　　还有，我们之所以出手那么狠，除了体内愤怒外，还想要用这种强有力的反击，去向南高所有的学生证明，动了我们的人，绝对不会有好下场，无论这个人是胡一刀，还是其他！

　　“砰砰砰砰！”

　　此时，胡一刀歪歪扭扭横生在茅坑之上，狼狈得裤子都有脱落的迹象，他那平淡无奇的脸颊，也青肿不堪，被打成了猪头，当然，他浑身上下，经过我们这一连串的打击后，更是没有丝毫干净之地。不过，就算他成了这副模样，都没能让几近疯狂的我们消气，我们八兄弟轮番上阵，出手根本不会有所保留，挥舞木棍时，定要直戳痛处，又抡了胡一刀一顿后，他终于是奄奄一息的躺着，身体微微有点颤动。围台来圾。

　　见状，我不屑的暂停动作，戏谑的笑了笑，看来不可一世的胡一刀，身体也没有变态的多长点什么嘛，挨打了，同样也会疼。可就在我鄙视之时，一直被动挨打成了狗样的胡一刀，居然直接松开了护头的双手，目光犀利的直视我而来，然后，他突然放声大笑，阴冷笑道：“傻逼，你会后悔的！”

　　“哼！”我回以冷笑，恨恨的道：“我后悔不能打死你！”

　　话毕，我带头，再次狂暴无比的狠揍了胡一刀一顿，才不甘不愿的收了手，不过看着胡一刀被我们打成狗的模样，着实让人感觉畅快万分！

　　“过瘾么？”我手托着下巴，一脸贱相的问着黄小练他们，这个问题，是我故意所问，目的，就是要让本就惨不忍睹的胡一刀，再次承受刺激！

　　“嘿嘿，超级过瘾！”大大咧咧的张凡悻悻的收手，眨眼吹着牛道：“我就说嘛，这杂碎肯定会躺在我脚下的。”

　　杨洋在水房直接被胡一刀揍得妈都快不认识了，这会见报了大仇，也跟着如释重负的大声道：“今天这场架，是我在南高之中，打得最过瘾的一次！”

　　“过瘾啊……”

　　黄小练他们如同奥斯卡影帝一般，各种相互搭戏，试图在心理给予胡一刀冲击，而一番冷言讽刺的挖苦后，我们满脸堆笑，以完美收场的准备离开，可就在这时，胡一刀挪动躯体，鼻息一点，道：“这样就走了么？”

　　“嗯？”

　　我错愕回头，发现胡一刀仍旧横亘在茅坑之上，仍旧一副惨不忍睹的模样，但我随意观察了一下，就隐隐感觉有些不对劲了，先前还奄奄一息的胡一刀，此刻他的双眼，却是光芒绽放，变得囧囧有神起来！

　　草，这要死的傻逼，是要回光返照的节奏？

　　不过，很快我就镇定了下来，因为，胡一刀挨了我们那么多的打，早已经成了强弩之末，不可能还有余力挣扎。想到这，我微微一笑，开心着道：“胡一刀，这架也打了，仇也报了，我们不走，难道还留在这里陪你聊天么？”

　　“呵呵，你们八人精心设下圈套，就只是把我打成这副模样？”胡一刀即便如此艰难，都还拽上了天，他冷哼一句，又强调了一次：“如果只是这样的话，你们……会后悔的！”

　　我双眼微眯，目光凝聚于胡一刀的脸上，像是要将他看穿一般。这会，他血迹斑斑的脸上，明显有着无比的虚弱，而联想着先前我们的那种出手，胡一刀，明显是已经承受不住了，按照他这种状态，没有一周左右的休息时间，估计是恢复不了了。

　　鉴于此，我看着胡一刀，冷冷一笑：“后悔么，再说吧！”说着，我厌恶的离开，对胡一刀不加理睬，就像他多存在一秒，都能影响世界和平似的。

　　可，在我刚转身之时，张凡就惊声大叫道：“卧槽，洪林，小心啊……”

　　张凡的声音，像是来自地狱的幽冥，让我的躯体瞬间就升腾起了一股毛骨悚然的感觉，而那种感觉过后，我脑海一片空白，但还是下意识的就想要转头看看。

　　但，我还未转过头，就觉得后脑勺有一阵阴风飘过，紧随而来的，是厕所之中，一道如惊涛骇浪翻滚时的吞没之声！

　　“砰！”

　　我的视线，被那道声音牢牢的所吸引住，因此，我止不住好奇的目光，几番搜索，终是看到了声响所发出之地，小便池上方。

　　那里，墙壁整齐的瓷砖缝隙处，正稳稳当当的插着一把菜刀，而如果我的耳朵没有听错的话，此时，墙壁上的菜刀，好像隐隐约约的散发着嗡嗡嗡的声音，我定眼一看，发现菜刀居然在低沉颤动！

　　卧槽！

　　当我看清后，我的心脏骤然一紧，后背都在大肆发凉，麻痹，菜刀插墙壁的招数，是我第二次所见，本不该让我大惊小怪，但联想到胡一刀分明已被我们揍得命都丢了三分，他居然还能有余力扔刀，这就不得不让我感觉到奇怪了！

　　我略带狐疑，随意的扫了一眼，可当我的眼睛不经意的拂过身前地面时，那一刻，我的心脏，不再是紧成团，而是如死尸一般，僵硬的不成形了，因为，我发现，地面……突兀的横生着一小撮头发，我的头发！

　　那一刀，不仅插在了墙壁之上，还顺便带走了我的头发？

　　如果真是这样的话，胡一刀的刀法，到底精妙到了何等的地步？

　　我双眼呆滞如牛，浑身都颤栗不已，口中连番说着去年买了个表。麻痹，胡一刀的那一刀，直擦着我的脑袋而来，要是我转身快一点，估计脑袋都得被削掉一半，当然，我继续前行的话，倒是没有丝毫威胁。

　　那么，胡一刀，为毛会来上这么一出不痛不痒的飞刀？

　　我嘴角不自禁抽搐，心中却是嘹亮无比，胡一刀，之所以会这样做，肯定是想要威胁我们，他是想要用这种强有力的招数，来告诉我们，他……的确有能耐，一一报复于我们！

　　果然，在我发愣之际，躺在茅坑之上的胡一刀，盯着我嘴角露笑道：“傻逼，看清楚形势了吗？你在我的眼里，根本就不值一提，哪怕我到了现在的局面，都能在谈笑间将你灭之，你……比蚂蚁还要渺小，你……自卑吗？”

　　“轰隆隆！”

　　我站在原地，亲眼看着胡一刀嘴唇的蠕动，亲耳听着那些话语慢慢响起后，我的脑袋，就轰然一响，乱成了麻绳。而胡一刀的那些话，就像是魔咒一般，在瞬间萦绕，固定着我的躯体，让我不能动弹丝毫，甚至是如他所想一般，怀疑起自己来！

　　我渺小吗？我自卑吗？

　　对于这两个问题，我不知道答案，我只知道，在我面前的胡一刀，即便狼狈不堪，身形都是那么的伟岸高大，有着我遥不可及的高大！

　　先前，在我们获胜将要离开之时，我还自以为是的想要用言语刺激胡一刀，借此来影响他的心智，可最终的效果，到底如何呢？或许，根本就没有一丝效果，反而，现在我倒是被他所影响，我他妈就是一个笑话的存在啊。

　　而一旦想到这些，我就觉得自己太过不堪，不堪到仿似我做了多少的努力，混得多么的牛逼，即便把胡一刀干成了狗样，都对他造不成任何的威胁，毕竟，垂死挣扎的他，轻易间就能震慑于我，这些，岂能不让我羞愧到无地自容！

　　“洪林！”

　　黄小练见我的情绪不对，马上就上前来悄然的拉了我一把，还好，经过他的那么一拉，我瞬间清醒了很多。

　　我皱着眉头，深知自己这般的情绪不对，便迅速调整心态，看着胡一刀，丑陋的露出了一笑，道：“胡一刀，你说我是蚂蚁，那你是不是觉得自己像头大象？呵呵，跟大象比起来，蚂蚁的确渺小不已，但现在躺在地上的你，难道不觉得，蚂蚁，其实也是能撼动大象的吗？那么，我何来渺小之说？”

　　顿了顿，我又笑眯眯的道：“还有啊，你说我自卑，不就是跟你比较起来，我没有那种强悍的实力嘛？可有时候，实力并不代表一切，因为，争斗之中，头脑也无比的重要，这不，实力强到无可匹敌的你，不也同样的败在了我的计谋之下了吗？那么，我何来自卑之说？”

　　接着，我目光如炬，一字一句道：“如果我渺小自卑的话，某人，也不会气急的想要用扔菜刀的方式来羞辱我啊！”

　　“哈哈。”说完后，对着胡一刀，我止不住的就大笑了起来，因为，入眼之内，胡一刀那一直云淡风轻的脸上，终于是横肉直跳，有了发怒的迹象，我知道，我的话，终于戳穿了胡一刀的心里！

　　不过，胡一刀的克制力实在是强，即便这样，都没有一点的发火，他强压着内心的翻滚，还露出了一抹讪笑：“傻逼，你其实也挺有趣的。”

　　“是嘛？”我有点惊愕于胡一刀的话，但还是摆出了一副无所谓的样子，不想胡一刀也不介意，淡淡的道：“等着吧，我会来找上你们的。”

　　当他赤果果的展露出自己会报复我们的意图时，身旁的黄小练他们，眼皮刹那间就跳动了几分，脸色也有些不太好，其实，我的小心脏也乱跳了几许，但我还是瘪嘴鄙夷的看了一眼胡一刀，平静的道：“我们八兄弟，等着你！”

　　……

　　刚出厕所，黄毛就快速的跳上前来，左看看，又看看，才大声的道：“嘿嘿，看你们的样子，应该是成功了吧。”

　　“当然了。”黄小练拍了拍黄毛脑袋，笑得无比的诡异，我知道，那抹诡异，是愁容，烦恼胡一刀报复的愁容。

　　所谓因果循环，冤冤相报，也不知道一时爽快的我们，会遭遇胡一刀怎样疯狂的报复，不过，现在能将他放翻在地，也算是一件幸事，该放松就暂且放松一下吧，毕竟，后面，还有诸多的压力在等待着我们。

　　下楼，还未走到班级教室，柳婷就在远远等候着我们，直教我心中一暖，而当她的视线中刚出现我们人影时，她的脚步就忙不迭的朝着我们奔来。

　　柳婷一个上前，直接来到我的身边，拉着我的手，略显担忧的道：“洪林，怎么样，没事吧。”

　　“你觉得呢？”我刮了一下她的鼻头，笑容满脸。柳婷调皮的轻哼了一声，退开一步，也不管其他人，就上下打量着我，仿似看外星生物一般，良久，她才放下沉重，释然的道：“看你轻松的表现，再看你浑身上下干净的模样，应该是成功了。”

　　“哇塞！”柳婷拍着手掌，鼓舞着道：“胡一刀，真的败在了你们的手中，你们，好厉害啊！”

　　“嘿嘿。”我摸了摸头发，感觉有些骄傲和尴尬，这时，柳婷赶紧拉着我，催促着道：“哎呀，上课时间都到了，赶紧回教室啊，幸亏老师还没来，不然……”

　　说着，柳婷不管不顾的就拉着我的衣襟，连忙跑向了教室，而直到来到座位上后，我才反应过来，现在已是上课时间，难怪先前校园内，居然是静悄悄的一片，走廊上，也只有柳婷一人存在。

　　于各种情绪交织中，终于是熬过了一节课，来到了下午放学的光景。

　　走廊上，黄小练我们排排站立，等待着兄弟们的到来，人到齐后，虽然我们各自心事重重，但嘴角还是有着挥之不去的笑意，黄小练还凑到柳婷面前，谄媚的道：“婷儿，无论怎么说，今天我们之所以能成功，都全靠你给洪林的灵感，走，去食堂，好好的庆祝一下！”

　　“麻痹，今天把胡一刀干在茅坑之上，真的是大快人心啊，那啥，柳婷，必须庆祝！”张凡第一个点头附和，神情亢奋得眉飞色舞，完了他又道：“这一顿，刘杰来请客！”

　　“额。”按平常，刘杰虽然钱多，但十足的是个吝啬鬼，这般无理的要求，他肯定会不假思索的拒绝，但今天，他居然破天荒的同意了，阔绰道：“为了感谢柳婷，今天我请客。”

　　……

　　一群人嘻嘻闹闹过后，就准备去向食堂，我们大部队都迈开了几步后，这时，整个校园内，突然爆发出了惊天动地的喧嚣声，而黄小练也大声的道：“卧槽，张凡你个傻叉，还站在那里干嘛？”

　　我不解校园为何喧嚣，只管张凡存在。听黄小练那一说，我马上转头，才发现张凡还真的停在了原地，这可不是他的性格啊，毕竟食物的吸引力，对他来说简直就是致命的。这会，张凡仍旧站在先前的地方，不动丝毫，但他的目光，却是直苗苗的盯着下方，他是在看喧嚣的大戏么？

　　见状，我打着趣道：“怎么张凡，你看见美女了？”

　　张凡没有答话，只是呆呆的看着下面，错愕的道：“我看见胡一刀了……”

　　“卧槽！”黄小练健步如飞，回眸就跳到了张凡身前，他带了头后，我们都不约而同的回去站在走廊上，只是，当我回去随意瞄了一眼后，我就明白了校园为何如此喧嚣，张凡为何不懂丝毫，而明白过后，我感觉自己的心在隐隐作痛，苦涩的痛！

　　教学楼出口处，胡一刀一瘸一拐，神色惨淡的行走着，而他被我们打得那么惨还能行走，不是因为他有逆天的实力，而是他的身边，有一个支撑点……叶小茜！

　　此时，胡一刀的手，直接架在了叶小茜的肩膀上，或许他受伤太过严重，所以导致虚弱的他，无力得让叶小茜承受了大部分的重量，甚至他那粗实的手臂，都凌乱了叶小茜那美如瀑布的秀发。

　　而这会，正值放学之际，整个学校之中，简直人山人海，作为南高的校花，冰冷如雪高高在上的校花叶小茜，她于万众注视之中，面对着胡一刀如此的亲昵，居然是没有一丝的反抗，还主动将自己的纤纤玉手搭在了胡一刀的腰际之上，以此搀扶着他走！

　　麻痹，校花主动在众人面前与男朋友亲昵，这情形，岂能不让整个南高的学生陷入疯狂！

　　又难怪整个校园会发出如此震耳欲聋的喧嚣声！

　　只是，不知为毛，当我看见这一幕后，我的血液都在逆流，欲要让我窒息而死，堂堂南高，如此明目张胆，叶小茜和胡一刀，这是要将这一段英雄配美人的情缘公之于众吗？


第242章 死心

　　于众人之中，一人一菜刀，强势砍翻千守一，抢回叶小茜。于高一高二八个老大的仇恨中，一人一木棍，一个不落。把我们全部干趴在地，该晕晕，该倒倒，胡一刀，只用了两场战役，就在南高留下了属于自己的传奇名声。的确可以称之为英雄。

　　而叶小茜的美艳，根本无需多言，她的一颦一笑，不知能引起多少纯情少年的骚动，他们俩那种英雄美人金童玉女的结合，简直羡煞旁人。

　　可亲眼目睹着两人秀恩爱。我他妈……宝宝心里苦啊！

　　一瞬间，我如深陷数九寒冬之中，连躯体都带着僵硬，那紧握的拳头，更是显露着我滔天般的火气。我很纠结，在这之前，我根本没有想过打胡一刀一顿。会出现如此出人意料的事，而现在，整个南高人声鼎沸，都是惊诧和赞美之声，愈发衬托得胡一刀与叶小茜是那么的般配！

　　呵呵，胡一刀被打得走路都成了问题，但在众人欢呼声中，他俨然成为了一个赢家，而明明不费吹灰之力就大获全胜的我们，倒像是一个失败者，成全胡一刀与叶小茜亲昵的失败者！

　　我呆傻的站在走廊上，呆傻的看着整个校园，觉得世界都是那么的荒唐，现在的胡一刀，身上气势不仅没有低落。反而高涨得不行，那我们的打击又有何用？况且，一时爽快的我们，还得提心吊胆的防备着他的报复。

　　卧槽尼玛！

　　我心中暗骂，但嘴角却是泛着笑容，而那一眼之后，我也顺势拧过了脑袋，一副事不关己的模样。毕竟。我才和柳婷有了雪山那般难忘的经历，那么关于叶小茜，我的任何表情都不想、也不该让柳婷看见。

　　如果前尘往事都已在我选择柳婷的那一刻存封，那么，叶小茜，把你当做一段回忆，也挺好，即便，是心痛的回忆。

　　……

　　那个傍晚剩下的日子，我如同一具行尸走肉，脸上带着麻木的笑容，心中藏着苦涩的酸楚，就那样浑浑噩噩的吃饭，浑浑噩噩的上课，伪装得任谁都看不出我的一丝心酸。

　　夜里下晚自习，回到寝室后，我二话不说，闷头就睡，黄小练见我有些不对，便关切的问着我怎么了？我随意一笑，说没什么，便再次昏沉睡觉。

　　可黄小练还不打算放过我，他使劲的摇晃了我一番，喃喃着道：“洪林，我知道你咋回事，受刺激了吧。哎，也难怪……”

　　我莫名摇头，忧愁的长叹了一声，淡淡的道：“黄小练，你想说的，不止这些吧。”

　　“聪明。”黄小练拉着我的床把手，一脸严肃的道：“别睡了，起来吧，大家商量一下。”

　　我知道要商量些什么，想着大局，便咕噜起身，没有拒绝的跳下了床。

　　先前，在决定对胡一刀动手之际，我们就有了被报复的准备，而下午我们爽过之后，胡一刀，也的确扬言要报复我们，只是，当他亲口说出类似的话语时，即便我们有所准备，心中仍旧惴惴不安，有着诸多说不清道不明的情绪，这一点，从众兄弟一直阴霾着的脸上就能窥见端倪。

　　现在，也的确到了商量的时候了。

　　翻身下床，我烟瘾来袭，便从张凡的裤裆里摸了一支出来，随即就贪婪的点上。八兄弟坐定后，其他人也开始抽着烟，那朦胧的烟雾，迅速弥漫在寝室之内，让人闻之欲呛。

　　作为领头人，黄小练率先开口，询问着大家到底该如何防备胡一刀的报复。张凡摊了摊手，装着逼道：“怕个球啊，胡一刀，要是还有胆前来滋事，我他妈一根手指头就戳死他！”

　　估计张凡都觉得自己的笑话有点冷，便悻悻的摸了摸后脑勺，尴尬的说，得，装个逼你们也不捧场，那啥，我觉着也不用怕胡一刀，所谓兵来将挡水来土掩，来了在说呗。

　　张凡，一如既往的洒脱。可正所谓人无远虑，必有近忧，现在，胡一刀似一柄利剑悬在空中，让我们过着如鲠在喉的日子，不想出对策，我们实在寝食难安啊。

　　黄小练唏嘘了一记，惆怅的说张凡的话虽有道理，但不落实到实处，悬着的心就放不下来啊。此话一出，其他兄弟纷纷应和，但都是愁眉苦脸，显得手足无措，还幽怨的不停叹着大气。

　　我心情不好，但大脑并没有生锈，见他们无计可施，便直接开口道：“现在的情况，胡一刀刚被打，没个一周左右的时间身体恐怕是好不了了，那么就趁着这一段时间，我们迅速的合计办法，合计怎么避免胡一刀报复的办法，而今天过后，我们再次布下眼线，死盯着胡一刀，一旦他有所动作，我们就会了如指掌，到时候就算行动起来，我们也能稍稍的占据先手！”

　　“好主意！”黄小练最先反应过来，阴沉的脸都有了淡淡的欣喜之意，完了他又补充道：“还有，这段时间，我们八兄弟没有特殊意外，一定要时刻呆在一起，另外，我还会分配一些兄弟保护，争取不出任何的事！”

　　此般应对计策出来后，其余那些一筹莫展的兄弟，终是长喘了一口气，有点如释重负的感觉。

　　重新躺在床上，疲惫的我发现自己居然睡意全无，脑袋比平常还要清醒上几分，这会，我满脑子漂浮的都只有一个画面，叶小茜扶着胡一刀的画面。呵呵，如果我没有猜错的话，胡一刀被干得那么惨，一定是去外面的医院去了吧，那么，一直扶着他的叶小茜，会跟随而去吗？

　　叶小茜去的话，现在已入深夜，正值睡觉之时，那她，会不会似曾经的柳婷一般，小鸟依人，又倦鸟归巢般的蜷缩在胡一刀的怀里呢？

　　要知道，当时的我和柳婷，根本没有男女朋友关系，只是心生暧昧就躺在了一块，那已经摆明态度的叶小茜和胡一刀，肯定会更加的亲密。麻痹，一想到胡一刀可能会亵渎叶小茜，我他妈的牙齿都快要咬碎了，心更是痛如刀绞。

　　可现实是……叶小茜，好像和我毫无关系啊。围系大技。

　　……

　　在反复纠葛之中，我再次失眠了一整夜，第二天清晨，我刚见着娜娜，心情就彭拜不已，要不是见柳婷在身边，我真是按捺不住的想要拉过娜娜，仔细的询问一番。

　　一上午，我脸上仍旧虚伪的泛笑，但私底下，却是心不在焉无精打采，连上课都走神了好几次，使得柳婷都诧异的问我怎么了？当然，我不可能说出心底之事，总是摇头敷衍。

　　我知道，自己的心态不对，现在的叶小茜，无论做出何等之事，都与我无关，但我就是有些控制不了自己的情绪。到最后，我感觉再纠结下去，自己都快变成神经病了，只好胡乱安慰着自己：只一次，搞清楚过后，再不过问叶小茜之事。

　　终于，在中午之时，我等到了机会。

　　吃过午饭后，我们一起送女生回寝室，离别前，刘杰突然冒出一句，说娜娜，你不是要去打开水吗，我等你。娜娜挥了挥手，态度坚决的拒绝了刘杰，冷然道：“不用，我自己去就行。”

　　于是，刘杰满脸无奈，悻悻的和着我们一起离开。在回寝室的路上时，我随便找了个稀烂的借口，便闪身而去，然后像个见不得光的小偷，弯腰驼背，猥琐的就奔着水房而去，欲要等到娜娜，将心中的疑惑问上一番。

　　其实，我非要问个清楚，有两个目的，其一，就是心有疑惑，其二，让自己死心。

　　是的，在既定的事实之下，我已经隐隐猜到了答案，但我不信邪，偏偏要等到娜娜亲口告诉我答案，告诉我那残忍无比，又确定无疑的答案。或许，唯有在知晓一切真相之后，我才能够死心，一心一意的去追寻属于我的爱情，守护我的姑娘——柳婷！


第243章 不妙！

　　去水房，一食堂是必经之路，但若是在一食堂堵人，未免太过招摇，遂直接在水房守候。

　　午间，水房接开水的人。并没有晚上多，倒算是清净，一会我和娜娜聊天时，也不用太过担心别人看见。

　　等了一会后，娜娜却是没有如期而至，我虽然焦急。但也能理解，毕竟女生嘛，天生事情就比男生多。也不知过去多久，我心里都有点发毛了，娜娜才提着水壶，哼着小曲。怡然自得的前来。

　　刚看见她的身影，站在角落的我马上就大喝了一声娜娜，娜娜听见后，啊的一声抬头，手中的水壶都差点被我吓落在地。娜娜被吓了一跳，马上就阴沉着脸，大声道：“洪林。你无不无聊，没事跑来这里吓人！”

　　自从我和叶小茜的瓜葛颇深，并且显露出来后，娜娜就性情大变，对我的态度也愈发恶劣，因此这会她那不满的分贝，倒也是在情理之中。我一步上前，看着娜娜，挤出一抹笑容道：“娜娜，你好。”

　　“哎哟，洪林你笑得真假。”娜娜挑着刺，明显不太想搭理我，见我靠近，身体还微微侧了一下。她视我如无物，兀自提着水壶。欲要去到水龙头旁。

　　见状，我心里一急，连忙上前堵着娜娜，又唤了一声她的名字。这一次，娜娜双眼死盯着我，不悦着道：“洪林，你有毛病？”

　　娜娜的态度，我很能理解。毕竟她是刘杰的女朋友，又是叶小茜的闺蜜，即便她左右逢源，有些事，也势必会难做。我假装没有听见她的嘲讽，淡定的道：“娜娜，我能和你聊几句吗？”

　　“没空！”娜娜身体一侧，瞬间就迈过了我，可我像个癞皮狗一般，利索的就抓住了她的手，但就是我这一抓，竟然惹得娜娜肆无忌惮的讽刺道：“洪林，我知道你很多情，但凡是个美女你都想拉扯点关系，怎么，现在你连你兄弟的女人都有兴趣？”

　　“额。”我被娜娜羞辱得体无完肤，嘴巴也瞬间打结，就连拉着她的手都悄然松开，我知道，在娜娜的眼中，我已经被判了死刑，她不可能对我有任何的好感。

　　我如万斤大石压身，低落得不成样子，但还是强忍着离开之意，冷静又真诚的道：“娜娜，我没有那个意思，我拦着你，真的只是想和你聊几句！”

　　“聊几句？”娜娜鄙夷万分的看着我，嘴角一咧，赤果果的脱口而出：“洪林，每次你找上我，所谈的话题，都是茜儿，只是现在，你觉得自己还有资格知道茜儿的一切吗？”

　　一句话，就像世界末日一般，让我的天空瞬间布满了阴霾，我不知道自己该怎么回答娜娜，只好胡言乱语，执着如傻逼的道：“娜娜，我是个渣男，也没有什么资格，但我真的很想知道一件事，还请你能告诉我。”

　　我挪动脚步，再一次的堵在了娜娜的身前，而我的双眸之中任凭波涛汹涌，也阻挡不了那浓郁的祈求，是的，我在祈求娜娜！

　　我喃喃的张口道：“娜娜，放心吧，我绝对不会为难于你，而你，也只需要说是，还是不是。”

　　终于，娜娜被我那无所遁形的眼神所惊愕，她站在原地，白皙的嘴角有些发颤，她微微锁眉，淡淡的憋出了两个字：你说。

　　我暗自大喜，忙不迭的点头道：“娜娜，昨晚，叶小茜……回寝室了吗？”

　　简短的几个字，在我口中说出，却是那么的艰难，而当我完整说出时，我的心，是那么的挣扎和畏惧。

　　视线中，娜娜美丽的脸颊在为我的问题波动了秒秒钟后，就恢复了平静，而这一切，都没能逃过我的眼睛，我就那样屏气凝神，死死的盯着娜娜，盯着她的嘴唇，想要看着她所说出的每一个字。

　　可是，略显失望的是，娜娜并没有直接回答我，她冷哼一声，斜眼相向：“洪林，你就问我这个？”

　　我重重的点了点头，心都快提到嗓子处了，因为，接下来，娜娜会说出那个让我挣扎万分的答案！

　　终于，娜娜开口了，她厌恶的看着我，恨不能我消失一般，敌视道：“没有。”

　　“轰隆隆！”

　　那一刻，晴朗又有些寒意的午后，突然惊雷四起，无情的轰击在我的脑门之上，摧毁着我的内心，摧毁着我的世界，摧毁着我的一切！

　　昨天，陪伴胡一刀离开南高而去医院的叶小茜，美如天仙冷艳如雪的叶小茜，果然如意料中一般的没有回校，还和着胡一刀过了一夜！

　　当亲耳听到这个答案后，我退后的脚步踉跄，几近摔倒在地，好不容易才稳住了身形后，我心中，瞬间就布满了无尽的苦涩，永远也倾吐不完的苦涩，我眼里，瞬间就升腾出了泪水，永远也擦不掉抹不尽的泪水！

　　呵呵，曾以为，在前来质问娜娜之时，无论结局是好是坏，我都做好了万全的准备，但这刻，在我知晓叶小茜陪伴了胡一刀一夜后，我为何会觉得这个答案是如此的残忍，残忍到我完全不能接受？

　　还有，这不就是我梦寐以求都想要得到的答案吗？可我的双眼，怎么就那么泛红，我的视线，怎么就那么朦胧，我的眼泪，怎么就那么汹涌？

　　娜娜，对我的反应稍有吃惊，但也只是维持了刹那，就恢复平静，打着水，留我一人傻站原地。

　　我仰天长啸，忍住眼泪不掉在地上，到最后，我也不知自己深吸了多少口大气，才渐渐不再疯狂，只是，我紧握的拳头，死咬的牙齿，仍旧有着浓郁的症结。我脸颊抽搐，横肉直跳，伴随着那些不断涌出的悲伤开始变得狰狞无比。

　　我知道，我的状态和心态都不对，但我就是控制不住阻挡不了。直到我在心中连续说服劝慰了自己无数次，才渐渐有所平静。

　　也许，这个因我犯贱而得到的答案，虽然残忍，但也现实，我……应该死心了吧。

　　嗯，如若千守一存在之时，我还能有苟且幻想的话，那么胡一刀的出现，已经三番五次打破着我对叶小茜的幻想，现在，他们更是发展到了如此亲昵的地步，我，的确该死心了啊。

　　死心吧洪林，让一切成为过往云烟，昂首向前，挥别过去，去守护生命中的另一个女人吧，柳婷，是真的值得我付出一切的姑娘啊。

　　如果说，先前的雪山经历，我被柳婷的选择所感动的话，那么此刻，我的心已经坚定不移的有了真正的选择，第一次主动的选择，此生，我定不负柳婷，一心一意的陪伴于她，叶小茜，去他妈的蛋吧。

　　挥泪斩情丝，离开的瞬间，我念头通达，觉得浑身轻松无比，至此，我的生活，才算有了真正的目标，属于我洪林的目标！

　　……

　　回到寝室后，我已经焕然一新，有了莫大的改变，这番诡异，直叫黄小练他们感到惊奇，还连番问着我咋回事，我咧嘴一笑，却是不答。

　　下午起床铃声响起，刚接到柳婷，我就笑脸相迎，动作温柔，那语调之间，更是带着无数的关切和心疼，使得不远处的娜娜眼神愈发显得怀疑。不过我也不理睬，反而心生内疚，想要用尽自己全身之力，去弥补之前对柳婷所有遗失的美好与爱意。

　　一路上，柳婷对我的态度极其的不习惯，还悄声的问着我咋回事？趁着人潮，我偷偷的揽了一下她的肩膀，淡淡的道：“没什么，我只是觉得今天的你，特别可爱。”

　　柳婷眉飞色舞，娇嗔的骂了我一句，却是笑得那么的甜。围系休号。

　　那以后的日子，是我来到南高最充实的一段时光，前所未有的充实。在云淡风轻没有挣扎的南高中，我和柳婷相濡以沫，形影不离，感情很快就升华到了如胶似膝的地步，而在甜如蜜的陪伴下，我的心思，也开始渐渐挪移到学习之上，我想要在高一第一学期的期末考试中，展现出我真正的实力！

　　我的改变，看在所有亲近我的人眼中，黄小练和着兄弟们满是不解，终于是按捺不住好奇的抓住我，连番的追问，最后，我只是高深莫测的道：“我看清了自己。”

　　而当昏黄灯光下，柳婷偷偷挽着我臂弯浅问我为何会有如此之大的改变时，我先是诚恳的对她说了一句抱歉，然后满怀真意的道：“柳婷，以前是我愚昧不懂爱情，现在，我只想和你在一起，好好的在一起，一起生活，一起学习，一起考大学！”

　　说话之时，我悄然抽出自己的手臂，用力又温柔的牵起了柳婷的手，那时，她身体一抖，眼眸中，有数之不清的感动，也许，那就是爱情吧。

　　时光荏苒，眨眼而逝，不知不觉间，就已来到了周末。

　　陈朝忠很长时间未归家了，打算回去一趟，周五傍晚，为了他的安全着想，我们几兄弟带着大部队，亲眼目睹他平安上车后，才闭门不出的回到了学校，分别之前，我还对着他嘱咐了一番，让他在回校之时，一定要打提前打电话给我们，到时候好以同样的方式迎接。

　　星期天中午，陈朝忠离家准备返校时，提前给我们打了个电话。只是，当傍晚来临，陈朝忠的电话，却再未响起过，刚开始打过去，电话还能通，可打了几遍后，居然直接关机了，这样的情况，让我疑窦横生，觉得很是不妙！

　　“卧槽，这杂碎，是手机没电了？”黄小练抽着烟，脸色有点发黑。刘杰暗自揣测，纠结的道：“不会是出事了吧？”

　　“切，这才几天，胡一刀被我们干成那样，怎么可能有力气出手？”张凡拍着胸口，说话的声音硕大无比，而后，兄弟们一边听着机械的关机声，一边各种探讨。

　　在担忧之中，我们几兄弟没有丝毫停歇，先是派人去客运中心，发现陈朝忠所坐的那般客车早已到站，排除车祸之后，又派人去南区医院，中心医院等各大医院外科扫荡，发现护士台的住院名单，根本没有胡一刀的名字，那么，受伤的胡一刀，会在哪里疗伤？

　　夕阳西下，天色渐渐变黑，晚自习上课铃声悄然间响起，而陈朝忠，仍旧没有一丝的消息，至此，哪怕我们再不甘不愿，心中都有了猜测，陈朝忠，肯定是出事了！


第244章 质问叶小茜

　　妈蛋，那么长的时间，陈朝忠还未出现，结果可想而知，而他的消失，所有的矛头。全都指向了一个人，胡一刀。

　　是的，现在在南高之中，我们一统高一高二，又和龙头老大千守一交好，唯一与我们有仇恨的就是胡一刀。而且，受伤的他还至今还未回归南高，处于我们无法掌控的状态，所以，各种迹象表明，只有他才有机会和动机，对陈朝忠下手！

　　但，即便结果已经跃然于纸面，我们仍旧急得如热锅上的蚂蚁。显得束手无策，毕竟，到此时，杳无踪影的陈朝忠还未联系我们。

　　“怎么办？”教室里，黄小练偷偷的给我发着短信，我看着屏幕，一时发呆，也没有什么好的主意。

　　又过了一会，黄小练提出建议，问我要不要去找找叶小茜。我看见这条短信后，心脏一跳，有点苦涩，因为。我也是这样想的。

　　陈朝忠，是我的兄弟，知晓他的出事，我也气得不行，终于，我下定决心，咬牙回复了一个字：好！

　　第一节晚自习下课铃声刚刚响起，我就鱼跃而起，显得急切不已，柳婷知道我的决定，有些担忧的道：“洪林，你真的决定要去？”

　　我说陈朝忠一点线索都没有，为了他，我一定要去。柳婷也是明理之人，理解的安慰着我。让我小心一点后，便不再多言。我刚要走出教室，黄小练张凡刘杰齐齐窜上来，问要一起去吗？我想了一下，还是拒绝了，毕竟质问这玩意，他们去了也没什么鸟用。

　　我怕柳婷多想，便示意她放心，结果是我想得太多，柳婷不仅放心，还各种叮嘱，让我为了兄弟安全。对叶小茜说话时尽量客气一点。心中谨记后，我点了点头，就直奔上一个楼层而去。

　　来到火箭班，我毫不犹豫，直接在后门对着那道熟悉的身影大声嚷嚷了一记：“叶小茜！”

　　我的声音很大，惊得整个火箭班的人都纷纷看向了我，叶小茜也随波逐流的朝我瞄了一眼，只是，一眼过后，冰冷的她，再次像个没事人一般，坐在凳子上，该干嘛干嘛。

　　见她如此淡定，我愈发的感到愤怒，要知道，现在陈朝忠下落不明生死未卜，这一切，都是她那该死的男朋友胡一刀所致，想到这，我紧紧攥着拳头，一步跨入教室，来到了叶小茜身前，猛拍了一下她的课桌，大叫道：“叶小茜，胡一刀呢！”

　　叶小茜被我的那惊天一拍，震得妖娆身躯些许颤动了一番，随后，她平静的抬起头，平静的看着我，道：“滚！”

　　“你……”我高耸站立，因叶小茜那无情的驱逐而咬牙切齿，气得脸上横肉都在跳动。不过，我还是没有退却丝毫，指着她，一字一句道：“叶小茜，我问你……胡一刀呢！”

　　不想，面对我如此强势的质问，叶小茜非但没有畏惧，反而还直直的站了起来，沉声相对：“少在我面前发疯，滚！”说着，叶小茜的手，下意识的就触碰到了那挂在凳子上的书包，她的那个动作，直叫我忍不住的退后了一步！

　　她，居然要再次对我动刀！

　　曾几何时，我们有过最美好的青涩记忆，时过境迁后，一切都已物是人非，但我万万没有想到，有一天，我和叶小茜，会横刀相向的对待彼此！

　　那一刻，苦涩遍布着我的躯体，几番触动，差点让我双眼都有氤氲的迹象。但难过归难过，我却是知道，无论叶小茜怎么对我，我都不能走，因为陈朝忠的情况太过不妙，一刻没有他的消息，一刻我都不能放弃啊。

　　斟酌片刻，我平复心中难捱，声音沙哑，有点祈求的味道，喃喃着开了口：“叶小茜，我兄弟无故消失，最近我们又只得罪了胡一刀，那么，肯定是胡一刀对他做了手脚，当然了，我知道你和胡一刀关系匪浅，想从你嘴巴之中撬出点信息有点不现实，但请你理解一下做兄弟的心情，哪怕告诉我一下我兄弟现在怎么样了也好啊？”

　　我的目光，有前所未有的真诚，我的情绪，有数之不清的着急，而我的声音已经低沉到了极点，只盼望叶小茜能些许透露一些，但令我失望的是，良久后的叶小茜，只是看着我，面无表情道：“抱歉，我不知道。”

　　见我唇角蠢蠢欲动，叶小茜撂下狠话道：“你们男人的事，来找我一个女生，洪林，你不觉得可笑么？”

　　话刚说完，叶小茜就悄无声息的坐下，再次看起了书，那个无视于我的动作，根本就是在撵我走！

　　得，被叶小茜赤果果的讽刺，我还能说点什么呢？我站在原地苦笑一记，莫名的摇了摇头，心有万千感慨，叶小茜，那个曾经性格活泼的你，到底去了哪里，你，怎么就能那么狠心？

　　那晚，即便我是那么的不甘心，那么的着急，最终也一无所获。我也记不清自己是怎么离开火箭班的，只是回去的路上，我如失魂落魄的小鬼，无精打采的踏着脚步，口中不停的默念着陈朝忠的名字。

　　麻木的下完楼层，离教室还有几步之遥的距离，黄小练张凡刘杰柳婷都一咕噜的跑上前，急切万分的道：“洪林，怎么样了，有陈朝忠的消息了吗？”

　　我看着他们的脸上挂着如我一样的担忧，顿感失落无比，先前，我带着希望而去，现在，我毫无收获归来，终究，还是让他们失望了啊。

　　我唏嘘的叹了口气，摇头道：“没有。”

　　“什么？”

　　黄小练惊诧一声，瞬间紧握的拳头就发出了骨骼的声响，不过，之于现状，却是然并卵。片刻后，他们几人都好像接受了现实，皆是沉默无言，偷偷的叹着大气，还是黄小练复杂的道：“哎，看来只有等陈朝忠主动联系我们了。”围土投亡。

　　我轻轻点头，说是呀。可转念，我瞄了眼四周，觉得有点不对，便脱口问道：“对了，莽夫他们几个呢，怎么都没来咱们教室这里？”

　　“不知道啊。”黄小练摆了摆手：“兴许他们几个都有事吧。”

　　这时，上课铃声响起，我哦了一声，心中却疑窦横生。按平常，一下课，没有特殊情况，八兄弟都会在我们教室门口齐聚，怎么今天都没有？再不济，就算有事，莽夫黄明国杨洋三人也不可能凑在一块吧？

　　这个念头在我的脑海中一闪而逝，而后，我不再多想，和着们柳婷就回到了教室，安静的上起了课，只是虽然坐定，我仍旧浮想连连，担忧尽显。

　　我杂念重重对着习题，想要动笔几许，却发现大脑空白无比。晚自习大概上了十多分钟后，我看见柳婷悄悄的拿起了手机，便问她咋回事，谁联系来着？

　　柳婷盯着屏幕，随意看了看，柳眉就紧锁了起来，我察觉不对劲，就追问了一番，柳婷这才压低声音道：“洪林，蒋丽问我你们几兄弟在干嘛，杨洋怎么还没回教室？”

　　卧槽！

　　我身体一抖，瞳孔都在急速放大，蒋丽这话是什么意思？杨洋，什么时候来找过我们？

　　额头，在隐隐冒着汗水，我脸色发白，一把抓过柳婷的手机，蹭蹭蹭的给蒋丽发了条短信：杨洋没来我们教室啊。

　　蒋丽的短信，几乎是秒回过来：不可能，明明有小弟来教室找杨洋，让他过去，说你们有事情要商量啊！

　　“靠！”

　　看见短信，我不寒而栗，吓得心脏都跳到了嗓子眼，哪怕当着老师的面，我都情不自禁的吼了一声！

　　“洪林，这是课堂，你在干嘛？”老师黑着面，怨恨的看着我，我也没有鸟他，直接站了起来，对着黄小练张凡刘杰使了个眼色，匆忙的就跑出了教室。


第245章 残暴

　　刚出走廊，黄小练看见我神色不妙，马上问我怎么了？我心惊肉跳，骂了声操，大声的道：“杨洋，估计出事了。”

　　“额！”

　　三兄弟狐疑满脸。还是黄小练略微冷静的道：“洪林，怎么回事？”

　　我大喘了两口气，长话短说，将和蒋丽的聊天道了一遍，听完后，刘杰摸着下巴。自言自语的道：“杨洋，没有来找我们啊，那个传话的小弟是谁？”

　　“别说了，去看看情况。”黄小练带头奔走，迅速的朝着杨洋的教室而去。只是一路上，我都惴惴不安，神色极其的苍白，因为，我突然想起。除了杨洋，好像莽夫黄明国，也是没有来我们教室门口，那么现在杨洋突兀的没有回到教室，莽夫黄明国呢，他俩又会怎样？

　　分析到这里，我身体一紧，憋得几近爆炸，但我还是安慰着自己，希望杨洋那边只是一个恶作剧，说不定他拉肚子，呆在厕所屙了很久屎，虽然……这个几率太小太小。

　　路过厕所时。我先进去叫了两声杨洋的名字，又挨个的打开厕所门看了看，发现他不在，才再次回归，和着黄小练他们一起奔向了教室。

　　刚到时，蒋丽一看见我们的身影，就马上跟老师请假出来。

　　“洪林，你们别开玩笑了。”蒋丽面色有些难言，难以置信的道：“杨洋，真的没有去找你们？”

　　我摆了摆手，说这都什么时候了，怎么可能开玩笑？蒋丽看了看我，又看了看点头的黄小练几人，直到看见我们皆是一脸严肃后，才不安的耸动肩膀。脸色瞬间煞白了起来。

　　顾不上蒋丽的情绪，也顾不上她对我的成见，我直接拉着她，着急的让她把具体的情况说一遍。

　　蒋丽无辜的点了点头，娓娓道来，说第一节晚自习刚下课，就有一个人跑来教室门口招呼杨洋，说你们几兄弟有事相谈，速度去。当时杨洋没有怀疑，直接起身就去了，可那一去，到现在都没有回来。而后见杨洋久久未归，打电话过去，居然是关机！

　　“卧槽！”

　　这下，我终于忍不住自己的情绪了，杨洋，绝逼出事了，而那个小弟，也肯定是胡一刀派来的人。

　　麻痹，胡一刀牛逼啊，在我们还未做好准备之时，居然是拖着受伤躯体，提前对我们进行了报复。而估计他也是知道我们几兄弟形影不离，加之上次杨洋黄明国被他抓住了落单的机会，现在咱们对他的防备定会加深几分，所以，胡一刀，选择了放这般调虎离山的鱼线，再次上演了一出逐个击破的好把戏！

　　如果真是这样的话，胡一刀的心计，简直如魔鬼一般，深厚得可怕啊！

　　“草他妈的胡一刀！”黄小练在怒骂！

　　“胡一刀那个老杂碎！”张凡在怒骂！

　　“如果抓到他，老子非得剁了他不可！”刘杰在怒骂！

　　那些愤愤不平的声音，在绝望之时，不绝于耳的响起，但我，并没有失去理智得跟随着他们一起叫骂，我强迫自己要冷静，不然，先有陈朝忠离奇失踪，现有杨洋中计被带走，这些堆叠的烦心事，一定会压垮我们。

　　我闭上眼，深吸了几口气，努力的平复着自己的情绪，觉得差不多后，我再次想起了莽夫黄明国，便大声的道：“操，走，去看看莽夫黄明国，如果我没有猜错的话，他俩，也一定消失了。”

　　“什么？”

　　三兄弟还未来得及吃惊，就被我强行拽走，临行前，我安慰蒋丽回教室好好念书，杨洋一定会没事的，然后，我们四人连忙一阵匆忙乱跑。

　　首先，我们先来到了黄明国的教室，在后门口，我定眼一看，发现黄明国的课桌前，果然空空如也，丝毫没有他的踪迹。我暗道不妙，强忍着心中后怕，再次抱有侥幸的来到了莽夫的教室，发现他，也同样的消失不在。至此，活生生的现实，终是无情的戳破了我心中仅存的幻想，除了我们班级有四人存在，胡一刀有所忌惮的没有出手之外，其余分散的四兄弟，都已被胡一刀逐个击破，丝毫没有留手！

　　呵呵，我情不自禁的冷笑，一阵微风飘来，我居然觉得是那么的冰冷，我的心……好冷！

　　“胡一刀！”黄小练刘杰张凡牙齿咬得滋滋作响，手掌也曲抓成卷，死握成了拳头，那双红的双眼，更是欲要瘆出了血来！

　　在我们定下厕所大计后，我们不是没有想到胡一刀会有所报复，但当他的报复真正来临时，我们才觉得现实是多么的残忍。而胡一刀，那个堂堂的职高前任老大，本以为他孤身前往南高，即便再过牛逼，也只是孤家寡人，翻不起什么风浪，但现在我才发现自己错了，错得太过离谱，胡一刀，即便只是一人，都能搅得我们的生活波涛汹涌！

　　而也就是在这个瞬间，我心中突然横生起一种感觉，一种当我们惹怒胡一刀，让他站在对立面就是一种错误的感觉！

　　胡一刀那种牛人，我们，碰之不起啊！

　　但，事情已经发生，再多的后悔都无济于事，现在要做的，就是找到消失的莽夫黄明国杨洋，到底深处何方！

　　想到这一点，我强装冷静，对着莽夫班级、我们的一个兄弟就大力招了招手。那兄弟出来后，毕恭毕敬的问我，说林哥，怎么回事？

　　我怕自己深沉的脸吓坏了他，便拍了拍他的肩膀，讪笑道：“莽夫当时是怎么离开教室的？”

　　“额。”那兄弟不假思索的道：“刚下课不久，就有一人来叫……”

　　“行了。”我打断着他的话语，和颜悦色道：“我知道了，进去好好上课吧。”

　　那兄弟一离开后，我愁眉苦脸，一时竟然手足无措起来，麻痹，胡一刀，居然用同一种方法，连续骗走了杨洋莽夫黄明国三人，而我甚至可以想象，胡一刀，或许是将三人分别骗到了不同的地方，利用时间差，一个一个的解决，又或许，按照他的实力，直接挥刀出手，以一敌三，都不在话下。

　　只是他若出刀的话，我的几个兄弟们，结局恐怕不妙啊！

　　走廊上，不停的回荡着张凡他们低沉的叫骂声，良久，黄小练打了一通电话，又打了一通电话，见莽夫黄明国没有任何回应后，才一筹莫展，气急的道：“洪林，现在怎么办？”

　　“怎么办？”我双目带火，强忍着道：“胡一刀调虎离山，即便能骗，也把莽夫他们骗不出南高。现在时间紧迫，欲要知道兄弟们境况如何，一秒钟也等不了了，马上召集兄弟，就算把南高翻个底朝天，也要把莽夫他们三个给我找出来！”

　　“好好！”黄小练苍白回应，再次拿起手机，忙不迭的触碰了起来。

　　那夜，南高注定是动荡的，因为上课期间，高一高二所有的班级，都不停的有着学生请假离开教室，而他们离开后，唯一的任务，就是去找我们那失踪的三个兄弟。

　　等待的过程中，我觉得时间太过煎熬，便拉着黄小练刘杰张凡，还有赶来的黄毛，五人一起走上楼顶，郁闷的抽起了烟来。

　　烟雾，随着微风飘荡，在不觉间就飞散在空中，失去了属于它的味道，而我不停的抽烟，抽了一根接一根，越抽越感觉到烦恼。

　　我回忆着莽夫他们失踪的整个情景，又想起了先前我去找叶小茜的情景，而想到后，我隐隐觉得有点愧疚，因为，在莽夫他们消失的同时，叶小茜仍旧平静无比的坐在教室之中，或许，胡一刀所行之事，她根本就不知道，那么陈朝忠到底在哪里，可能她也是不知道的。

　　我，冤枉她了吗？

　　我叹了口气，微微惆怅，这期间，黄毛的电话不间断的响起，不用猜也知道是在收集着实时状况。我没有看黄毛，也没有问他，我怕自己……承受不了。

　　时光，一分一秒过，地上的烟头，也在不停的堆积，不知过去了多久，有兄弟跑上楼顶，气喘吁吁的对着我们道：“找不到。”

　　又有兄弟上来，毫无头绪道：“什么操场，足球场，寝室，花园，该找的地方都找遍了，但是，人依旧没影啊。”围役东扛。

　　……

　　兄弟们纷纷走上楼顶，纷纷的如实相告，说着各自搜寻的状况，但能让我们内心平静的答案，却是始终没有落入耳内，甚至到最后，我都感觉到绝望，乃至心如死灰了！

　　“草草草！”

　　“尼玛！”

　　黄小练带着怒火的跺着脚，像是要将楼顶都踏破一般，张凡连天怒骂，恨不能手撕了胡一刀，刘杰无可奈何，但也不停的诅咒着胡一刀全家女性。我们就这样，毫无头绪的聚在一起，脸色难堪得到了极点。

　　胡一刀，居然在我们眼皮底下，在南高我们这块自己的自留地上，做出了如此嚣张之事，他……

　　又过去了一阵，结果照旧，而放学的铃声，在悄然之中就响了起来，代表着今天的学习生涯，已经结束了。

　　可就在这时，黄毛的电话再次响起，他刚接完，就大声的叫道：“卧槽，找到杨洋了！”

　　“什么！”

　　黄小练我们大跨步向前，几人激动的拉着黄毛，那力度，就差点没把他五马分尸，疼得黄毛叫苦不迭，我却不管不顾，大声的道：“说，杨洋在哪里！”

　　黄毛嗯了一声，不可思议的道：“杨洋，在……女生厕所，茅坑之上！”

　　“卧槽！”

　　听到这个荒唐甚至滑稽的答案后，我们几个主心骨面面相觑，瞬间惊呆了双眼，颤栗了汗毛，杨洋，居然栽在了那种地方！

　　只是，还未来得及诧异，黄毛的电话又再次的响了起来，他接听完毕，脸色黑到了极点，他咬着牙齿，咒骂万分，一字一句道：“黄明国，莽夫，也被找到了，他俩……”

　　“呵呵。”黄小练无助的笑了笑，绝望的看着黄毛道：“你不要告诉我，他俩，也在茅坑之上！”

　　黄毛百般不愿的摇了摇头，凄惨的摆着手道：“事实，就是那样！”

　　“胡一刀，我草你妈！”

　　我破口大骂，愤怒得如同沉寂万年的火山，一喷发，就要毁灭全世界，胡一刀，你为何要那样对我的兄弟，你为何要那么残暴！


第246章 嘲讽叶小茜

　　难怪，我们无数兄弟出动，将南高都掀了个底朝天，都未能找到莽夫三人，原来，胡一刀把他们无情收拾后。弄在了女厕所里。呵呵，就算我们能耐翻天，又怎么能想得多堂堂男儿之躯，会憋屈的躺在女生茅坑之中！

　　带着吃惊和愤怒，我们先来到了高三楼层，此时。因为放学的缘故，校园云淡风轻，倒是安静无比。刚冲到女厕所，我就看见了杨洋，这会的他浑身看似没有一丝血迹，但也阻止不了他的狼狈。他衣服凌乱，脸颊红肿，眼镜更是不翼而飞，不知去到了何地。他就那样蜷缩成一团，横亘在茅坑之上，即便已经昏迷，那张大的嘴巴，也将他心中的不甘显露无疑！

　　在看清杨洋的瞬间，我心中布满了无尽的情绪，但我还是装作一副若无其事的样子，冷冷的道：“来人，把杨洋抬回寝室！”

　　眼皮底下，杨洋，被兄弟们带走。然后，我强忍痛意，和着黄小练几人。再次奔向了高二楼层的女厕所，那里，有黄明国的存在。

　　初到时，我就被眼前的一切给震惊了，黄明国，满脸青肿不说，竟然也和杨洋一样，缩成一团，躺在粪槽之上，要知道，黄明国本身肥胖如牛，那狭窄的厕所，怎么容纳得下他的躯体？可现实是，黄明国四肢扭曲，正不甘不愿的躺着！

　　“胡一刀！”围吗边亡。

　　我嘴中嚷嚷。感觉就算将胡一刀千刀万剐，也发泄不了我心中的怒火，而黄小练他们如我一般，各自叫骂不迭，那红润的眼眶，显示着与我如出一辙的悲伤，胡一刀这个杂碎！

　　抬走黄明国后，我们不做停留，再次奔向了高一的楼层厕所。只是一路上，我都在不停的思索，胡一刀，为何要费尽心力。把我们的三个兄弟，分别弄到了厕所，还是三个年级的厕所之中？如果我们没有猜错的话，他是在示威，是在肆无忌惮的报复，以牙还牙的报复，毕竟，与他交锋，我们唯一一次胜利，就是在厕所里给他带来的苦果！

　　呵呵，胡一刀，那雷厉风行的手段，那高深莫测的心智，无一不说明他是一个睚眦必报的人，而面对这样的对手，接下来，我们该何去何从啊？

　　……

　　刚来到我们楼层，还未走向厕所，我就自嘲的笑了笑，莽夫，我的好兄弟，在我们众里寻他之时，他却在我们身旁不远处，这种耻辱，胡一刀，是想要击溃我们心中的防线么？

　　急切之中，我们终于进入了女生厕所，只是，刚刚进去，我就浑身颤栗，情难自持。如若先前看见黄明国，我们只是红了眼眶的话，那么现在看到莽夫，我们几兄弟的眼泪，早已簌簌而流！

　　因为，入眼之内，莽夫浑身没有一块干净之地，就好像身体的每一寸肌肤，都曾经受过残忍的攻击，此时，他满脸血迹斑斑，正奄奄一息的躺在血泊之中，而由于他的身材太过高大，厕所根本就装不下他的躯体，他就那样杂乱无章的躺着，落魄得像个乞丐。

　　三人之中，莽夫受伤最惨，肯定是因为他的实力最为强悍的缘故，导致胡一刀一时拿他不下，才争斗了很长的时间，好在庆幸的是，胡一刀设套一对三，并没有使出菜刀绝学，但即便这样，看见莽夫，我内心依旧触动不已！

　　“莽夫！”

　　我们几人一步向前，拉住莽夫，不停的唤着他的名字，可无论怎么呼唤，昏迷的他，都一动不动，沉沉的睡着，我手忙脚乱，声音都带着沙哑之意，大声的道：“来人，马上将莽夫带去医院！”

　　“不用，我来吧！”

　　张凡一个悲情应和，弯下腰，一把将莽夫背在背上，匆匆的就奔跑了起来。

　　离开厕所，柳婷早已在外面等候，我有点提不起情绪，便低声的让她早点回寝室休息，我得去医院陪伴莽夫，柳婷兀自摇头，拉着我连番关心，还坚定的要和我一道。

　　执拗不过，我只好答应她，一路上，我安排黄毛，让他吩咐兄弟，好生照顾杨洋黄明国，又带上了零星的兄弟，便一咕噜的朝着校外奔去。

　　在匆忙行走的过程中，我们几兄弟都按捺不住自己的情绪，显得无比的悲伤，最为动情的刘杰更是忍不住的哭泣了起来，肆无忌惮的痛骂着胡一刀。这时，前方一道身影在听见我们的叫骂后，微微停留，不自禁的转头看向了我们。

　　点点黑暗中，看见那张冰冷又漂亮得窒息的脸，我差点就情不自禁的要冲上去抽她一耳光，因为，那道动人的身影，是叶小茜。

　　但，我没有动手，因为，几近丧失理智的我，还知道现实几何。胡一刀之所以疯狂出手，不过是要偿还代价罢了，他的做法，合情合理，换做是我，也会这样做。可受伤的是我并肩同行的兄弟，哪怕我不会对叶小茜动手，还是忍不住要发泄一番。

　　四目相对，我死死的盯着叶小茜，冷声嘲讽道：冷笑道：“叶小茜，这样，你开心了吗？”

　　话毕，叶小茜饱满双唇淡淡发憷，有着说话的迹象，可我没给她解释的机会，兀自鄙夷一笑，不再多言，就神色匆匆的离开而去，只是没过叶小茜的那一瞬间，我万分复杂的看着她，失望的摇了摇头。

　　汽车，在黑夜之中，载着我们，奔驰着朝着南区医院而去，不一会，我们就来到了目的地。

　　刚下车，张凡就背着莽夫先行离去，我们也紧随其后，忧心忡忡的走着，只是，还没走两步，我就发现昏暗的灯光之中，有一抹寒光略过，洒向我的眼角。

　　那一抹寒光，是如此的明晃晃，闪得我驻足停留，身体微微一愣。我悻悻的转过头，发现在不远处，有着一个高大魁梧的身影，而那道身影四周，遍布着强悍的势，无可匹敌的势！

　　那人，是胡一刀，那抹寒光，是菜刀！

　　胡一刀，像一堵城墙，站在霓虹之中，俯瞰着天下，而他那张其貌不扬的脸上，满满的写着云淡风轻，他就那样静静的看着我们，没有笑容，没有言语，就连他的眼神中，都是波澜不惊，有着看不清的深沉。

　　在看见胡一刀后，我心中咯噔一声，暗叫不妙，眼前的他，哪里有一丝大病初愈的模样，根本就是强得可怕。可转瞬后，我就火冒三丈，怒火在瞬间冲天，我没有畏惧他那强悍的实力，也没有畏惧他手中的菜刀，我松开柳婷的手，直直的就冲了上去，沉声痛骂道：“胡一刀，我草你妈！”

　　“不要啊洪林！”

　　柳婷看见我如同一头发疯的野牛，不顾一切的冲上去时，立即就后怕的大叫了起来，可我不管不顾，没有丝毫的念想就向前奔走而去。

　　在离胡一刀咫尺之遥时，他仍旧不动如山，仿似根本就不把我放在眼里，那种赤裸裸的鄙视，让我愈发的感觉到愤怒。我双眼爆红，有着欲要弑人的冲动。

　　我提起拳头，勇猛上前，在快要接近胡一刀时，我见他还是没有动静，便瞬间转换招式，来了个声东击西，于一刹那闪身来到了侧面，而后，我高高跃起，拳头变成手刀，欲要来一个一击必杀！

　　在练习手刀的那段日子，我的右手，时常肿胀得连支钢笔都拿捏不起，也正是缘于那坚持不懈的锻炼，我的手刀，才有了长足的进步，不说百发百中，也绝不是种摆设，现在机会近在眼前，我咬了咬牙，想着自己一定要成功啊！


第247章 四个，一起来

　　手刀，在空中飞舞，狂妄的落下，即便是那短短的距离，都掀起了微风点点。很快，胡一刀的耳屏。就要被我的手刀所触碰。可就在这时，我突兀的听到胡一刀冷哼了一声，然后他脑袋一偏，居然是迅速撤离了开来，然后……一道沉闷的响声就回荡在了我耳边。

　　胡一刀，在千钧一发之际。一个闪身就逃离了我的手刀，拉开距离后，他闷声踹出一脚，直落我的身体之上，我只觉肚皮一疼，还没来得及反应，就飞出去几米远的距离，重重的摔倒在了地上！

　　“哎哟！”

　　胡一刀的那一脚，力度相当之大。让躺在地上的我忍不住的叫出了声，我捂着肚子，双眼不甘的盯着胡一刀，想要翻爬起来，久经用力，却也无力爬起。

　　“洪林！”柳婷见我被打，匆忙的就跑上前来，蹲在地上忧心忡忡的看着我，又抬起头，满是愤怒的盯着胡一刀。

　　“洪林！”

　　黄小练张凡刘杰大声叫喊，黄小练更是丧失理智的大喊道：“兄弟们，给我打！”

　　一声命令后，跟随而来的六七个死忠兄弟。没有丝毫的犹豫，对着胡一刀就冲了上去。这时，胡一刀动了，他利用着自己那神鬼莫测的身法，闪转腾挪，穿梭于人群之中，以菜刀相向！

　　当然，胡一刀没有如杀人狂魔那般提着菜刀直接砍人，而是利用刀背攻击。每到一个人身前，他都毫不留情出手，直接以刀背砸人脑袋。胡一刀的刀法登峰造极，对菜刀的使用更是行云流水，那刀背挥出的瞬间，仿似无法阻挡一般，居然能一下倒一人。强势得可怕！

　　在我们还未有所反应时，那六七个兄弟，就闷声倒在了地上，他们之中，有人直接就被拍得不省人事，有人则头晕目眩，摇摇欲坠。胡一刀看见没有彻底昏死过去的人，也是不含糊，一个上前，犀利的脚对着他们的脑袋就去，直至打晕为止！

　　兄弟们，带着万分的愤怒上前。可眨眼之间，就全部昏倒于医院，这些，全部拜胡一刀所赐！

　　而，伴随着兄弟们的晕厥，在场的，又只剩下了我们几人，呵呵，轰轰烈烈，凄凄惨惨，转换得如此迅疾，胡一刀，用自己的彪悍实力，生生打破着我们所有的余念啊！

　　我看着地上横七竖八躺着的兄弟们，心中悲凉四起，我看着不可一世的胡一刀，如同看见了魔鬼，躺在地上，畏惧得不停的挪动着躯体。而黄小练张凡刘杰他们三，在亲眼见识了胡一刀的残暴后，皆是目瞪口呆，错愕得不行！

　　视线中，出手震全场的胡一刀，仍旧像个没事的人儿一样，缓缓的收敛菜刀，目光平静的环视着我们。只是，他的双眼，看似平静，却是有着明显的波涛汹涌，盯得我们都有些无法动弹。良久后，胡一刀淡淡的道：“我，想要和你们说几句！”

　　话音未落地，我突然大喝一声：“说你麻痹，黄小练刘杰，上啊！”说着，我捡起一块砖头，对着胡一刀就砸了过去！

　　先前，我一脸畏惧，不过是伪装而已，我故意害怕的挪动躯体，实则是我看见身旁停放的一辆轿车轮胎下，塞了一块砖头，所以，我就不停的挪动，往轿车方向靠，现在，我的计划终于是成功了！

　　我的那一砖头，扔得快准狠，让胡一刀都猝不及防，终于，秒秒钟后，带着万分力道的砖头，毫无意外的砸中了胡一刀。一砸中，我就看见胡一刀的身形稍微趔趄了一些，我知道，机会来了，黄小练刘杰，也知道机会来了。

　　我摒弃疼痛，一个翻身爬起，霎时就冲到了胡一刀身前，飞起一脚踢了过去，与此同时，黄小练他们也动了，如我一般的疯狂，齐齐围向了胡一刀……

　　“傻逼，你这是在找死！”

　　在我飞腿将至之时，被砸了一下的胡一刀，突然转身，一手抓住我的腿，一身托着我的身躯，猛然狂奔，几乎是扛着我的躯体狂奔！

　　“砰！”

　　胡一刀顶着我，毫不留情的把我抵在了轿车之上，在他那种蛮横之力下，我后背刚碰到轿车，就忍不住的呻吟出了声：“哎哟！”围记何亡。

　　可胡一刀汉子一个，哪会管我的叫嚷，他手一挥，就把我狠狠摔在了地上！

　　“去死！”

　　黄小练刘杰见我被打，两人同时大喝一声，就朝着胡一刀的后背，默契的踹出了一脚。

　　两人攻击，胡一刀来不及转身，结结实实的挨了两脚，而那两脚，因为助跑加跳跃的缘故，任凭胡一刀实力非凡，也阻挡不住的撞在了轿车之上，我见状，再次忍着剧痛翻爬起身，像条疯狗一般再次捡起了砖头，欲要趁着空当，继续让胡一刀承受苦果！

　　“你们，不要逼我！”

　　黑夜之中，胡一刀突然惊天大吼了一句，而后，他双眼煞红，如同入了魔的魔鬼，双手在轿车上一撑，就强势转身。

　　面对着黄小练刘杰再次双管齐下的双腿，胡一刀讥讽的笑了笑，身体一咧，轻松的就躲过攻击，随即，他一步向前，两只手同时挥出，死死的掐住了黄小练刘杰的脖子！

　　形势，在瞬间改变，快得让人瞠目结舌，看得我都愣在了原地，没想到啊，胡一刀，居然在轻描淡写间就改变了所有局势。而他抓住黄小练刘杰后，脚步没有丝毫的停留，三两下就跑到了我的面前……

　　这会，我手握砖头，呆若木鸡得像个傻逼，就那样看着胡一刀携带二人，像一阵风一般的来到了我面前。

　　“哼！”胡一刀手提两人，目光不屑的看着我，又像要生吞活剥了我一般，一字一句道：“傻逼，你不是要用砖头砸我吗，来啊？”

　　胡一刀的声音，和包租婆一个德行，差点震破我的耳膜，直慑得我呆傻如狗，死一般的站在了原地，连挥砖头的想法都没有。

　　“草泥马！”胡一刀愤怒一骂，于错愕之间，膝盖就顶在了我肚皮之上，顶得我直接跪在了地上，随即，胡一刀砰砰两记，戾气十足的把黄小练刘杰丢在了我面前！

　　“胡一刀，我草泥马！”

　　那边，张凡见我们三人再次失败，终是不忍直视，将莽夫小心放在地上后就叫嚷着要过来和胡一刀交手，可是，面对凶残狂暴的胡一刀，张凡怎么可能会有机会？

　　“来啊，傻逼！”胡一刀不知在何时摸出了菜刀，无情的架在了我的脖子之上，挑衅的看着张凡，咬牙切齿道：“傻逼，你是不是很愤怒？是不是很想动我？来啊，我就在你面前！”

　　“只要你敢来，我就砍死这傻逼，哈哈，你怎么不来了？”胡一刀讽刺连连，目光犀利的看着张凡，可张凡见我在胡一刀的手中，哪里还敢有丝毫的动作？

　　“不要。”柳婷见我被胡一刀威胁，带着哭腔就跑上前来，祈求的看着胡一刀，疯狂的摇着脑袋：“胡一刀，请你……不要那样！”

　　“小妹妹！”胡一刀莫名一笑，淡淡的道：“我也不想这样，但貌似，他们在逼我呀。”

　　“放你妈的屁，有种就砍死我啊！”见着柳婷向胡一刀低头，我不忍看见，遂大声的道：“柳婷，别对胡一刀低三下四，不值得！”

　　“看吧小妹妹，我真的是被逼的。”胡一刀做了个无奈的表情，深沉的道：“我来南高，只想低调的生活，可这群杂碎，一次次的逼我，一次次的挑战我的极限，不仅将我找了出来，还设下圈套，伺机报复了我，那么小妹妹，你觉得我这样做，有错吗？”

　　卧槽，胡一刀这番诡异的话语，有种让我们瞠目结舌的感觉，强悍如他，怎会说出这般的话语？

　　不过，胡一刀说的，好像真的是大实话，作为叶小茜的男朋友，他来南高，目的其实很单纯，就是为了保护叶小茜，所以，他才会强势砍翻千守一。但那次过后，他又继续隐匿于南高之中，低调得任谁也找不出他。要不是我听说过他的传说，还有在东子定人战那次见过他的气势，也定然猜不出动千守一的人，会是他！

　　后来，因为柳婷，我扇了叶小茜一耳光，不巧被胡一刀盯上，被他砍了一刀，其实，即便被砍，我和胡一刀之间，也没有什么深仇大恨。但出于某些原因，我们几兄弟一步步找出胡一刀，与他几番争斗，才造成了今天的局面。可如若冷静下来细想一番，胡一刀，之所以会这般对待我们，好像还真的是被逼无奈下才做出的举动！

　　当然，这些原因，我能想清楚，知道一切的柳婷，聪明的她，肯定也能想到，因此，这会的柳婷，面对胡一刀的质问，居然一时语结起来。

　　就这样，医院坝子中的我们，一时间沉默无言，就连胡一刀，都没有再次动手。直到许久后，胡一刀才冷声道：“小妹妹，你不说话，就代表我没有说错，那么被阴了一顿的我，再次报复，又有错吗？”

　　“呵呵，我曾经是大混子，如今改头换面，只想安静的生活，但有人逼我，我又岂能丧失尊严，所以，对不起了小妹妹，今天的报复，我会继续！”

　　话毕，胡一刀瞬间手刀，一手肘砸中我的脑门，直接砸得我晕头转向。继而，胡一刀转换目标，一脚将刘杰踢得老远，大跨步上前，又是狠狠一脚踏在他的身体之上，踢得刘杰身体蜷缩，哼唧都难以开口！

　　眼见胡一刀收了菜刀，张凡停下的脚步，再次动了起来，胡一刀也不再搭理刘杰，反而转身迅速扫了我们一圈，高亢道：“今天，老子赤手空拳，都能让你们绝望，你们四个，一起来吧！”

　　说完后，胡一刀果断的和张凡缠在了一起，张凡见状，阴沉着脸，直指胡一刀：“我一人，你都挡不住！”

　　“傻逼！”

　　胡一刀冷哼一声，对着双拳频频出动的张凡就迎了上去，而胡一刀回应的招式，居然也是双拳！

　　“砰砰砰！”

　　四拳互拼，瞬间寂静的黑暗中，就狂暴不迭的响起了一连串的啪啪啪的骨骼之音，可交手没几个回合，张凡有了颓败之势！

　　要知道，张凡在莽夫的陪练下，双拳进步得与莽夫都不相上下，可就算强悍如他，都挡不住胡一刀的凶猛，又打了几个回合后，胡一刀趁着张凡收手，跳起一脚就撂翻了张凡。而后，胡一刀一个回身，三两下再次放倒黄小练刘杰，不作停留的就直奔我而来！

　　“傻逼，今晚，我就先拿你开刀！”

　　胡一刀眼睛圆睁，火气四射，那比砂锅还要大的拳头，猝不及防的就朝着我脑门轰来！

　　“不要啊胡一刀！”

　　“不……”

　　柳婷呐喊不止，黄小练他们心有余悸，都阻挡不了胡一刀的动作，我畏惧的闭上双眼，感觉阴风阵阵而来，这一拳要是砸中了我，后果……不堪设想！

　　但这时，一道声音飘扬而至，带着冰冷又急切的意味，宛然大声道：“哥，不要！”


第248章 一言难尽

　　那道声音，在寂寥的黑暗中，犹如空明山谷中的鸟叫一般，那么的戳人耳朵，让我为之一颤，也让狂暴不迭的胡一刀瞬间收了手。

　　我躺在地上。眼睛睁大似铜铃，满满的都是不可思议，我就保持着那样的状态，亲眼看着胡一刀停手，亲眼看着叶小茜的到来，又或许。除开我之外，在场其余的人，目光都错愕不已的投向了叶小茜。

　　视线中，叶小茜轻然踱步，身形灵巧得像个仙子，但她的脸颊却是万年不变的冰冷，她缓缓来到胡一刀身前后，轻声的道：“哥，走吧。”围围叉弟。

　　“呵呵。”

　　我呆笑一记。心中愁苦不已。先前，在我听到叶小茜称呼胡一刀为哥时，我无比的难以置信，感觉像是听见了全世界最为荒诞滑稽的事，可现在，当叶小茜又叫了一遍后，我除了震惊之外，心里还横生着无尽的滋味！

　　胡一刀，叶小茜，明明是两个不同的姓氏，怎么在突然之间就演变成了兄妹关系？而胡一刀如果是叶小茜哥哥的话，那我们之间的矛盾，不就是一出天大的笑话吗？

　　为了我被砍之耻。兄弟们满怀愤怒。冲动的要替我报仇，发誓要将胡一刀给揪出来，可我们设计许久，斗了许久，才发现，迷雾散尽后的胡一刀，其实是那么的单纯，他不会在南高和我们抢地位，不会利用声望名气拉拢任何人，他的存在，只是想要低调的守护在叶小茜身边，保护自己的妹妹……

　　那我，是不是有点小人心计，抑或，错做了什么？

　　胡一刀的拳头，在叶小茜那恬静略冷的话语中。停留在了离我咫尺之遥的地方，他缓缓收手，看了一眼叶小茜，微微一笑：“好。”

　　而后，胡一刀收敛身躯，开始走向叶小茜，还是照旧的搭着她的肩膀，慢慢的离去。只是，突然之间，胡一刀猛然一个回头，目光直射着我，大声的道：“这是第二次，第二次我饶恕你们，今天过后，我希望，我们两方就此罢休。当然，你们如若还不甘心的话，尽管可以前来找我的麻烦，我胡一刀奉陪到底，当然了，要是有那一天，我绝对不会手软！”

　　临行前，叶小茜也回头看了我一眼，微微摇头，眼神极其的复杂，让我看不通透丝毫。回首之后，她和胡一刀的身影，开始进入夜色之中，徒留呆滞的我，像个傻逼一般的躺在地上！

　　这时，理智尚存的黄小练咬了咬牙，大声叫道：“胡一刀，我还有一个兄弟呢，你把他弄在哪里了？”

　　胡一刀愣了愣，淡淡的道：“放心，死不了。”说着，他和叶小茜并肩而行，渐渐消失在我们的视线之中。

　　呵呵，两人如风般离去，殊不知留下多少苦楚萦绕在黑夜上空。我深知，至此，恩怨消散，各自远离，我和叶小茜，也终于背道而驰，走到再也回不去的时光，而未来的南高，将谱写出新的篇章，留下属于我们的传说！

　　但，为何此刻，明明圆梦的我，却是丝毫高兴不起来？

　　……

　　地上躺着的兄弟，虽然晕厥，但受伤其实并不严重，将他们各自安顿好后，我们又把莽夫扛进了病房。过了一会，陈朝忠的电话意外到来，他哼唧的说自己自己正躺在客运站里，没了力气，走不动路。黄小练叮嘱了一番，便马上吩咐兄弟过去接他，至此，忙碌才算告一段落。

　　楼道口处，黄小练眉头紧锁，唏嘘的叹气道：“没想到啊，胡一刀，居然是叶小茜的哥哥。”

　　刘杰张凡点头附和，仍旧觉得不可思议。见柳婷在身旁，我没有表现得很在乎，思考一番，浅言着道：“也罢，现在我们和胡一刀的恩怨烟消云散，南高里也再也没有敌手，接下来，我们就是全校老大了！”

　　“是啊。”黄小练张凡刘杰各自点头，嘴角泛着笑意，但也不算开心，毕竟事情的发展，太过出人意料，一时间，我们都有点难以接受。

　　陈朝忠被带回来后，状况有些凄惨，不过看起来只是皮外伤，随便打理了一下他就在莽夫临边的一张床上沉沉睡去。黄小练看了眼还在昏睡中的莽夫，瘪了瘪嘴，对着我们几人道：“明儿还上课呢，你们去找家宾馆休息吧，这里我留下来就成。”

　　大家都是兄弟，矫情的话不用说得太多，告别黄小练后，张凡刘杰柳婷我们就随意在医院旁找了一个宾馆，开了两间房，该搞基的搞基，该睡觉的睡觉。

　　第二天回校后，我先给黄小练打了个电话，问他现在要不要去千守一那边通个气？黄小练估计没睡好，声音软绵无力的道：“洪林，这事你看着办就成。”

　　我默默的点了点头，心中翻滚不已。现在，南高平静如水，胡一刀带给我的愁思却仍未褪去，罢了，就找点事情做，来冲退那些思绪吧。

　　中午回寝室后，我直奔千守一的寝室，见我到来，千守一声音高亢的说着兄弟，有事？我嗯了一声，一个点头示意，他便紧随着我去到了厕所。

　　澡堂内，我掏出一盒烟，散了一支给千守一，他却摆手拒绝了，想来堂堂南高老大，不抽烟还真有点让人诧异，不过我也不介意，兀自点上，将昨晚的事情详细的讲了一遍。

　　千守一听后，眼睛瞪得老大，不可思议的看着我道：“兄弟，你说的是真的？胡一刀，真的是茜儿的哥哥？”

　　我些许无奈，翻了个白眼道：“不然呢？”

　　“哎。”不知为何，当我给出确定答案后，千守一突然叹了口气，莫名的惆怅了起来，良久，他才艰难的开口道：“看来茜儿，对我不太感冒呀。”

　　我听着他的哀叹，总算是明白了点什么，自从胡一刀出现后，习惯性守护着叶小茜的千守一，却是失去了那样的机会，而这段时间，估计叶小茜与千守一渐行渐远，才让他产生了这样的感觉，不过，此般感觉，我又何尝没有呢？

　　“兄弟，给我一支烟吧。”忧伤中，千守一突然向我伸出了手，我理解他的难过，递给他一支后，两人便靠在墙壁上，各有所思的抽了起来。只是千守一或许是因为没有抽过烟的缘故，才抽一口就大声咳嗽了起来，倒是让我好生取笑了一番。

　　烟雾缭绕，丝丝升腾，一根烟燃尽，千守一悻悻一笑，道：“兄弟，现在的南高，再不会有纷争发生，想来我也能够安静的念书，过上平淡的日子了，那么，也是该我实践承诺的时候了。”

　　千守一的话，是我来此的目的，但其实，我并没有一丝的快乐和兴奋感。想了一番，我弱弱的道：“一哥，南高是你打下的江山，你也是南高所有学生的精神偶像，说句实话，对于你的势力，我曾经渴望过，但与你认识后，我敬佩你的为人，敬佩你的大义凌然，所以，现在的我并不热衷于此了。而且，如今我们两方交好，井水不犯河水，根本不会有什么矛盾所言，那么，不如你继续做你的老大，等到你毕业，我们再来接班如何？”

　　“不行。”千守一皱了皱眉，深思熟虑后，才娓娓的道：“兄弟，忘了我曾经对你说过的话吗？况且，废旧推新，建立新的校园秩序，并不是一朝一夕之事，我是来不及了，但你不一样，你还有两年多的时间，足够让你去大刀阔斧的改革了。”

　　哎，我在心底叹气，嘴巴几番触动，都难以说出话语，千守一，这是要放弃自己辛苦建立的基业，来成全我们的全校扛把子之梦，也在用他那所有的兄弟曾经流下的血和汗作为赌注，赌一场明天的梦，而那些赌注，全部压在了我的身上，这个担子，有够沉重的啊！

　　不过，如若我能将千守一的梦想付诸实践，未必就不是一项充满成就感的事情，那么，我真的要接下么？


第249章 时光啊……

　　见我有些犹豫，千守一别过脑袋，重重的拍了拍我肩膀，意味深长的道：“兄弟，男人，生来就是要承担责任的。不要怕，相信你自己，一定能成功的。”

　　成功吗？如果我点头，就意味着我要身体力行，建立最好的榜样，在南高不会去主动的欺负任何人。还要让兄弟们也不会去欺负任何的人，继而，再废除新人掌权，高年级打压的这个操蛋恶习，我知道，这一切，说起来是如此的简单，但真的做起来，却是那么的艰难。

　　但正如千守一所说。男人，当顶天立地，被踩了不要紧，被打了也不要紧，最重要的是，要保持心中信念，反抗一切不平之事，让人生轰烈，让热血无悔！

　　想到这，我终于不再扭捏，而是对着千守一沉重的点了点头，感激的道：“一哥，谢了。”围围扑血。

　　“说那些干嘛？”千守一责备一下。道：“兄弟。那抽个时间，我把所有的兄弟全部交付给你。”

　　“什么！”

　　我大吃一惊，难以置信的看着千守一，喃喃的道：“一哥，你不用这样的。”

　　“不行。”千守一黑着面，深沉的道：“兄弟，唯有你们成为了南高真正的扛把子，这件事情，做起来才有威信，所以，听我的。”

　　我靠着墙，身躯不停的发抖，千守一，这是要将自己的所有毫无保留的交付给我啊，这是要无怨无悔的放弃所有他曾经的心血啊！

　　千守一又拍了拍我肩膀，激昂着道：“兄弟。混子这条路，我从未想过沾染，之所以我能一路走到今天，全靠兄弟们的鼎力支持，现在，是该我退位的时候了呀。”

　　话语中，饱含有数之不清的无奈，毕竟，千守一，就算他不愿意，也走到了南高的巅峰位，那么他的心中，肯定有一些念想吧，但奈何……

　　又是一番劝慰后，我终于不再纠结，一口就答应了下来，见状，千守一才松了口气，开心的道：“那行兄弟，等你的那些个受伤兄弟回归后，抽个时间，咱们聚一聚，把这事情给办了。”

　　我没有矫情，直接说行，完了我俩才离开厕所，各自回到了寝室。

　　刚进宿舍门，刘杰张凡紧张的上前，拉着我不停的询问道：“怎么样了？”

　　我神秘一笑，故作不答，惹得他俩连番不满，几近要撕开我的嘴巴，最后，我才没有吊胃口，随便的点了点头，也就是我那个点头，直叫张凡刘杰大声嚷嚷了起来。

　　“卧槽！”

　　“洪林你没开玩笑吧？”

　　我看着两人的惊奇，长喘了一口气，道：“开个球的玩笑，真的。”

　　“哈哈！”

　　“卧槽！”

　　“我们是南高真正的扛把子了！”

　　“终于圆梦了！”

　　这下，不仅是张凡刘杰，连遍体鳞伤的杨洋他们都开心的叫了起来。

　　只是，看着他们那欣慰的笑容，我无动于衷，麻木得像个傻子，还是刘杰看出了我的不对，搂着我，关切的道：“洪林，其实你心里，很不好受吧，毕竟……。”

　　不等刘杰话说完，我就给了他一拳，大声的道：“打电话，把好消息告诉黄小练他们吧。”

　　那个中午，寝室的氛围极其的欢快，就仿似胡一刀带给我们的阴影都烟消云散，取而代之的，是将要扛起整个南高的兴奋与激动。

　　我躺在床上，听着兄弟们的欢笑声，默默的无言。我想起来到南高后，自己吃了无数的苦头，挨了一顿又一顿的打，总算苦尽甘来，换得了今日的幸福，可我的心中，难掩失落，因为我没有记错的话，当初，我信誓旦旦的对某个姑娘许下承诺，但现在，她，已经走得太远太远，远到我根本就追随不到她的脚步。

　　也许，人生就是带着遗憾苟且存活，可无论怎样，我都比大部分的人要来幸运得多，至少，我还有柳婷的陪伴。

　　下午铃声响起，我洗漱完毕，刚接到柳婷，就挥洒心中郁闷，嘴角泛着点点笑意。柳婷见我奇怪的模样，双眸如波的调侃道：“怎么洪林，你捡到钱了？”

　　趁着人潮拥挤，我一下握住柳婷的手，淡淡的道：“比捡到钱还值得开心。”

　　“哦？”柳婷看了看我，又看了看阻挡不住笑容的刘杰张凡，疑窦横生的道：“你们……怎么了？”

　　“嘿嘿。”我讪笑一记：“我们，将会是南高新的霸主，自此以后，再也没有人敢欺负上你了哟，我，也能真正的兑现诺言，可以好生的保护你了！”

　　“什么？”柳婷张大嘴巴，难言相信的道：“难道……”

　　“嗯。”我笃定回应，激动的道：“千守一，不仅主动让位，还会把所有的兄弟交付给我们！”

　　“啧啧。”柳婷小脸通红，满是俏皮，那可爱的模样，比我还要开心上几分，良久，她才握着粉拳，感叹着道：“洪林，你们八兄弟，终于能实现梦想了哟！”

　　……

　　那些天，校园，终于没有了动荡，平静得不像话，而与我们不再有干戈的胡一刀，回校后就继续隐匿，低调的守护着叶小茜，只是，南高说大不大，说小不小，我居然是再也没有看见过叶小茜，看来，有些缘分，随着时间的消磨，终究会消失得无影无踪。

　　抛开苦涩，挂念兄弟，我开始在柳婷的陪伴下，疯狂的学习，本身我的学习底子就不错，这一番恶补之后，我感觉自己提升很快，连柳婷都夸奖我悟性惊人。

　　在疯狂的学习中，平淡的度过了几天后，兄弟们的身体陆续好了起来，连最为严重的莽夫都一扫阴霾，生龙活虎的出现在了南高，至此，八兄弟，总算再次齐聚。

　　千守一眼见我们恢复元气后，让正哥主动前来，邀我带着兄弟们聚上一聚。

　　高三，火箭班，我们八兄弟并肩而行，气势十足的奔往教室之中。这会正值午间，校园人去楼空，倒也为商谈留了一个好环境。

　　刚到时，火箭班只有三人存在，千守一，正哥，还有那个军师。这会，我发现军师的脸色极其不好，看见我们来，他更是心生抵触，阴测测的盯着我们。不过，他的那副神情我倒是能够理解，毕竟要拱手让出自己辛苦所得的劳动果实，不是每个人都有千守一那种魄力。

　　“八位兄弟，随便找个位置坐下就行。”

　　千守一见我们刚到，就热情的招呼了起来，我们点了点头，利索的就坐了下来。千守一微微一笑，看着我道：“兄弟，咱俩该说的都已说完，其他的就不再多言，直接谈正事，如何？”

　　“嗯。”我没有反驳，瞬间答应，千守一笑了笑，道：“交付兄弟这事，不能一蹴而就，就算我愿意，我的兄弟们，也肯定会有意见，毕竟，那么大的蛋糕，不是我一人就能做出来的，这一点，能理解吗？”

　　我神情淡然，挤出笑容道：“当然能理解，对了一哥，既然如此，你会决定怎么做？”

　　“这个嘛……”千守一眉头微皱，手指不停的在课桌上飞舞，看来是陷入了深思之中，片刻后，他蠕动嘴唇，些许释然的道：“我是这样想的，明天就是周六，中午我会在外面摆两桌，宴请自家颇有地位的兄弟相聚，到时候，你们也来，不过……”

　　话未完，千守一就停了下来，我当然知道他为何这样，但也没有表现得太过焦虑，直接就道：“没问题的一哥，如果我们这点本事都没有的话，你不就是看错人了？”

　　“哈哈，好样的。”千守一大笑一声，鼓了鼓掌道：“那就这样吧，明天，我期待你们的表现。”

　　离开后，我抿着嘴，心情有点沉重，黄小练他们也如我一样，各自闭着嘴沉默无言。可这会，张凡不乐意的道：“麻痹，洪林，你刚才那话是啥意思，什么有没有本事的？”

　　我感慨的摇了摇头，一面走路，一面耐心的解释道：“是这样的张凡，千守一虽然已经答应会将一切都交付给我们，但你要知道，一切究竟意味着什么。而这只是千守一的一己之言，就算他能震慑全军，他身后的兄弟，也未免就会心甘情愿，那样一来，你猜明天会发生点什么？”

　　“会发生什么？”张凡眼神茫然，摸了摸自己的后脑勺，想了半天，才试着回答：“会起争执？”

　　我随意一笑，道：“或许，会打上一架也说不一定，到时候，你可得给点力啊。”

　　“切，这玩意啊，简单得很。”张凡自信的拍了拍胸膛，吹着牛逼道：“在南高，谁还能是我的对手？”

　　“多了去了，就比如千守一，打你两个都没有问题，还有胡……”我本不想拆穿张凡，但还是开了口，只为小心叮嘱：“总之，明天那一场是最为关键的谈判，无论怎样，我们都要拿出威信，占据上风，才能征服那些跟随千守一的大混子，继而将他们收服，走上巅峰位！”

　　下午放学后，我照例和着柳婷以及兄弟们准备去食堂吃饭，可这会，老妈突然打来电话，说哥嫂带着小侄儿回家了，让我赶紧回去，一家人吃顿晚饭。没有办法，我只能听命的回家。

　　回到乡下，一家人其乐融融的吃了一顿晚饭后，我骑着自行车，在村中闲逛，到处溜达，骑着骑着，不觉间，我就来到了当年的校园，又不经意的来到了那条分岔路。

　　我推着自行车，眺望路的远方，心中莫名的惆怅，曾几何时，我和叶小茜在这里数次告别，那时的我们单纯无比，只是一个简单的告别，都那么的依依不舍，甚至我还会站立原地，目送叶小茜回家，可时过境迁，楼房依旧风霜，只是那里，再没有那个对我微笑挥手，说着小流氓，快回家的姑娘了。

　　时光啊……

　　第二天，我睡了个大懒觉，起床洗漱一番，见临近中午，我赶紧跟父母打了声招呼，便匆匆的赶去了学校。


第250章 传承

　　马不停蹄的赶回学校，黄小练他们早已在校门口等候，他一看见我，忙不迭的就拉着我，一行人匆匆的朝着小饭馆赶去。

　　相聚地点在饭馆二楼的一个包间内，我们八兄弟刚到门口。就听见包间里面喧嚣不断，不用猜，也知道是在为了归顺我们一事而有了争执。

　　我站在前方，礼貌的敲了敲门，这时，千守一大声的道：“好了。都别吵了，你们好歹也是大混子，岂能让别人看了笑话？”完了千守一又道：“兄弟们，都进来吧。”

　　我心有忐忑，苦笑着看了兄弟们一眼，才带头走了进去。初入包间，我马上环望了一番，发现除了千守一正哥军师外，坐着的。还有四人，看来这四人都是千守一的铁杆兄弟了，不过四人一见我们来，马上就黑脸相对，显得极其的不悦。而靠在墙并肩站了一排的小弟，同样虎视眈眈的看着我们。

　　麻痹，这顿饭像是鸿门宴一般，压抑得气氛都快要窒息。好在千守一热情依旧，马上就挥着手道：“来来来，兄弟们快坐。”

　　那是一个超大圆桌，我们十多个人打个挤，还是能够坐下的。坐下后，我一个偏头。刘杰就掏出中华。打算挨个的去散，可无一例外，那四人都强硬拒绝了刘杰，让递烟的他很是尴尬。

　　重新坐定后，大家相对无言，等了片刻，一桌饭菜便慢慢的上桌，这时，酒斟满，千守一带头起来，举着杯，表情凝重的道：“今天，让大家聚在一起的原因，想必大家心中都有底，不错，临近高考的我。心思已经不再混之一道上了，而南高老大的位置，就算我继续做下去，也不过几个月的时间，倒不如把那个位置腾出来，让给新的兄弟，让他们去建立南高的新秩序，又何尝不是一种传承呢？”

　　说话之时，千守一一直盯着我，完了才看向他的兄弟们，商量着道：“你们都是我千守一的铁杆兄弟，对于此事，你们有何看法？”

　　伴随着千守一的这个问题，包间内一片沉默，也不知过了多久，才有一个短粗壮实的汉子发了话，他坐在凳子之上，沉声的道：“一哥，你是我们的大哥，原本你说的话，无论对错，我们都该照做，但我们掌权那么长时间，在临近毕业前居然要让位于新人，恕我过不去自己心里的那道坎。”

　　说着，汉子微微抬头，目光直视着我们，一字一句道：“凭什么？”

　　他撂下这话后，那原本还站立靠墙的一个杀马特一步跳上前来，指着我就说：“是啊，凭什么，南高的江山是我们辛辛苦苦打下来的，凭什么要让给你们。”不用猜，这杀马特肯定是汉子的人，才会跟随着搭腔，还跳得那么高！

　　“放肆！”千守一怒拍一下桌子，横眉冷对的看着那杀马特，我连忙起身拉住千守一，示意他不要生气，而后，我盯着杀马特，微微一笑道：“你出来，我告诉你凭什么！”

　　“草，傻逼你拽得可以啊！”杀马特跨步出来，一副怒气冲冲的样子，我冷哼一声，也是不惧，直接就推开凳子，腾身走了出去。

　　“洪林。”事情来得太过突然，黄小练怕我吃亏，一下就拉住了我，我略微摆手，做了个放心的动作，然后我看了千守一一眼，发现他的目光之中带着期待，便回以一笑，走到了桌旁的空地处。

　　我随意瞄了一下大环境，包间够大，两人单挑的话，场地绝对足够。然后，我看着杀马特，挑衅的道：“拽不拽，马上你就能知道了。”

　　“草泥马，装逼犯！”杀马特不二话，上来对着我就是一记老拳。我也不怵，毕竟大大小小也打了那么多次架，就算我是猪，也积攒了丰厚的打架经验。加上天天从未间断过的锻炼，我对自己的身手还是有一点自信的，虽然干不过胡一刀那样的猛人，但我也不是软柿子，是个人就能掐的！

　　面对拳头，我毫不退让，杀马特见我这般动作，咧嘴嘲讽了句傻逼，拳头愈发用力的砸了过来，他这记拳头，速度犀利无比，挥得可谓是相当的精妙，换做以前，我肯定会有所畏惧，但现在，我一个侧身，用肩膀生生硬扛下了拳头。

　　一拳中的，杀马特兴奋不已，神色更加的猖狂。说时迟那时快，我忍着肩膀疼痛，侧过身后，直接高举手刀，以迅雷不及掩耳之势劈中了杀马特！围扑役号。

　　“轰隆！”

　　没有丝毫意外，手刀在我千锤百炼之下，早已炉火纯青，这一下去后，杀马特，摇摇晃晃的就闷声栽倒在地。我看着躺地的他欣慰一笑，这第一炮，我打响了，而且，还打得很漂亮！

　　杀马特被我干倒后，千守一那边的兄弟都有些震惊，我趁机说道：“还有人需要问我凭什么吗？”

　　“年轻人，别嚣张过头了，以为打倒一个人就能无法无天了吗？”被打了脸，汉子的神色极度不好，他蹭的一下站了起来，火冒三丈的看着我鄙夷道：“如果你能无法无天，你们这伙人就不会被胡一刀干成那样了！”

　　“斌子，坐下！”千守一朝着汉子大吼一声，那个被唤作斌子的人才不愿的坐了下来，随即，在千守一的眼神示意下，我收敛彪悍气息，嘴角咧出一抹春风，自我剖析道：“斌哥说得对，我不否认我们败在胡一刀手里过，但胡一刀又何尝没有被我们计算？再者说，我们能在短短几月之内，就把南高高一高二全部握在了自己的手中，要是没点能耐的话，可能拿得下来吗？”

　　紧接着，我没有停歇，还专挑痛处道：“高二的大混子是谁，是顾浩，老汉是南区副区长的顾浩，任凭他再过牛逼，不也一样被我们弄出了学校么？就凭这一点，我们都足以自傲了！”

　　从我口中吐出的每一个字，都是那么的掷地有声，直接震呆了全场，而在这般威慑之下，千守一的兄弟全部沉默了下来，就连斌子都低着头，一副若有所思的样子。

　　见我的话有了效果，我继续动之以情，喃喃的道：“在我们拿下高一高二后，本该顺势拿下高三的，我们也曾那样做过，但后来，我们停止了那种无知的举动，并且深感后悔，只因一哥，是南高所有学生所敬仰和爱戴的对象，而和一哥接触后，我更加佩服他的为人，所以在一哥说出主动让位的话语后，我思考很久，甚至几番推辞，最终才决定前来相聚……”

　　话未完，千守一顺势接过，深沉的叹了口气，对着自家兄弟吐出了肺腑之言：“兄弟们，一路走来，我们也算是老混子了，但你们还记得当我们拿下高一后，高年级前来打压付出了何等的苦果么？当时，我们无比艰难，好不容易才走过了那段路。可在高二时，我们去攻打顾浩一伙时，我们硬是没有打下来。这一点，我们没做到，他们八个却做到了，我们，是不是该自愧不如？”

　　“你们都是跟随我许久的老兄弟，我知道一时让位，你们心里也难受，但抓着那几个月的高高在上，有意思吗？依我看，倒不如退位给八位兄弟，让他们一统全校，继而深耕南高这块土壤，废除恶习，建立新的秩序，这才是大功一件啊！”

　　千守一的话，说得合情合理，但其实，里面透露的浓郁的无奈与寄托。无奈，是因为千守一当年曾付出过代价，才无比迫切的想要身体力行去改变规则，可惜，时光残忍，没有留给他机会。而寄托，则是南高中出现了我们这股新兴力量，完全要能力整合全校的力量，千守一，是要将自己所有的希望，都放在我们身上啊！

　　现在，新人崛起，旧人离校，是要传承的时候了……


第251章 我给你

　　包间中，众人如同哑巴一样，各自无言，唯有那紧锁的眉头，显示着他们内心中的纠结。

　　良久，千守一再次举杯。浅言着道：“如果是我兄弟的话，就起身碰杯，为这份传承干杯！”

　　这是一个明显的台阶，给双方之人下的台阶，我们不是傻子，连忙端着酒杯站了起来。而千守一的兄弟也不再固执，和我们一样的站了起来。这下，千守一才满意的笑了笑，声若洪钟道：“喝了这杯酒，在场的就全部是兄弟了，而今天过后，我会在南高放话，说出我卸任老大的消息，取而代之的。是新鲜的血液，新的大哥！”

　　千守一盯着我，意味深长的第一次叫出了我的名字：“洪林，以后，我所有的兄弟，包括我，都是你们的人，如果有需要，尽管开口就是！”

　　“咕噜噜！”

　　千守一率先将酒灌入喉咙，我们哪会矫情，直接照做，消灭杯中酒。一番畅饮后，千守一拍了拍我肩膀。大笑着道：“当然了兄弟。没事的话，可得少来麻烦我一点哟，毕竟我是要考清华北大的人！”

　　我微微一愣，瞬间大笑了起来，与守一一同坐下后，才点了点头，露出了欢颜，说一定一定。可当我坐下后，我却是发现有些不对，斌子，喝了酒的他，居然仍旧没有坐下来！

　　咯噔，我心中一跳，看着斌子那张不甘不愿，又极其阴沉的脸，感觉有些不妙。在众人都坐下之时，他还站着未动，这……是要造反的节奏么？

　　如果是这样的话，不仅我们会有麻烦，即将全身而退的千守一也会丢了面子，落下个窝里反的臭名！

　　“斌子，你在干什么？”千守一也发觉了怪异，马上阴沉着脸，大声质问道：“喝了杯中酒还不坐下，你眼里还有没有我这个大哥，你是不是想要造反啊！”

　　“不不！”斌子连番摇头，脸急的都红了，他辩解着道：“一哥，我的为人你还不知道吗？我又怎么可能造反呢？要知道，没有你的拯救，我哪里能走到今天？”

　　听这话的意思，斌子和千守一之间还有故事可讲，不过千守一没有丝毫客气，仍旧呛声着道：“既然没有造反之意，那你还站着作甚？”

　　“一哥，我不甘啊！”这时，斌子大声的开口道：“一哥，你说的话，讲的道理我都懂，但我就是不忍心看着最后几个月的时间，你还要让出老大的位置啊！”

　　我看着急的眼泪都快流出来的斌子，瞬间明白了点什么，原来，斌子根本没有什么反叛之心，而他之所以要这么做，只是不想看着千守一晚节不保，这份担忧，真的是兄弟所为啊。先前，我还怕千守一这大气凌然的人物会遭遇窝里反这种不光彩的事，现在看来，是我自己有点小人之心了。

　　“哎！”见斌子如此动情，千守一虽然气势很足，但也不好责备什么，只得继续劝慰了一番，可斌子性子太倔，认定了的事，感觉九头牛都拉不转来。千守一也有点来气，吹鼻子瞪眼的道：“斌子，我知道你是为我好，但你这人，怎么就看不清形势呢？从一开始，我的志向就不在南高老大的位置，如若不是为了你们这群兄弟，我会愿意当这个破扛把子？现在好了，圆梦的机会来了，你却那么的糊涂，你知不知道，这样我会很寒心啊！”

　　“对不起一哥。”斌子咬了咬牙，不停的道着歉，完了他没过千守一，拧头看向了我，像是做着一个艰难的决定，久久才道：“洪林对吧，我知道大势难改，也知道我们这群兄弟无论怎样，都会在最后的几个月时间内跟随着你们，但你们若是不亮出点真本事来的话，我却是打心底不服！”

　　呵呵，我麻木一笑，心中透亮无比。的确，现在的形势，千守一发了话，那他兄弟，就一定不会违背意愿的归顺于我们。可骄傲的他们虽然嘴上不说，心中也绝对有着诸多的不甘，那种不甘，是凭什么要做比自己低一等级人的兄弟？

　　我随意将目光环视了一番，发现除了正哥，千守一其他的兄弟，脸上都有着和斌子一样的神情，就连军师，也毫不例外。

　　看来，这事要成，还有一个过程要走！

　　“斌子你……”千守一刚开口，我就打断了他，强壮镇定的起身，看着斌子道：“斌哥，你说，我们要怎么做，才能让你服气！”

　　“哼！”斌子抬了抬鼻孔，云淡风轻的道：“来一场定人战意思一下如何？”

　　“好！”我没有丝毫犹豫，直接就开口应承了下来，毕竟，斌子的这个建议还算合理，而且，在这个时刻，就算他提出更加过分的要求，我们也不得不硬着头皮顶上，毕竟，我不想让千守一失望，也不想毁了兄弟们的梦想。我想，我这般的决定，黄小练他们，应该不会怪罪才对。

　　只是，听完我和斌子的对话后，千守一懊恼的摇了摇头，唏嘘着道：“都是兄弟，这又是何必呢？”

　　我对着千守一安慰一笑，示意没事，然后才看着已然坐下的斌子道：“斌哥，要怎么打？”

　　斌子皱着眉，思考了一番，才淡淡的道：“正如一哥所说，无论结局怎么样，我们都会是兄弟，那就来场规模小的，双方各出二十人如何？”

　　“没问题，趁着周末，把这事解决了吧，明天，小河边，你觉得可行么？”我口吻礼貌，想来斌子也不会拒绝，可千守一却抬起了手，干脆的道：“既然你们决定了，我也不阻止，但交手若是在校外的话，就失去了震慑的效果，这顿饭过后，我会让人马上在南高宣布决战的消息，而地点，就选择南高！”

　　我点了点头，才发现先前自己的提议的确有些不妥，千守一为了我们顺利掌权，也算用心良苦了。

　　见我和斌子都没有意见后，千守一拍了拍手，大声道：“这事就定下了，那么，喝酒吧，今天，不醉不归！”

　　“喝！”

　　那个中午，前一刻还相互针对的两方，却在觥筹交错中，变成了把酒言欢，相互搭肩的兄弟，仿似连明天的决战都抛在脑后，口中嚷嚷的只有喝之一字，不多时大家就喝得面红耳赤。

　　不间断的碰杯之中，我们都放下介怀，大口喝酒，大口吃肉，到最后，我都不知道自己是怎么离开包间的。

　　醒来时，天色渐晚，我睁开眼，发现房间一片洁白，哪里有丝毫寝室的模样？

　　我有点慌神，连忙想要爬起，可刚坐起身就头晕目眩，几近摔倒在床，这时，熟悉的声音响起，柳婷关切的道：“洪林，你醒了啊？”

　　闭着眼，休息了好一阵，直到感觉眩晕些许消失后，我才再次睁开眼，看了下房间，淡淡的道：“柳婷，咱们怎么在宾馆啊？”

　　“咦，你喝醉了嘛，练哥给我打了电话，我就来照顾你了呀？”柳婷调皮的刮了下我的鼻子，点点抱怨着道：“洪林，口渴么，我给你倒一杯水。”

　　经柳婷这么一提醒，我才发现自己真的唇干舌燥，口渴得不行，便微笑着道：“好呀，我要。”

　　“让你喝那么多，哼，渴死你最好了。”柳婷又是幽怨了说了一句，才走到电视柜前，弯着腰，细心的为我接着水。

　　不知为何，看着柳婷的背影，我内心中突然升腾出一种温暖，一种难言的感动，柳婷，这个傻姑娘，总是对我那么好，总是无怨无悔的跟着我，体贴的照顾着我，而联想着之前我的所作所为，瞬间我就有种负罪感。

　　接完水，柳婷兀自抿了两口，试了下水温才端着走到我面前，柔声细语道：“温水，喝了吧洪林。”

　　我嗯了一声，一口喝掉一杯，而后，我放下杯子，一把就抱住了柳婷……

　　“啊！”我的那一抱太过突兀，直接就让柳婷尖叫出了声，可我不管不顾，蛮横的将她拦在怀中，嘴巴肆无忌惮的寻找着她双唇间的温暖，狠狠的贴了上去！

　　“唔唔……”

　　猝不及防的吻，那么猛烈，那么热情，直叫柳婷哼唧出声，粉拳不停落在我的胸膛之上，也不知亲吻了多久，柳婷才用力的推开了我，不停的喘着粗气。

　　我满脸错愕，如同丢掉心爱礼物的孩童，委屈的看着柳婷道：“柳婷，你怎么了，咱俩不是亲得正起劲吗，为何要把我推开？”

　　“哼！”柳婷叉着腰，喘着大气道：“你的脸贴得那么近，我都快呼吸不过来了，还有啊洪林，你喝了口酒，口好臭啊！”

　　“好啊，你嫌弃我。”我一阳指尽出，直戳柳婷腰际，在她刚要咯咯直笑时，我再次拉过她，不容拒绝的又贴向了她的双唇。

　　可亲着亲着，我就感觉不对了，麻痹，酒劲还未醒的我，本身就唇干舌燥得厉害，加上和柳婷这么一亲吻，我感觉全身都布满了火焰之气，熊熊燃烧着我那残存的思想，欲要汹涌不迭的吞噬着柳婷，吞噬着这个柔情的姑娘。

　　我的手，从柳婷的脸颊，迅速的来到了她的后背，又狂妄的要去到不该去的地方，可在那一瞬间，我想着曾经的一幕幕，想着柳婷说过会在我十八岁时把自己献给我的话语，便生生的克制住了龌龊念想，只是死死的抱着她。

　　又是一番浓情蜜意的热吻后，我也如同先前的柳婷一般，喘着大气，心跳快得不行，为了快速消除脑海中的杂念，我眼睛一转，调侃道：“柳婷，你的嘴唇好甜啊。”

　　“真的吗？”柳婷双眸如波，温柔得不行，看着我差点把持不住，我沉重的点头，说真的真的，不想柳婷用纤纤玉指一下勾住我的下巴，眸光流动间，暧昧尽显的道：“既然甜的话，那你怎么不继续吻我？”

　　嘿，这小妮子还亲上瘾了怎么的？不过，我估计这姑娘是准备调戏我来着，便打着哈哈，说我口臭，亲多了影响你食欲。

　　柳婷大笑一记，浅言碎语道：“我不嫌弃。”

　　“还是不行！”我果断拒绝，愁眉苦脸，憋屈到了极点：“说实话吧柳婷，再亲下去，我估计自己就会犯错了。”围扑岁血。

　　这时，柳婷突然收起笑意，严肃无比的看着我道：“洪林，我知道你刚才憋得难受，如果你想要的话，今晚，我……给你。”


第252章 兽血沸腾

　　抬起头，我发现柳婷一脸正色，没有丝毫玩笑的模样，倒是让我不禁有些愕然。想来性格柔弱，但对名节固执的她，怎么会突然就松了口。说出了这样的话？

　　我眯着双眼，再次盯着柳婷，隐约间才看见她那勾人的柳眉在悄然跳动，看来对于这个决定，柳婷自己也是挣扎的吧。

　　柳婷，一个清纯如莲花的姑娘。即便不是叶小茜那种祸国殃民的角色，但也有着难得的美丽，要不然，蛇眼就不会那么多年还惦记着她，还有不知名的学生以为她被我欺负就站出来出头。而这些，无一不说明柳婷是个能让男生垂涎三尺的姑娘。

　　近在咫尺的她，五官精致，肌肤白皙，那略显挣扎的小脸。有着一抹难以隐藏的娇羞，可就是这样一个动人的女子，居然在久经思考之下，鼓足勇气的说出了要给我的话，那么，我该怎么办？

　　说实话，现在我精虫上脑，兽血躁动，加上刚刚和柳婷来了一番激情四溢的热吻，体内的荷尔蒙早已汇聚得快要爆炸，恨不能现在就勃起反击，将柳婷就地正法。再者，我和柳婷在一起相处了那么长的时间。我俩之间要感情有感情，要感觉有感觉。而自打雪山经历过后。我们的好感更进一步，所以那种事，在我看来，不过是水到渠成，时间早晚罢了，只是，我该点头吗？

　　杂念，如同洪水猛兽奔流而来，欲要将我无情吞没，我憋得老脸通红，结结巴巴，试探的问道：“柳婷，你……说的是真的吗？”

　　“啵。”

　　柳婷对着我脸颊一记柔情浅吻送上，然后贝齿紧咬，忐忑不安的退了回去，紧接着，她开始缓缓卸下自己的外套……

　　脱外套的整个期间，柳婷的动作都极其的缓慢，而如果仔细观察的话，能发现这会她的纤纤玉手都在不停的颤抖，看来今晚，她也是思考了许久才行这般所为。

　　渐渐的，我看见了柳婷如天鹅般嫩白的脖颈，那肌肤，光亮如雪，吹弹可破，看得我眼睛瞪如铜铃，口水不停直咽。终于，外套成功褪去，柳婷那诱人的曲线瞬间显露，而她手上的动作，却是没有丝毫停歇的意思。

　　“咕噜。”

　　我喉咙颤动，呼吸急促，心跳加速，转瞬后，我一把拉过柳婷，将她狠狠的揽入怀中，狂乱的热吻犹如滔滔江水般洒向了她的脸颊。

　　那一刻，时间静止，整片天地之间，仿似都只有我俩的存在，我们就那样深情相拥，放纵的让两条游蛇相互试探，相互交融，缠绵不休的吻着，窒息般的吻着，像是贴在了一起，就要亲到地老天荒。

　　久久后，我们才停下了亲密的动作，柳婷睁开眼睛，长长的睫毛不停闪动，盯着我深情又不解的道：“洪林，你怎么不……”

　　我食指放在了柳婷的嘴唇之上，讪笑着道：“傻瓜，承诺，就该准时做到才有意思，况且，现在我俩正在热恋期间，这样的感觉挺好，你有那份心，我也很满足了，而你，不需要这样做，知道吗？”

　　说了这番话后，我看见柳婷的双眼中有不明晶莹闪动，她躺在床上，不停的点着头。我笑着又刮了下她的鼻头，调侃着道：“傻瓜，刚才你肯定很挣扎吧。”

　　柳婷没有马上回答我，而是主动抱起了我，坦诚道：“洪林，谢谢你，其实……我还是没有准备好。”

　　我点了点头，说知道，相拥而眠的感觉就挺好了。说这话时，我的声音极其的温柔，直叫柳婷感动不已，良久后，柳婷盯着我，嘴角突然咧出一抹笑容，我觉得有些奇怪，便问道：“柳婷，你干嘛这样看着我呀？”

　　“洪林，刚才你憋成那样都没有冲动，看来你是个好人。”柳婷戏谑的笑了笑，轻声的道：“可你是不是不行，才放过我的呀？”

　　“什么！”

　　我惊诧一声，额头三排黑汗直落，妈蛋，士可杀不可辱，男人，最忌讳别人说自己不行了，更何况这话是从一个女人口中说出的。当下，我就忍不住火气，发誓要用铁一般的事实去打击柳婷的嚣张气焰。

　　我手顺势一戳柳婷腰际，顿时就惹得她狂笑不迭，见起了效果，我大声的道：“哼，叫你说我不行，现在呢……”

　　……

　　那个夜晚，我抱着柳婷，心无杂念，沉沉入梦，睡了一个极其踏实的觉。围余长血。

　　第二天，我们是在黄小练的电话中醒来的，我接过电话，直问他干啥，黄小练却是不答，兀自阴笑了两声，才悻悻的道：“怎么样洪林，昨晚可曾销魂？”

　　“去你妈的。”我翻了个白眼，没好气的道：“看得见摸不着，前列腺都快废了，你以为这玩意好玩么？”

　　无二话，这贱得可以的话，直接让柳婷粉拳相对，黄小练也在电话那头大笑不已，完了他来到正题，让我赶紧收拾一下回学校，中午就开战，打完两方一起吃顿饭。

　　孰轻孰重我还是分得清的，挂断电话，我拍了拍柳婷屁股，嚷嚷着懒虫起床，我俩便一起来了个鸳鸯洗漱，好吧，也仅仅是洗脸刷牙而已。

　　收拾完毕，退房出旅馆，我和柳婷随便在路边吃了点早饭，然后将她送回女生宿舍后，我就急匆匆的跑回了寝室。

　　刚回来，黄小练照例先调侃了我一番，然后摆出话题，问着大家今天该怎么打？

　　我眉头紧锁，深知今天这场战役最为关键，因为，我们唯有胜利，才能让千守一的所有兄弟心服口服的归顺于我们。当然了，即便我们输了，那些兄弟仍旧会跟着我们，但校园混子，谁还没点血性和尊严，我们已经走到了这一步，要是连这样的战斗都赢不下来，还有什么脸面一统全南高，那些兄弟又怎会心甘情愿？

　　最重要的，这是现阶段，我们在南高剩下的最后一场战役。既然最后一场了，我们一定要以大获全胜收场，来当做自己登顶的垫脚石，也以此来让千守一安心，安心的把他的梦想托付在我们的身上！

　　想到这，我淡淡的道：“无论怎样，今天我们必须得赢。”

　　“是的，必须赢。”黄小练咬了咬牙，沉着的道：“今天，我们八兄弟肯定是要上场的，一会我再让军子安排十二个兄弟，能打的兄弟，我们一道，去拿下这场胜利。”

　　我若有所思的点了点头，刘杰突然问道：“那我们该怎么赢？要知道，那些都是些摸爬滚打多年的混子，实力肯定强劲。”

　　黄小练想了想，说，“到这个时候了，想那么多也没用，随机应变吧，我们有张凡莽夫这两个猛人，拿下应该没有太大的困难。”

　　刘杰又问道：“需要什么战术么，我看东哥上次那阵型很牛逼啊。”

　　我笑了笑，随性的道：“没用的，东子那战术，一定要人多才能起大作用，我们这四十人的群战，起不了效果的，别怕，直接硬碰硬，反正我们经历了那么多，也不是什么软柿子，不是么？”

　　“是啊是啊。”

　　大家各自应和后，虽然有所担忧，但也没有太过焦虑，毕竟现在的我们，大大小小的架打过数次，吃一堑长一智，要说没点经验没点进步，那都是不可能的，再不济，我们八兄弟的手刀，那也不是吃醋的嘛，一旦使出，那都是杀手锏的存在啊。

　　商量的差不多了，我们八兄弟集体出了寝室，站在走廊之上，很快，黄毛就精挑细选，从几百号兄弟中挑出了十二个兄弟前来，哼，我看着浑身血液躁动的兄弟们，心中底气十足，就凭这阵容，足以与高三一战！


第253章 形势大好

　　时间，缓缓的来到了中午，我们一起下楼后，柳婷打来电话，说要一起去观战，我也没拒绝。直接就开口答应了。

　　接上柳婷蒋丽娜娜，我们一行人招摇撞市，牛逼轰轰的就朝着老地方楼顶处走去，而我们刚出动，就看着原本周末，该是空空荡荡的学校。居然是喧嚣沸腾了起来，视线中更是有着无数的人儿出现，他们或鼓舞，或议论，目光皆是投放在我们身上。

　　“哇喔，这伙人好帅好有气势啊。”一个女生双眼放光。

　　“就是啊，太有型了。”另一个女生称赞。

　　“南高，是要变天了吗？”

　　“也不知是高三的人能赢还是这伙人啊？”

　　“这一届的高一，太强了。”

　　除开女生。男生也在纷纷交头接耳，而稍显诧异的，是无论这些学生怎样探讨，都没有如同先前我们打猛虎一伙那般的讽刺抑或鄙夷，我朝黄小练打听了一番，才知道千守一在学校放话，说自己主动邀战，无论胜败如何，将来的南高，都不会有任何的波澜，有的，只是平静。

　　一场战役，结束暗涌耸动的校园争斗。而且还是千守一这种精神偶像发话的话，南高学生。当然不可能对我们有所偏见。不过千守一这般做法。倒是为我们打下基础，也铺好了道路，为了建立新秩序，千守一，真的绞尽脑汁了啊。

　　“洪林。”柳婷悄然碰了下我，言语挑逗的道：“好多女生说你帅呢，还想投怀送抱哟。”

　　额，我突然闻到了一股酸味，难道柳婷吃醋了？我瞄了瞄她的笑脸，发现又不太像，便开口道：“柳婷，我长成什么模样我还不知道么？那些女生怎么可能说我帅呀，肯定是在说黄小练。还有啊，你放心，还是昨晚那句话，有你，就足够了。”

　　“哼。”柳婷高冷一哼，漂亮的脸蛋瞬间出现羞红之色，她瞪了我一眼，便挽着我的手，和着我们一道步入教学楼之中。

　　来到楼顶，高三的学生早已等候多时，而千守一，则抱着双拳，脸上带着笑容站在最前面，热情的道：“兄弟，来了啊。”

　　我大概环望了一下四周，发现千守一的后方，密密麻麻的站了无数的学生，那样子，至少有三百多人，看来，在场的人，定然是千守一全部的兄弟了，只是，当我看清后，我心中震惊不止，觉得有点不可思议！

　　要知道，我们一统两个年级，兄弟也不过四百多号人，但千守一，光凭一个年级就拥有了那么多的兄弟，这份实力，的确让人刮目相看。

　　我打了个哈哈，说来得有点晚，一哥你不要介意才好，然后才缓缓步入中场。

　　别看我一脸的云淡风轻，其实这会我已经有了淡淡的焦虑之意，因为看见千守一站在最前排，我倒是不确定今天的定人战他会不会上场，如果他上场的话，这场争霸战可能会有点棘手。

　　千守一，虽然我只看过他出手一次，还败在了胡一刀的手中，但我知道，如果只是这样就下定论的话，未免太过潦草了些，因为当时千守一身背叶小茜，还能瞬间干趴一人，那份实力，绝对比张凡莽夫要强上很多，又或许，单对单不带武器的话，千守一，不一定就会败给胡一刀。若是他出手，啧啧，不好应付啊。

　　本来，这是斌子邀的约，我也没太放在心上，但现在，对方几百人站在一起，我还真的猜不透一会会有哪些人登台，千守一又会不会登台？

　　带着这样的疑虑，我们这二十多人，终于是来到了中场，而身后跟随的那些看戏的学生绵延不绝，分分钟就占据了我们后方，妈蛋，要不是我们教学楼够大够气势，光是这些学生，估计就得把楼顶压垮！

　　在观戏的学生主动腾出空间后，千守一挥了挥手，整片楼顶上，不绝于耳的喧嚣声，顷刻间就没了分贝。至此，千守一才平静的道：“开始么？”围余呆划。

　　“好呀。”我偏了偏头，让几个女生去到了一边，才正色满脸，振臂高呼道：“兄弟们，今天这场战役，会是这几个月内，我们最后的一战，既然是最后一战，我希望大家能打出气势，打出血性，让这一战，成为你们人生中最难忘的记忆，你们，准备好了吗？”

　　“准备好了，准备好了！”

　　男人高亢的声音，瞬间响彻天地，千守一见状，微微一笑，暗暗对我伸出了大拇指，而后，他不甘示弱，同样说了一番鼓舞人心的话，才大吼道：“身后的兄弟，腾出空间，让战斗开始！”

　　随着这句话落下，千守一开始主动和着兄弟们退到了后方，见他不上场，我这才稍稍安心不少。

　　很快，中场，徒留四十人，对方领头的，赫然是五短身材的斌子，看他身上的气势，分明就不是好惹的角色，而我将目光微微挪动，发现军师也在场中，能辅助千守一一路走到南高巅峰位的人，又岂能简单？

　　有这两人撑场面，看来今天，会有一场恶战了。

　　“洪林，可以开始了吗？”斌子目光如猎鹰一般犀利，直视着我，我微微一笑，道：“斌哥，开始吧。”

　　“一字排开，将楼顶占满，给我顶上去！”军师运筹帷幄，果断的发了话，他们那边的兄弟，也听令的迅速散开，气势汹汹的向前压进！

　　这种阵型，能充分利用楼顶的空间，交手之时，兄弟之间可以相互协助，还能最大程度的避免实力的损失，我们用过几次，早已炉火纯青得不行，只是我没想到，军师一来就欲要用同样的招式来让我们承受苦果，看来这招并不是我们的专利啊。

　　先前，由于对面人数太多，我却是不知到底会有哪些人上场，这会，我抓住机会，迅速环望了一圈，发现顶上来的人，全部身材壮硕，气势如牛，不用想就是斌子得意挑选的效果。我暗自盘算了一下，对于我方的实力，还是略微有些担忧，硬碰硬的话，可能会有些不妙。

　　不过，担忧只存在了一刹那，我就抛之脑后，并定下了主意。

　　我大声的道：“二十人并成两排，背靠背纵向从中间插上，张凡莽夫居中，一会好协助兄弟，给我上！”

　　“上！”

　　大吼中，我们这边整齐有序的靠拢，然后踱步向前。而入眼之内，我明显看见军师有点震惊的表情，可能他也没想到，我会来了这么一出，毕竟，我把人数全部凑在一起的话，他们那种并排压上的打法，人手就会显得有些凌乱和分散了。

　　不过，战场之上，调整的机会太少太少，只是眨眼时间，双方的人就纠缠在了一起……

　　我们顶在最前方的是两个力大无穷的牛人，在他们的全力出手下，空间很快被撕裂开来，而后我们适时插上，与高三混子互钢了起来。

　　首先与我交手的，是一个身材大抵与我相仿的人，他刚看见我，就老拳相对，毫不留情的砸来。现在的我，实力早已不可同日而语，对上强人虽然还是有些不堪，但普通人，我自信还是有几分还击之力的。因此，面对拳头，我没有丝毫慌乱，虽然他的拳速很快，但我双掌聚拢，轻易的就抓住了他的挥拳之手。

　　然后，我一个猛然发力，拉着双臂就将对手拽向了我，而这期间，我弯曲的膝盖早已做好了准备，直直的就顶了上去！

　　“砰！”

　　伴随着我的松手，对手弯腰抱着肚皮，不停的痛苦呻吟起来，我毫不含糊，大力两脚又送上去，轻松就解决掉一人！

　　而一人倒下后，对方并排的人再次顶上，只是，一个人对上我们一侧的十人，就算他是小说中的武林高手，也只能饮恨而归。我这侧又终结一人后，阵型吃亏的对方终于有了改变，军师大声吼道：“直接围上去，硬碰硬！”

　　这时，两方的人马，总算是迅速的交融在了一起，开始正儿八经的终极决战。一时间，拳拳到肉所砸出的声音，不停的沉闷响起，而有人出手，就有人倒下，这就是残酷的现实。即便，这一场过后，在场的全部都会成为兄弟，但这刻，双方的人都没有任何的留手，因为，大家是男人，有些血性的事，根本容不得沙子存在。

　　“砰砰砰……”

　　对手一个个躺下，我们这边一个个躺下，我大致看了一下，对面的那些混子，或许是身经百战的缘故，出手极其的狠辣，气势也很足，倒是干倒了我们不少的兄弟。可张凡莽夫的存在，就是我们最大的屏障，加上他俩天天相互打斗比拼，实力都在稳中有升，这会隐隐有着大展神威之势，牛逼得不要不要的。

　　况且，交战之初，我们以迅雷之势灭掉了对方几人，这二十人的定人战，几人躺下，损失都可谓无比的大，所以，打了几分钟后，双方互有损伤，但我们还算占据着上风！

　　我看着形势，嘴角不自禁扬起了笑容，可我还没来得及嚣张，身旁的一个兄弟就大叫道：“林哥，小心。”

　　得，我刚反应过来，就感觉脑门一黑，下意识的就举起双臂格挡起来。

　　卧槽，打我的我是斌子，他那一拳，力道骇人，直打的我双手发麻，脚步后退，要不是背靠背的刘杰撑了我一下，估计我身形都得站立不稳！

　　“嘿嘿，小心了洪林！”斌子冷然一笑，趁我还未有所准备，就再次挥起了拳头，麻痹，这一次，他的拳速迅猛万分，光看一眼我就有了头皮发麻之意。见状，我他妈机智的就侧了一下身体，以此躲避斌子的拳头，可就是这一侧身，悲剧发生了。

　　因为我侧身之后，斌子那不可收回的拳头，自然而然的就来到了另一个目标处，刘杰的后脑勺。

　　“哎哟，你麻痹，谁特么打我呢！”刘杰被干了一拳，止不住的就破口大骂起来：“洪林，我草你大爷，跟你背靠背，老子算是倒了血霉了。”

　　“哈哈，对不起啊刘杰，你没事吧。”我看着刘杰因为那一拳，身体直接前倾，抱着脑袋叫苦不迭的模样大声一笑。但随后，我就收起笑容，高高跃起，想要抓住这难得的机会，因为，斌子的耳屏正处在我的正前方！

　　嘿嘿，这一手刀我十拿九稳，而斌子作为对方的主心骨，一旦被消灭，估计这一场，也就没什么悬念了。


第254章 一统全南高

　　我大喜往外，连带手刀都使得那叫一个快准狠，可眼看就要劈中目标时，斌子强压之下，居然还有意识反抗，他抬起手。生生的阻挡住了我的手刀，心有余悸道：“洪林，这一招，我可是见你用过一次，所以，我早有提防！”

　　“是吗？”我冷冷一笑。刚坠地就是一膝盖干了过去，身边的兄弟也抽出空当，配合着我一脚踹在了斌子肚皮之上。斌子双拳难敌四手，怎么可能还有反抗之力，当下就脚下踉跄，摇摇晃晃倒地。我不可能还有所留手，直接就踏在了斌子身上，露出了抱歉的神色，道：“斌哥。你输了！”

　　“好了，别打了！”我抬起手，大喝一记：“你们阵型被破，主心骨被抓，打下去已经失去了意义，认输吧！”

　　在场的人，听见我的话后，皆是微微一愣，下意识的停止了手中的动作，千守一鼓了鼓掌，欣慰的道：“洪林，不错，不错！”

　　看得出来。千守一很欣赏我，而随着他那一说。军师也喟然长叹道：“停手吧。我们，已经败了。”

　　对方兄弟哑口无言，但也能看清形势，交手到现在，我们这边从未落过下风，现在人数更是占优，也正因为如此，当军师说完后，对方兄弟虽然心有不甘，但也只好作罢，悻悻的收了手。

　　只是，随着停手二字一出，我突然间呆若木鸡，错愕得像个傻逼一般，我们这是……赢了吗？

　　我使劲咬了下舌头，才让自己清醒了过来，然后，我攥紧拳头，心中刹那涌现出无数的激动，我们赢了，我们真的赢了，南高的天下，是我们的了！

　　一时间，我脸颊抽动，根本不敢相信，我们几兄弟最初的梦想，居然会以这样的方式实现，原本，我们还在为没机会对千守一下手而感到苦恼，可现在，形势超出了预计，但总归是以大圆满收场，可喜可贺啊！

　　我眼中些许雾气，目光呆滞的看向了兄弟们，发现他们也是痴傻的站立，眼中满满的都是不可思议，或许，结局来得太快，大家都还未曾做好准备吧。

　　“好了，别发呆了。”

　　千守一微微一笑，上前来先是拍了拍我的肩膀，才对着在场的所有人，声若洪钟道：“相信大家都是明眼人，也能看清楚状况，再打下去，我们必败无疑，这一场，我们高三输了，从今以后，我不再是南高的老大，取而代之的，是南高高一这一群新人掌权！”

　　千守一的话，如一首激荡的歌曲，震撼了全场，让所有观战的人都瞠目结舌！

　　一场争斗，定下整个南高格局，而今天，双方都卯足了全力，没有丝毫的留手，幸好，我们成为了最后的赢家，成为了整个南高的统治者！

　　许久以后，午间的微风，丝丝没过人群的脸庞，带来冷意，也清醒了意识。我挤出一抹微笑，沙哑着道：“一哥，那兄弟们，一起去吃个饭？”

　　“好，去吃饭！”

　　千守一重重点头，一挥手，就带头走向了前方，这下，所有的人才从震惊中抽离出来，没有丝毫怨言的接受了眼前现实。

　　……

　　午饭，小饭馆，满满当当的都是兄弟，黄小练这次可谓是大出血了，不过相比金钱来说，那种一统南高的喜悦感，更值得我们感到骄傲和称赞，原来，圆梦的感觉，是那么的美好！

　　刚坐下吃饭时，千守一的那些兄弟情绪还显得有些悲伤，但几杯酒下肚，我和千守一各自发言劝慰和鼓励后，两方的兄弟，开始不分你我，搭肩搂背，喝得那叫一个热烈。不用说，当天，我再次醉了一场，醉得躺在寝室里，连晚自习都没有去上。

　　醒来时，天色早已黑黢黢一片，我头晕目眩，摇摇晃晃的下床捣鼓了点水喝，又在下床坐了很久后，我发现自己的肚子咕噜噜响个不停，妈蛋，没吃晚饭，饿得慌啊。

　　这会，兄弟们都已渐渐醒来，纷纷说着饿了的话语，黄小练看了眼时间，又商量了一番，决定等柳婷她们下晚自习后，一起出去吃个串串香，顺便商谈一下怎么建立新秩序的事情。围鸟阵号。

　　抽着烟，吹着牛，好不容易等到晚自习放学后，接上柳婷蒋丽娜娜，我们便大张旗鼓的溜出了学校。

　　冷天食火锅，温度四起，红油沸腾，人生畅快，不过如此。

　　第一波菜刚烫好，我们就各自动起手来，柳婷见我脸色还有些发白，就体贴的替我夹菜，顺便问我头晕不晕之类的。我说没事，然后聊天就来到了正题。

　　这一天，梦想照进现实，我们虽有兴奋，但也没多久就冷静了下来，黄小练微微的摊了摊手，道：“现在大势定下，咱们也不能让千守一失望，迅速建立规则吧。”

　　我点了点头，缓缓的抬手喝了口加多宝，斟酌了一番，才低沉的道：“其实，如今的南高尽在我们手中，实行新秩序，倒是相对简单很多，我们只需身体力行，再扩散规则，相信南高的学生都不会有所反对。只是，我觉得重点在于当我们升至高二，来了新生时，一定要将理念灌输下去，根深蒂固于每个人的脑海之中，不主动欺负人，不能主动挑起战争，还南高一个平静校园！”

　　“对对，务必要根深蒂固，还得拿出坚决废除高年级打压这低年级的决心，那样一来，就算我们离开了南高，下面的人也会规矩！”

　　刘杰开了口后，大家七嘴八舌，提出各种建议，都比较有用。这时，饭至中途，蒋丽突然想去上厕所，就拉着柳婷一起去了，我们也没想太多，随便叮嘱了几句又继续吃喝了起来。

　　我们所在的火锅店在学校旁边，农家小院那种，当时，我们是坐在大厅里吃的，而厕所，则在后院，柳婷她们要去上厕所，就必须得穿过大厅。可等了好一会后，柳婷她们还没有回来的迹象，在我疑惑之时，我隐隐约约听到后院那喧嚣声中，带了点不同的味道。

　　我有些发愣，便开口道：“你们听到没？”

　　“听到什么了？”对面的黄小练回应一声，示意几兄弟安静，然后就竖起了耳朵，可听了半响，黄小练有些无奈的说什么也没有啊？

　　得，或许是醉酒的脑袋还没有清醒过来，想多了吧。但我还是有点担心柳婷，便随便找了个借口，说自己也要上厕所，就匆匆的起身离开了。

　　我感觉自己有点眩晕，一路上，为了稳当起见，我走得有些慢，可我刚走完大厅，从小门出去，就听见柳婷在大声叫着：“洪林，救命啊！”

　　柳婷叫过后，蒋丽也在后院大叫了起来！

　　卧槽，这下，我确定自己没有幻听，是真的听清楚了，我没有过多思考，直接脚下生风，急切的朝着后院冲了过去。

　　来到后院，发现这里好像有一个聚会，几张桌子并在一起，横生了很多的人，而看他们身上穿的校服，是民高的学生。不过，我并没有鸟那些个学生，反而脚步还加快了几分，因为我看见柳婷蒋丽，正被四个醉酒的人堵住，其中一个平头叼毛满脸通红，一马当先的张开双手拦住两个姑娘的去路，口中还喋喋不休的道：“两个美女，你们叫什么啊，就算叫破了嗓子，也没人会来救你们的，哈哈，来，陪哥哥喝一杯酒，成么？”

　　“成你马勒戈壁。”我大叫一声，疯狂的就跑在了柳婷身边，将她和蒋丽拦在了身后。柳婷见我到来，拉着我的衣襟，声音颤抖着道：“洪林，我怕。”

　　我朝后握了握柳婷的手，安慰着说没事，我在呢。她嗯嗯两声后，对面的平头见我坏事，就不太乐意了，他指着我，吐字不清的问道：“你……他妈是谁？”

　　我见有四人存在，心中倒是不惧，毕竟动起手来，四人肯定不是我们八兄弟的对手，再者说，我又不是疯子，何必跟醉酒的傻逼一般见识？

　　我摇了摇头，拉着柳婷蒋丽就走，可突然间，平头从后面一把抓住我的肩膀，醉醺醺的道：“你是聋子吗？我他妈在问你是谁！”


第255章 被堵

　　我脚下一停，感觉手中的柳婷蒋丽都在微微的颤抖，估计是害怕了吧。悄然间，我手握的力度加大了几分，以示意她俩不要紧张，然后才用息事宁人的态度道：“哥们。你醉了。”

　　“我醉了？”平头狐疑一记，醉得身形都快稳不住了，还装着逼道：“我是谁，我好歹江湖人称啤酒小王子，怎么可能会醉呢？还有，你他妈来搓毛。为啥把两个美女带走？”

　　说着，平头放下我肩膀上的手，直接去拉蒋丽，吓得蒋丽当时就大叫了起来。我见状，一把挥开平头的手，目光如炬道：“哥们，麻烦把你的手放干净一点！”

　　“放干净？傻逼，你是在教育哥哥我么？”平头的嘴巴像是吃了屎一样，即便在我身后。出气都能熏得我想吐，麻痹，要不是老子天生脾气好，早他妈干上去了。我按捺住性子，淡淡的道：“大哥，我没有教育你的意思，只是你一个大男人，无缘无故的拦着两个小女生，不太好吧。”

　　“切，有什么不好，老子看中的女人，还能飞咋的？”平头像个没有素质的无赖，又像个智商比脑残还低的傻逼。说话舌头打结，听的我都累。我没有鸟平头。拉起柳婷蒋丽就走。可平头突然像是想起了什么，大声嚷嚷道：“不对，傻逼，你刚才……好像骂我了？”

　　旁一个尖嘴猴腮，穿着黄外套的人意味深长的瞄了我一眼，拍着马屁道：“大哥，不是好像，是真的，那傻逼不仅教育你，还对你说脏话，骂你来着！”

　　“我草，想要在我面前带走美女，还骂了我，傻逼，今晚你走不了了！”

　　话毕，平头跨步上前，再次伸手抓住了我的肩膀，还隐约在上面施加了些压力！

　　草泥马，泥人都有三分脾气，更何况是我一个大活人，我浑身颤栗，咬牙切齿道：“哥们，请你放手！”

　　不想，我说完话后，平头还真的放手了，他咿咿呀呀的道：“老子今天心情好，就不跟你这种瘪三计较，你可以走，至于两个美女嘛，啧啧，那么如花似玉，看起来还是两个雏呢，正好今晚老子喝了点酒，可以大展神威，以一对二，来个3P。”

　　平头嘴角流着口水，像被妖精戏弄的猪八戒，扑哧扑哧的就想要前来横腰抱住柳婷，看他那色性难改，还有对柳婷说的侮辱话语，任凭我是修身养性的菩萨，也终于忍不住了。

　　“啊，不要啊！”

　　柔弱的柳婷，在看见平头要对她动手后，吓得声音都哽咽了起来，而在平头贪婪的双手快要抱住柳婷时，我突然一个转身，也没管兄弟们没来我只能一对四的状况，直接上前抱住平头的脑袋，用力的就往我那弯曲的膝盖上送！

　　五官对膝盖，无异于以卵击石，平头被我那一下砸中后，牙齿瞬间飞落一颗，嘴巴满满的都是鲜血，难以置信的就躺在了地上，愈发脑残的道：“你……他妈还敢打我？”

　　“我他妈的就敢打你！”我忍不住火气，跳上去就是一连串的无影腿，干得平头叫苦不迭，这时，他身边的三个叼毛终于反应过来，火气冲冲的就要上来对我动手，我却是冷哼道：“把你们老大送去医院吧，不然，他活不长了。”

　　这话，当然是我装逼的，我可没那么大的能耐，而我之所以说这话，目的就是要抽空闪人！

　　还好，三个叼毛智商也不太够用，听我那一说，马上就齐齐弯腰蹲下，担忧的问平头有事没事？或许是因为被打的缘故，这会平头感觉好像清醒了一些，他眨了眨眼，抬手摸着下巴，嘀咕着疼一类的话语，完了他目光犀利，躺在地上破口大骂，说话居然是利索得不行，而后，他高声着道：“草，老子被傻逼打了，给我上！”

　　闻言，三个小叼毛凶神恶煞的就朝我冲了过来，我赶紧大喝一声，吩咐柳婷蒋丽马上离开，去把黄小练他们给叫进来。可我话音未落，三个叼毛已经上前，我只好疲于奔命的应付了起来。

　　首先对我出手的是黄衣叼毛，看他的动作，应该是个老油条，不过我也不怵，反击极为的凶狠，因为，我对他有恨，妈蛋，要不是这个二百五犯贱，以平头当时醉酒的状况，老子三言两语就能忽悠过去，既然你犯贱，也别怪老子不客气！

　　我拳脚并用，在势大力沉的干了他一脚后，我找到机会，以硬扛一拳的代价，用手刀利索的劈晕了他，才稍许解气。

　　不过，喘息，也只残存了片刻，因为三个叼毛，我只解决了一个，现在另外两个已经凶猛的扑向了我，而更为不妙的，是平头也翻爬了起来，双眼放光，色眯眯的讪笑道：“嘿嘿，傻逼交给你俩，两个美女，我亲自来！”

　　“啊！”

　　柳婷蒋丽惊声大叫，迈着小步就跑了起来，可这会的平头已经被欲望所吞噬，哪里会放过她俩，一副要生吞活剥的样子就尾随了上去。

　　两方危难，形势极为的不妙，我无暇顾及，只能选择一边。于是，在平头并过我的身躯，欲要追上柳婷她俩时，我一个转身，飞起来一脚就狠狠的踹在了平头的后背之上，直接把他踹了个狗吃屎。

　　“走！”

　　我上前拉住柳婷蒋丽的手，不要命的就跑起来，可还没跑两步，先前被我打得吐血，现在又被我干得倒地的平头，突然杀猪般的嚎叫了起来，火冒三丈道：“我草泥马，你们眼睛瞎了吗，还不给老子把他们拦下！”

　　“二哥，你怎么了，我草，你被打了？”突然间，在小院中间正大快朵颐，吃着火锅的桌前，蹿起了一个人看起来病怏怏的猥琐男，他随意瞄了眼地上的平头，大叫道：“草，二哥被打了，动手！”围鸟宏号。

　　“乒乒乓乓……”

　　瞬间，无数的碗和啤酒瓶砸在我们的身前，生生阻挡着我们三人的去路，而前一秒还吃着火锅的一群人，在纷纷扔过碗后，马上站了出来，隔绝起了一道天然屏障，堵死了我们出去的路！

　　后方，两个叼毛已经扶起平头，慢慢的朝我们走来，前方，又有二十多人阻挡着我们，妈蛋，来去无路，形势不妙啊！

　　我万万没有想到，并没有穿校服的平头四人，居然和民高的学生是一伙的，这么多人，可把我急的不行！

　　“不要怕，一切有我！”我强装镇定，不停的安慰着瑟瑟发抖的柳婷蒋丽，但其实，我的额头都已经布满了硕大的汗水，我埋着头，压低声道：“柳婷蒋丽，等下我们几兄弟会想方设法把你俩护送出去，一出去后，就马上给黄毛打电话，让他哪怕翻墙，都得带人出来，知道吗？”

　　说着，我就把自己的手机递给了柳婷，因为她好像没有黄毛的电话，可柳婷被吓坏了，起合着嘴唇，像是要说点什么的意思。但现在形势紧迫，分秒都不能耽搁，我断然不能听她的说话。我扯起嗓子，朝着大厅声嘶力竭的大叫道：“黄小练，我草你们的妈，再不来，老子就栽在这里了！”

　　额，我吼完后，大厅好像没有任何的反应，这就让人有些不解了。按理说，我的声音那么大，就算是火锅店有些喧闹，也不至于黄小练他们听不到啊，可他们，为何不出现？

　　那个猥琐男下意识的朝后面瞄了瞄，发现并没有人前来，当下笑着道：“傻逼，你在嚷嚷个什么？虚张声势么？”

　　猥琐男带着二十多号人步步紧逼，后面的平头三人也适时围了上来，这下，一股无形的压力瞬间压迫在我身上，让我后背发凉。离我们几步之遥时，猥琐男眯着双眼，捉摸不透的盯着我道：“啧啧，小傻逼，看不出来嘛，就你这副屌样，还能拖两个美女出来，不过嘛，古人云，匹夫无罪，怀璧其罪，你今天之所以被堵，错就错在不该惹了我们二哥，更不该那么高调！”

　　“草，老子都没有享受过一拖二的滋味！”猥琐男的目光如平头一般邪恶，赤裸裸的显示出自己的淫念，那不断舔舐唇角的动作，更是恶心不已！

　　我面色阴沉，感觉猥琐男很是危险，看他叫平头二哥的样子，辈分应该比平头要低，但他无论行为动作，乃至话语，都根本没有一丝尊重平头的意思，更何况，他还他妈的很骚包！

　　“行啊傻逼，从小到大，都没谁敢动我，你居然当了第一个，不错，不错！”后面的平头声音颇大，他也没有在后面拦截的意思，反而还走到猥琐男并排处，嘀嗒着口水，贪婪着看着柳婷蒋丽，然后，然后……

　　然后平头居然伸出手，放在了自己的胯下揉搓起来，而入眼之内，他的裤子，早已被撑成了一块帐篷，我尼玛，站在我面前的，居然是个变态啊！

　　“啊！”

　　柳婷蒋丽都是单纯的姑娘，哪里见过这等阵仗，当即都依偎着我，纷纷转过了身体，可平头恬不知耻，还兴奋的对着柳婷蒋丽那诱人的背影，隔着裤子越揉越起劲起来。他嘿嘿一笑，终于不再掩饰自己的欲望，淡淡的道：“男的给我断手，女的我让她丢膜，上吧。”

　　二十多人，一动不动，平头有点尴尬，拧头看向了猥琐男，猥琐男这才阴险一笑，大声道：“二哥的话，就是命令，给我上！”

　　见人群将要出动之时，我避之锋芒，拉着柳婷蒋丽忙不迭的后退，然后，我一个停留，突然就松开了手，像只无头苍蝇一般，狂暴的冲了上去，路途中，我还弯腰捡起了一个摔坏的啤酒瓶子，握在手中就不要命的要与对方冲撞在一起……


第256章 起争执

　　我不是傻子，当然知道自己就算手持利器，也不可能抵得过那二十多人，而我之所以要这么做，是因为，我看见黄小练他们。不知从哪里找到了家伙，提着细长钢筋就冲向了小院！

　　他们一出现，马上二话不说，直奔敌人后方。现在的形势，八人对二十多人，即便有家伙。也定是场硬仗，我想黄小练他们肯定看得清楚，所以，他们手中的钢筋，一挥舞，就力大无穷，有着一下倒一人的态势，直打得那伙人措手不及！

　　我冷然一笑，奔跑中回头看了眼柳婷蒋丽。发现柳婷的纤纤玉指已经在手机上触动了起来，这才松了口气，心无杂念的握着碎啤酒瓶冲了上去……

　　黄小练我们两方，出手时间极为的相似，他们刚砸出钢筋，我的啤酒瓶也已经从手中戳了出去！先与我交锋的，是一个头发五颜六色的杀马特，他歪嘴一笑，没有丝毫的害怕，估计以为像我这种身板的人，即便拿着家伙，也只能是当个摆设吧。

　　一旁，平头满脸是血。愤怒的瞪着我，恨我至死，他不停拍着手，鼓舞道：“给我上，干那个傻逼。草，居然敢打我！”

　　杀马特点了点头，以为自己是黄飞鸿，跳起来就是使出了一连串无影腿的感觉，顺便嘴巴还讽刺着我，我双眼有些红，但心却是如水一般平静。我也没管那么多，看准目标，伸手就将啤酒瓶对着杀马特的脚底板戳了过去！

　　“哎哟，我草！”

　　杀马特那一脚自认为很酷炫，可在我的酒瓶穿破他的帆布鞋后，还在空中飞舞的他瞬间坠落在地，屁股都砸开了花，指着我就要连番痛骂！

　　我一脚踹中杀马特的面门，他那刚要张开的嘴巴，就如哑巴一样没了声音，直接被我干晕了，随即我不做停留，提着啤酒瓶就上前而去，目标直指猥琐男！

　　正所谓，擒贼先擒王，虽然我们八兄弟现在都手持家伙，黄小练他们还在后面搞了个突然袭击，一时间，好像占据了上风，但我知道，这二十多人如果反应过来，对我们群起攻之的话，就会比较难缠。毕竟，猥琐男一看就不是什么软柿子，他只是一句话，就能号令二十多个学生，我又怎么敢小觑于他？

　　所以，我才打定主意，要对猥琐男下手，只要我抓住了他，今晚这场架，定会完美收场！

　　在我的酒瓶离猥琐男还有些距离后，他身边的几个小弟迅速靠拢，把他包裹在了中间，猥琐男奚落的看了我一眼，摇晃着手指，鄙视的讪笑道：“傻逼，你……没机会动我！”

　　我没机会动你？我他妈怎么可能动你？

　　在我出手之时，我早就将一切的状况尽收眼底，猥琐男是主心骨，擒住他就能赢，可他身边，有着重重保护，就算黄小练他们在后面围攻，我成功的机会也不大。

　　嘿嘿，正因为我想到了这一点，才会使出如此一招，我这招名为虚晃一枪，出手的动作看似是在对着猥琐男，而实则，我的目标是平头！

　　对平头下手，是一个赌博，因为，看现场二十多号学生的态度，明显是更加拥戴猥琐男，但我之所以要赌，肯定是有原因的。我回忆起平头刚才说要动我之后，猥琐男根本没有太过拖泥带水，就直接让二十多号人出手，那么，平头，可能是猥琐男比较在乎的人。

　　我赌，就赌挟持平头，能逼猥琐男就范！

　　“傻逼，你还不值得我动你！”

　　我咧嘴一笑，讽刺着猥琐男，惊得他直接瞪向了我，然后，在他眼皮底下，我身体强行一侧，来到了平头身边。原本，平头先前就被我给干得够呛，这会他或许是见我如螳臂当车，脸上都有了我会被群灭的欣喜，报仇的欣喜，而他双手打结的骚包样，明显是期待着糟蹋柳婷蒋丽的事实来临，所以哪里还会有什么提防之心，这不，我用力一拉，平头就乖乖的来到了我身前。

　　“我草，傻逼你要干嘛？”

　　猥琐男大叫一声，神色有点慌张，而正是他这份声音和慌张，让我无比的确定，平头，是有些地位可言的。

　　平头在被我拉过的一瞬间，一只手高高抬起，有点反抗的意味，还有他的身体，也在扑向于我。我无视他的动作，一个转身，就直接搂住了他的脖子，而我的啤酒瓶，当然丝毫不落，直接顶在了平头脖子之上！

　　“你……要做什么？”

　　被我那样一顶，平头顿时就害怕的颤抖了起来，连猥琐男都大声叫道：“傻逼，快放了二哥！”

　　猥琐男越着急，我心里就越高兴，但事实上，我无比的冷静，我押着平头，不停的退到安全位置，才高声道：“都他妈给我住手，不然这傻逼就得躺下！”

　　我的声音，无比的响亮，一经吼出，全场哗然，瞬间停手。这会，我趁机看了下状况，感觉后背有些发凉！

　　妈蛋，黄小练他们，是带着武器出来，一开始交手，那叫一个势如破竹，可民高的这群学生明显不是什么好鸟，他们一见空拳对钢筋，马上就提起凳子互拼了起来，渐渐蚕食着我们这边的优势，还好，我他妈选择了最简便的路，才省事了不少，否则打下去，结果还真的难以预料！

　　“傻逼，我再说一遍，马上给我放了二哥，记住了，我的脾气不太好！”猥琐男话语嚣张，但他的面色极度的不好，眉头都紧锁了几分，我知道，他这表情，是明显的担忧，担忧平头的安全！

　　哼，我果然赌对了。

　　我死咬着牙齿，目光如炬的看着猥琐男：“你一口一个傻逼，叫得可还欢腾？”说着，我稍稍用力，啤酒瓶就划破了平头脖子处的肌肤，鲜血也跟随着流了出来，这下，我才装腔作势的道：“对了，忘了告诉你，老子的脾气也不太好，你再骂我一个傻逼试试？”

　　“马飞你他妈少骂两句，我若是出了事，你……”平头估计是被吓怕了，连忙大声的叫嚷了起来，可那个名叫马飞的猥琐男，马上就打断平头，盯着我道：“兄弟，放了二哥吧。”

　　这时，几兄弟纷纷绕道走到了我的后方，做起了我坚强的后盾，期间，我还听见蒋丽不停的对着杨洋说些畏惧的话语。杨洋有些愕然，便问到底是怎么回事。蒋丽骂了一句：“还怎么回事，要不是洪林出现，我和婷儿就被畜生给……”

　　在蒋丽哭泣的过程中，我回头看了一眼柳婷，发现了她笃定的眼神后，我又看了一眼兄弟们的情况，不出意外，他们的双眼中，满满的都是怒火，至此，我才回眸，压抑着怒火道：“马飞对吧，这死平头拦住我女朋友的去路，要占她们便宜不说，还心存歹意，你还让我放了他？我耳朵没有听错吧？”

　　马飞没有马上回答，而是先关心了一下平头，“二哥，不要怕，在南区，谁还有胆动得了我们？更没有人会有胆动你！”

　　“我草，马飞，要不是你说，我他妈都给忘了，看了我也是被吓怕了啊，在南区，在民高附近，谁他妈动得起我？”平头心有余悸，又释然的大吼道：“你们知道我哥是谁吗，你们动得起我吗？”

　　听这意思，眼前抓住的平头，是有些背景的啊？围帅丽扛。

　　在我愣神之时，马飞不甘示弱，盯着我，口吻愈演愈烈道：“哼，你的确没有听错！先前，我打算只要你放了二哥然后道个歉什么的我就饶了你，但面对我的要求，你迟疑了，所以，你要付出相应的代价。这个代价就是除开道歉放了二哥外，你还要自废一臂才能滚，否则……”

　　不等马飞把话说完，张凡就大吼一记，怒斥道：“我草泥马，傻逼，你不要太过分了！”呵，张凡可不会管什么背景，只要兄弟受欺负，第一个上前的，永远是他。

　　“有错在先的你们，还能说出如此猖獗的话，民高的学生，都是这么牛逼吗？”一向脾气不错的黄小练，也微微皱起眉头，心生有怨念。其他的兄弟们更不用说，纷纷叫嚷狂骂了起来，但马飞仍旧一脸的云淡风轻，随意的道：“我们背后的实力，说出来能把你们吓死，所以，如果你们还算聪明的话，就照着我的话去做，别自讨苦吃！”

　　顿了顿，马飞又道：“如果我们没有记错的话，你们几个都骂了我们，那样一来的话，除了断手，还得付出点代价才能走哟！”

　　马飞在火锅桌上端起一盆炒饭，当着众人的面就往里面撒了泡尿，完了悻悻的道：“我们是文明人，也不酷爱什么打打杀杀，手呢，我还是照旧，只收一只，但你们几个男的，得给我跪在地上，像狗一样爬过来，把这盆炒饭吃了，我就大人大量的饶了你们，当然了，两个美女，今晚肯定得留下哟！”说着，马飞就把那盆炒饭丢在了地上。

　　麻痹，世界就是荒诞滑稽，明明我的女朋友被非礼了，还让我道歉，让我自废一条手臂，让我的兄弟们吃有尿的炒饭才能走，这就是所谓的现实？

　　我一直都知道，这是一个弱肉强食的社会，不是你吃人，就是人吃你，可我没想到，吃人的人，面庞会那么的狰狞，思想会那么的歹毒！

　　可我们已经成为了数千人学校的扛把子，面对别人的威胁，又岂能弯下了腰，低下了头，继而辱没了尊严？

　　我脸上横肉直跳，心却平静无比。然后，我没有丝毫考虑，没有顾忌丝毫后果，就连那个平头的大哥，马飞背后的实力都没有放在心上，直接提着啤酒瓶一下就戳在了平头的大腿上，疼得他噗通一声跪在了小院中，接着，我大叫道：“马飞，我操你大爷，今晚，老子要让你们全部给我躺在这里！”


第257章 已经晚了

　　从前，在我还是小瘪三的时候，被欺压得承受不住时，我尚且都有勇气反抗。如今，我早已被打磨得脱胎换骨，而我们八兄弟的势力遍布全南高。麾下兄弟更是以千人计算，那么，现在的我，现在的我们，如果只是二十多个杂碎都搞不定的话，还哪里有脸当南高的老大？

　　再者。这件事的起因，摆明了是民高学生的不对，可马飞，非但没有丝毫觉悟，还恬不知耻的提出了各种灭绝人性的要求，装逼得不行，牛逼得不行，那我倒想要看看，当我十倍还之的时候。你还能不能装逼！

　　麻痹，一群不堪入眼的小角色，就算有逆天的后台，又能如何？哼，小南街三所学校，我们是全南高老大，东子是全职高老大，也就是说，小南街从某种角度上来讲，就是我们的自留地。而我们的自留地，又岂能容忍他人胡作非为？谁他妈在我们的地盘欲要闹事的话，对不起了，哪怕你是天上飞翔的龙。老子也会把你打成地上趴着的蛇，给老子好生听话的盘着吧！

　　这些原因，在我的脑海一闪而过，却支配着我所有的行动，让我果断的对平头下了手。我那一捅后。黄小练都大快人心的叫了起来。围帅丰巴。

　　“洪林，好样的！”

　　“兄弟，牛逼！”

　　“解气啊麻痹！”

　　只是，这般的爽快，却是让跪在地上的平头叫苦不迭，哼唧不断，更让对面的马飞五官都扭曲了起来。脸也快黑出水了。他攥着拳头，看着脸上流血，大腿流血，还跪在地上的平头，猩红着双眼，咬牙切齿道：“你们……居然真的敢动二哥，你们，一定会死得很惨！”

　　“惨？”我冷哼一声，显得毫不在意，“如果我是你的话，肯定会学聪明一点，主动让出一条路来，让我们平安的离开。”

　　“让你们离开，放了你们，可能吗？”马飞火冒三丈，都有点控制不住自己的迹象，平头却坚持不住了，后怕的大叫道：“我草，马飞你他妈是傻逼吗？赶紧照做，留出一条路让他们离开啊，你没看他刚才戳我了吗？他会杀死我的！”

　　我手中的啤酒瓶，一直都顶在平头的脖子上，可让人稍感诧异的是，哪怕平头模样凄惨，还主动求饶，都没能让马飞动摇，他目光如炬的看着平头，笃定的道：“二哥，我不能放他们走，因为如果你受到了伤害，我都不能替你找回场子帮你报仇的话，老大肯定会骂死我的！”

　　“我草，到时候我给我哥说，我保证他不会骂你的！”平头估计已经是吓怕了，现在想尽办法的都想从我手中逃出，可马飞，依旧摇了摇头，大声的道：“二哥，现在是法治社会，他们不敢拿你怎么样，所以，委屈你了，这个场子，我马上给你找回来！”

　　听着马飞和平头的对话，我心中大概有了底，估计平头的大哥，在民高是个狠角色，而不知何种缘由，马飞有点不待见平头，才会在最开始我动平头时无所作为。但从马飞的表现来看，他是个极为聪明的人，能迅速的找到症结，并且看清形势！

　　我们，的确不敢对平头怎么样。

　　不过，不动平头，不代表我就没有办法。我不屑一笑，随意的道：“马飞，你确定要替平头找场子？”

　　“哼，傻逼，你还笑得出来，你知道自己闯了多大的祸吗？”马飞悻悻的道：“无论怎样，你们今晚都走不了了，两个漂亮的姑娘，我也会当作礼物送给二哥！”

　　“既然如此的话，动手吧。”马飞他们任何的底牌，落在我们几兄弟眼里，都不够看，所以，我根本就没有鸟马飞的威胁，还微微一笑，微微松手，微微退后，微……，不，是大力一脚干在了平头身上，直把他踹到了马飞的身前，才无所谓的道：“现在，你们二十多人，对我们八人，来吧，下手狠一点哟！”

　　主动放弃对平头的威胁，还主动挑衅，这一连串的举动，不仅让马飞看傻了眼，也让黄小练他们看傻了眼，就连一根筋的张凡都担忧起来，压低声音，急切的道：“我草，洪林你这是啥意思？你放了的话，岂不……”

　　“张凡，我会坑自己的兄弟？”我一句话，就让张凡闭上了嘴，也彻底让其他的兄弟安下了心，而后，对面的马飞大声的道：“傻逼，你这是在找死！”

　　“给我上！”马飞大手一挥，果断下起了命令，我嘴角点点弧线，没想到这龟孙居然要来真的，不过，既然你要玩，我就陪你玩场大的，以此来兑现我夸下的海口！

　　民高的学生，纷纷拿起凳子，朝着我们就奔了过来，我也不惧，还冷静的大声道：“抄家伙，上！”

　　这句话吼出后，黄小练他们七兄弟提着钢筋就要冲出去，可他们只是刚有动作，就瞬间停了下来，开始如我一般，站在原地，像个木头般没有丝毫反应。于是，我们八兄弟加上柳婷蒋丽（娜娜估计还在大厅外面），皆是一动不动，站在原地等候，等候着民高学生的上前。

　　“哈哈，现在怕了吧，居然动都不敢动了！”马飞大声嘲讽道：“早知如此，又何必当初作孽呢，兄弟们，给我狠狠的打！”

　　我唏嘘的摇了摇头，大声着道：“马飞，你太可悲了！”

　　我们之所以在泰山重压之下还能保持冷静，不是装神弄鬼，而是有恃无恐，不畏一切。因为此刻，黄毛带着几十号手持家伙的兄弟，已然出现在了视线当中，而刚才我那番命令的话语，就是对他们所说！

　　“我草，好多人！”

　　马飞那边，不知哪个小弟发现了不对，连忙大喊了起来。闻言，马飞猛然回头，瞬间骂了一声娘，脸色比被霜打过的茄子还要难看。

　　不过，任凭他们有任何的反应，抑或后悔之心，都已经迟了。黄毛刚带人冲到小院，马上就狂暴的动起了手来，那些密密麻麻，挥舞在空中的木棍影子，像饥渴的汉子，迫不及待的寻找着自己的对象，打得民高的学生呜咽四起！

　　我看着一边倒的局势，悻悻的大叫道：“早知如此，又何必当初作孽呢？兄弟们，给我狠狠的打！”

　　我把马飞先前对我们说的话，原封不对的还给了他，差点没气得正在打架的他吐出一口老血，但他也只好无奈的大骂道：“南高的学生，你们居然给我玩阴的，呵呵，这一阴招玩得好啊，只是，就怕这一招的代价，你们承受不起。因为……南高民高两校的战争已经被你们挑起，你们完了，你们彻底的完了，就算你们南高老大千守一，都保不住你们了！”

　　“哈哈！”

　　听着马飞气得牙痒痒的话语，我们都疯狂的大笑了起来，你说人到底无耻到何种地步，才能如同马飞这般，倒打一耙可以信手拈来呢？麻痹，分明是他先动我们的啊？

　　不过，马飞怨念归怨念，挨的打可丝毫不少，片刻后，黄毛所带的兄弟们，在谈笑间就干倒了所有民高的学生，还把马飞和平头给丢在了我们八兄弟的面前！

　　“傻逼，你……”马飞趴在地上，不甘的抬起头，凶神恶煞的看着我，我摆了摆手，替他感到后悔：“马飞，你不该那么嚣张的，来人，让他和平头跪在我们几兄弟面前！”

　　“不可能！”马飞刚刚叫嚷，就被打得跪在了我面前，可是，即便这样，他还死鸭子嘴硬道：“呵呵，动了二哥，动了我，你们……”

　　“泥马勒戈壁，老子还没见过你那么屌的人呢！”我看不惯马飞，刚想动手，张凡就抢在我前面，啪的一耳光扇在马飞脸上，直接把他扇在了地上瘫坐着，而我一个偏头，马飞就再次跪在了我面前。

　　然后，杨洋大喝一声草泥马，飞毛腿连绵不绝的使出，三两脚先干翻马飞，又干翻了平头，才死咬着牙齿，一字一句道：“想打我女朋友的主意，这是你们该得的！”

　　杨洋觉得还不解气，征询着我意见，“洪林，如果我没记错的话，他们刚才想要断你的手，还要让我们跪着像狗一样，爬去吃有尿的炒饭？”我笑着点了点头，随意的询问道：“怎么，你想要以其人之道还治其人之身！”

　　“正是！”杨洋大喝一声，目光森严无比！

　　“不要！”

　　这下，一直都牛逼轰轰的马飞，终于露出了畏惧神色，平头更是没吓得尿裤裆，鞠躬作揖的就道：“大哥些，大人不计小人过，饶了我们吧。”

　　我始终感觉平头的智商有点问题，便也没搭话，兀自看着兄弟们道：“对了，你们几个觉得这建议如何？”

　　“断手，吃尿饭，还能有啥说的？”

　　“是啊，必须这样。”

　　“干干干！”

　　见黄小练他们几兄弟都没有意见，我才阴险的笑了笑，而这会的平头吓得双腿发抖，马飞，脸色更是苍白如纸，不停的摇着脑袋：“你们，不能对我们这样。”

　　我弯下腰，笑得人畜无害，拍了拍马飞的脸，突然脸色一变，严肃万分的道：“抱歉了傻逼，现在让我收手，已经……晚了！”


第258章 打听打听

　　人，有时就是犯贱得不行。先前，马飞得势之时，比天上飞的牛还要牛逼，各种操蛋的条件更是接连不断的提出，生怕我们会少吃了苦头。可现在。被我们强势打脸后，他跪在我面前，委屈得像个娘炮，就他妈差点没哭了。

　　我看着他的模样，心中一番畅快，麻痹。要不是你自己作死，能有这下场吗？现在，可没有后悔药给你吃了哟！

　　“先吃尿饭还是先断手？”我饶有兴致的盯着马飞，身后马上就有兄弟把刚才那盆尿饭找了出来，我看见就后退了几步，拉出空间，好让马飞和平头有跪着走路的空间。

　　马飞浑身发抖，害怕得不行，支支吾吾了半天也说不出一句话来。看来装腔作势如他，一碰到硬钉子就萎了，这样的男人，最他妈丢脸。

　　“不说话，那我就自己来选择了哟，依我看，先吃尿饭吧。”我冷哼一声，想等着他俩的回答，可他俩像个哑巴一样，打死都不说话，这不禁让我怒火横生，气上了心头。

　　柳婷，是我生命中最为在乎的人之一。她曾在我落魄至极的时候鼓励我，在我被打被欺负时陪伴我，更是在我陷入两难时，义无反顾的选择了我，现在。她也顺理成章成为了我的女朋友，那我洪林，又怎么可能容忍别人调戏我女朋友，甚至对她有歹心？

　　“给我拿家伙。”我刚刚伸手，张凡就递给我一根钢筋，马飞见我来真的，急得脑门都在冒汗。绝望的道：“兄弟，你一时间能找抽出那么多南高的学生，想来也不是小角色吧。今天我们落在你手里，本来无话可说，但我们背后的势力，真的不是你动得了的，来日方长，今天给我们点面子吧。”围节岁划。

　　“面子？”我冷冷一哼，连番讽刺道：“调戏我女朋友的时候，你们想过给我面子了吗？见我孤身前来的时候，你们又给我面子了吗？呵呵，现在叫我给你面子，简直就是痴人说梦！”

　　“不吃尿饭对吧，那就断手吧！”我不再掩饰心中怒火，大喝一声，道：“来人，把这两个傻逼的手给我固定好咯！”

　　兄弟们一个点头，瞬间就上前欲要动手。见事情已无逆转之机，平头不停的擦着汗水，祈求的看向了我，“大兄弟，要是我吃尿……吃了盆里的饭的话，这手可不可以不断啊。”

　　我鼻息一点，哼唧道：“那就要看你的态度了哟！”

　　“好！”平头点了下头，连滚带爬，和狗如出一辙的就来到了我的面前，把手当作勺子，蹭在盆里就把带尿的炒饭往嘴巴里扒，直吃得打饱嗝，才如释重负的道：“大兄弟，这样可以了吗？”

　　“可以了，你先退回去吧。”我笑得如沐春风，随意挥了挥手，平头解脱般的抱着双拳感激后，一路倒跪回了先前的地方，我这才盯着马飞，淡淡的道：“你呢，还没做好决定吗？”

　　马飞不说话，那沉默的样子，三番四次的挑战着我的极限，平头见状，还在那边劝了起来，“马飞，快去吃啊，吃了咱俩就不用断手了，你可别连累我啊！”

　　“二哥，你别天真了。”马飞摇着头，哀叹道：“到现在这个时候了，你以为就算咱俩吃了尿饭就没事了？”

　　“聪明，我的确不会放过你们！”我开怀大笑，使劲的鼓了鼓掌，“我女朋友只是上个厕所，就遭受如此无妄之灾，要不是我及时赶到，指不定会被你们这群畜生欺负成什么样子呢。呵呵，人呢，做错要承认，挨打要站正，现在，犯了错的你们，就给老子站正等着承受苦果吧！”

　　当然，说这话，只是一个气势，抑或装逼，我怎么可能让他们站起来呢？等到马飞和平头的右手都被兄弟们给死死的固定在了空中后，我睚眦欲裂，对杨洋使了个眼色，“你干平头，我干马飞？”

　　杨洋点了点头，算是回答我了。然后他没有废话，直接走在平头面前，在他连天的求饶声中，直接把脚高高抬起，一下用力踹在了平头的手肘上！

　　“咔嚓。”

　　骨折声刚刚响起，平头就哎哟大叫一声，生生的给疼晕了过去。但杨洋还没有解气，又跑上前去狠狠的踢了平头两脚，才悻悻的收了手，怒骂道：“草泥马，叫你犯贱，叫你打我女朋友的主意，呸，活该被断手！”

　　杨洋站在原地，眼睛瞪如铜铃，那凶神恶煞的模样，和几个月前我初见他时有了翻天覆地的变化。而这种变化，我们几兄弟，都是感触颇深，因为，在时光的洗礼下，在校园争斗的过程中，我们一次次倒下，一次次站起，好不容易走到今天的我们，无论是身体还是心里，都有了质的改变，况且，我们已经来到了南高的巅峰位，有些事，就更不能让自己的心里落了委屈！

　　柳婷被欺负，我又岂能不让别人付出代价？

　　我提着钢筋，晃晃悠悠的走到马飞面前，我俩之间的距离其实只有几步，但我每跨出的一步，都极其的缓慢，频率也相当的低，目的，就是要在给马飞施压！

　　果然，马飞在我那强大的威严下，已经掩饰不住自己脸上那满满的畏惧了，他呼吸沉重，说话也很沉重，“兄弟，做人留一线，日后好相见，放了我吧……”

　　“放你麻痹，到现在了你还说这话，你傻不傻逼？”我嘴角一咧，提着钢筋就上前，期间我担心我的残暴会让柳婷感到害怕，便让她拧过头去，完了我才出现在马飞的面前，在他那急速放大的瞳孔中，提起钢筋，毫不留情的砸向了他的手！

　　“啊！”

　　马飞躺在地上，疼得整张脸都褶皱了起来，不停的冒着大汗，我笑了笑，又颁布了新的命令：“兄弟们，把这些杂碎再给我抡一遍，扬我南高之名！”

　　兄弟们没有任何的犹豫，照着我的话就做了起来，将躺在地上的人全部又揍了一遍，甚至把已经痛晕的平头都给又揍醒了，一时间，整个小院内，全部都是民高学生那悲伤、叫苦不迭的声音，不过那声音，听在我的耳朵里，却是如一首动人的旋律，美妙得不行。

　　临近散场时，我牵着柳婷的手，慢慢的走在平头身边，淡淡的道：“我女朋友漂亮吗？”

　　平头不解的看着我，大声痛哭道：“呜呜，大哥，我错了，我有眼不识泰山，不知道美女有主了啊，要是知道，我打死也不敢……”

　　“别别别……”我晃动手指，“如果我没记错的话，你得势的时候，说要断我们男生的手，破女生的膜，对吗？”

　　平头闻言，脸都吓得比雪还要凄白，我冷冷一笑，道：“既然都是你那玩意引起的麻烦，那我有必要解决一下了，免得你以后再去招惹别的姑娘！”

　　“不要……”

　　“不要你麻痹！”我果断上前，一脚踢在了平头的胯下，疼得他小便湿地，眼泪直下。

　　其实，我那一脚，力度并不大，也不会真的断子绝孙，因为我觉得平头的智商有点低下，估计也就是那种平常仗着自己身后有个哥哥才胡作非为的角色，这种脑残，跟他发狠的话，倒是显得我小气，所以，随便一脚，就当作给他的教训吧，估计这事过后，平头心里也有了阴影，不敢随便乱来了。

　　仇了报，火锅店已经没有什么留恋的意思了，我们便准备打道回府，该干嘛干嘛。可这会，躺在地上的马飞，一脸不甘和怨念的抬手道：“南高的学生，你们居然敢断二哥的手，还废了他做男人的权利，你们，完了，南高，也势必会因为你们的这般做法而陷入万劫不复之地，留下你们的名字吧，我要看看南高怎么抵挡得住我们民高的怒火，我看千守一怎么保得住你们！”

　　我回眸弯腰，拍着马飞的脸，随意一笑：“抱歉了，我们不需要千守一保护，哦，对了，你不说话我都快忘记了，在你第一眼看到我女朋友的时候，眼神可也算不得好哟。”

　　照着平头的力度，我又踢了马飞的裤裆一下，疼得他身体蜷缩，叫苦不迭的道：“听你话的意思，应该是认识千守一的吧，呵呵，可是……”

　　“没什么可是的。”我打断马飞的说话，直接道：“傻逼，你不是想要知道我们的名字么？我名为洪林，先前我兄弟就当着你的面就叫过，恐怕你也早就记下了吧，没关系，你若是想了解更透彻一点的话，就找个人去随便打听一下，问问南高新任的扛把子是谁就知道了！”

　　见马飞有点错愕，我又善意的提醒了一句：“哦，你是民高的学生，可能不知道千守一已经成为过去式了，现在全南高的老大，是我们……”


第259章 都是圈套

　　全南高扛把子，可动用兄弟人数在一千人左右，光是这个光环，我想就能让所有的人不敢小觑我们，而我也相信，如果加上东子的话。我们这两股势力，不说小南街，就算扫荡整个南区，都不在话下，那么，对于马飞和平头。无论他们身后的底牌是谁，我又何惧之有？

　　况且，今天马飞平头的下场，不过是自食其果罢了，我只是断了他俩一只手，这代价还算轻的，所以对他们下手，我眼睛都没有眨一下，更没有觉得有任何的不适。当然也不会怕他们的报复了。

　　离开火锅店，时间已经来到了午夜，回学校是不可能了，黄小练安排了一番，大部分的兄弟就都去星际网吧玩游戏去了，我们几人则就近找了小旅馆，安稳的睡了起来。

　　不过，在开房的时候，蒋丽犹豫了片刻，居然意外之外的和杨洋住进了一个房间，估计她是看见杨洋今晚出尽了风头，打算投怀送抱吧。不过刘杰那杂碎就有点命苦了，娜娜。直接单独开了一间房，还率先走上了楼，气得刘杰原地跺脚，几近骂娘！

　　我和柳婷，现在已经有了老夫妻的感觉。同床共枕的经历也有很多次了，当然不会有所介怀，相拥而眠那是必不可少的。

　　因为吃了火锅的缘故，我和柳婷身上全是难闻的味道，刚进房间，柳婷就嫌弃的看了我一眼，催促着我洗澡。我不太开心的哦了一声。在浴室里越洗越垂头丧气。妈蛋，我和柳婷抱也抱过了，亲也亲过了，两人所行的步骤，基本上就差最后一步了，但那一步，想要迈开，却是那么的艰难。

　　我知道，如果我想要的话，柳婷会毫不犹豫的给我，但深入交流这种东西，还是要两人都准备充分，交流起来才会愉快很多，而且，堂堂男人，如若在男欢女爱之事上还要有所强迫，和杂碎又有何种区别？

　　只是，我一个热血男儿，枕边有佳人，怀中有温度，这种看得见摸得着却尝不到的滋味，着实有些难挨。

　　这种难挨，在我躺在床上，看见柳婷洗澡出来的那一刻愈发的加深了些。可柳婷那姑娘像个魔女一般，根本就不管我那难堪的神色，带着扑鼻的香气，一骨碌的就窜进了被窝里，对着我吐气如兰。

　　我手耷拉在柳婷的翘臀之上，幽怨的叹了一声：“柳婷，咱睡了吧，明儿还要早起上课呢。”

　　柳婷双眸如波的看着我，不解的说：“洪林，不接吻吗？”我白了她一眼，“不接了。”

　　“为什么啊？”柳婷像个丢失心爱玩具的小孩，委屈得不行，我又叹了口气，“柳婷，你知道这个世界上有个成语叫憋精而死么？说实话，我每一次抱着你，抑或和你接吻，都有那种感觉，你也不想我成为那样的男人吧？”

　　“哈哈！”柳婷枕在我的臂弯，纤纤魔抓在我胸膛画圈，撩得我火气冲天，几乎难以自持。我看着身下那不由自主被顶起来的被子，羞红脸蛋，忍耐着咳嗽道：“柳婷，你什么意思？你摸我干嘛？我告诉你啊，女生可要懂得矜持，不然你会吃亏的。”

　　“是嘛？”柳婷没有任何停手的意思，在我早已卸去衣服的上半身继续画圈：“洪林，你说我要是不矜持，会吃什么亏啊？”

　　说这话的时候，柳婷的口中风，勾人魂魄的飘在我耳边，让我的兽血都快沸腾起来。但我总感觉有些不对，要知道，平常的柳婷可是一个极其保守的姑娘，牵手可以，亲嘴可以，更进一步的话，想都甭想。但今晚，她连续的动作，怎么让我生出了一种不太正常的感觉？

　　柳婷，她貌似在肆无忌惮的勾引我啊？

　　我心生疑窦，仔细的瞄了瞄柳婷，发现她这会小脸红晕漂浮，媚眼如丝，比仙子还要迷人几分，可她怎么就……

　　“那个柳婷……”我有点丈二和尚，“你怎么了？”

　　“没怎么啊？”柳婷吸了吸鼻子，“洪林，你还没有告诉我，如果我主动的话，到底会吃什么亏呢！”

　　这是挑逗，明显的挑逗啊。妈蛋，是可忍孰不可忍，我想要翻身爬起，但还是用尽最大的努力在控制着自己的思绪，强装着道：“柳婷，你确定想要知道？”

　　柳婷没有回答，只是微微侧过身躯，如蛇一般的大腿就缠绕在了我躯体上，柔声细语的哼了一个字，“嗯。”

　　靠靠靠，我他妈是男人，面对如此诱惑，若是还能控制得住的话，岂不就成了柳下惠？

　　终于，我浑身所有的压抑都见鬼去了，取而代之的，是那沸腾得快要爆炸的荷尔蒙飞舞，以及淹没理智的冲动。我一个鲤鱼打挺爬了起来，狂乱的吻也跟随着洒在了柳婷的脸颊上，然后是两条游蛇的相互嬉戏，打闹，以及缠绵。

　　这一刻，我没有去管柳婷的反常，没有理睬她的不对劲，只是贪婪的去享受接吻的感觉。男人们都懂的，当你处于深情接吻的状态时，手总是有点控制不住，这不，和柳婷热吻了几分钟后，我的手就情难自持，欲要去寻找着别样的风采。

　　这时，鼻息沉重的柳婷突然如从前一般推开了我，让我泄气无比，妈蛋，柳婷果然是在玩我，什么主动嘛，每次到关键时刻就停止了。

　　我用尽全身之力大叹了一口气，感慨着道：“苍天啊，大地啊，你这是要玩死我啊。”

　　说话间，我有意无意的看向柳婷，抱怨她没意思。可柳婷突然微微一笑，“洪林，你别着急啊。”

　　什么，这事还有转机？我一下来了笑容，手忙脚乱的道：“柳婷，咋的？”

　　柳婷突然微微埋头，用比蚊子还小的声音轻轻的说了一句：“洪林，我懂你的。”

　　我嗯嗯两声，满怀希望的勾起了柳婷的下巴，这次，她脸颊透红，目光笃定，轻声的道：“洪林，可以帮我脱下裤子吗？”

　　“啊？”

　　我眼睛瞪得比台球还大，难以置信到了极点，柳婷，这是要来真的？

　　“怎么，你不愿意吗？”柳婷微微一笑，顺手关了床头灯，使得整个房间黑暗无比。麻痹，这是暗示，赤果果的暗示啊，要是我现在还不明白，我他妈也算白混了。于是，我马不停蹄的摇头，“怎么可能不愿意？”

　　当下，我就行动了起来，那会柳婷穿了一条牛仔裤，修长又紧绷，把她那完美无缺的腿衬托得更加勾人魂。我是牛仔裤达人，当然懂得怎么脱，没二话，我的手莽撞的来到了柳婷身前，可刚碰到牛仔裤，手就像羊癫疯发作一般，颤抖得不行。

　　啧啧，活了十多年的我，第一次经历这般事情，还小有激动呢，不过，都是清白之身的我和柳婷，能在如此黑夜相互试探以及交流一番，也算是人生一大快事了。所以，我安慰着自己心要静，慢慢来，老子马上就能冲破男生与男人那道关卡了！

　　黑暗中，我先解开了扣子，然后牛仔裤在我的用力之下，慢慢的滑落，慢慢的褪去，露出我看不见，但绝对光滑如雪的肌肤来，因为，我只是随便触碰到，都感觉柳婷双腿的质感好得不是一般般，妈蛋，我有福了，有福了。

　　我喉咙吞咽着口水，比色狼更甚，可裤子脱掉一般时，由于我只是捏着裤子一角，倒是不经意的手滑了一下，好像……碰到了柳婷的内裤。

　　碰到后，我心脏都快跳出了嗓子，比中了五百万还要兴奋上几分，可零点几秒后，兴奋的我就有了点点的疑惑，柳婷的内裤，我怎么摸到了一点硬硬的东西？

　　女生的内裤，怎么会有那样的感觉？

　　不管了，先脱完再说。我几番努力挣扎，终是完成了这项艰难又艰巨的任务，我嘿嘿讪笑，道：“柳婷，咱们可以开始了吗？”

　　柳婷的手温柔触碰着我脸颊，有些纳闷的说，“开始什么？”我咦了一声，心里在偷笑，小姑娘，刚才还主动得要命，现在快要坦诚相待时，居然开始羞涩了，看来，柳婷也很紧张嘛。围亩肝弟。

　　不过，在柔声安慰她前，我先是弱弱的问了一句：“对了柳婷，刚才我脱你裤子的时候，怎么感觉有点硬？”

　　“是吗？”

　　我点了点头，揶揄着道：“嗯，我的确感觉到了，可一个女生，怎么会那样呢，柳婷，你不会是人妖吧。”

　　“切，你胡说什么呀洪林。”柳婷娇嗔一声，淡淡的说，“你感觉到硬很正常的，因为我放了七度空间在里面。”

　　啥？七度空间？那是什么玩意？我只听说过周杰伦有张专辑叫八度空间啊？

　　片刻后，我身体下意识的抖动一番，脑海中瞬间想起了什么！

　　靠靠靠！这他妈关键时刻，柳婷内裤里怎么会有七度空间？我他妈分明记得，那是姨妈巾的牌子啊？

　　我双拳紧握，难忍愤怒，但还是保留着最后一丝幻想，故作无所谓的问道：“柳婷，你用七度空间干嘛？”

　　“我来大姨妈了呀。”柳婷乖巧的回答，我又问道：“那你为嘛要让我给你脱裤子？”

　　“因为垫了卫生巾，会不舒服。”柳婷还是一如既往的口吻！

　　“啊！”

　　黢黑的夜，一个男人可怖的尖叫声连天响起，划破了每一寸空间，此时，我四十五度角的抬起了头，不禁老泪纵横，潸然落下了几滴明晃晃的眼泪！

　　一时间，我突然想起了今夜柳婷的反常，她为何会在吃火锅时只吃清汤的锅？她为何会几番对我调情戏弄，甚至还让我脱下她的裤子？妈蛋，原来这一切，都是圈套，都是计谋，让我痛不欲生的计谋！

　　我到底找了个什么女票啊，恶魔吗？


第260章 是祸躲不过

　　所谓箭在弦上，不得不发，可身为我女朋友的柳婷正处于关键时期，直接搞得我措手不及，而对于浴血奋战闯红灯这件事，我也着实不太感冒。没办法。只能吃个暗亏了。

　　和柳婷度过了“难忘”的一夜后，清晨我们早早起床，随便在路边吃了个早餐就回到了南高。只是上课期间，我一直无精打采，瞌睡连连，惹得柳婷不停的在私底下提醒我。用戳的。

　　下课后，柳婷问我怎么了，我打着哈欠，白了柳婷一眼，“还能咋的，要不是你这个磨人的妖精，我能这样吗？”说话时，我表情憋屈，看得柳婷直发笑。

　　这一天。我们在定人战中战胜高三混子的消息不胫而走，千守一退位，我们登顶的新闻更是传遍了整个南高，一时间，虽然南高的学生觉得有点不可思议，但也不得不相信，现在的南高，已经在变天了。

　　当然了，事情来得那么突然，那些学生暂时不能接受也是正常之事，他们的心中，是有疑虑，难以置信的疑虑。不过这抹疑虑。其实只需千守一带着兄弟随意上演一番投诚的戏码，就能轻易的消灭，这事情，操作起来很简单，我们也并不着急。毕竟南高的形势，已经无法改变了。

　　课间操时，我们几兄弟早早的就来到操场上烤着太阳，闲聊吹牛。这时，我的目光中，突兀的出现了一道熟悉的身影，叶小茜。她还是一如既往的高冷，无视众人，兀自就慢慢的走向了火箭般的位置。

　　呵呵，不觉间，我和叶小茜，已经没有了任何的可能，甚至连见面都成了一种奢侈，我知道，属于我们的故事早已结束，而新的生活也已经来临，可每当想起自己唯有用这样的方式才能见到叶小茜时，心里还是会有点小小的不甘，或许，这种不甘心，就是遗憾吧。

　　快要做操时，我想起昨晚与民高的斗殴，便看了几兄弟一眼，淡淡的道：“去打听一下马飞平头他俩在民高的后台吧，看看那平头的哥哥是谁？”

　　“不至于吧。”黄小练摆了摆手，一副无所谓的神情，“不就是打了些民高的学生吗？洪林你那么小心翼翼干嘛？”

　　“就是啊，怕他个球！”张凡大声的拍着胸膛道：“妈蛋，敢对柳婷和蒋丽起歹心，就他妈该好好干那些砸碎，让他们知道教训！”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　提到这件事情，兄弟们都很义愤填膺，没有流露出丝毫后悔的神色，当然了，我也不可能后悔，只是我的性格就是小心驶得万年船，以谨慎为主的类型，虽然我不认为动了几个阿猫阿狗有什么后顾之忧，但这不一统南高之后没事做，闲得实在蛋疼么，问问又不吃亏？

　　我随便把我的意思说了下，黄小练就点了点头，说中午安排人过去问。

　　一上午过去后，我们几兄弟在食堂刚坐下，准备大快朵颐时，千守一，突然就带着密密麻麻的人前来，堵在了食堂门口。

　　看见他们的到来，我微微一愣，但随即就明白是怎么回事了，看来千守一，今天就要让我们真正意义上的圆梦啊！围边助亡。

　　由于我们的决战是在周末，观战的人只有住校生，倒是缺少了走读生，当然，经过短时间的传播，全校肯定都知道王朝更替的消息。但若是当事人没有出来宣布的话，怎么说呢，总会让人有那么点不权威的感觉，而千守一现在出现在这里，肯定是想借着食堂那拥挤的人潮，给众人亲口道出那震撼的结果！

　　果然，千守一一伙刚到，他背后的所有兄弟就对着我们八人齐齐弯腰，毕恭毕敬的大声道：“大哥好！”

　　这一声叫吼，瞬间就吸引了食堂内那些学生所有的目光，见状，千守一一步上前，举起右手，对着众人大声的道：“这几个月以来，南高突然窜起了一股强悍无比的力量，他们不仅成功击退了猛虎一伙，甚至还把有南高害虫之称的顾浩一伙都赶出了南高，短暂的时间，就能做到我千守一都未曾做到的事情，这份魄力和能力，实在让我感到惭愧，也让我感到敬佩！”

　　顿了顿，千守一又道：“也就是这份敬佩，让我愈发对这伙人起了好奇之心，于是，昨天，我设下战局，想要和他们来一场争斗，可惜，交手后，我才知道这伙人的实力是多么的强劲，而他们，也打得我们心服口服，毫无怨言可说。他们，就是高一新近崛起的八位兄弟，经过昨天的争斗，他们也成为了如今全南高的扛把子！”

　　短短的几句话，却是那么的掷地有声，震撼人心，我相信，随着千守一说出这话，很多事情，都会被南高学生选择性的遗忘，比如我们曾败在胡一刀手下，而他们所能记住的，就是南高的老大，已经不再是千守一，而是我们八位了！

　　至此，南高，也可算作是真正的改头换面了，也就是这一刻，我们八兄弟，那铭记多时的梦想，实现了！

　　千守一带着人走后，很多知情但不敢相信的学生，也总算是接受了眼前的现实，纷纷的跑来我们的身前献着殷勤，说些拍马屁的话语，连柳婷都紧握粉拳，显得无比的激动。

　　只是，圆梦的一刻，我居然没有一丝的开心。犹记得不久前，我曾在叶小茜面前信誓旦旦的说会赶走猛虎，打败千守一，继而登顶南高，好让她刮目相看。那时，我夸下的海口或许只是一个笑话，不仅叶小茜不相信，就连我都不相信，可当我真的做到的时候，才发现，相熟的一切，都已经物是人非，仿似再没有任何的动力，可以让我继续前行了。

　　可生活突如其来，往往变幻莫测，在这边我还有点哀叹时，那边，不妙的情况就马上来临。

　　吃完饭，回到寝室后，其他的兄弟都显得特别的开心，我想着叶小茜有点压抑，但还是强颜欢笑的搭着话。铃声响起，准备睡觉时，黄毛突然悠悠的来到了寝室，一脸的愁容。

　　黄小练拍了一下他的脑袋，打趣的说：“咋了啊军子？”黄毛唏嘘的叹了口气，“妈蛋，不太妙啊。”

　　我仔细看了下黄毛，察觉他的脸色黑暗无比，遂淡淡的道：“黄毛，怎么回事？”

　　黄毛又叹了口气，摆了摆手，“昨晚我们动的那拨人，来头不小啊。”

　　“切！”黄小练哼唧一声，笑着说，“管他妈的什么来头，都不可能比得过我们！”

　　“那可不一定啊。”黄毛幽怨万分，神情也满满的都是萎靡，我翻身跳下了床，大声的道：“黄毛，那伙人的来头怎么就不小了？”

　　黄毛调整了下情绪，严肃的道：“平头名叫高银，他哥哥高金，是全民高的扛把子，马飞，则是高金手下的白纸扇！”

　　“靠！”黄小练情不自禁的骂道：“我草他妈，怎么随便打个人后台就这么硬？”

　　黄小练说完后，我们都眉头紧锁，各自沉默了下来，估计都是在思考着什么吧，而我的大脑，也在飞速的寻转着。

　　民高，是全市少数名族学生的集聚地，而少数民族的同胞，大抵民风都彪悍无比，身体素质也不是常人所能比拟，因为各个民族混杂，生活脾性都不一样，所以在民高，打架争执比喝水还要多。可就是在这样的情况下，高金居然能和我们一样，混迹成为整个民高的扛把子，不用想，都知道他绝对是牛逼的存在，甚至隐隐强于我们的存在。至于马飞，昨晚我看见他就觉得有些怪异，总感觉他很狡诈，没想到是堂堂民高的军师，难怪会有些聪明可言了。

　　妈蛋，是福不是祸，是祸躲不过，都他妈是校园混子，高金的弟弟被我们动了，肯定是不会善罢甘休的，那样一来的话，倒是有那么一点棘手啊！


第261章 高金出手

　　我能想到这一点，黄小练他们也能，而我们能打探到民高那边的状况，相信高金那边，也对我们的情况了若指掌。只是，两相比较后。我隐隐有点担忧，毕竟现在我们才刚刚拿下整个南高，整合的事情都还没上轨道，若是真的和民高开战的话，可能会吃那么一点的亏。

　　不过，我的担忧来得快。去得也快。因为我们是南高的学生，高金是民高高的学生，我们两方的矛盾虽然看似深沉，但一时想要解决的话，很难，毕竟是两个学校来着。我想，这会的高金，即便想要替自己的弟弟报仇，都找不到下手之处吧。

　　“大家别着急。没事。”这时，黄小练云淡风轻的笑了笑，道：“我们和高金不在同一个学校，这场架，不是那么容易就能打起来的，而现在的情况，谁的兄弟多，谁的兄弟少，根本没有任何考量的意义，我们，也根本就不用怕民高那边！”

　　我点了点头，看来黄小练和我想到一块去了，的确。高金就算再恨我们，只要他找不到下手的契机，那他兄弟的人数再多，实力再强，都没什么卵用。况且，现在我们的兄弟也是数之不清，加上整合一番后，真的斗起来，我们未免就会落了下风！

　　鉴于此，我也开口安慰了几句，示意大家安心。兵来将挡水来土掩，走到校园巅峰位的地步，已经没有太多事情能够威胁到我们了，再不济，我们还有东子这个杀手锏不是？这番话，才让兄弟们纷纷点头，觉得没什么可怕的。

　　只是，说这话时，我虽然想过高金可能会有所动作，但肯定也会绞尽脑汁的寻找到契机，才会对我们动手，可我万万没有想到，高金的报复，会来得那么的迅猛狂暴！

　　当天下午，风平浪静，一切如常。放学后，我们一行人照例晃晃悠悠的走向食堂准备吃饭。可我们刚坐下不久后，突然就有人跑来我们面前，神色苍白，呼吸急促的大叫道：“不好了。”

　　我一看那人面庞有点陌生，但却没什么怀疑，毕竟我们那么多的小弟，让我全部记得那根本不现实，我盯着那人，疑惑的问道：“怎么了？”

　　那人不停的喘着大气，身体起起伏伏的，看得我都有点头晕，便又催促了一遍，那人直到呼吸平稳了下来，才急切的开口道：“几位大哥，不知为什么，民高突然来了一拨人堵在南高学校门口，那拨人像一群疯狗一样，见到南高的学生就打，这短暂的时间，就被他们打躺下了很多的学生。打完后，那拨人还扬言，说几位大哥如若是缩头乌龟的话，就不用出校门，也不用管那些学生的死活，反正他们会天天来学校堵门口，见着南高学生就打！”

　　“我草他麻痹！”

　　我猛烈的拍了下餐桌，吓得身旁的人都避之不及，我脸上横肉直跳，咬牙切齿道：“高金，你很牛逼啊！”看来这一次，我们是碰到硬茬了，没想到高金会如此雷厉风行出手，直接拿那些无辜的学生开刀，以此来逼迫我们就范，不得不走出校门！

　　是的，我们必须走出校门，因为高金的做法，已经等同于是对南高开战了，而身为南高老大的我们，哪里还有退避之理？保护南高的学生，更是义无反顾之事！

　　高金，能在民高那么混乱的局面下走到巅峰位置，看来的确不一般啊，而他能在如此短暂的时间内就能想到办法，逼我们现身，这计谋，也当真可算作无双，对于此，我们还真的无可奈何。

　　而无可奈何的原因，是因为在南高，我们一手遮天，就像一个皇帝一般，而南高的学生，就是我们的子民，那么自己的子民受到了伤害，皇帝，怎么可能无动于衷？现在，形势极为的不妙，去还是不去更缠绕不休，可我内心中纵然有千般不愿，最后还是大声的道：“走，去校门口！”

　　柳婷她们几个女生知道这不是玩笑，识大体的没有跟随，而后，我们八兄弟不做停留，直接就朝着校门口跑去，这期间，黄小练拨通了电话，安排着兄弟们的事宜，不然一会真的交手起来，我们八个的话，可能会有点不够看！

　　一路快速奔跑，终于是来到了学校门口，刚到时，我就迅速瞄了一下状况，发现马路边，有大概七八十个身着民高校服的学生屹立在门口，而他们的身边，零零碎碎的已经躺下了十多个南高的学生，其中有两个民高学生，这会刚逮到了一个南高的学生，顿时就不遗余力的下着死手。不用说，他们这般杀鸡儆猴的做法，直接让想要出校的南高学生，全部满脸畏惧的逗留在了学校！

　　妈的，民高的学生，未免太过嚣张了些！

　　“停手！”

　　看见南高的学生被打，我眉头紧锁，一下就跳了出去。可我那般大吼之下，站在最前方的两个民高学生，像是根本就没有听见我的话，仍旧不停的干着手中的人。看见那一幕，不知为何，我的火气一下就窜上来了，哼，民高学生，二话不说就来南高校门口堵人，打人。当我们出来后还没有丝毫的留手，简直猖狂至极！围边尽巴。

　　我双眼爆红，冲上前去一脚就踢翻一人，在另一人还没有反应过来时，我一记雷厉风行的手刀直接解决掉了他。待得先前被我干倒的那人想要爬起来的那一瞬间，我只是一击，就让他绝望的闭上了双眼。可我还不解气，又狠狠的踩了两脚，才大声的道：“草，叫你他妈的不听话！”

　　“好，好，秒秒钟就解决了两人，实力不错！”

　　这时，一个人突然就拍起了手掌，大声叫好。我微微一愣，转头看见那人正站在民高那些学生的最前方，只是，看见他，我就觉得有些奇怪，因为，他的穿着与我们截然不同，是一身民族服装。我知道，在很多的地方，少数民族同胞都穿着自己民族的服装，可对于我们这一代的学生来说，在南区上学，即便是民高的学生，穿着都与我们无异，这人，倒是稍显奇怪！

　　不过，当我仔细观察了一番后，我发现满脸黢黑的他，身上的气势却是极为的强悍，而他的脸颊，依稀透露着高银的银子，如果不出意外的话，眼前的领头人，应该就是高金了！

　　高金还在拍手，但我却没有欣赏的心情，而是阴沉着脸，直接问道：“高金，你什么意思！”

　　“南高的新任扛把子，看来很拽嘛！”高金哼了一下，指着我道：“你说话的语气，我不太喜欢！”

　　我草，昨晚见识了平头，我就觉得他智商有点问题，现在见到高金，我算是明白了，原来，不是他俩兄弟的智商有问题，而是他俩兄弟的思考方式与我们太过不同，才导致双方沟通起来困难重重，毕竟，能走到巅峰位的高金，从哪方面来讲，都不可能是傻子。

　　我还是没鸟高金，再次重复了一遍，“高金，你带那么多人堵在我们学校门口搓毛？”

　　“傻逼，难道你还不知道原因么？”高金目光犀利，直射着我，像是要生吞活剥了我一般，在我还未开口之际，他恶狠狠的质问道：“你们八个，断我弟弟之手，逼他吃尿饭，还差点爆他蛋，这事怎么算？”

　　“怎么算？”我冷冷一哼，全然不惧，大声的道：“高金，你弟弟以醉酒之名，调戏我的女朋友，甚至还心存歹心，那我不应该给他一点小小的教训？”

　　高金摇了摇头，说不应该。我问他为何，高金说，“那是我的弟弟，我的弟弟，你们就不能动他，我也不允许任何人动他！”

　　而后，他像个傻逼一般，兀自说道：“放心，我是一个超级好说话，超级讲道理的人，你们犯了错，动了我的弟弟，但我并不会对你们提什么过分的要求。”

　　这时，黄毛带着无数的兄弟已经来到了我们的身后，当起了我们的后备力量，见状，我心中愈发有了底气，便开口周旋道：“高金，那你想要我们付出什么代价？”

　　“很简单，只需两倍奉还即可！”高金又脑残又霸道的说，“你们断我弟弟一只手，我就断你们的双手，你们逼我弟弟吃尿饭，我就让你们吃屎饭，你们对他裤裆踢了一脚，我就踢你们两脚，看吧，是不是很公平？”

　　高金大笑不止，那说话的方式，嬉笑的样子，都让我觉得眼前的人，不只是像傻逼，根本就是一个活生生的傻逼！

　　我们八兄弟面色铁青，死死的盯着高金，可高金宛如瞎子，根本不看我们的眼神，还一面笑，一面慢慢的上前，大声的道：“喂，南高的傻逼们，说话啊，你们到底同不同意啊，要是不同意的话，你们可以和孬种一样，永远躲在南高里不出来，当然了，那样一来的话，可能今天这般的场景，随时都会上演哟！”

　　说话之间，高金的脸上一直带着笑意，活像一只笑面虎，哪里看得出一丝愤怒的样子。可是，在高金悠悠的说出这番话后，我才发现自己，可能真的小看了他。麻痹，高金这一字一句中，都是充满着无尽的威胁，因为，他的话里，根本没给我们留下争斗的路，要么付出代价，要么天天打南高的学生，这傻逼，机智啊！

　　我冷静的道：“高金，你很聪明，你打那些无辜的学生，看起来表面跟我们没有关系，但实则，我们是南高的扛把子，你动那些学生的话，就是在打我们的脸，好算计，真的好算计！那现在我们就商量一下吧，这事，到底该怎么解决？”

　　“我不是已经都说了吗，还商量什么？”高金摊了摊手：“你们要么付出代价，要么就滚回学校窝着，看我怎么打要出校的南高杂碎！”

　　“我草泥马，傻逼你差不多就行了，不要太装腔作势！”张凡见不惯高金那嚣张的模样，直接就跳了出去：“你他妈是扛把子，我们就不是扛把子了么？哼，你要我们付出代价我们就得乖乖听话，那我们的脸面何存？”

　　高金冷冷的道：“你们的脸面，应该会被我踩在脚下！”说着，高金突然横空跳起一脚，对着张凡就踢了过去！


第262章 霸气的东子

　　高金那一脚，实在是太过出人意料，谁都猜想不到，前脚还在说话的他，后脚就突兀的对张凡下了手！妈蛋，看见他这般动作后。我隐隐有点后悔，后悔自己的掉以轻心，原来，先前高金和我辩解对呛时，一脸人畜无害，慢慢的我靠近。居然是为了对我们下手而做铺垫！

　　人不可貌相，海水不可斗量，高金这煞笔，也不知道他到底是聪明还是愚笨，一个人，竟是有胆先下手为强？

　　由于张凡没有做好准备，只得提起手臂，格挡住了高金的凶猛一脚，可没料到。高金那一脚，看似古井无波，实则别有洞天，踢得张凡身形趔趄，差点就摔倒在了地上！

　　我和张凡靠得最近，见他吃了亏，我无所顾忌的就动了手，对着高金重重的砸了一拳出去。高金落地后，二话不说，冷然笑了一下后就挥出一拳，与我来了个硬碰硬，可两拳碰撞之时，我只感觉拳头像砸到了墙壁一般。疼得快要报废。而我身体，也直接倒退了数步，要不是莽夫撑住我，估计我情况就不妙了。

　　“你不行。”高金对着我迅速摇晃了一下手指，看我的眼神都带着不屑。随后，他收敛情绪，一咕噜的又投入到了和张凡的交手中。莽夫见不得我被挑衅，一把放开我，就果断的冲到战团中，和张凡一起，欲要干高金个死活不分！

　　两方代表一交手。高金身后的那几十个兄弟也开始蠢蠢欲动，摩拳擦掌的准备靠近我们这边。我眼皮一跳，感觉无比的不解。按理说，无论是大哥人数还是出动的兄弟人数，我们这边都占据着绝对优势，况且，我们还拥有主场作战的先天优势，可即便这样，高金还胆敢主动出手，欲要一对八，他的几十号兄弟也敢和我们碰撞，那他们，到底仰仗的是什么？

　　我想了一下，没能想出特别的结果，估计是高金那边单兵作战的能力要强一些吧，不过，强不强，打一架不就知道了？

　　我一个转身，对着兄弟们不停的鼓舞着士气，下着命令说民高的学生只要敢动，就往死里打。完了我招呼上黄小练他们，大声说着，“给我上，八兄弟点干高金！”

　　得，我话刚说完，不远处，就隐隐传来了警笛的声音，估计是保安见势不妙，才做出了无可奈何的选择。这下，一场将起的残酷群斗就此罢手，而连续对拳的碰撞声响过后，张凡莽夫猛然退后几步，死死的盯着高金，脸上有些无可思议。

　　高金环视了我们一眼，高傲又不屑的道：“胆小鬼，居然报警，今天我就放过你们，可不知道以后，你们……还会不会有那么好的运气，有种，你们天天报警！”

　　“走！”

　　高金一挥手，随即号令着群雄，转身前，他阴恻恻的盯了我们一眼，才仓皇的带着自家兄弟离开！

　　“草他妈的！”我怒骂一记，也招呼着兄弟们离开了这是非之地。

　　对于高金的这场挑衅，我着实被气得不行，那杂碎，看似愚昧成狗，结果却是扮猪吃老虎的角色。麻痹，就看他在两人围攻之下，还能在最后时刻将张凡莽夫打得退后，就能知道他的实力，肯定强悍无比。还有，我们信誓旦旦出来准备收拾挑衅的高金，结果不仅一事无成，南高的学生，还白白的躺下了十多个！

　　这笔帐，肯定不能就这样算了，而听高金的意思，今天只是个开胃菜，后面，他肯定还会带着人来，做着类似的事情，形势，有些难缠啊。

　　回到食堂后，我脸色有些不好，压低声音道：“张凡莽夫，你俩和高金交过手，觉得他的实力如何？”

　　莽夫眉头紧锁，深思了一番，蠕动嘴唇说，“很强。”张凡也点了点头，不再吹着牛逼，“高金，那杂碎一看就是个练家子，实力难以揣测！”

　　我不甘的说，“你们俩一起上呢，结果会如何？”

　　这个问题，是莽夫回答的，他淡淡的道：“刚才和高金交手的时间不长，我们两方都没有用尽全力，但无论怎么看，高金的实力应该都比曾庆要强上几分。”

　　比曾经的南高单挑王还要强一点，那也是牛逼得不要不要的啊，也不知道这段时间进步颇大的张凡，能不能与之一战？唉，正所谓江山人才代代出，一山还比一山高，以前，我觉得张凡莽夫就是吊炸天的存在，可现在才发现，好像随便拉一个人出来，都能让我们胆寒三分。

　　不过，灭自己志气涨他人威风的话，我自然是不会说出口。高金再牛逼，他对我们的威胁，都逃避不了的要去解决。毕竟，我们是老大，不能眼睁睁的看着南高那些无辜的学生被干。而且，我深知，解决的方案，一定要尽快拿出来，否则以高金那种疯狗般的行事，如若我们有胆采用拖字诀的话，估计惹急了的他，绝对会不顾一切，只要看见南高的学生，就对其下狠手！

　　总之，面对高金那赤果果对南高宣战的做法，我们根本不可能退让丝毫。而不退让，就得想办法，到底该怎么处理这件事情，我们几兄弟商量了一番后，却是没什么好的结果。

　　就在这时，东子突然给我打了个电话，让我有点受宠若惊。我看见屏幕上他的名字，刚接过，就开心的问道：“东子，好久没联系了，啥事啊？”

　　东子哼了一声，“洪林，你也知道很久没联系了啊？是不是当上了南高的老大，就忘了我这个大哥呀？”

　　我一时木讷，狐疑东子怎么会知道这件事呢？不过，我很快就释然了，千守一放话后，南高就已变天，这样的大消息，或许不会传遍小南街，但绝对不会错过东子他们的耳朵。

　　我叹了口气，感慨着道：“东子，怎么可能忘了你啊。只是我们这边这一波未平一波又起，有太多事情需要分心了，来不及联系你嘛。”

　　东子估计听出了我的担忧之意，便关切的问我到底怎么回事，我想了一下后，就将高金那边的事情给说了一番，没想到，我那么严肃的话，东子听完后，居然冷不丁的大笑了起来！

　　妈蛋，我这会都快愁死了，东子还在那里没心没肺的大笑呢。我在电话这头翻了个白眼，郁闷的道：“东子，我都焦头烂额了，你还在那里笑，你到底笑个啥？”

　　那边，东子还在不停的笑着，片刻过后，他才正色的对我说道：“洪林，出来混，讲究的就是一个魄力，而你已经走到了全校最牛逼的位置，那更是应该有着不畏一切的魄力。那么，都为全校老大的你，为毛要怕高金那种小婊砸？”

　　东子说的道理，其实我都懂，而那份魄力，冷静下来后，其实我们几兄弟也能拥有，但现在，我们心中之所以残存害怕，是因为，从一开始到现在，我们的争锋对象，都还没有涉及到高金那样层面的人物，可以说我们的害怕，就是经验欠缺导致的没有底气。

　　我点点锁眉，浅浅的问着东子，“东子，你经历的事情比我多，那依你之见，你觉得应该怎么处理这事？”

　　“很简单啊。”东子话语慵懒，还打着哈欠，也不知道是不是刚睡醒，“高金虽然想替自己的弟弟报仇，但也肯定会顾忌你们的身份，而报仇这玩意，说到底就是打架。而打架终究免不了的话，你们何不直接去探探高金的口风，和他商量一下这架该怎么打？”

　　说完，东子又补了一句：“当然了，要是高金犯贱，我不介意插上一刀，直接灭了民高所有的混子！”

　　我草，多日未联系，东子霸气依旧啊，只是随便的几句话，瞬间就解决了我们的燃眉之急，也让我满脸烦恼变成了欢颜。嘿嘿，现在东子都发了话，要是高金那杂碎还敢不识抬举，我们就直接和东子一起出马，倾巢而出，杀民高个片甲不留！围妖扔扛。

　　到时候，我估计，只要我们两方兄弟一摆出来，那种上千人的规模，绝逼能把高金给吓尿，哈哈，想想那场景都令人激动不已！

　　我按捺住激动，淡淡的道：“东子，好像每次我们有困难时，都是你在出谋划策，谢谢你了哟，我知道该怎么做了。”

　　东子跟我打了个哈哈，让我不要太客气，还说我能走到今天，都是靠自己打拼出来的，就算跟他有关系，也不大，以后努力就行。我点了点头，在挂电话之际，我突然想起了什么，便追问道：“对了东子，你打电话来干啥？”

　　“妈的，你看我这记性，差点把最重要的事情给忘了。”东子有点懊恼，“这不我听说你们登顶南高了，所以想打电话来庆祝一下嘛，恭喜你了哟，兄弟！”

　　东子话语云淡风轻，但看得出来，他真的是替我而感到开心。只是，面对他由衷的开心，我却是有点惭愧，我知道，这几个月，我历经无尽苦难才走到了今天，但如果没有东子的帮助，就绝对没有今天的我。可我们是兄弟，哪怕我再过感动和感恩，也偿还不了东子什么，他也不需要我任何的东西。我只好将千言万语汇成了五个字：“东子，谢谢了。”

　　“滚滚滚！”东子怒骂一记，果断的就要挂电话，这时，我又想起了什么，干净利落的道：“等等东子。”

　　“怎么？”

　　“嘿嘿。”我微微一笑，说，“东子，你不是说我们一统南高的时候，就会把那神秘的准嫂子带出来让我们见识一下么？现在……”

　　东子愣了一下，才责骂道：“注意措辞啊洪林，先前是准嫂子，现在可是铁板钉钉的嫂子了，我才追上不久呢。那啥，等你们把麻烦解决掉了，我也就不金屋藏娇了，到时候我携带女朋友出来和你们聚一聚！”


第263章 中计

　　电话挂断后，我拿着手机，麻木的愣在原地，脑子有点发蒙。

　　东子，虽然没有黄小练那种帅气的脸庞，但他嘴角挂笑的那副邻家男孩形象。以及身上那种独特的扛把子气质，对任何女生来说，都是致命的魅力。可如果我没有记错的话，那神秘的嫂子，不仅让东子痴迷，还让东子花费了很长的时间去追求。直到现在才有了圆满的结果。那到底是什么样的姑娘，才能让东子苦苦等候和绞尽脑汁的追求？

　　然哥冯强说过，嫂子很漂亮，超级漂亮，可再过沉鱼落雁的美女，东子身边也不会缺少啊，唉，殊不知是哪种美女，才能让东子如此魂牵梦萦啊？

　　“洪林！”黄小练碰了我一下。喜出望外的道：“刚才是东哥打来的电话？”

　　我点了点头，说你这不是明知故问嘛？黄小练也不生气，还眉飞色舞的说，“东哥和你聊了啥？还有，你把咱们和高金的事都对东哥说了一遍，他有什么好建议啊？”

　　“这个嘛……”我笑了笑，略微掉了下胃口，马上就引起了兄弟们的不满，在他们将要动手打我之际，我才开了口，“两条建议，其一，去探探高金的口风。要打架，我们奉陪到底。其二，高金耍诈的话，东子会替我们出手，灭了民高！”

　　“我草！”

　　黄小练大吃一惊。眼睛瞪得比牛还要大，而其他的兄弟，也纷纷露出了同样错愕的表情。其实，先前我在听到东子的原话时，又何尝不是同样的反应呢？东子，大气磅礴得居然能如此帮衬我们，真是我们人生中的明灯。照亮了我们人生中的前程啊！

　　良久后，兄弟们终于是从震惊中抽离了出来，黄小练拍了拍手，大声的道：“就按东哥说的去做，先探探高金的口风，看那傻逼到底要干点什么！”

　　我附和一记，又带来了让大家期盼的消息，“东子说了，把关于高金的麻烦解决后，我们就能见到那神秘的嫂子，东哥的女朋友啦！”

　　“真的假的？”

　　“据说咱们的嫂子漂亮到爆啊。”

　　“妈蛋，为了目睹东哥的另一半，我们一定要快刀斩乱麻，在最短的时间干掉高金那杂碎！”

　　兄弟们各抒己见，气氛热闹纷杂，看来被东子吊了那么久胃口的我们，不觉间，已经对那姑娘有了诸多的好奇。不过，这份好奇，从某种角度上来说，倒是为我们增加了不少的动力！

　　有了动力，就得做事。先前，高金油盐不进，无论我们怎么询问，他都不给我们选择的道路，口中只有让我们付出代价的字眼。现在看来，或许正如东子所说，高金那种做法只是装逼，想要趁我们没有准备，好当头一棒的给我们来个下马威。可校门口争执，因为报警的缘故，倒是让他的棒子落了空，那这会事情已过，高金的装逼无用，就肯定会顾忌我们的存在，那他……还能如先前那般装逼么？

　　当晚，我们就找中间人去落实这件事，欲要看看高金到底是什么态度。等待的过程中，我和柳婷随便提了下东子女票的事，不出意外，她也如我们一般期待，只是期待过后，她粉拳紧握，关切的鼓励道：“洪林，你们是南高的扛把子，肩上就承担着南高学生安危的重担，加油，一定要打败高金！”

　　我笃定的笑了笑，以表达我的决心。这一场和民高的争斗，对于我们来说，虽然风险大了点，但其实是一个天赐的好机会。因为这一票如果成功的话，我们就能替无辜被打的学生伸张正义，到时候，我们一旦干翻民高的杂碎，地位就肯定会水涨船高，超越千守一都不在话下，而南高所有的学生，也都不会对我们再有任何的偏见和看法，并且还会以我们八人为中心，死心塌地的跟随我们，听我们号令！

　　那样一来，有了民心，在南高建立新的秩序，根本就是易如反掌！

　　所以，这一战，我们只胜不许败！

　　……

　　下晚自习后，回到寝室等待了一会，中间人的信息终于传了过来：明天中午，小南街XX饭馆，面谈！

　　“草他妈的！”张凡抽着烟，怒骂了一句，“我看高金这傻逼是敬酒不吃吃罚酒啊，都到这个时候了，还在那里给我们摆谱呢。麻痹，依我看，不如直接叫上东哥，群灭了他！”

　　“否否否！”我和黄小练齐齐摇晃着手指，让张凡很是不解。但我和黄小练都知道，高金好歹也是扛把子的角色，不可能会将自己的态度随便表露给一个中间人，而我们明知会如此，还派出中间人去试探，目的，就是想要看看高金会有怎样的反应！

　　而高金主动提出见面，就意味着我们双方的矛盾，有得谈！

　　我看着张凡那因为疑惑而痛苦的样子，便将来龙去脉给他讲了一番，听完后，张凡恍然大悟，又略带担忧的说，“洪林，高金现在是表了态，还主动约我们面谈，可明天的见面，他会不会给我们来一场……鸿门宴？”

　　“哟，张凡，你这脑子也有灵光的时候嘛。”黄小练调侃了一记，我们也都跟着笑了起来。但笑过之后，我冷冷的道：“高金约我们，肯定是不会安好心的，但鸿门宴这玩意，只要客人的实力够强，未必就不能反噬主人，而我们，又岂是软柿子，可以让高金随便捏？”

　　黄小练也大声的道：“一顿饭局，如果我们都不敢去的话，未免让高金笑话了，我这就给中间人回话！”

　　当中间人说高金那边没问题后，我果断的把这事告诉了东子，东子听完后哦了一声，让我们多带点人防备着就行，完了还说如果我们有事，就给他打电话。我一口答应下来，和他瞎扯了几句，两人便结束了通话。围妖亩技。

　　第二天中午，柳婷知道我们要去谈正事，提心吊胆得不行，“洪林，今日一去，危险重重，高金，肯定有阴谋啊！”

　　我微微一笑，习惯性的摸了摸柳婷的发丝，“放心吧柳婷，我不是那种明知前方有火坑，还义无反顾跳进去的傻瓜，今天，我们也是有所准备的。”

　　柳婷脸色有点苍白，摇头唏嘘道：“我知道，可我还是担心……”

　　我把食指放在柳婷的樱唇之上，温柔的道：“好生吃午饭，好生睡午觉，下午，我一定会准时来到教室上课！”

　　柳婷也是识大体的人，并不会太过执拗，只是不停的叮嘱我，说些让我小心点之类的话语。我一一回应后，陪她一起走到了二食堂，我们八兄弟才慢慢的向着校外走去。

　　当然了，今天虽然有午饭吃，但那里，明显有群狼等候，面对高金设下的局，我们本可以拒绝，但那样一来，不仅会丢了面子，还可能会让高金暴跳如雷，对南高学生肆无忌惮的出手！毕竟，拒绝高金，就意味着面对同档次人物的邀约，我们没有勇气赴约，没有勇气商谈，也等同于在激起他心中的怒火，亲兄弟断手的怒火！

　　所以，无论前方是龙潭虎穴，今天，我们都必须闯荡一番了，只是我们八人前去的话，肯定会扮演送财童子的角色，走都走不出来。基于这一点，我直接安排了两百多号兄弟，以黄毛为中心，各自分散伪装于饭馆旁边，到时候高金一旦有歹心，我就来一出里应外合，群灭了他！

　　或许，高金为了这顿饭局，也有所准备，但我出动两百多号兄弟，光凭这人数，就能让我们立于不败之地！

　　走出校门，我虽然很有自信，但还是以小心为主。沿途中，我目光不停的在观察着情况，在离指定饭馆还有段距离时，我下意识的就观察了一番邻边的小饭馆，发现里面都已经坐着满满当当的人，而那些人，不知为何，给我的感觉，居然没有丝毫吃饭的模样，有的，只是满满的诡异。

　　那些人，坐在各个小饭馆中，林林总总，加起来大概有一百多号人，光是那股诡异，就知道是民高的学生。看来高金那杂碎，还真的有所准备啊，不过只是眼前的人就想要动我们的话，未免太天真了些吧。

　　我松了口气，慢慢向前，心中却在不停的盘算，现在民高看得见的大概是一百号人出头，加上约定的饭馆肯定会留守一些人，那样算下来的话，我们仍旧占据着上风。那么，这顿饭，应该是安全的吧。

　　不知不觉，我们离指定的饭馆已经咫尺之遥，这时，我突然看见对面马路边的超市里，好像隐隐藏着一拨人，我刚想要睁眼准备看清楚时，黄小练就轻轻的碰了下我，压低着声音道：“洪林，看前面。”

　　我目光一转，看见星际网吧那边，居然有着密密麻麻的人影向我们走来，那伙人脸上怒气沸腾，而手中，竟然还提着家伙！

　　“草他妈的，我们中计了，走！”我大喝一记，拔腿就跑，突然间，指定的饭馆内猛烈冲出一拨人，领头的，正是高金，他手握钢管，大声的道：“现在想跑，太晚了！”

　　说着，高金又道：“四面八方的兄弟们，全部出来，给我把这群傻逼围住，老子要来个瓮中捉鳖！”


第264章 双倍代价

　　高金那一声吼，分贝比野猪狼嚎还要大上几分，震得我们耳朵都有点发蒙，也直接让隐藏在小饭馆里面的学生一骨碌的就跑了出来，而对面超市隐藏的人，不出意外。蠢蠢欲动的也有着过马路的趋势，加之正面而来的高金一伙，远处星际网吧的来人，这些四面八方闪现的人，全部怒气腾腾，提着家伙。朝我们走来，欲要把我们包成粽子！

　　妈蛋，形势风云变幻，完全超出了我的预计。原以为，就算要动手，高金也会和我们做做样子，随便谈上几句，然后一语不合，找个稀烂的借口。双方才会干上一架。可我完全没想到，高金那杂碎居然二话不说，在骗我们离开南高后果断的就选择了出手，而看着眼前那些杀气沸腾的人，我心情愈发难测起来。

　　高金，为了替自己弟弟报仇，居然早已做好了万全之策，包括出动的兄弟，都比我们多上很多，更为致命的是，现在我们的兄弟还未集结在一起，等于说，如今民高几百人包围的。只有我们八兄弟！

　　我额头冒着大汗，拳头更是攥得死紧，麻痹，高金那杂碎，为了动我们。已经丧心病狂了。若是中了他的圈套，我估计我们八兄弟也就交代在这里了，所以，我不要命的反跑着，声嘶力竭的大吼道：“不想死的，就把吃奶的力气都拿出来吧！”

　　“没机会的，傻逼们！”高金眼见马上就能吊打我们这几条落水狗了。笑得可谓无比的猖狂，我拧头气急的骂了下他的娘，然后继续逃之夭夭，这期间，黄毛带了大概二十多人出现在我们视线中，他一看见我们，就大吃一惊的问道：“我草，你们跑个啥？”

　　这一句话，彻底将黄毛是我们一伙的关系给暴露了，黄小练哀叹一声，逃命中还惋惜的道：“傻逼，要是你不说话，你和兄弟们还能少挨一顿打，现在好了，都等着被高金打吧！”

　　说完后，我们都知趣的放弃了逃跑，因为环望四方，密密麻麻的全是人影，民高的学生携带家伙蜂拥而至，已经把我们围了个水泄不通，直叫我们插翅也难飞！

　　黄毛这下才算看清了形势，脸色一变，阴沉得不成样子。而我们几兄弟的神色，不用想也好不到哪里去，现在的情况，我们不仅孤立无援，还退路全无，就算变成了苍蝇，也难逃此劫，只能放由高金随意收拾了。唯一幸运的是，由于先前就安排兄弟们分散行动，所以这会被包围的只有几十人而已，一会要是打起来的话，倒也不至于全军覆没！

　　“呵呵，我草了你们的妈，怎么现在不跑了？”高金手握钢管，边走边像古惑仔里面的混混一般，有节奏的敲打着自己的手掌，拽的像个二百五。待到他靠近我们时，他提起钢管就砸向了我们的一个手下，直接把别人打趴在了地上，打完后，高金又笑眯眯的盯着我们，“南高的傻逼们，你们是不是只会跑啊？这会，再跑给我看看？”

　　吃了个闷亏，我们都气得牙痒痒，愤怒的火焰，更是恨不能手刃了高金。可高金还是那副模样，阴险的笑了笑：“我弟弟和军师，只是随便在校外吃顿火锅，都能遇上无妄之灾，不仅遭到了你们这群傻逼的痛打，还被你们断了手，呵呵，所谓有仇不报非君子，今天，你们都给我留在这里吧。”

　　“放心！”高金挥了挥手，指向我们八兄弟，“我是个讲道理的人，只要你们八个留在这里，南高其他的人，我可以大发慈悲的不动他们！”

　　草，高金这睁眼说瞎话的能力还真强，明明是他的弟弟和军师不对在先，现在三言两语，就搬弄是非，说得我们比畜生还不如。不过现实就是这样，当你占据上风说，指鹿为马都只是一句话的事。

　　这会，我们沉默无言，表现得无比的平静，但我知道，大家的心里，其实有着诸多的紧张。试想一下，几十号人被几百号人包围，不紧张那都是屁话。不过，紧张归紧张，面对现状，能挣扎，还是要挣扎一下的。

　　黄小练在背后勾了勾手指，示意黄毛过来，随即，他轻声的说：“马上联系出来的兄弟，让他们迅速聚在一起，另外学校那边，再调动兄弟出来为我们解围！”

　　“喂喂！”高金像是发现了状况，警觉的道：“我说傻逼们，你们不会傻到现在还想打电话叫增援吧，呵呵，不是我说，麻烦用你们的猪脑子想一下，有用么？几百人灭你们几十人，需要多少时间？哼，要动你们，老子唾手可得！”

　　“高金，我草泥马！”

　　黄小练怒骂一声，虽然在大叫，但也显露出了不甘。毕竟，我们都清楚，这会的形势，的确太过不妙，我们校外虽然有两百多号兄弟，但也只是分散凌乱之势，即便汇聚在一起，也绝对不是高金的对手，因为今天他那边出动的民高学生，实在是太多了。而被包围的我们，则更为危险了，高金要动我们，真的只需要一个念头就行。

　　但是，占据上风的高金，为何迟迟不对我们动手？唯一的理由，就是那杂碎……想要羞辱我们！

　　果然，高金用钢管拍着手，笑着道：“报仇，以其人之道还治其人之身，才是最为爽快之事，你们八个，如果有心体谅兄弟的话，就主动出来承受苦果吧，放心，你们有胆，我就绝对不会为难你们的兄弟！”

　　动手之前，高金还顺势挑拨一下我们和手下的关系，这离间计，用得那叫一个纯熟，也着实让我们有点犯难。现在，高金点名只动我们八人，如果我们不出去，估计某些心智不坚的兄弟会有想法，但走出去的话，指不定高金会怎么羞辱我们呢。

　　“砰！”

　　在我们还在踌躇不定时，高金脑袋一偏，瞬间就有个民高的学生大步跨出，将一个不锈钢盆子放在了地上。而那盆子中，有颜色鲜艳的炒饭，还有着一摊热气腾腾的……大便。

　　“八位南高的扛把子，你们还记得当初是怎样逼我弟弟的吗？记得的话，就原封不动的照做一遍吧，跪在地上，爬过来，一起吃了这盆带屎的炒饭，完了就只需要断双手，这事情就过了哟！”高金淡淡的笑道：“看吧，我是个讲诚信的人，说了只需让你们偿还双倍的代价，就只是双倍的代价，而你们照做了的话，我当然也会诚信的不会去动你们的兄弟！”

　　话毕，高金又说着，“弟弟，军师，我这个报仇的方法，你们觉得怎么样？”这句话过后，只见高银马飞打着石膏挂着手臂，被民高的学生从身后给抬了出来，而他俩一看就我们，就阴恻恻的死盯着我们，像看睡娘仇人一般。

　　高银咬牙切齿的道：“哥，我要让他们跪在我面前吃这盆屎饭！”围见围才。

　　“没问题！”高金点了点头，还关心的拍了拍高银的肩膀，才目光严肃的看着我们道：“你们八个傻逼，做好吃屎的准备了吗？没做好的话，我可要帮你们了哟！”

　　“我吃你妈的比！”张凡怒目圆睁，气得身体都在发抖，“高金，落在你这个孙子的手里，要杀要剐悉听尊便，少他妈在那里装腔作势！”

　　我也豁出去了，连天大骂道：“高金，爷爷在此，有种就来动手，少他妈在那里挑拨关系，哼，别以为我不知道，就算我们八人出来扛罪，你也会顺便灭了我们的兄弟。”

　　“聪明聪明，我的确会灭了你们所有的人，不过，如果我没有听错的话，你俩刚才好像骂了我？”高金面色阴暗，指着张凡道：“敢骂我，胆子不小，一会，我会让你俩吃两坨屎！”

　　“我……”

　　张凡想要骂回去，我却是出手阻拦了他，毕竟，嘴上逞能，也只是暂时发泄，而将要面临的身体和心灵的疼痛和伤害，才是现阶段我们要考虑的事情。

　　这时，高金从他那繁琐的衣服里慢慢的掏出了一块怀表，瞄了眼上面的时间，大声的道：“十二点二十二分二十二秒，实乃吃屎的好光景，兄弟们，给我打，狠狠的打，两分钟内，我要看见这群二逼加傻逼被打得连他们的母亲都认不出来！”

　　话音落地，那些多如牛毛的民高学生，瞬间就有了动作，他们提着家伙，慢慢的向我们围拢，那黑压压，密集程度就像蚂蚁群的阵势，着实骇人无比。我去年买了个表，几百人对几十人，根本就是呈碾压之势，纵然我们有三头六臂，也无力回天了！

　　“草他妈的，拼了！”我在路边掰断一根树枝，拿起就冲了出去，而其他的兄弟们，也纷纷就地取材，继而不顾一切的冲向了人群。可就在这时，一道声音响天震地的传来：“民高的傻逼们，你们……确定要动手？”


第265章 联合灭民高

　　那一道声音，在最为关键的时刻，犹如炸药点燃，石破天惊响起，瞬间让双方的人儿呆滞了起来！

　　高金眉头微微皱起，大声的道：“是哪个缺爹少妈的在那里犯贱大喊？”说着。高金的视线就寻找着声音的来源，而那侧包围我们的人，也适时的腾出了一条缝隙，露出了言语威胁高金的那个人。

　　而，当我们看清楚来人时，那急促的呼吸都渐渐变得平稳起来。悬着的心，也在悄然坠落，安然的释放存封，仿似那人的出现，就像是救世主一般，能轻易解决我们所有的难题。我松了松自己的拳头，长喘了一口气，嘴角更是不自禁的咧出一抹得意弧线，妈蛋。还好我以防万一，做了个完全的准备，为自己留了一招后手，才没有陷入被动挨打的局面！

　　“哈哈，有救了。”

　　“不用怕了。”

　　“形势逆转了。”

　　身边的黄小练他们，在看见来人时，双眼泛光，开心得情难自已，那满腔烦恼不翼而飞，笑容也瞬间堆叠满脸，因为，来人，赫然就是东子！

　　黄小练碰了我一下。略带不解的道：“洪林，你怎么看起来那么冷静？”我回以一笑，“因为，我早就知道东子会来！”

　　视线中，东子依旧和印象中的一个模样。桀骜笑容时常相随，走路步伐吊儿郎当，抽烟姿势潇洒写意，而在他的身旁，然哥冯强一左一右，完美扮演着左膀右臂的角色，他们三人后面。则是数之不清的兄弟，比高金所出动的人还要多上很多的兄弟。当然了，东子所带来的兄弟，手中同样全部带有家伙！

　　一时间，密密麻麻的人，已经将小南街堵了个严严实实，而这般盛况，可能在小南街闻所未闻，直让亲眼看见的人，升腾起瞠目结舌的感觉！

　　高金目光阴郁，眯着双眼不停揣测着穿着校服前来的东子，咬牙切齿道：“能号令职高那么多的学生，你是……吴天东？”

　　“敢直呼东哥大名的人，我有好长时间没见过了。”冯强冷哼一声，居然让高金的眼皮突突跳动了两下。东子深吸了一口烟，将烟头随意向着高金所在的方向弹去，才淡淡的道：“民高的傻逼们，居然是有胆阴我的兄弟，那今天的你们，可能会被我打得抬不起头哟！”

　　“你……”高金脸皮抽动，龇牙咧嘴的看着东子，表情复杂的道：“吴天东，我们民高和南高的矛盾，应该不值得你出手吧？”

　　“非也非也。”东子又是一笑，霸气侧漏的说着，“其一，南高的扛把子是我从小玩到大的兄弟，其二，民高的人，我不大看得顺眼，所以，我想灭了你们！”

　　接着，东子掷地有声的又道：“说起来，民高的傻逼们，还得感谢你们生了动我兄弟的心，才让我有了机会对你们下手哟！”

　　“我操……”高金被东子威胁得一愣一愣的，那神情，明显有了怯弱之心，看来，就算是同一级别的人，气势也不是相同的，就像我们弱于高金，高金在东子面前，又不值一提。

　　东子微微抬手，打断了高金的话语，而后金口大开，“傻逼，你骂人挺厉害的，一会，我会把你踩在地上，让你骂个够！”

　　“洪林，你准备好了吗？”东子看向了我，我点了点头，示意准备好了，东子才收敛笑容，大声的道：“兄弟们，上吧，别让我夸下的海口成了笑话，都他妈给点力，去给我灭了民高的傻逼！”

　　说话间，然哥冯强身前寒光闪现，两人各自抽出了一把片刀，能砍能戳的片刀，然后带领兄弟们，势不可挡的就冲了上去。

　　混战，爆发得猝不及防，高金那方本身是处于三面包夹于我们的状态，兄弟，其实也相对分散。这不，经过然哥冯强那势如破竹的冲击，顿时就有点抵挡不住的架势。而职高那边冯强然哥分工明确，然哥提着片刀，挥刀就有无可匹敌之势，加之他本身实力骁勇无比，那大开大合间，简直神挡杀神佛挡杀佛，鲜血溅起了一片又一片！

　　冯强呢，打斗之间长发飞舞，如同入了魔道的可怖之人，也是极为的强劲，只是秒秒钟，他的身前，就躺下了串串的人儿，而他所攻击的方向，赫然是我们这边，他，是害怕我们被阴，所以想要替我们竖起一道防卫城墙。

　　这场架，在东子出现后，直接有了翻天覆地的变化，而然哥冯强的果断出手，霎时就打乱了高金的节奏，让他明显有了慌乱之意。不过能走上一校老大的位置，高金也不是吃素的，短暂的时间后，他就看清了症结，不仅主动上前，还大声的叫道：“分一点兄弟，马上擒住南高的八个扛把子，一旦拿下他们，这场我们必胜！”

　　“傻逼，我可能让你得手吗？”冯强带着兄弟肆无忌惮的出手，很快就突破防线，和我们站在了一道，我也咬了咬牙，对着高金怒骂道：“高金，你的如意算盘，注定要失算了！”

　　混乱之际，我吐出的这句话，几乎是用尽了我的全身力气，因为我怕自己的声音会被吞灭。好在我的苦心没有被白费，随着这句带着暗号的话飘扬升空，最后方围堵我们的民高学生，突然就受到了强烈的冲击，而那股冲击，自然是我提前部署好的势力。

　　先前，黄毛与狼狈逃窜的我们相遇后，我就察觉不妙，便在暗地里让他联络其余分散未露面的兄弟全部集合在一起，好在关键时刻给予高金一伙上演一次雷霆一击！

　　还好，兄弟们不辱使命，严格的按照着我的思路在走，哼，这下，职高一分为二，南高后方冲击，我们三方一起出手，高金，我倒是要看看顾此失彼的你，到底该如何抵挡我们那行云流水般的攻势！

　　争斗，从来都是残酷的，我们和东子连手后，人数远胜于高金，所以，当战斗拉开序幕时，无数的哀嚎声，不间断的就响彻在小南街的上空，当然，那些受伤躺地的人，基本上都是民高的人。而我相信，只需片刻时间，占据优势的我们就能摧枯拉朽的消灭一切敌人，让战局呈现一边倒的局势。

　　高金，必败无疑！

　　东子的出手，瞬间让因为准备不足而差点被剿灭的我们，有了逆袭翻盘的资本，我们的人数，实在太多太多了。这不，随着冯强的突进，然哥的冲上，高金信誓旦旦擒住我们八人的愿望，也随之灰飞烟灭了，但混乱的局势让他心有不甘，他提着钢管，像条疯狗一般，一路横扫挡在他前面的人，三俩下就杀红了眼，目标直指我们！

　　我冷笑一声，大喝道：“我们八兄弟，全部抄家伙，点干高金！”

　　我换了个家伙，管职高的学生要了根钢筋，和着其他兄弟就汹涌的上了前，而张凡莽夫实力最为强劲，他俩早已经拿着木棍和高金纠缠在了一起，只是，这会的高金像打了兴奋剂一般，上窜下跳，钢管挥得虎虎生威，短暂的时间竟然以一敌二还没有落下风。围见司弟。

　　“去死吧傻逼！”我迅猛上前，瞄准空当，在高金被左右夹击，没有还手之力时汹涌的挥出了一棍，可说时迟那时快，高金居然冷不丁的朝我踹出了一脚，大声唾骂道：“去死的，是你！”

　　高金的实力我见识过，不可谓不强，而他设下圈套阴我们不成，反而被我来了个将计就计，那他对我的仇恨，当然无比的深切。他那一脚过来我就情知不对，要是被踢中的话，后果可能不妙。还好我也算身经百战之人，顶着额头汗水，生生的让自己冷静下来，强势的侧了下身躯，才躲过了他那精妙的一脚，而我身位改变后，手中钢筋也不可能如先前那般准确，只是砸中了高金的肩膀！

　　我虽然没有张凡那般变态的力气，但对高金也绝不会手软，我那一钢筋，直接砸得他哼唧了一声，行动也微微的有了点呆滞，张凡见状，称赞的大笑了一下，“洪林，干得漂亮！”随后，张凡猛然跳起，一记回旋踢踹在了高金的脑袋上，毫不留情的把他干在了地上躺着。

　　趁人病，要人命，这个道理，我们都懂。随着高金落地，我们都大步流星上前，欲要了解了他，可高金刚坠地就顺势翻了个身，见我们杀气腾腾的样子，一脚就把他身边的一个兄弟干在了我们面前，以延缓我们的下手！

　　妈蛋，高金那傻逼心够狠啊，为了保全自己，居然肯拿自己的兄弟开刀，而当我们一把掀开那人时，哪里还有高金的身影？卧槽尼玛，堂堂民高扛把子，还真他妈的能屈能伸啊，在这个时刻，高金居然选择了狼狈逃窜溜之大吉？

　　一时找不到高金，我们也有点无可奈何，但形势还处于混乱之中，我们也不可能像个没事人一样，马上就和着冯强一块，投入了战斗之中。当然了，这场架在东子现身后，就已经注定了结局，民高的学生，纵然牛逼轰轰，也只能饮恨收场。

　　片刻后，形势渐渐变得清晰，我们也如常所愿，拥有了一边倒的局势，又打了一会后，民高的几百号人，该倒地的倒地，该认输的被我们围着，已经没有一人胆敢挣扎反抗。这时，我眼光一扫，发现了挂着手臂的高银马飞，可就是没有看见高金那傻逼。

　　草，高金，还真他妈趁着混乱跑路了。


第266章 高金落跑

　　人要皮，树要脸，高金这种人，不屑手下安危，不顾亲兄弟安全，现在更是连自己的脸皮都不要。也真是狠得够可以，怪不得能从千人之中杀出，成为民高的扛把子呢。

　　好在，今天这一场架，我算无遗策，和东子连手后。直接就给高金上了一堂无比生动的课，让他知道了在绝对实力之下，什么狗屁民高老大，什么几百号兄弟，都只是毛毛雨的存在，而老实听讲并且狼狈逃窜的高金，估计现在心里都已经有了阴影吧。

　　此时，小南街的街道上，正如同一个废旧的垃圾场一般。横七竖八躺着数之不清的躯体，民高的学生，奄奄一息的遍布于街道的每一个角落，绵延了几十米之远。放眼一看，可以说街道上，密密麻麻的除了人还是人。而四车道的马路上由于民高学生的躺下，霎时被堵塞得臃肿无比，各路车辆都只能远远停下，见证着这一场触目惊心的校园争锋！

　　今天这一场群架，虽然来去很快，但绝对是我此生看过最为壮观的争斗，也是我经历过最为热血的争斗。因为，抛开形势几番兜转不说。光是我们我们三方所出动的兄弟，就已经达到了千人之多，这种规模，连黑帮火拼都得自惭形秽几分，更别说那些围观的人会看呆眼了。

　　我定睛一看。发现眼皮底下黑压压一片，全是受伤躺地的人，而他们那稚嫩的脸颊上五官狰狞，嘴角呻吟，一副痛苦的神情，戳得我内心震撼不已。但转瞬，我就调整好自己的情绪。变得冷酷起来。毕竟，现实是残酷的，校园争霸则更为残酷，有人站立，就需要输家的惨败，幸运的是，今天的我们，成为了最后的赢家！

　　四下观望，在看见兄弟们没事后，我寻找到了正在悠然点烟的东子，略显担忧的道：“东子，你看见高金那傻逼没？”

　　东子潇洒的抽了一口烟，桀骜的笑了笑，“看见了。”我心里一急，连忙问道：“高金去哪里了？”

　　“跑了。”

　　“跑了？”

　　“嗯，我看见的。”东子一副无所谓的表情，却让我幽怨连连的说，“东子，你糊涂啊，正所谓斩草不除根，春风吹又生，这个道理可是你教我的啊。唉，现在倒好，你明明看见高金逃跑还无动于衷……”

　　按理说，我本不该对高金有如此之大的仇恨，但那杂碎太过无耻，居然下作的要阴我们，也得亏了我出发时留有后手，要不然今天肯定会被打成狗样，而我们南高出动的所有兄弟，也定会全军覆没。

　　东子看见我有点埋怨的意思，便慢慢走到我身边，递给了我一支烟，才意味深长的拍了拍我的肩膀，“洪林，跑得了和尚，还跑得了庙么？像高金那种一打就跑的窝囊废，根本不足为虑，再说了，他溜了，他的弟弟还留在这里啊，我们一样可以玩嘛。”围沟序圾。

　　我摸着下巴，看着东子狡黠的样子有点捉摸不定，只好无奈的叹着气道：“没用啊东子，高银的智商有问题，玩他没什么意思啊。”

　　东子视我郁闷于无物，又拍了拍我的肩膀，“事已至此，多说无用，更抓不回高金。行了洪林，撤了吧。”我翻了个白眼，“东子，你有点不对啊，不是你叫我玩高银的么，怎么现在又叫我撤走？不撤不撤，高金没抓住，我这气还没撒够呢，我再去羞辱下他的弟弟！”

　　“好小子，心狠了很多嘛。”东子双眼精光直冒，不知为何，对我感觉很是赞赏。不过，他马上摇着头，深沉的道：“洪林，小南街发生了那么大规模的群架，要是你见好还不收的话，可能会……被抓哟！”

　　话刚落地，远方就有着刺耳的警笛声袭来，我错愕的看了眼已经在指挥若定的东子，连忙学着他的模样，挥手大叫道：“南高的兄弟们别恋战，马上回到学校里面，越快越好！”

　　我和东子的命令下达后，南高和职高的学生马上开始有条不紊的撤离开来，很快，马路上就只剩下哼唧不断的民高学生了。这时，警笛声愈发临近，我们八兄弟汇合，和东子然哥冯强打了个招呼，也准备撤离，可东子却摆了摆手，淡淡的道：“你们几个先别走，跟我去个地方。”

　　话毕，东子带头离去，朝着职高的反方向而去，我们八兄弟有点搞不清状况，却也一咕噜的跟在了东子后面，边走我还边疑惑的问道：“东子，咱们这是要去哪里啊？”

　　东子主动停留步伐，等着我与他并排后，才搭着我的肩膀，低声的说：“一会，你就知道了。”

　　我们一行人步伐匆忙，在东子的带领下，很快就来到了目的地，一个老旧的小区之中。

　　我有点茫然，便问东子来这里干嘛？东子没有回答，仍旧迈着步子，只是，随着前行，我很快就发现了一丝异常，高金，居然出现在了视线之中！

　　这会的他浑身青肿不堪，衣裤更是没有一寸干净之地，而在他的身边，横生着近二十个职高的学生，看来东子的兄弟可没给他好果子吃呢，毕竟一对二十，神仙也得遗憾收场啊。

　　咳咳，先前我还在为高金的逃跑而感到惋惜，可没想到，东子早就做好了万全之策，吩咐兄弟将溜走的高金给制服了。我就说嘛，聪明如东子，怎么可能犯下这样的错误呢？

　　我挤兑的碰了一下东子，故作不满道：“东子，看不出来嘛，一直都挺冷酷的你，也会逗我玩了。”

　　“娱乐至上娱乐至上嘛。”东子随意笑了两声，跨步就走在了高金的面前，那厮看见我们到来，眼睛鼓得比牛还大，马上从地上翻爬起来，声音畏惧着道：“吴天东，还有洪林，你们要做什么？”

　　“做什么？”东子眉头耸动几许，“我不太喜欢仰视着别人说话，如果你跪下的话，我会告诉你答案！”

　　“砰砰！”

　　然哥冯强一左一右窜出，挥舞着手上的家伙，毫不留情的砸向了高金的两只脚，顿时就打得打跪倒在地，东子这才满意的点燃了一根烟，淡淡的嘲讽道：“高金，没想到啊，堂堂数千人学校的扛把子，居然会因为一场争斗的失败，而置那么多兄弟于不顾，屁滚尿流的就要逃跑，呵呵，你这个老大可当得够奇葩，也着实让我开了眼见啊。”

　　说着，东子弯腰拍着高金的脸，沉声质问道：“高金，我不知道你怎么爬到了那个位置，可你这样做，颜面何存？尊严何在？你他妈根本就是在丢我们扛把子的脸！”

　　高金被东子那连番的讽刺说得面红耳赤，明明很生气，但却不敢有丝毫的辩驳，只得鼻息沉重，怯弱的又问了一遍：“吴天东，你到底要干嘛？”

　　“干嘛？”东子冷冷一笑，“傻逼，那会你骂人不是挺厉害的嘛，现在，我把你踩在地上，让你骂个够！”

　　随着东子一个偏头，然哥上前两脚就将跪着的高金给掀翻在地，然后一伙人又狠揍了他一顿，东子才上前，用脚狠狠的践踏着高金，低声呵斥道：“傻逼，你怎么不骂了？”

　　此刻的高金，像条被人遗弃的野狗，躺在地上，颓败至死，他刚想说点什么，东子就一脚干在他嘴上，不仅阻止了他的话语，还踢得他满嘴是血。东子点燃一支烟，深吸了一口，对着高金的脸吐了一个漂亮的烟圈，“高金，你还要动我南高的兄弟么？”

　　高金在东子的脚下，不停的摇晃着脑袋，求饶般的说，“东哥，不会了不会了，我保证不会找他们的麻烦了。”东子嘴角一咧，“哦，那你不为你那亲弟弟和军师报那断手之仇了？你这话，我不怎么敢相信啊。”


第267章 东子的梦想

　　东子的话柔中带狠，其中的意味，让高金叫苦不迭。他情知不对，马上哭爹喊娘的祈求道：“东哥，你相信我吧，我真的不敢动南高的那些兄弟了。我可以为此发誓。”

　　“发誓？”东子不屑一顾，“呵呵，这世道，发誓就跟放屁一样简单，别天真了傻逼，还是来点实际的吧。不如我把你打残废。那样你就不会报复了，你看可好？”

　　我草，东子说这话的时候，不仅让高金吓尿了，也让我们八兄弟有点发愣的感觉。毕竟，我们和高金并没有什么深仇大恨，就算先前他一心想要阴我们，我们也没有中计，还让他得到了应有的惩罚啊。那样一来。什么废了高金之类的，倒也不至于啊？

　　我瞄着东子，想要看个深浅，但却是看不通透。高金躺在地上浑身哆嗦，感觉眼泪都快流了出来，悲凉得不行，“东哥，你千万不要废了我啊，放了我吧，我真的……”

　　东子也不管高金那哽咽的声音，直接大声的道：“来人，给我废了他！”

　　“什么？”我张开嘴巴，感觉后背一阵发凉。按理说。今天东子到来，只是我留下的后手，他和高金可没什么交集，可他，为什么要如此坚决的废掉高金？

　　在我还在沉思之际。高金终于不再掩饰自己的眼泪，直接痛哭流涕，如竹筒倒豆子一般说道：“不要啊东哥，高银只是我同父异母的兄弟，要不是继母以不给生活费来威胁我，让我照顾他，我他妈都想干死高银那脑残了。呜呜，东哥，你放心吧，在我眼中，高银就是个吉罢，我根本不可能为他报仇呀！”

　　高金不顾东子践踏在脸上的脚，再次翻爬了起来，跪在地上不停的鞠躬作揖，大声的道：“东哥，你大人有大量，饶了我吧，呜呜！”

　　说实话，看见高金那样，我竟然会觉得他有点可怜。好歹他也是一个全校的扛把子，麾下兄弟多如牛毛，在那样的环境下，只要不是傻逼，都能潜移默化的成为一代牛人，可一直牛逼轰轰的高金，居然会为了保全自己，做着出卖兄弟，放弃尊严的事，现在更是连自己那最后一丝的遮羞布都能抛之不要，直接跪在地上求饶。这样的人，很识时务，很危险，也很低贱！

　　东子愣了一下，估计是没想到高金如此直接。几秒钟后，一根烟燃尽，东子随性的把烟头弹在高金身上，烫得他胸膛的肌肤吱吱作响，他也不敢多言。见状，东子才淡淡的道：“傻逼，我突然发现，对你这样的人动手，简直侮辱了我的威名，罢了，滚吧，如果以后你胆敢出现，胆敢挑衅，我会亲自废了你！”

　　“谢谢东哥，谢谢东哥！”高金像是见到了希望的曙光一般，鼻涕眼泪交加，在地上不停的磕着响头，同时眼光也在察言观色，似是有点不敢相信东子突然会松口一般。不过，他那自以为是的眼神，在被东子发现后，又给他带来了一顿毒打。直到高金躺在了血泊中，东子才恶狠狠骂了一句，“傻逼，记住我对你的警告！”

　　……

　　离开的路上，东子一脸淡漠，显得无比的高深莫测，我想起先前他对高金的发狠，有点不解的道：“东子，刚才，你真的想废了高金？”

　　东子点了点头，“嗯。”我眉头紧锁，感觉无比的错愕，“东子，高金那杂碎固然可耻，可断然不至于被废啊，还有，你既然要废他，为何最后停了手？难道，是因为高金那龌龊的脾性，不可能对我们造成威胁，也不值得你动手？”

　　“一会你就知道了。”走出小区后，路边有很多公共椅子，东子随便挑了一张坐下后，示意我们也跟着坐下，完了他才笑了笑，“洪林，你是不是对我的做法有很多的疑惑？”

　　我像小鸡啄米般点头，机械的道：“东子，你和高金无冤无仇，为毛会想着废了他？而且，你即说要废了他，为毛又放了他，别卖关子，快说！”

　　东子靠在椅子上，并没有立刻回答，而是高深莫测的问着我们：“洪林，你们八兄弟相不相信，高金那傻逼今天虽然被打成了狗样，但等他身体恢复后，仍旧会借机挑事？”围肠尤技。

　　“啊？”

　　“怎么可能？”

　　“高金绝对被东哥你打出心里阴影了啊？”

　　……

　　张凡他们各自摇头，都有点否定的意味，我琢磨着东子的话，又想了想高金先前的模样，突然感觉到了一阵后怕。妈的，高金那傻逼看似颓败如狗，但极其懂形势，也能伸能屈，他听见东子要把他干残废，便马上摒弃一切男人的尊严，又是跪地又是流眼泪的，这样的人，要么温顺如羊，要么歹毒如狼，而高金，能走到民高老大的位置，明显不是一只羊，他，是一条狼！

　　妈蛋，先前我怎么没有看透彻？

　　我唏嘘的摇了摇头，深沉的道：“东子，我懂你的意思了，高金那杂碎阴险狡诈，是一定会找机会滋事报复我们的。”

　　“没错。”东子无所谓的笑了笑，我却疑窦的道：“东子，你早就知道，那你为何要放掉高金？这可是在养虎为患啊！”

　　“好了，别急！”东子摆了摆手，让冯强出来散了一圈的烟，然后东子才收敛起了所有的笑容，严肃无比的道：“民高的扛把子，我一直都想动，可苦于没有下手的机会，也只好做吧。洪林，现在我干了高金，也算有了冲突，嘿嘿，从某种程度上来说，我还要感谢你们替我开头呢。还有啊，先前抓住高金后，我的确有心要废了他，可在明知他有歹心的情况下我还放了他，只是因为时机未到，废他无用啊。”

　　说着，东子语重心长的叮嘱道：“这段期间，高金一定会伺机而动，寻找报复的机会，洪林，你们那边注意一点。”

　　“不不不！”我马上打断东子，连番问道：“东子，你别给我扯这些，先把原因说清楚，你为什么想要动高金，还有什么时机未到，这些都是啥意思来着？”

　　冯强理了理自己那老长的头发，吸着烟，屌炸天的说，“东哥的心思，常人难以揣测，不过呢，我却是看出了点苗头，那么，就让我来猜猜吧。”

　　“首先，东哥打心底想动高金，那么抓住高金后，自然是想废了他，可之所以没有动手，是因为就算现在废了高金，也起不到摧毁民高的作用，毕竟他只要不死，影响力就一定存在。而等他带伤回到民高后，一番鼓动，形势照样会握在他的手中。而不动他的另外一个理由，是因为我们安插在民高的人，根基虽然深厚，但还差了一个机会，直接取代高金的机会，我想，那个机会出现，才是动高金的最好时机！”冯强看着东子，低声的说，“东哥，我这般猜测，还算正确吗？”

　　东子淡淡的点了点头，却是愈发让我感到茫然，麻痹，今天的东子太奇怪了，奇怪得把冯强都给影响了。妈蛋，什么安排人藏在南高，什么取代高金？他们，都在说个鸟毛啊？不过，细想一番后，我大概知道了点意思，东子，好像是在谋划着……

　　想到这，我心头一紧，顿时生出了一股不可思议之感，东子，真的有胆行那样之事么？我没敢细想，而是试探的道：“东子，你说话遮遮掩掩的，我猜着很累啊，直接公布答案吧。”

　　“好啊。”东子云淡风轻的道：“冯强的话，也就是我的心声，或许，从刚才的话里，你们能够想出点什么，只是不敢相信罢了，不过呢，你们别那么大惊小怪，因为事实就是那么个样，我……要拿下民高，成为民管新任的掌权人！”

　　“嘶嘶！”

　　我们八兄弟面面相觑，皆是深吸了数口冷气，果不其然，东子的目的，就是要拿下民高啊！

　　这时，东子自言自语的道：“自从走到职高巅峰位后，生活对于我来说倒也失去了些追求，所以，我想要找点事情做，仔细想了一番后，便打算拿下民高。有了这个主意后，我就在民高扶持了一个傀儡，现在傀儡根基也算深厚，但是呢，想要马上取代高金，却也有些难处。一是实力不济，二是威望不够。今天，我会放了高金，其实也是无奈之举，因为我废了高金的话，起不到作用不说，还会更加激发民高学生的血性，这样对我来说，是一个不利之举，所以，我要等，等高金身体恢复，再寻求报复时，会不会出现我安插的人能够取代他的机会！”

　　呵呵，东子的话，瞬间让我们哑口无言，也深感震惊。我万万没有想到，那个我的邻家大哥，带着桀骜笑容的东子，自从进入职高后，会成长得那么快，成长到让人瞠目结舌的地步！

　　初入职高，面对混子打压，东子可以孤身一人，以刀相搏，继而慢慢发展势力，统一高一。在刚到高二时，他又在短暂的时间内平息高一混乱，成为了双料年级老大，紧接着更是趁势向高三发起挑战，并赢得了最终的胜利，成为了真正的职高扛把子。这期间，他见义勇为灭，能为了两个不相识的南高女生就动刀疤的兄弟，打得他们根本不敢报复。而在我们被顾浩阴时，东子以逆天头脑，生生将顾区长玩弄于鼓掌之间，轻描淡写的就从死局中把我们拯救出来！

　　东子，敢动小南街最牛逼混子的小弟，敢动南区副区长，现在更是欲要一统民高，成为两个学校老大，我估计，如若不是我们登顶了南高，东子也定会顺势拿下南高，那他，到底还有什么事情不敢做？

　　这些年，东子的成长，已经到了让人望而却步的地步，他有勇有谋，头脑精于各般算计，阴谋阳谋更是层出不穷，他是扛把子，更是现代的枭雄！

　　跟东子一比，我们，还真的渺小如蚁啊，幸运的是，我们是兄弟，而不是对手。

　　我看着东子，弱弱的问道：“东子，如果不是我们在南高的话，你肯定也会拿下南高的，对吗？”

　　东子拍着我的肩膀，善意的大笑道：“你们拿下南高，和我，有区别吗？”

　　我点了点头，觉得心头阵阵温暖划过，可马上，我就察觉不对，着急的问道：“不对啊东子，就算你顺利的拿下民高，一年半后，你一样会毕业，到那时，你所有的奋斗，都会烟消云散，那你，图个什么？”

　　我想，世界上任何事情，都有它的理由存在，当初的我们立下成为南高老大的宏愿，只是为了不被欺负，而到拿下后，我们更是要为千守一建立新秩序的承诺而努力奋斗。那么，东子的目的是什么呢？

　　良久后，东子再次点燃一根烟，一字一句道：“因为，我要混黑，我要成为整个南区的扛把子，全市的扛把子！”


第268章 高金的计谋

　　东子的话，像是一道惊雷，震慑着每一个人的心神，我也沉浸其中，久久不能自拔。

　　混黑，要做全区扛把子，全市扛把子。这是何等神往的话呀，若是别人说出来，我一定会嗤之以鼻，抑或当他是神经病，但开口人是东子的话，我却是没有丝毫怀疑的理由。只因，东子的确有那样的魄力与实力！

　　马路上，车辆零星而过，带着点点的喧嚣，而坐在凳子上的我们，是那么的安静。我手指颤抖的给自己点上根烟，想要让麻木的脑袋清醒一点，但我深吸了数口，也没什么效果。我们一拨人。就那样沉默的坐着，任凭心中起伏不定，兀自各有所思的想着。

　　混黑，不是一件简单的事情，行动起来就更加的困难，而现在的东子另辟蹊径，打算从掌管校园开始，这，绝对是一个很好的选择。到时候，东子携上千人之众直接碾压，道上的混子，根本就对东子无计可施。我估计，东子只要顺利统治民高。那么南区扛把子的位置，根本就不在话下，那样一来，东子就能如愿的成为南区的地下王者，罩场子。做生意，简直是要风得风，要雨得雨，那般生活，岂不比校园混子更具有挑战性？

　　东子是个枭雄，他敢想常人所不敢想，他的心智以及将要走的路。更是拉了我们无数个光年的距离，所以对于他要混黑，我无比的能够理解。可当他真的说出口后，我虽能理解，却是有点不能接受，或许，这才是我们八兄弟都沉默的原因吧。

　　我看着东子，神色凝重的问道：“东子，你没开玩笑？”

　　东子随意笑了笑，“你觉得呢，洪林？”我跟随一笑，明白东子这次是要来真的了，我又看向了然哥冯强，淡淡道：“然哥，冯强，你俩也决定要和东子……”

　　然哥不苟言笑，只是点了下头，冯强则潇洒的说，“做兄弟的，自然有福同享有难同当，共进退也是必然之事，东哥的决定，就是我的决定。”

　　“嗯，我懂了。”我悻悻的笑着，对于东子要混黑的事，并没有阻拦，因为，东子远比我成熟，他要做的事，必定是有了万全准备才会付诸实践，那么，作为兄弟的我，唯一能给的，就是祝福了。

　　我嘴角咧出一抹弧线，浅笑着道：“东子，一路走来，你帮了我很多，也帮了我们八兄弟很多，高金这件事，是我们为数不多能帮你的事，那么，就让我们帮到底，可以么？”

　　东子岂能不懂我的意思，愣了一下，就沉重的道：“麻烦了，各位兄弟。”围狂台扛。

　　……

　　下午回到教室后，柳婷刚看见我，就着急的上前，拉着我仔细打量，直到连续看了我几遍，发现我完好无损后，才长长的喘了口气。我品味着她的担忧心中感动，故作生气的刮了下她的巧鼻，才坐定了下来。

　　上课期间，我脑袋一直没有停歇下来，我尝试换位思考，想如果我是高金的话，在败得那么惨的情况下，到底会用何种方法来报复？可我苦思冥想多时，也没想出个所以然，看来揣测别人的心思，的确是一件困难的事情。

　　同样的问题，我们八兄弟也曾在私底下探讨过，但都是无果，高金那杂碎，光是那份无耻，就能超越所有人，那他到底会采取何种方式前来滋事，猜不出看不透啊。

　　那几天，我们是在疑惑中度过的，安排在民高的眼线，也没有带回来什么有价值的消息，但随着高金的身体一点点恢复后，一些情况，在悄然之中开始变得不一样。某一天，我们的眼线突然传回消息，说高金在大肆鼓动民高的学生，是全民高的学生……

　　我听到这个消息后，感觉有点吃惊，高金，为何要鼓动学生，他所做的目的又是什么？我就这个问题问了眼线后，他说现在暂时还不知道，估计得观察一番。我有些按捺不住，马上给东子打电话，问他掌握高金的所作所了没？东子唏嘘了一记，说，“洪林，别急，等事情有影的时候再合计也不迟。”

　　又过了两天，高金仍在一如既往的鼓动着民高的学生，那明显又高深的举动，让我如坐针毡，几欲想要对他动手，我又联系上东子，话语冰冷道：“东子，要不如我们直接杀入民高，灭了高金吧！”

　　东子还是还是那副云淡风轻的样子，平心静气的道：“洪林，放心吧，高金既然搞出了那么大的阵仗，那他的尾巴，一定会露出来的，我们只需静等便好。”

　　人啊，在等待中，内心总是无比的煎熬，以至于随便一个消息，就能让我们长吁一记。眼线回话了，说民高的学生经过高金的鼓动后，不知为何，现在对我们南高的学生无比的憎恨，一提到南高，更是咬牙切齿，愤怒得不行。

　　当听到这个消息后，我马上陷入了深思，高金那杂碎，为何要煽动民高的学生，让他们对南高的人报以怨恨？而且，还是煽动全民高的学生，他到底所做为何？

　　在我还没有想通透时，我们南高的学生突然被打了，他们在校外，只要被民高的学生遇见，民高的那些人就会怒气满脸，找各种理由对南高的学生动手，根本就像条疯狗一样！

　　我带人出去看了几次，也逮住机会干了民高学生几次，可每次我动那些疯狗，他们口中都只有一句话：南高的杂碎们，你们龌龊无耻，千万不要得意，你们不会有好下场的。

　　妈蛋，当时我恨不能把他们给活活撕碎，老子到底干了何等丧心病狂的事，才能让你们如此咒骂？

　　我坐立不安，想向东子征求一下意见，可让人失望的是，东子只是神秘一笑，挤出了几个字字：“委屈你们了，再等等。”

　　好吧，东子都发话了，我们也只能让南高的学生小心出校时小心一点。大概过了一周后，中间人突然来了电话，言简意赅的表达着高金的意思：南高民高纷争不断，为平息恩仇，特定在小河边来一场公平的定人战，无论谁输谁赢，过往都一笔勾销，如何？

　　黄小练挂断电话后，一字不改的说了出来，还不满的唾骂道：“草他妈的，高金是个什么玩意，一个被我们随意羞辱的败将，有资格和我们玩定人战？”

　　我冷哼一声，觉得有些荒唐，又觉得高金的心计很深，现在，我终于知道他为毛会不计一切的去扇动民高的人心了，因为，他想要用那样的方式，来增加民高学生的愤怒，对南高学生的愤怒，愤怒得继而对南高学生下手。

　　而，一旦对南高学生下手，作为扛把子的我们，就一定会焦头烂额，高金在这时顺势提出定人战，以此来解决双方仇恨，那肩负本校学生安危的我们，又怎么可能不答应呢？

　　甚至，我还能猜到，在民高学生面前，高金一定是各种装可怜，说自己无辜被打，兄弟无辜被打，顺便说些我们南高无耻龌龊之类难听的话语，以言语加扇动的方式来激发起民高学生的血性和仇恨，而被鼓动过后的民高学生，在我们与高金定人战时，一定会全校出动，前来观看这一场决战，那样一来，我们还有机会借助东子的势力与高金抗衡么，明显不能啊！

　　呵呵，高金那杂碎，厚颜无耻已经到了无敌的境界，在心计方面也如蜘蛛网般细腻，细腻得让我们被动无比，一步步落入了他早已布下的定人战圈套！

　　现在，定人战别无选择，可民高，全是少数民族学生的聚集地，那些人，向来民风彪悍，身体素质更是远强于我们，如果真的群斗的话，我们几乎没有胜算啊。

　　我有些忐忑，便打电话给东子，可还未将这事说出来，东子就示意自己知道了。我自嘲一笑，直接问这次该如何接招。东子斟酌了一下，沉重的道：“洪林，答应高金。”

　　“不行啊东子。”我摇了摇头，“东子，你看不出来么，民高的学生经过高金那一鼓动，定人战的时候，肯定会前来观战，啧啧，到时候在数千人的注视下，你那边不可能出手相助，我们这边也没机会做手脚。而且，和民高那些杂碎对抗的话，我们兄弟的身体素质相差太多，在那种人数的争斗下，身体素质，比计谋阵型更加的致命。这分明就是高金布下的歹毒计谋，我们一旦答应，定是必败无疑啊！”

　　东子鼻息一点，“洪林，你分析得不错。”我纳闷的道：“东子，既然你知道，你还让我答应，这……”

　　我话还未说完，就被东子强硬打断，而后，他气定神闲的道：“相信我洪林，你们，必胜！”


第269章 计中计

　　挂断电话后，我摇头感叹，心中复杂无比。高金，就像一个勾魂的使者，慢慢的牵引着我们，让我们一步步迈入他设下的圈套。妈蛋。鼓动人心，憎恨南高，挑起战争，一连串的做法，让原本占据先机，对高金不屑一顾的我们。不得不接受了这操蛋的定人战。

　　而定人战开战之时，民高的学生不用猜都会一咕噜的去到现场观看，有他们在的话，无论形势如何，我们都无法向东子求助，而东子在上千人的眼皮底下，也不可能主动来帮我们。那固定人数的打法，身体偏弱的我们，怎么可能干的过民高的那些杂碎？

　　但。现在东子却让我放心，还断言说我们一定会胜，那他那从容的话语中，自信到底从何而来？

　　无数的问题瞬间涌现，让我纠结，让我茫然无比。可我也知道，这些问题就像迷雾一般层层叠叠，唯有等到定人战过后，所有的迷雾才会散去，真相，也会随之浮出水面。当然，我是绝对相信东子的，他说过我们会胜。就一定会胜！

　　抛开杂念后，事情大抵已经定下，我们通过中间人，再次联系上了高金，就细节商量了一下。并最终达成了协议，定人战，双方各出动两百人，皆是不带家伙，时间就定在周五放学之后！

　　诸事落实，我给东子汇报了一下，东子先是安慰了我一番。说肯定没问题，然后才笑了笑，说，“洪林，还得麻烦你一次，将高金约出来面谈一下。”

　　“约出来搓毛？”我错愕满脸，不解的问着，东子又是一笑，意味深长的道：“约出来随便质问一下，走个过场，注意，谈话的时候，用手机拍下整个过程，我一统民高的时候有大作用，具体怎么做，洪林，你应该懂的吧？”

　　我思考几许，试着说道：“东子，你是要让我用说话的方式，将高金那龌龊无耻的一面显露出来，完了方便你安插在民高的人揭竿而起，让全校的人看清高金的真实面目，继而想方设法的取代他么？”

　　“知我者，洪林也！”东子大笑了两声，高亢道：“洪林，你猜得没错，记住，这事要办利索点哟！”

　　我拍着胸脯，说，“你放心吧东子，这点事，我还不至于犯错！”

　　是的，我之所以敢打包票，是因为我有办好的信心。毕竟我们这边，有八人同行，到时候随便藏着个手机，还不是轻而易举的事么？再说了，老子外号嘴炮达人，三言两语，还不能让高金现了原形？

　　我们八人大概商量了一下，决定由不显山露水的杨洋来偷拍，接下来，就是约高金见面了。中间人给我们弄来高金的电话号码后，我直接就打了过去，只是我刚表明意思，高金马上断然拒绝，这鳖孙，估计是知道自己理亏，才畏头畏尾的不敢前来。

　　不过，高金的反应，完全在我的意料之中，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋，他那种背信弃义，该遭天谴的傻逼，指不定哪一天就翻船了，所以在这关键的决战时刻，他才会如此的小心翼翼。

　　我冷笑一记，在电话中连连嘲讽道：“怎么了高金，你一个堂堂数千人学校的扛把子，居然连出来谈事情的勇气都没有，是不是丧心病狂的事情做多了，你才不敢出来？”

　　“傻逼，老子赖得理你，周五看我不整死你们！”高金也不和我辩驳，直接就想要挂断电话，可我哪会如他的意，果断的就说道：“高金，谈事情嘛，地点从来不是问题，这样吧，今天中午，我们八兄弟前来民高门口，就在你们校门谈点定人战的细节就行了，那样的话，你还害怕么？”

　　高金愣了一下，估计是没想到我会提出如此主动的要求，秒秒钟后，他阴阳怪气道：“傻逼，在民高校门口，你们难道就不怕自投罗网，被我一网打尽了么？”

　　“哎。”我叹了口气，借机又嘲讽道：“高金，你智商有问题吧，我们两方要决战的事情，三所学校的学生，谁还不知道？依我看，就算小南街上的人，都听闻了这个消息吧，那你在定人战之前动了我们八人，你猜你会得到什么下场？”

　　我呛声之词，瞬间让高金哑口无言，到最后，他只得悻悻的道：“我就说说而已，怎么，你们那么开不起玩笑？”我不屑一笑：“高金，那才是你本性的暴露，不是吗？”

　　“少他妈在那里废话。”高金恼羞成怒，强压着自己的火气，“中午自己来吧，放心，老子还不至于会阴你们！”

　　中午放学后，柳婷因为担心我，非要跟着我前去。我调侃着说，“傻瓜，你觉得会有危险，还要跟着我们去呀？”柳婷幽怨的吸了吸鼻子，乖巧的道：“洪林，跟着你，刀山火海我也不怕！”

　　我心头温暖，下意识的摸了摸她的发丝，淡淡的道：“放心吧，今天的高金，绝对不会有任何的动作，你去了也罢，顺便还能替我们做个掩护，分散注意力呢！”

　　还未到民高校门口，远远的，我就看见高金带着一拨人站在那里守候。因为胸有成竹的关系，我们并没有带任何一人跟随，只有八兄弟加柳婷九人而来。这会，张凡看见高金那边的状况，额头隐隐冒着冷汗，“洪林，你说，高金那杂碎会不会对我们玩阴的？”

　　我拍了下他的后背，黄小练也安慰着道：“放心吧张凡，现在是敏感时刻，高金不是傻逼，我们不会有危险的。”

　　我嗯了一声，问杨洋准备好了没，杨洋点了下头，“放心，一切准备妥当。”我们这才大步流星的朝着高金的方向走去。

　　初到时，高金张开双臂，假惺惺的做出了一个欢迎动作，大笑着道：“哈哈，没想到啊，你们几个还真的不带一兵一卒，就那么单独的前来了。”

　　“为什么不敢？”我斜视高金，藐视的道：“你以为，我们像某些人那么龌龊么？不仅连出来谈事的胆量都没有，还提防着我们会带人，从出校门那刻就叫人跟随着我们，生怕我们来阴的！”

　　说着，我就猛然回头，将目光锁定了一个远方的人，那杂碎，如果我没有猜错的话，就是高金派来的眼线，在我们出校门那瞬间就存在于身边。我呵呵一笑，再次回头，发现高金脸色果然有些变化，但我毫不留情，又继续道：“高金，我们不是无耻小人，而是光明磊落的君子，有些事情，不是我们不能做，而是我们不屑于去做！”

　　我的话，虽然不是如洪钟般响亮，但绝对掷地有声，直接就让高金的脸黑得比霜打过的茄子还要难看。他鼻息一哼，摆了摆手道：“少他妈给我扯那么多，直接谈正事！”

　　“谈正事？”我意味深长的摇了摇头，“高金，你好算计啊！”

　　“什么意思，我不懂？”高金装作一副一无所知的神情，我却是毫不在意，“你被我们干得比狗还要狼狈几分，要不是跑得快，地上的屎也少不了入你的口，可即便你这般的凄惨，还有胆主动对我们提出打定人战。啧啧，估计这期间，抛开你的兄弟外，你没少在其他的学生面前伴可怜，装委屈，顺便说我们的坏话吧。因为，唯有那样，你才能扇动民高学生的热血，让他们主动憎恨南高学生，接着挑起战争，然后，你就从小打小闹的纷争中寻找到了机会，寻找到了我们不能拒绝的决战机会。还有，如果我没有猜错的话，定人战的时候，你肯定会让民高的所有学生前去观战吧。”

　　我极尽讽刺的道：“唯有民高所有的学生前来助阵观看，你才能无所顾忌的出手，不用担心我们玩阴的，也不用担心职高的人会帮我们而对你造成威胁，对么？”

　　被我赤裸裸的拆穿后，高金双目猩红，龇牙咧嘴的看着我，连声训斥着道：“够了，傻逼！”

　　“你生气了？”我视若无物，继续道：“你生气，就说明我猜对了。啧啧，高金，差点被打成一条吃屎狗的你，居然还能逆袭到今天这个局面，你好算计，好歹心啊！”围狂役弟。

　　“我操了你的妈！”

　　在我狂轰乱炸的话语下，高金终于忍耐不住自己的火气，指着我愤怒的说道：“傻逼，就算你看穿了形势，可你又能如何？呵呵，你说得一点都没有错，我和兄弟们被你们干后，一回校我就召集全校学生，装得无比的可怜和委屈，说你们南高的杂碎不是人，我的弟弟和军师只是随便去吃个饭，就因为你们的看不顺眼，就被逼吃尿饭，还被断了手，至于我弟弟调戏你的女人，老子当然是无视了啊。”

　　然后，我又添油加醋的说，“我们前去报复的时候，你们南高居然龌龊得跟职高的学生联合起来打压我们民高的人，不仅痛揍了我们一顿，还骂我们少数民族的人下贱，低人一等，比不过你们汉族。哈哈，那样一来，我们学校的人怎么可能不记恨南高的学生，怎么可能不动南高的学生，而一旦动后，你们这些自诩大义凛然的傻逼，就一定会管，那么，我的机会就来了，我提出定人战解决纷争，你们不可能拒绝我，因为，只要你们拒绝，民高的学生就会继续找你们南高学生的麻烦，哈哈！”

　　顿了顿，高金恶狠狠的看着我道：“傻逼们，这就是你们动我的下场，放心吧，到时候定人战上演的时候，民高的学生都会去观战，你们请不到后援，在同等人数的情况下，你们必败无疑，而我，会让你们成为真正吃屎的狗，还有我弟弟看中的女人，也会被老子抢在手中，让兄弟们轮流玩耍！”

　　高金的眼神无比的邪恶，而我的心中更是波涛汹涌得不行，我万万没有想到，高金那杂碎，会无耻到以民族偏见来扇动人心，妈蛋，难怪民高的学生会那么恨我们了，完全是因为遭了他的道啊！

　　更为可恨的是，在还未开战前，我们就成为了高金计划的垫脚石，不过，东子的叮嘱现在已经顺利完成，倒是一件畅快之事。

　　我搭着柳婷的肩膀，示意她不要害怕，然后，我看了一眼高金，云淡风轻的笑了笑，道：“傻逼，多行不义必自毙，之前没成的事，这个周五，我会实现的，你不要让我吃屎么，到时候，我把屎塞在你嘴里的时候，你可别后悔哟！”

　　话毕，我不再多言，直接转身回头，大喝一声：“兄弟们，走了哟，这几天多吃一点，到时候才好给高兄弟备晚餐呢！”


第270章 奔赴战场

　　我们没有鸟高金的任何反应，一行人直接转身而去，直到走得老远时，我才四下观望了一番，压低声音道：“杨洋，搞定没？”

　　杨洋点了点头。示意没有问题。我见状，嘴角不自禁扬起一抹笑容，心里激动不已。嘿嘿，高金，你不是拽的像个二百五吗，我倒是想要看看。到时东子把你的丑恶狗脸公之于众时，你会做何感想，你龌龊无耻的一面，又怎么在民高所有的学生面前隐藏！

　　晃晃悠悠的回到学校后，我们先去食堂解决了午餐，然后照例将柳婷送到了女生宿舍门前，才一咕噜的回到了寝室。

　　烟雾缭绕，我们各自坐着深思，黄小练摊了摊手。“这次的定人战，不像上次跟斌子那样走过场，而是拳拳到肉你死我活的比拼，那这会大家就合计合计，到底该怎么去打这一场两百人的定人战？”

　　思考了一番后，我们几兄弟开始七嘴八舌的讨论起来，当然，与其说是讨论，倒不如说是闲聊了。因为定人战那玩意，阵型固然可以弥补自身实力不足，但临场发挥更为重要，毕竟每个大哥都有自己拿手的战术，在没有交手过的情况下。你算计再多，也是然并卵。

　　接下来的日子，南高和民高的决战，在短暂的发酵过后，迅速的蔓延到周边。甚至走在校园内。你都能无时无刻听见关于它的消息，看那势头，我估计，整个南区知晓这件事的人都会不少。只是，我不知道这种影响力和造成的轰动，对于我们来说到底是好是坏。

　　周五傍晚，不用猜现场都会有各路人儿前来观战。在那种注视之下，其实我们背负的压力会很大很大，因为一旦步入战场，我们代表的，就是南高整个校园，而不只是单单我们的势力。那样身背重压作战，加上自身实力稍有些不及，对于我们来说，的确是一个很大的难题啊！

　　而且，如果我们输下定人战的话，悲催的结果我都能猜测几分，挨打抛开不提，高金，一定不会放过我们，让我们吃屎喝尿那都只是小事，各种羞辱后，绝逼还要断我们的手。现在唯一能让我们稍感欣慰的，就是东子那句必胜的话了。

　　之前，和猛虎决战时，东子说我们必胜，就设计带走了玉面书生。张凡和曾庆单挑时，东子说我们必胜，就让女的和曾庆夜夜笙歌，搞得他四肢无力，最后败在了张凡手下。那两次，东子的计谋都让我们尝到了甜头，这一次，倒是不知会有何等的结果。

　　……

　　在周五快要来临时，对于定人战的打法，我们仍旧有些拿捏不准，又或许，是民高那群身强体壮的杂碎让我们有些忌惮，才感觉有些苦恼。某个夜晚，千守一主动来到我的寝室，拍着我肩膀关心的问道：“兄弟，两百人的定人战，不是开玩笑的，你，有把握吗？”

　　我苦笑一记，摇头说，“一哥，说实话，没有太大的把握，正所谓知己知彼百战不殆，我也试图派人去了解高金的底细，那杂碎，自身实力的确强悍，但爬到扛把子的位置，却是没有打几场硬仗，全他妈用来算计上了，总之，高金那边，是个硬茬。”

　　千守一微微锁眉，些许复杂的道：“民高的学生性格暴躁，浑身戾气很重，加上身体素质极好，如果硬碰硬的话，结果还真的难料，在那样的局面下，阵型战术其实相当重要，甚至能弥补劣势，可由于不太了解对方，战术方面倒也有些施展不开手脚，这一战，变数很大啊。”

　　被说中心窝，我有苦难言，只好扯开问题，问千守一来干嘛。他浅显一笑，说，“兄弟，这次定人战的话，算上我一个吧，我自信实力还是不错的。”

　　“不行！”眼见千守一主动请缨，我心中感动，但断然就拒绝了，“一哥，在之前你退位之时，咱们就说得很清楚，校园的纷争，我们来解决，你只需好好念书，为考清华北大冲刺！”

　　黄小练他们几兄弟紧随其后，也是如我一般，说着不停劝慰的话语。

　　“是啊一哥，这些事情，我们能够处理。”

　　“嗯，当时说好的，我们不会麻烦你了，所以这一次……”

　　……

　　“哎。”千守一微微的叹了口气，低声道：“反正是在周末决斗嘛，不会影响我学习的，再说了，这次不仅仅是南高扛把子和民高扛把子的对决，更是两个学校所有学生尊严的碰撞，那么涉及到学校尊严的话，我怎么能不出马呢？你们也别劝了，我虽然帮不上什么大忙，但解决几个瘪三还是没有问题的。”

　　千守一的态度无比坚决，语气毋庸置疑，让本想拒绝的我都难言开口，只得给了他一拳，感激的道：“谢了，一哥。”

　　男人，从来不需要矫情相对，千守一回以一拳，咧起嘴唇笑了笑，“那行，我就先走了，周五见。”说着，千守一就慢慢的消失在了视线之中，只是看着他的背影，我觉得原本就大义凌然的他，身影愈发的伟岸起来，伟岸到让在场的兄弟们都有点自惭形秽的感觉。

　　千守一，我们都见过他出手，他的实力，绝对在张凡莽夫之上，在胡一刀未来之前，被称作南高单挑王都不为过，有他前来相助的话，无形间，我们又多了几分胜算啊！

　　周五下午放学，我们点兵点将，直接从南高三个年级中，挑选出了实力最为强劲的人，加上我们八个，就凑齐了全部出战的阵容。

　　临行前，柳婷拉着我的手，忧心忡忡的道：“洪林，我可以去么？”

　　可以去么？先前，高金信誓旦旦的说当我们败时，除了不会放过我们，同样不会放过柳婷，但之于我来说，那都不是个事，有东子在，就算我们败了，高金又有胆动柳婷？

　　我不假思索的点头，说可以。柳婷一愣，随即喜笑颜开，也没有挽我的手，就跟随着队伍，慢慢的和我们行动一致。围爪冬技。

　　这一次，除开出征的两百人，明面上我没有多带任何一个兄弟，可即便那样，在我们刚出发之时，身后，也已经跟随了数之不清的学生，那些学生，全是自发而行，他们知道今天的争斗意味着什么，所以，全南高的学生都义无反顾的跟随前来，做起了我们坚强的后盾。我看着身后那声势浩荡的长龙，眼睛有些许的酸涩，这种酸涩，是成就感！

　　在赶走猛虎一伙时，我没有这般成就感，在赶走顾浩那伙渣滓时，我没有这般成就感。可就是高金的约战，让我们南高的学生团结在了一起，不顾一切的去抵御敌人，从某种程度上来讲，高金，也是给了我们一个机会啊。妈蛋，只要这一战赢下来，我们就能天下归心，至于完成千守一的梦想，建立新的校园秩序，根本就是易如反掌！

　　想到这，不知为何，我浑身都充满了力量，这一次，高金，无论怎样，我都要击败你，我们都会击败你。因为，肩负全南高学生希望的我们，不能输，也输不起！

　　出了校门，还没走几步，就看见东子带着大部队前来，当然了，东子所带的人，跟我们比较起来，倒是少了很多，但看得出来，东子所出动的人，全部都是精英，有他们在，就一定能保护我们的安全，到时候，无关胜败几何，至少我们的自保落实了不是？

　　和东子打了声招呼后，我们并没有聚集在一起，而是各自朝着目的地走去。此时，傍晚的微风很大，打完这一架，天就会完全的黑暗，忐忑的我，却是不知道，当黑暗过去，黎明到来时，所升腾起的那抹光芒，是属于我们南高的，还是民高的？


第271章 狐疑不已

　　上千人的队伍，成群结伴而行，光是那密密麻麻的人影，就能让人胆寒三分。走过整洁的马路，穿越绵延的小巷，小河。就渐渐的出现在了我们的视线之中。

　　此时，民高的学生，意料之中的黑压压成片，如同蚂蚁一般聚集在一起，要是有密集恐惧症的人看见的话，可能会有点蛋疼。而看见我们到来。即便隔得老远，高金都笑容满面，高声说道：“哈哈，没想到啊，你们还真的敢来！”

　　这时候，高金一改脏话连天的口吻，变得有点客气起来，看来他不是傻子，不敢在南高上千人的仇恨目光下做出任何关于挑衅的行为。可我却没有顾忌那么多。随口就讽刺道：“你以为我们像某些人一样，开战时猛如虎，被打时却比狗还要跑得快？呵呵，那种人，拿尊严当放屁，把同校学生玩弄于鼓掌之间，现在居然还在这里大放厥词，真是可笑！”

　　“我……”高金生生将脏话忍住，黑着脸，咬牙切齿道：“你们南高的学生自视甚高，对我们少数民族有偏见，现在倒还反咬一口了？”

　　人一旦不要脸起来，就能所向披靡。我难得对牛弹琴与高金鬼扯。仍旧一脚一步，慢慢的带着兄弟们前行。在快要来到小河边时，身后的学生都无比的识趣，并没有主动跟随，反而是各自找着地方。以便在开战之时给予我们最大声的鼓励。好在这些年南区经济发展很快，小河也在改建之中，小河两侧倒是宽敞无比，容纳南高的学生并不在话下。

　　很快，我们两百余人便来到了高金的面前，没有二话，我直接开口道：“年轻人。大家都很忙，开始吧，我还等着陪女朋友吃完饭呢。”

　　高金笑了一声，悻悻的道：“就怕不仅你们会栽在这里，你女朋友……”

　　“呵呵。”我挥手打断高金的话，气定神闲，自信万分的道：“如果你有胆动我女朋友，那你的脸色为何会那么难看？”在来时，我的目光一直逗留在高金的脸上，那傻逼自从看见东子押着大部队前来，脸色就极其的不好，那丑逼模样，倒是让我心中畅快几许，我也断言，他敢在众人面前玩阴的，但绝对不敢在东子面前使花招！

　　高金吃了个哑巴亏，脸阴沉了墨水，他咬牙看向我们这边，突然眼睛一转，冷言嘲讽道：“呵呵，没想到啊千守一，堂堂南高扛把子，现在居然落得了一个给别人打下手的下场。”

　　草，还未开战，高金就先在这里打起了嘴炮，看来他是想要在言语上影响我们的心智啊，可我们，又怎么可能让他如愿？

　　千守一鼻息一点，不甘示弱道：“道不同不相为谋，老子是要考清华北大的人，不是天天滋事的人。可某些人就不一样了，习惯性的耍着计谋，并且把所有的心思用在上面，可在我看来，那些自以为是的计谋，都像是傻逼在行事！”

　　得，我前脚让高金哑口无言，后脚千守一就呛声连连，讽刺得高金屁都放不出一个，那厮气得满脸通红，只好指着我们，一字一句道：“草，一群只会嘴上逞能的人，有种在拳头下见真招，一会，我会打烂你们的嘴。”

　　“开战！”高金大喝一声，带头就从小河边噌的一下跳进了河里，而他那一跳，民高其余要上阵的人，全部跟随跳了进去！

　　我有些愕然，但马上就平静了下来。这会的小河，由于修建的缘故，里面滴水未有，和当初东子打定人战时有了翻天覆地的变化。现在，小河底部已经打上了混凝土，两侧又有河岸阻拦，一旦交手起来，其他的人都没有机会干涉，倒是开战的好地方。

　　但是，转念我就笑了，唏嘘感慨得不行，高金这傻逼，之所以不在小河边打，而是选择河中心，是在害怕东子可能会出手帮忙啊，他那点小心思，真他妈是猥琐到了极点啊。妈蛋，这种以小人之心度君子之腹的杂碎，一看就是亏心事做多了，老子今天哪怕拼尽所有，都要把高金打回原形！

　　我不屑的看了眼高金，又拧头看了眼侧面停留的东子，他发现我的目光后，微微一笑，用嘴型说了两个字：去吧。

　　我点头回应，声若洪钟道：“所有的兄弟，下去！”

　　翻过栏杆，我毫不犹豫的跳了下去，身后的兄弟，动作与我如出一辙，噌噌噌的就来到了河中心。

　　站稳后，两方默契的腾出一大片空当，好留来一会缠斗之用。我拳头紧握，看着高金这个无耻之徒目眦欲裂，忍不住火气的道：“开始！”围爪妖号。

　　“慢着！”高金眯着双眼，阴恻恻的道：“按照规矩，开战前双方要检查一下家伙的问题，哼，谁知道你们南高的学生会不会在背地里玩阴的？”

　　哎，高金这极品傻逼，已经让我除开愤怒外，还横生了诸多的恶心。现在，我别无他想，只想用拳头来征服他，让他躺在我的脚下，只有那样，讨厌的人，才不会在我的面前说任何一句话！

　　我按捺脾性，淡淡的道：“嗯，你不说我都快忘记你是阴人专家了，要是不检查，我还真怕我的兄弟们不安全。”

　　又打了两句嘴仗后，民高那边突然冒出五个人，其中一人毕恭毕敬的站在高金面前，“老大，我来检查吧。”

　　“去吧。”高金嗯了一声，五人就向着我们这边走来，我脑袋一偏，身后也有五个兄弟出去。经过短暂的检查后，双方都没有任何的问题，至此，高金才开怀大笑，亢奋的道：“没有家伙，没有外援，我看你们到底要怎么赢下这一场，给我败吧！”

　　高金指着我们，显得无比的兴奋，我却是摇了摇头，“傻逼，你会看见结果的。”

　　接着，我一声大吼：“兄弟们，给我打，狠狠的打！”

　　那一瞬间，民高和南高的学生向见了杀父仇人一般，不要命的就朝着对方奔去，只是眨眼的功夫，两方的四百人，就迅速交合在了一起，连摆阵型的时间都没有！

　　我环望了一下形势，没有丝毫的懊丧，既然要硬碰硬的话，就来吧，民高，你们很强，我们未必就弱！

　　千守一出手了，这是我第一次看见他完整的出手，毫无保留的出手，他混迹于人群之中，上窜下跳的挥动着拳脚，而令人瞠目结舌的是，只要千守一有所动作，他身前的人则必倒，那毫不停留，气势凌然的串串招式，打得那叫一个虎虎生威，深不可测，强的根本无人可挡。

　　现在，我才发现，千守一，果然比曾庆张凡莽夫都要牛逼，啧啧，南高真正的单挑王，隐藏得够深啊！

　　见千守一出手，张凡怎么会耐得住寂寞？他舔舐嘴角，上前就大开大合的打了起来，他时而用拳，时而用脚，游走得无比的潇洒写意。

　　莽夫不甘示弱，两记拳头双管齐下，频频使出，让他身前的人根本就毫无招架之力，只得疲于不甘的倒地。

　　黄小练打架姿势依旧那么的帅气，刘杰手刀快准狠，黄明国在人群密集的战争中，体形就能压倒很多的人，擅长鞭腿的陈超忠虽然会吃亏一点，但他经过长时间的改善，也是猛得一逼，杨洋呢，咳咳，还是老样子，适合当白纸扇，武力么，不提也罢……

　　这时，一个傻逼杀马特恶狠狠的上前，大骂道：“小子，看你就是南高的扛把子之一吧，你有够嚣张嘛，敢吼我们大哥，就不知道被我干趴下，你还能不能吼得起来！”

　　说话之间，杀马特对着我脑门就轰了一拳，我冷冷一笑，根本没放在心上，因为杀马特的拳速，在我眼中比蜗牛还要慢上几分，估计就和我刚出道时差不多，当然了，可能力度会比那时的我大上一点，但这些，对于现在的我，无用！

　　在拳头到来之际，我不进反退，直接脑袋一偏，顺利的就躲过了杀马特的那一拳，然后，我的膝盖和拳头分别对准了他的肚子和肋巴骨，两道暗响过后，杀马特毫无悬念的躺地，他蜷缩身体，一手捂肚子，一手摸肋巴骨，估计难受得厉害。

　　“我能不能吼高金我不知道，但我知道，你是没机会看见了。”我对着杀马特随意一笑，大力一脚就踏在了他脑袋上，连叫疼的机会都没有就晕倒了。这时，又一个傻逼从斜缝里杀出，跳起来就使出了无影脚，可那飞腿在我眼中，仍旧不够看！

　　面对飞腿，我眼睛都没有眨一下，双手大力一合，准确无误的抓住了那傻逼的腿，然后使出九牛二虎之力，把他重重的砸在了地上，砸得他当时就哼唧了起来。紧接着，我转换目标，拳脚并用，加上手刀已经到了炉火纯青的地步，在混战中，倒是连续干趴了好几人。

　　一时间，抛开杨洋之外，我们七兄弟加上千守一，都有巨大的优势，我们不是傻子，不可能放纵这种机会流失，现在争斗刚开始不久，比拼的就是收割的速度，只要我们击败的人比高金多，那么，先手就会握在我们的手中。

　　可高金也不笨，他一个转身，先干掉了就近的黄明国，摆脱之后，陈超忠也被他拿下，然后把目标指向了刘杰。我见势不妙，大声的道：“刘杰，躲避锋芒！”

　　刘杰哦了一声，转身就游走了起来，高金也不气馁，直接和莽夫缠斗了起来，可莽夫交手十数个回合了，慢慢就落了下风，张凡见状只好撤身回来，和着莽夫一道，两人战高金。

　　这么一纠缠，我们这边的收割速度明显慢了下来，而民高的学生，可能也是看清楚了形势，这会一改先前狼狈作风，变得强悍如斯，进退间有横扫一切的气势，本身体魄就占优的他们，一时间，竟打得我们南高的学生叫苦不迭。

　　我又干翻一人后，直接把目光看向了高金那边，那厮极懂形势，以一敌二中，不知不觉的就拉上了几个实力强劲的兄弟缠住张凡莽夫，自己却对着南高学生狂妄不跌的下手，这态势，不对啊！

　　几分钟后，双方依旧在不停的比拼着收割的速度，但让人担忧的是，形势已经不再我们的掌控之中，张凡莽夫被缠住，我和黄小练刘杰在换了强劲对手后，被打得鼻青脸肿不说，连自保的能力都快没有了，我们这边，就只有千守一有一夫当关万夫莫开的能力了，可他一个人，根本无济于事，更阻挡不了一边倒的形势了。

　　是的，没有阵型战术的我们，身体本来就不占优，在艰难的僵持了一段时间后，情况，终于来到了预想中的一样，我们，打不过民高的学生，我们，要败了。

　　可就在这时，我们这边有一个兄弟突然大声的道：“我草，民高的那些杂碎好无耻，有人居然用家伙了。”

　　我心脏骤然一紧，觉得有些不对，先前我们都巨细无遗的检查了一番，根本没发现对方有家伙啊，那现在是什么情况？我定眼一看，瞬间发现有两人使出了家伙，可看清后我就明白家伙从何而来了，那两个手持家伙的人，赫然就是先前来检查我们这边的五个民高学生之一，那五个学生，按照惯例，我们没有对其检查！

　　咦，我惊愕一记，又感觉狐疑不已，民高现在形势大好，打下去必胜无疑，那他们，为何要画蛇添足的用家伙呢？

　　“兄弟，加油，你们必胜！”不解中，站在小河边的东子突然对我大声鼓舞了起来，我侧头一看，发现东子脸上满满的都是笑意，难道，变数就在这里？


第272章 变数来临！

　　看东子的时候，我稍稍分了下神，也就是那一愣的时间，一叼毛对着我脑门就干了一拳，差点打得我没躺下，我反应过来后。三两脚消灭了他，马上又投入到新的战斗里。

　　这时，处于劣势的我们，除了身体的疼痛外，心里更是压抑着无数的委屈和怒火，终于。很多躺在地上的兄弟，都连天的咒骂起来，“民高的鳖孙们，你们还是男人么？”

　　“妈蛋，居然家伙都拿出来打了，简直是丢你祖宗的脸！”

　　……

　　在开战之前，我就仔细的想过，高金可能会玩阴的，但我实在没有想到。那厮当着数千人的面，还敢如此的无耻，看来，我还是低估他那下作的操行了。

　　讽刺之声毫不停歇，兄弟们肆意叫骂，宣泄着满满的不甘和抱怨，我深受感染，也跟随着咆哮道：“高金，没想到啊，你除了是个龌龊的杂碎外，还是一个孬种！”

　　“孬种，孬种！”

　　我那一怒吼后，场中的兄弟。观战的所有南高学生，无一例外的都叫骂了起来，一时间，孬种二字响彻天际，震得人耳朵都快聋了。而这些话，一字不落的进入了高金的耳朵里。或许，高金也没料到自己坏了规矩后，会遭那么多人的唾沫，因此这会他的神色极其难看，面庞都扭曲了起来。他嘴角抽动的看着那两个手中有家伙的兄弟，不满的骂道：“我草泥马。谁他妈叫你们使家伙的？”

　　我冷冷一笑，不遗余力的说，“高金，你还真是装逼达人啊，在那么多人面前还能若无其事的扯淡，真是牛逼啊！”

　　被我那赤裸裸的拆穿，高金几近暴跳如雷，指着我痛骂道：“小子，别冤枉我，我他妈可没指使手下抄家伙！”

　　高金说话时，一脸的信誓旦旦，就好像他说的是真的一样，当然了，就算他说得天花乱坠，我都不会相信，毕竟高金那种不要脸的人，睁着眼都能说瞎话，还有什么事做不出来？

　　我被两个人缠住，被打得全身都在泛疼，但我知道，我们这边的情况本身就很不妙，而身为大哥的我，就更不能倒下了，所以，哪怕打不过，我都在尽力周旋，琢磨着一切办法反击。但是，一边倒的局势，不是我的坚持就能改变的，我们这边两百人，都他妈快躺下一半了，大局已定，我们，要败了啊。

　　又被砸了一拳后，我直接躺在了地上，可我咬着牙齿艰难的爬了起来，无休止的动起了手。只是打斗中，我心中狐疑不已，妈的，在我们快要惨败之时，东子还能对着我平静的笑，那肯定是有原因的，可到现在，变数在哪里，我们要怎样才能翻骚？

　　东子，你可别开玩笑啊！

　　时间一分一秒过，又过了一会，情况依然没有任何的改变，刚才检查我们的那两个民高学生，仍旧挥舞着手中的家伙，不停的砸着我们的兄弟。我看着那两人嚣张的模样，破口大骂道：“高金，我操了你的妈，到现在了，你们还要用家伙！”

　　高金愕然，于缠斗中看了四周一眼，发现形势大好，非但不理睬我的质问，还置江湖道义和规矩于不顾，狂妄的大叫了起来，“哈哈，南高的傻逼们，就等着被老子干死吧，还有你们八个，老子要让你们通通跪在我面前吃屎！”

　　“兄弟们，给我打，把南高的学生往死里打！”

　　高金声嘶力竭的叫嚷，看得出来，对于将要到来的胜利，他显得无比的激动和兴奋，而那杂碎带头后，民高的学生像吃了药一般，一鼓作气，无可匹敌的上前。我看着他们的张狂和杀伐的气势，浑身一阵颤动，心有万分不甘和绝望。

　　“草泥马，拼了！”我大喝一记，心如死灰却又力量满满，我像杀红双眼的恶魔，脑海中只有一个念想，将民高的杂碎给击倒。那一天，我前所未有的疯狂，以不算健壮的身躯打败了无数的敌人，可得到的代价，是我鼻青脸肿，鲜血满脸。围欢丸才。

　　到最后，眼见颓势无可阻挡，我一下泄了气，喃喃的大吼道：“高金，你的兄弟实力本身就强，可他妈居然还用家伙，败给你，老子不甘啊！”

　　话音刚落，我们这方，突然有一人掷地有声的道：“有家伙，就一定会赢么？民高的人能用家伙，我们南高的就不能用？”

　　我摇着头苦笑一记，想要是能找到家伙，傻逼才不用呢，可问题是我们根本没带家伙啊。哎，如若有的话，让几个实力强劲的兄弟抄上家伙，说不定还能逆转呢。

　　想到这，我幽怨的想看一眼先前说话的那兄弟，可我转头刚看见他，我就惊呆了！

　　那人，身高与张凡莽夫相仿，他那浑身紧绷的肌肉，即便有衣服隐藏，都显露无遗。他戴着口罩，静静的站立着，可就是那随便一站，他四周的天地，都仿似有一股淡淡的势所萦绕，让他身边的人感觉到压抑！

　　那人，不是胡一刀，又是谁！

　　我以为自己看花了眼，便使劲眨了几下眼睛，才重新看向那人，啧啧，壮硕的身材，熟悉的面罩，变态的气势，即便看不清楚那张脸，我都确定无疑，那，绝对就是胡一刀！

　　可转念，我就有些迷糊了，今天打架，我们所带的人中，应该是没有胡一刀的啊。那他，怎么像个幽灵一样，突兀的就出现在了这里？还有，他为何要来此地，难道，他就是我们的变数？

　　如果是的话，东子那一笑，是不是意味着，他早就知道胡一刀在此地？

　　在我还在思考之时，胡一刀动了，身着南高校服的他，在众人眼皮底下，手中毫无迹象的就握住了一把明晃晃的菜刀。他提着菜刀，宛如杀人狂魔一般，没有丝毫的言语，冷酷无情的就直接冲了上去！

　　一路奔走，胡一刀所过之处，民高的学生都难逃他手，全部见了红，一瞬间，场上痛苦不迭的呻吟声不断，更为骇人的是，民高的学生自打见识到胡一刀手中菜刀的强悍后，居然是瞪大双眼，身体颤栗，没有一人敢上前阻止，就好像被孙猴子施展了定身术一般，呆呆的看着他那神乎其神的刀技！

　　胡一刀的所作所为，高金自然是看在了眼里，他搞定了我们两个兄弟后，声音微微颤抖，歇斯底里的大叫道：“我草，你他妈是哪个傻逼，谁他妈给你的勇气拿菜刀？”

　　听到高金的叫骂，我心中窃喜，突然有种幸灾乐祸的感觉，妈蛋，高金真是不知死活，居然胆敢骂胡一刀，一会他的下场，肯定会很惨。

　　果然，胡一刀眉头微皱，目光犀利的看向了高金，威胁着说，“傻逼，曾经骂过我的人，心中都留下了阴影，你也不会例外！”说着，胡一刀再次疯狂出手，一路碾压着民高的学生，杀得个片甲不留！

　　看着胡一刀那凶狠的模样，高金连连擦了好几次额头上的虚汗，他张开嘴刚想说点什么，我就抢了先，“呵呵，高金，你在抱怨个吉罢啊，难道你们民高的学生就是人，我们南高的学生就不是人？难道就只准你的兄弟用家伙，就不准我的兄弟提菜刀了？”

　　“就是，就是！”

　　“高金是个大煞笔。”

　　“我睡了你母亲！”

　　南高的学生群情激动，连天的咒骂，直让高金气得脚跳，却没有丝毫的办法，到最后，他只好悻悻的指着我们道：“哼，别以为有把菜刀就能逆袭，那样的话，你们未免也太过天真了！”

　　话虽这样说，但出手的人是胡一刀的话，就注定会让高金饮恨了。因为，经过数年的熏陶和练习，胡一刀的刀技简直神乎其神，加之他本身拥有着逆天的实力，一旦出手的话，根本就是神挡杀神，佛挡杀佛，没几下，胡一刀所经过的地方，就倒下了一片又一片的民高学生！

　　此时，胜利的天平，已经在渐渐的向着我们倾斜，但我深知，单靠胡一刀一人的话，收割的速度稍稍有些慢，而且，打铁还需要自身强硬，如果我们这边能配合一下的话，今天就算神仙到此，都抢不走我们的胜果！

　　鉴于此，我双手在嘴边做成喇叭状，拼了命的叫嚷道：“南高的兄弟们，如果你们还是男人的话，就都他妈给我把男人的血性拿出来，因为，胜利，终将属于从不放弃的人，给老子上，给老子灭了民高的学生！”


第273章 明晚见嫂子

　　今天到场的兄弟，全部都是我们精挑细选出来的，从某种角度上来说，他们的实力，是得到其他兄弟们认可的，而他们之所以会跟着我们与民高对峙。除了我们和高金有过节外，更多的，则是为了南高的尊严。

　　是的，今天，我们肩负南高尊严的重任上阵，虽然在僵持之中。我们慢慢的败下了阵来，很多兄弟也躺在了地上，但即便躺下，他们的眼中，都有着满满的不甘不愿。所以，这会眼见有一个提菜刀的猛男为我们披荆斩棘，一时间，那些躺下的站立的兄弟，全部都一扫颓势。像是满血复活了一般，神采奕奕得和没事人一样。

　　见鼓舞起了作用，我又嘶吼了一句，“兄弟们，把握机会，一鼓作气的上吧。”

　　“上！”

　　干涸的小河中，所有的南高学生皆是一副表情，他们拳头紧握，额头青筋暴出，咬牙切齿的恨到了极点。而后，他们一哄而上，对着民高的学生不顾一切的出了手。

　　正所谓团结就是力量，而团结在一起的兄弟们。身上涌现出无尽强悍的气势，我感受着那股气势，微微一笑，觉得全身热血沸腾无比，便也情不自禁的跟上了前。解决一切还能站立的对手！

　　有胡一刀这个超级牛人，有千守一这个南高单挑王，加上兄弟们的气势，这时的南高方，已经彪悍到无可匹敌的程度，而在这样的局面下，民高。怎么可能挡得住我们的冲击？

　　我们这边，所有的人，都在不顾后果不计代价，只是疯狂的出手，几分钟后，哀嚎遍野，鲜血狂撒，而承受苦果的人，当然是民高的那些个杂碎。又过了几分钟，民高的学生，还能站立的已然不多，这时，高金脸上横肉直跳，估计后背都在发凉，他呆呆的看着我们，唇角不停的触动，那呆滞错愕的模样，明显就不敢相信先前还稳赢的局势，瞬间就被我们生生给翻转了！

　　高金的表情，完完全全落入了我的眼中，我咧嘴一笑，大声的道：“哈哈，高金，现在你是不是觉得自己特傻逼？别急，你就乖乖的站在那里，等我们清理完余孽后，会有你好受的！”

　　今天，我们双方，无论谁输了，落在对方的手中，日子都一定不会好过，对于这一点，我知道，高金当然也知道。这不，在我威胁的话语说出后，高金马上就愣在了原地，约莫是在深沉的思考着什么，只是，几秒过去，高金那杂碎，居然突兀的就转了一个身，狼狈的沿着小河中央跑了起来！

　　上次饭局相约，高金在我们和东子的围攻下，用同样的招式逃跑过一次，那时他运气不错，借助人潮躲过了我的双眼，但今天，民高学生残留的已经不多，加上小河两岸满满当当全部是观战的人，高金，毫无机会躲开大家的法眼！

　　我刚见高金转身，就着急的大叫道：“我草，高金那杂碎又要跑了！”

　　“跑得了吗？”还在砍人的胡一刀冷冷一笑，手中的菜刀就如同脱缰的野马，从他的手中汹涌而出，直奔高金的双腿而去，最终，准确无误的砍中了高金的右脚！

　　那一菜刀中的，高金几乎和功夫中的冯小刚一个德行，直接就跪在了地上，连连呻吟了起来，“哎哟，我的腿。”不过他也是犯贱，有胆挑起战争，却不敢承受结果，他不顾脚上鲜血，忍着剧痛爬了起来，一瘸一拐的又往前走着，只是，受了伤的他，又怎么可能逃得出我们的手掌心？

　　我冷笑一声，欣喜若狂的就追了上去，妈蛋，吊打落水狗这事，老子最喜欢干了。在离高金几米远的距离时，他像个帕金森一样，看着我不停的摇晃着脑袋，似是祈求般的道：“不要，不要！”

　　“傻逼，早知如此，你又何必当初呢？”我高高跃起，把吃奶的力气都使了出来，势大力沉的就朝着高金后背干了一脚。

　　“噗通！”

　　没有任何悬念，高金直接被我踹到在地，我一个上前，蹭的一下踩住他的脸，脚底板使劲蹂躏着他的脸，恨恨的道：“高金，老子说过，一定会把你踩在脚底下，然后让你吃屎，现在，我只做到了一步，接下来……”

　　“洪林，洪大哥，不要啊，你饶了我吧。”高金委曲求全，再次抛弃了他那廉价的尊严。这时，南高的学生都在慢慢的向着我们靠近，黄小练他们几兄弟也来到了我的身边，见此，我横眉冷对，对着高金沉声一喝，“高金，好歹你也是扛把子，每次都这样，你不觉得丢人么？还有，先前你局势占优的时候，你趾高气昂成了什么样子，你高兴成了什么嘴脸，你都忘记了么？呵呵，如果我们落在你的手里，你会心慈手软的放了我们么？”

　　在我连番的质问下，高金一时有点语结，见他不说话的样子，我唏嘘一记，目光如炬，“既然你不会放过我们，那又有什么资格奢求我们放过你呢？所以……吃屎去吧！”

　　“来人，给我狠揍一顿先！”

　　我一个眼神，数人就马上上前，噼里啪啦的干了高金一顿，把他打得惨不忍睹，比野狗还要狼狈几分。见状，我心有点点的触动，但我告诉自己，对待敌人，绝对不能手软，所以，我咬牙切齿，一字一句道：“来人，上屎！”

　　“不要啊，呜呜，我错了，我知道错了，各位大哥，千万不要让我吃屎啊。”高金被打得浑身无力，直接蜷缩在地上，可听到我的指令后，他浑身发抖，忙不迭的就翻爬起来，跪在地上不停的朝我磕头，疯狂的磕头，磕得脑门满满的都是血迹。

　　我不为所动，继续着道：“高金，你不吃屎也可以……”

　　“洪林大哥，你有什么条件，什么条件我都答应你。”高金鞠躬作揖，感激得恨不能把心掏出来给我当礼物。我微微一笑，随意的朝高金摇晃起了手指，霎时就让他脸色一变，“洪林……大哥，你……这是什么意思？”

　　我冷哼一声：“高金，我话都没说完，你高兴那么早干嘛？嘿嘿，你如果不想吃屎的话，就让我废了你，如何？”

　　“额。”高金目瞪口呆的看着我，舌头不停的打着结，那胆小怕事的样子，看得我直恶心。我没有二话，果断的从地上捡起菜刀，对着高金的四肢就砍了过去！

　　这时的我，有着前所未有的冷酷无情，而我之所以要这么做，除了想要帮东子完成他的目标外，更想清除自己心中的那一份畏惧。我是大哥，就应该有无视一切的勇气，心中不带丝毫害怕！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　四刀下去，虽然不会要了高金的命，但仍旧疼得他如野猪一般嚎叫，而伴随着他的嚎叫，无数的血液飞溅，带着淡淡的温度，湿润着我的脸庞，朦胧了我的视线。可不知为何，这会的我，体味着高金狂吠求饶，我自横刀相向的感觉，身体突然升腾起了一股莫大的快感。

　　我闭上眼，贪婪的享受着这种感觉，脑海中也不停的在思考，片刻后，我终于知道自己为什么会有那种爽的感觉了。

　　从小，我的性格就比较懦弱，哪怕我当了大哥后，骨子里其实还是扔不掉那种性格。可在我四刀砍在高金身上后，我的心态，突然有了翻天覆地的变化，就像一个修炼功法的武林高手，苦修多日，却不见突破的迹象，某一天，或许只需一个契机，就能厚积爆发，提升一个境界。围厅介圾。

　　现在的我，就成功找到了那个契机，我相信，自此以后的我，再也不会有任何的软弱了，也能堂堂正正的做一个真正的大哥了，只是，我不知道这番变化对于我来说，到底是好事还是坏事！

　　……

　　那个傍晚，天色在打斗中慢慢变黑，高金的状况不必言表，肯定是惨到了极点，甚至从此以后，他都失去了嚣张的资本。最后，经过东子精心的安排，加上我们事先拍好的视频，高金那丑陋龌龊的面目暴露的同时，民高，也顺利的掌控在了东子的手中。这下，我们才心满意足的散去。

　　散伙时，我随意瞄了一眼，发现胡一刀早就不见了人影，我看着东子，淡淡的道：“民高那两个抄家伙的人，是你故意安排的吧？还有胡一刀，想必也是你布置在我们阵中的吧？”

　　东子没有否认，随意咧了咧嘴：“今天旁观的人那么多，玩阴的不太现实，所以，我只有那样安排了，不然你们根本赢不了啊。”

　　我点了点头，好奇的说，“东子，你的脑袋到底咋长的啊？你知道我们打不过民高的学生，就故意在民高内部安排五个小弟，让他们主动去搜查我们的身体，由于搜查的人，大抵不会被搜查的缘故，这样一来，他们就能顺理成章的在身上隐藏家伙，而他们搜查胡一刀的时候，同样会放过一马。然后，在我们快要败时，你那其中的两个小弟主动抄起家伙，在遭人口舌的时候，顺便也让胡一刀抓住了把柄，继而挥刀出手，妈蛋，这分明就是一出你预定好的大戏嘛！”

　　我无比感叹的道：“东子，你这计谋算无遗策，真是牛逼，牛逼啊！”

　　“是嘛？”东子笑了笑：“上次我帮胡一刀清理门户，他算是欠了我一个大人情，现在他还回来也是应该的嘛。”

　　我嗯了一声，对东子佩服得五体投地，佩服得就好像这个世界上，根本没有他办不到的事情一样。我们缓缓踱步，相互聊天，走出小巷来到马路上时，黄小练提议一起去烫火锅，东子摇了摇头，笑容满脸的说，“这一顿就留在明天吧，今晚我得陪女朋友呢。那啥，对了，明晚你们几个小瘪三都给我把形象打理好点，别玷污了你嫂子的眼睛。”

　　我张大嘴巴，“东子，明天你要带嫂子出来和我们见面？”

　　“不然呢？”东子白了我一眼，就遣散兄弟，潇洒的和着然哥冯强消失在了我们的视线之中。


第274章 大结局

　　东子离开后，我们一行人先去路边诊所随便包扎了一下，才成群结伴的去向了火锅店。由于东子放出了话，导致饭桌上，我们所有人的话题都只有一个，就是那个我们未曾见过的神秘嫂子。在明知猜不透的情况下，我们还是兴致勃勃的议论了很久。

　　晚饭吃完，本该回寝室，可柳婷双眸如波的看着我，柔情似水得不行，我也没含糊。直接就和她去开了房。当然了，像我们这种纯洁的男生，就算开房，也不意味着会发生点什么。那个夜晚，我和柳婷照旧热吻了老长的时间，才不分你我的拥抱在一起，睡了一个沉沉的觉。

　　是的，我睡得很安稳。因为今天这一战大获全胜后，我们在南高的形象已经来到了巅峰。更是民心所向，成为了全校学生尊敬和爱戴的对象，接下来，我们只需稍许引导，就能将新秩序建立下去，而一直动荡务无比的南高，也终于迎来了久违的平静，以及属于它的盛世！

　　还有，一直靠着东子帮助扶持的我们，今天也终于在某种程度上答谢了他，无数喜事堆叠在一起，又怎么不让我心安呢？

　　第二天，我和柳婷睡到日晒三竿而醒，起床后我俩随便吃了点早饭。才慢悠悠的向着学校走去。

　　女生寝室门前，柳婷依依不舍的拉着我的手，“洪林。马上期末考试了，中午我约你学习哟！”我笑着点头，惯性的摸了摸她的秀发，“好，我等你电话。”

　　送完柳婷，我直接朝着男生宿舍楼而去，上楼时，一道高耸的熟悉身影擦肩而过，那人，是胡一刀。

　　我挣扎了秒秒钟，还是回眸叫了他一声。胡一刀脚步微停，回头看着我，冰冷麻木的道：“怎么？”

　　我强颜一笑，忐忑的道：“昨天的事。谢谢你了。”

　　“谢我？”胡一刀微微一愣，见我又点了下头，他才淡淡的道：“那不过是偿还人情之举，没什么可感谢的。”

　　说完，胡一刀跨步而走，只是他刚走两步，又停顿了下来，冷不丁的道：“小子，你喜欢茜儿，对么？”

　　“额。”我有点尴尬，不太明白胡一刀为何会问我这个问题，在我还在纠结着怎么回答时，胡一刀莫明其妙一笑，意味深长的道：“看你不回答，应该是喜欢茜儿的吧，呵呵，这样一来，还真是有点意思呢。”

　　突兀难测的话语过后，胡一刀迅速离开，那壮硕的背影，留下满满的高深莫测。我眉头紧锁，目光复杂的看着空荡荡的楼道，感觉心中狐疑不已。胡一刀，为何会对我说那样的话，还有，那话，到底意味着什么？

　　在纠结之中，我回到了寝室，开始肆无忌惮的和着黄小练他们胡吹海谈。中午时分，由于我和柳婷吃早饭吃得比较晚，所以午饭只是随便意思了一下，就牵手而伴，去向了教室之中。

　　现在是期末阶段，自发学习的同学突然间就多了起来，我们班级当然也不例外。我和柳婷认真的看着书，做着题，顺便相互探讨一番，在这样的学习氛围下，时间如流水，很快就来到了傍晚。

　　黄小练一个电话过来，扰乱我和柳婷的学习节奏。我俩无奈的对视，亲密凝望着笑了笑，便起身离开教室，准备着今天最为期待的事情，见嫂子。

　　女生寝室门前告别，我们各自回去整理形象，又过了一会，我们八兄弟才齐齐下楼，等候着柳婷蒋丽娜娜的到来。

　　十一人相聚，男生帅气有型，女生妩媚漂亮，而其中，娜娜尤为的精致动人，感觉她和从前大不一样，不仅让刘杰看得傻眼，也让我们看得流口水。我本想对娜娜打趣一番，但想着她对我的态度，只好悻悻的闭了嘴，转而调侃起蒋丽来。

　　之前，蒋丽发现了我和叶小茜的事，义愤填膺的和我有了绝交之势，但在高银调戏那次，我勇气十足的站在了她和柳婷的前面，倒是让蒋丽对我的态度大变。

　　一路上，我们一行人说说笑笑，气氛倒也很和谐，只是，每当我的眼光不经意的看见娜娜时，总能发现她的眼神里，有着一抹奇特的感觉，就像是一种……期待，也不知为何。

　　出校门后，我们并没有去火锅店，而是分成几拨，打车去向了南区。按照黄小练的话说，这种见大嫂的正式场合，吃火锅就太掉档次了，所以，那厮大出血，直接在南区最好的中餐店摆了两桌！

　　到达目的地，我被饭店那骚包牛逼的装修户震惊得不行，活脱脱成为了一个农民工进城的典型，没见过那么大的阵仗啊。被服务员引领至一个大型典雅的包间坐下后，我瞠目结舌的看着包间里的电视，沙发等这种装备，心想城里人就是会玩。

　　稍许等待了一会，然哥冯强先行来到了饭馆，我瞄着他俩，不乐意的问道：“东子呢，嫂子呢，他俩哪里去了呀？”

　　然哥随意一笑，一屁股就坐在了我的对面，这下，大家都万分着急的问道：“哎呀，然哥强哥，你俩倒是说话啊。”

　　“好了好了。”冯强不再吊我们胃口，摆了摆手，说，“嫂子要吃糖葫芦，东哥陪她去买去了。”

　　“啊？”冯强的话，说得可谓漫不经心，但听在我们的耳朵里，却是无异于惊雷乍响，瞬间就让我们张大了嘴，惊呆了眼，而后无数议论之声幡然响起。

　　“哇塞，东哥好男人啊。”

　　“啧啧，究竟是什么样的姑娘，才能让东哥那样做？”

　　“肯定很美吧。”

　　此起彼伏的声音不断响起，冯强哈哈大笑一声，“好了好了，别在那里议论了，看你们那操行，明显是屌丝一群啊。”

　　“别啊，满足一下我们的好奇心嘛。”黄小练招手示意继续下去，还是然哥淡定的扫了我们一眼，淡定的道：“马上就能看见了，别着急别着急，对了，嫂子就是你们南高的哟。”

　　“什么？”

　　我们大吃一惊，皆是错愕无比。妈蛋，绕来绕去，东子的女朋友居然就是南高的，这缘分，可真是够奇妙啊。不过南高学生众多，美女也如过江之鲫，数都数不清，东子能看中南高的姑娘，眼光也是有够毒辣，但不知，究竟是哪个美女，才能进入东子的法眼哟。

　　黄小练嘴巴张成了一个形，嗫嚅着说，“然哥强哥，嫂子，真的是我们南高的？”

　　冯强点了点头，“怎么，难道我们还会说假话？”黄小练说，“没，我哪敢有所怀疑啊，我只是比较好奇，东哥怎么就看中南高的姑娘了？”

　　然哥深思满脸，又喜笑颜开道：“缘分嘛，一旦来临，山都挡不住，总之现在的东哥，很幸福啦。”

　　我们嗯了一声，都替东子感到开心，这会，我一个偏头，又是不小心扫了娜娜一眼，发现她的脸上，居然有着无尽欣喜，开心得情难自已，那模样，要多诡异有多诡异，直让我狐疑不已。

　　娜娜，怎么会如此的奇怪？

　　菜，渐渐的上桌，我们各自又闲聊了几句，包间房门，终于被缓缓推开，东子先行而入，给我们来了个大大的笑容，紧随其后的，是一个和东子十指相扣的姑娘。得，此时的我们，眼光自动就没过了东子，瞄着那个与他牵手的姑娘。

　　只是，当那个姑娘的脸颊完全落入我的视线中时，我浑身一颤，眼睛？胀得都快迸出了眼眶……

　　那个姑娘，有着长长的双腿，那一条普通的修身牛仔裤，愈发将她衬托得身材高挑，往上一看，她一头乌黑飘逸长发如瀑布般倾洒，笔直且绵延，而秀发之中，是一张如同漫画中走出的绝美脸庞，她柳眉飞扬，鼻梁高耸，樱桃小嘴起合间，有着勾人魂魄的魅力，那……是何等漂亮的一个女生啊！

　　只是，明明美艳绝伦的她，竟然会在不经意间流露出一股高冷的气质，而那股冷意，就算是万年雪山，也不过如此吧。

　　呵呵，我看着那个姑娘，心脏骤然一紧，在眨眼之间就仿似停止了跳动，连带着我浑身血液都跟着逆流，让我身体战栗，理智尽失。我嘴角麻木抽动，失落得无以言表，就好像浑身被万金大石压过一般，是那么的难捱与苦楚。

　　因为，与东子牵手的姑娘，竟然是叶小茜。

　　东子的女朋友，为什么会是叶小茜？呵呵，我的心在滴血，我的眼泪在急速升腾，但我强忍心中疼痛，强忍眼泪流出，随即就拧过头，不再看那个方向丝毫。

　　但是，在我转头的一刹那，我分明看见，兄弟们看我的眼神极其的复杂和怪异，估计他们也没有想到，东子的女朋友竟然是南高校花叶小茜吧。呵呵，人生如戏，戏如人生啊。

　　我埋着头，小心翼翼的隐藏着自己的眼泪和悲伤，而不觉间，原本就在桌底下牵着我手的柳婷，力度却是加大了几分，那种力度，让我死灰的心渐渐变得温暖起来，柳婷，是在陪着我啊。

　　“咳咳。”东子咳嗽两声，牵着叶小茜来到了众人的眼前，然后他一手揽着叶小茜的香肩，笑意满脸的道：“我女朋友，叶小茜，也是你们南高的学生哟，那什么，你们不是天天吵着要见大嫂么，现在看到了，不表示一下？”

　　亲耳听到东子说叶小茜是他的女朋友时，我那完整的心，已经在渐渐的损坏，变得支离破碎起来。我万分沉默，心脏绞痛得说不出任何的话语，呵呵，叶小茜，那个在万人面前都冰冷如雪的姑娘，居然可以小鸟依人的拉着东子陪她去买冰糖葫芦，而东子也愿意，那他们的感情，到底该有多深啊？

　　想到这，我拳头紧握，指甲都嵌入了肉里，要不是强忍眼泪，估计都能肆意成海。而或许是因为我的缘故，身旁的兄弟们，皆是面面相觑的对望着，尴尬得不行。

　　也不知过去了多久，还是柳婷最先有了反应，她松开我的手，起身就？起了掌，而有了她的带头，大家才纷纷从呆滞中抽离，和着她一道？起了掌。

　　……

　　那一天，我没有多看叶小茜哪怕一眼，而整顿饭下来，其实气氛都无比的压抑，期间，东子说了他和叶小茜相识的过程。大抵是东子带着兄弟们在小饭馆吃饭，看见小南街的混子在言语上调戏两个南高的姑娘，东子就见义勇为，直接灭了那群混子，还吩咐兄弟将两个姑娘送回了南高，而那两个姑娘，赫然是叶小茜和娜娜！

　　只不过，那次是东子率性使然，过了也就过了，甚至东子连叶小茜和娜娜的长相都记不太清楚了。而真正有交集，是因为某次叶小茜去职高时看见了东子，和他主动打招呼，并真挚感谢，两人，才正儿八经的有了后续的一切，一切……

　　当我看着东子幸福又甜蜜的说完他和叶小茜相识的整个过程后，一时间，我好像明白了很多，很多。

　　娜娜，为何每次看见东子，眼神中都会绽放光芒？因为，她就是东子曾经拯救过的女生，但东子，对她却是没有什么印象。

　　叶小茜，为何会在冬运会的舞台上，莫名其妙的对着我所在的方向微笑？呵呵，那时，我还自作多情的以为咱们学校最为美丽的校花是在对我微笑呢，原来，她是对着我的大哥，东子所笑啊。

　　还有胡一刀，今天他为何会对我说那样的话？原来，他早就知道叶小茜的男朋友是东子啊！

　　……

　　现实，如风云一般变幻莫测，折磨着每一个苟且残存的人，它会带给人们快乐，但同样也会带来挥之不去的悲伤。我打心底最有感觉的姑娘，居然是对我最好，最真诚之人的女朋友，那么，我该何去何从？

　　那顿饭，我也不知道自己是怎么吃完的，我只知道，当我离开装修高档的饭馆时，身体都已经抽搐了起来，脸上也显露着数之不尽的悲伤。

　　“洪林，你没事吧？”柳婷拉着我的衣襟，声音无比的低沉，我知道，此刻的柳婷，其实也是难受的，因为，她看见了我的不快乐。

　　这个傻姑娘，总是在我最为失落，最需要人安慰的时候，义无反顾的出现在我的身边，无怨无悔的陪伴着我，那痴痴的我，难道还不知道该如何选择吗？

　　叶小茜是东子的女朋友，两人的感情还无比的身后，这些，都是既定且无法更改的事实，那么对于我的嫂子，我就算再畜生，也不该对她抱有任何的幻想。况且，雪山那次，我已经选择了柳婷，现在就不应该就任何的心疼和动摇。

　　我，要忘了叶小茜，好好的和柳婷在一起。

　　想清楚后，我掩饰悲伤，对着柳婷微微一笑，“柳婷，你愿意陪着我吗？”

　　柳婷蠕动嘴唇，替我擦掉点点溢出眼眶的泪水，“洪林，我这不就是在陪着你吗？”

　　“不。”我摇了摇头，目光如炬道：“我说的陪伴，是永远！”

　　“什么？”柳婷错愕一记，我又加重语气的道：“柳婷，如果你愿意，我今生定不负你！”

　　柳婷是善良的，也是聪明的。即便现在的她知道我的心中还忘不掉叶小茜，在思考一番后，她依旧是笑着点了点头，“洪林，我选择了你，就会不顾一切的跟着你，哪怕你现在暂时忘不掉叶小茜，哪怕我知道这样我会受委屈，但我依然愿意陪着你，因为，我坚信随着时间的逝去，终有一天，你会遗忘叶小茜，继而全心全意的对我……”

　　从柳婷口中说出的话，是那么的掷地有声，是那么的感人肺腑，是那么的震撼人心。突然间，我一把上前，紧紧的抱住柳婷，炙热的吻狂乱的就洒向了她的嘴唇。

　　……

　　不久以后，我和柳婷以全班第一第二名的优异成绩结束了高一上学期的课程。而再次开学时，为了遗忘叶小茜，也为了不影响东子的感情和我俩兄弟之间的感情，柳婷陪着我悄无声息的转了学，去向了其他区的高中，在那所高中里，我俩认真学习，相濡以沫，度过了人生中最快乐的两年半时光。

　　高考完毕，成绩出来，我和柳婷的分数远超省城的师范大学，但我俩任性的只在志愿上选择了那一所学校，成功的圆了当初之梦。

　　开学季节到来，我和柳婷第一次乘坐了火车这种交通工具，经过疲惫的远行后，我俩终是来到了梦寐以求的大学之中。这所师范学校，占地宽阔，氛围轻松，风景也迷人无比，而在那迷人的风景下，走着的对对情侣，简直羡煞旁人。

　　我和柳婷牵手而伴走校园，看着眼前的一切，洗漱周边环境，不觉间，我俩都会心的笑了笑，因为，我们俩将会在这所学校走过四年的年华，那也是我们此生最为美好的年华。

　　那么，有大学可读，身边有佳人相陪，人生如此，青春何求？

　　报名那天，我和柳婷牵手在报名处排队等候，快要轮到我们时，柳婷突然嚷嚷着肚子疼，匆匆忙忙的就跑去了卫生间，我看着早已把第一次奉献给我的柳婷微微摇头，兀自发笑，而后专心的就排起了队来。

　　可这时，我的余光之中，突然出现了一张熟悉得令人发指的脸庞，冰冷如雪的脸庞……

　　（全文完）

