

璀璨者弓勒姆

作者：竹上猪猪


内容简介：

　　无知无能之辈，被命运的琴弦拨动。

　　没有家族继承权、没有金钱、没有才识、没有前途，肥胖、其貌不扬、毫无上进心，自幼接受的古老礼仪教育，也只会惹来普罗大众的讥笑。

　　生命几乎是出有些悲情的轻喜剧的弓勒姆爵爷，突然遭遇了生命中最传奇的一天……



第一卷 平淡的开场


第一章 最初的序幕

　　微澜星是泰勒格塔大星域偏北部米哈格星系中唯一的一颗行政星，它也是米哈格子爵国中两颗行政星中较小的那颗，微澜星中唯一的一片可以称的上大陆的土地也名叫微澜。

　　这块大陆不是那么广袤，一只普通的三阶中位飞行兽或三阶下位飞行炼金品一个月就可以绕大陆一周。

　　好在米哈格子皇室子爵在七十七个璀璨中也并不是以强大的武力或丰厚的国土为人所知。

　　恰恰相反，历代的米哈格子爵的称冕总是和知识相关，智慧之米哈格、博学者米哈格等等等等。

　　是的，米哈格子爵国是知识的殿堂，是求知者的乐土。在泰勒格塔大星域，唯一能够和七十七个璀璨中的最强者恐沃德王国一起，在知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神的殿堂中，勉强一起站立的也只有米哈格子爵国了。

　　蔚蓝之桥中等学园就位于，这学风浑厚的米哈格子爵国中，坐落于微澜大陆最繁华的学者之城，一个不起眼的角落里。

　　在蔚蓝之桥学园临近，一所破旧公寓中，肥胖的弓勒姆勋爵，正在一层右首的第二间房间中酣睡着。

　　直至月上正中之时，圆满的月光透过窗户，轻轻散落在弓勒姆臃肿的身躯上，弓勒姆的身体猛的一僵，床上空的虚空之中一阵扭曲，瞬间一种令人心悸的恐怖布满了整间卧室。

　　渐渐满月划过天空的正中，弓勒姆的身体慢慢放松下来，而床上空扭曲的空间也渐渐平复，最终一阵几乎使人几乎无法察觉的怒吼声后，一切恢复了平静。

　　时间飞逝，清晨初阳之时，弓勒姆已经蔚蓝之桥中等学园的一块小小草坪上用心的阅读《虫子的起源》一书。

　　在蔚蓝之桥学园中建立无数的草坪，使学生们随时随地都有思考的空间，也正是米合格子爵国所有学校的特色，满满校园中坐满阅读和思考的学生的场景，在以贵族和富豪子弟为主的恐沃德王国院校中是不可能看到的。

　　但是显然弓勒姆在中等学园草坪上看《虫子的起源》这样的书籍也不是那么的适宜。

　　不太需要很高的鉴赏力，只是看到《虫子的起源》一书中那些夸张的插图和绚丽的用色就完全可以看出这是一本低等自然学读物。

　　要知道在中等学园中看这种低等书籍是一件很没面子的事情，这往往意味着读者要不是需要补考低等学科，要不就是在原有学科中没有天赋和突破打算转科。

　　显然弓勒姆没有什么不好意思的感觉，他一边用心的看书还不时的把书翻到前面的章节对照者阅读。

　　时间之河流逝，不知不觉中已经时至中午，弓勒姆累了似的放下书，从怀里掏出一块破旧的怀表，看了一眼，怀表的指针指向十一点，弓勒姆喃喃自语：“午餐时间。”脸上就露出兴奋的表情。快步向学园中间的餐厅走去。

　　橘红色的学园餐厅外种满了铁幕树和翠绿蔓藤，这是蔚蓝之桥中等学园最近几年最出彩的事件了，学园的餐厅因为是橘红色非常破坏食欲，引起了一些强势学生的不满，他们号召学生不去餐厅就餐，不得已学园在餐厅外种上了一些生长快捷的铁幕树，几个月后发现已经快五米高的外表锈迹斑斑的铁幕树比橘红色的外墙更倒胃口。

　　这时一个聪明的德鲁伊学系导师想出了一个好办法，他在铁幕树上接种上了翠绿蔓藤，翠绿色的蔓藤和铁锈色相得益彰，使得餐厅既有古旧的气息又有着勃勃生机，这项双植物嫁接甚至差一点得到微澜植物民用大奖。

　　于是弓勒姆呆的最久和最向往的学院建筑就由他喜欢的橘红色变成了一个植物园。饥饿的弓勒姆在餐厅外微微一愣，叹了口气，就又急急忙忙的走进了餐厅。进了餐厅后弓勒姆就直奔离门口最近的无人位置。

　　一坐下就急切的大声说：“嘿，点餐。”边说边伸手比划着。正在忙忙碌碌的工读侍应生亚乐弥听到弓勒姆熟悉的声音后眉头微微一皱，而当弓勒姆仔细看清楚今天的工读侍应生是亚乐弥时头就一缩，声音也小了很多：“我要点餐。”

　　亚乐弥手拿着菜单走到了弓勒姆桌前，把菜单递给了弓勒姆说：“您永远都对吃饭充满了热切的盼望啊弓勒姆，假如您对您的昆虫学有您吃饭的一半热诚，也不至于成为博学者学系唯一的昆虫学补考者了。我的爵爷。”

　　弓勒姆听到这种话脸上变得通红，他低声说：“我看了一早上的书啊，整整一早上，实在是太饿了。”亚乐弥看到弓勒姆的神情不由得笑出声来：“真是难以现象，您会是一名勋爵，并能在成年后成为世袭爵士。”

　　弓勒姆马上说：“成为爵士和吃饭时两回事吧，伟大的指挥家戴维侯王也是要吃饭啊。”

　　亚乐弥听到弓勒姆这样说连忙说：“不要胡说了，在这里这样说我们所有非战斗职业者的偶像，你不怕挨打吗？并不是所有人都知道您是一名爵爷哦。”

　　弓勒姆一听这话又把头缩了缩小声说：“行了，亚乐弥大姐，给我一份猪排餐，主食要两份，谢谢。”

　　亚乐弥微微一笑说：“好的。”就忙着给弓勒姆拿餐去了。

　　弓勒姆摇了摇头，活动了一下因为看书而酸痛的脖子，心里想：“怎么办呢，昆虫学的补考时间越来越近了，我怎么还是觉得没什么把握。哎，幸好大家都不知道康贝奇是我祖父，人类历史上对昆虫与虫族了解最深的学者竟然会有个昆虫学不及格的孙子，这恐怕都成了年度最大笑话了。幸好祖父大人只有我一个孙子，父亲大人只有我一个孩子，要不然我的世袭爵士领恐怕会被分到家族最困极的勒姆星系贫矿星，我的儿子八成会因为我没有钱缴纳贵族奉金而被剥夺世袭爵士之位吧。”

　　正想着亚乐弥已经拿来了弓勒姆的猪排饭，弓勒姆道了一声谢就狼吞虎咽的吃了起来。吃完了一份猪排饭，弓勒姆满意的拍了拍肚子，掏出了自己的钱袋，一边数出了四个铜币一边走向餐厅的前排结账处。

　　结完帐后，弓勒姆出了餐厅，又掏出怀表看了看，已经十一点又三十三分了，还有十七分钟美丽的琼斯就要下课了。

　　弓勒姆四下打量下，发现没人后，马上快速的用手背擦了擦嘴，又急急忙忙的向学院学园深处的教学区走去。“十一点又四十八分。”弓勒姆出现在了博学学系的教学区前，手拿怀表面带微笑，显然对自己的准时很满意。

　　不过正走出博学学系的教学区的卡布拉教授也对正在这时看见弓勒姆很满意，老教授大声喊着：“西姆（弓勒姆的昵称）快过来。”

　　弓勒姆面带微笑的脸变得阴沉了一下马上又变得更加阳光灿烂。一步一挪的向卡布拉教授走去。

　　卡布拉教授看到弓勒姆那挪动的步伐眉头皱着说：“西姆你是史莱姆吗，快点跑步小子，你这样的年纪要把跑步当成走路。”

　　弓勒姆一听马上笑的更加灿烂，以史莱姆跑步的速度奔向卡布拉教授。无论弓勒姆路走的多么得慢，但是显然在不到一百米的距离不足以使年迈的拉不拉教授老死，弓勒姆只是想利用这点时间编造个理由，先打发走卡布拉教授。

　　但是当他走到卡布拉教授面前正想把自己完美到无懈可击的理由脱口而出时，卡布拉教授大步向前并说了一句：“西姆，跟我来。”就让可怜的弓勒姆的计划落空。

　　弓勒姆显然还想垂死挣扎下：“教授，我有要紧事。”但是卡布拉教授头也不回的重复了一句：“西姆，跟我来。”就彻底击溃了弓勒姆，弓勒姆只能垂头丧气的跟在卡布拉教授的后面，边走边想“现在应该已经过了一十一点又五十分了，琼斯还没有下课，也许等老头废话完我还来得及来接她的。”

　　可惜的是弓勒姆跟随卡布拉教授的身影刚刚消失，一个靓丽的身影就出现了。

　　弓勒姆跟随着卡布拉教授走进了教师生活区就知道今天自己约会佳人的计划彻底破产了。“噢，我的真神！但愿老头不会用一天时间来给我补课。”弓勒姆绝望的想。

　　作为蔚蓝之桥中等学园的五位教授之一，卡布拉教授的居所文雅而大气，最醒目的便是大厅中的花池，那是卡布拉夫人的最爱。弓勒姆每次来总要恭维几句卡布拉教授夫人对花池布置那高雅的品味，以便减少几次教授夫人对他的白眼。

　　但是这次还没等他开口，卡布拉教授夫人就红光满面的对他大声招呼：“欢迎您来到寒舍，我的爵爷。”

　　弓勒姆差点一口栽倒在地上。卡布拉教授也是一皱眉头，回头对弓勒姆说：“西姆，去我的书房。”弓勒姆呆呆的站在地上一动不动，他显然还没回过神来。卡布拉教授又提高了几度声音说：“西姆，去我的书房。”弓勒姆这才回过神来，连连说：“是，是的教授。”

　　卡布拉教授又看看弓勒姆微微叹了口气心里想到：“老朋友，您在这时把弓勒姆推上那样的高位，是对还是错呢？”

　　弓勒姆却没再多想，只是觉得卡布拉教授夫人是不是得了脑病，所以对自己如此的热情。眼看着弓勒姆和丈夫走进了书房，卡布拉教授夫人马上大声招呼女管家：“丽莎，丽莎我叫你准备的红茶呢了，快快，把红茶准备好，我好给老爷和爵爷送进去。”

　　女管家在厨房丽莎连声答应：“红茶已经准备好了，夫人。”心里却十分纳闷：“只有学园校长大人来，夫人才会亲自送茶啊，夫人可是不大喜欢弓勒姆的啊，这是怎么了？”


第二章 杰出的祖父大人

　　卡布拉教授的书房巨大而简单，书房的四周除了留有一扇门就都是巨大的书架，这使得不善于阅读的弓勒姆走进了这间他走进许多次的书房后仍有一种头晕目眩的感觉。

　　卡布拉教授走到他的书桌坐下后，很正式的招呼道：“弓勒姆勋爵阁下，请坐。”弓勒姆一愣，和卡布拉教授对视了一会，才意识到弓勒姆勋爵阁下可不就是自己吗。马上头晕目眩的感觉更加厉害了：“完蛋了。”弓勒姆心想：“我把卡布拉老头气疯了吗。”

　　弓勒姆勋爵阁下边想边喃喃的说：“那个，卡布拉教授，哦，卡布拉教授我站着就好了，我站着挺好的。”

　　卡布拉教授听完后微微一笑说：“好的，西姆。毕竟也许能让你站着听我教训的次数也许就这一次了。”

　　弓勒姆听到这脸色大变心里暗暗想：“不是要补考不及格才会开除学生吗？要是不认识琼斯前，开除了我还很不错，最多被家族禁足几个月，可是这时候开除我，那我……”

　　看着脸色大变不知道如何回答的弓勒姆，卡布拉教授马上想到了什么似的大笑着说：“不，不，西姆，不是你想的那样，你过来孩子，你的祖父吩咐我有很重要的话对你说。”

　　看到卡布拉教授并不像要为难自己的样子，弓勒姆才回复了神色，慢慢走到了卡布拉教授的书桌边，静静等待着卡布拉教授开口。

　　卡布拉神色复杂的看着弓勒姆说：“西姆，我一生最敬佩的就是你的祖父，虫类研究大师高斯·康贝奇殿下。当我和他同一校园学习时，他就不仅仅是我的同学，更是我一生中追寻的目标和导师。我的天资并不突出，甚至有一些愚鲁，可以说正是他给予我的帮助，指明了我前进的道路，才使我成为了高阶职业者。”

　　卡布拉教授停顿了一下，突兀的问了一句：“西姆，你想过你未来的道路吗？”

　　弓勒姆正想着卡布拉教授怎么会称祖父殿下这可不是小事，就愣了一下想了想才真诚的说：“教授您对祖父大人的尊重我深表谢意，但是殿下着称呼太不妥了，请以后千万不要用了。我呢大概能想到自己的未来了，我的外公是个的世袭爵士，母亲曾经说过，要不是母亲出生时外公赌运好，她差点因为缴纳不起贵族奉金，而被剥夺奇彼得女勋爵位，而我之所以能拥有母亲的奇彼得勋爵位也只是因为贝纳家族的面子，母亲几乎是不会给我留下什么财产或采邑的。我能得到的就只有祖父大人的世袭采邑了。

　　祖父大人作为高斯家族唯一的一位大师级职业者，又是高祖高斯·贝纳伯爵殿下的嫡系第六子，可以肯定一定会得到一份很好的世袭爵士采邑。而我父亲作为他唯一的儿子一定也会得到世袭爵士的采邑，这份采邑总会传承给我。

　　我成年后的世袭爵士封号在没有分家时高斯家族会给我出钱。等到我孩子出生时，如果高祖还在，家族将会负责他的贵族奉金。如果高祖不在了，爷爷也可以用世袭爵士的采邑收入给我出这份钱。我唯一怕的就是祖父大人会把采邑的所有收入都拿去研究。不过也没关系，我终究会成为一个有着采邑的真正的世袭贵族的。这可比那些虚有头衔的所谓贵族强多了。”

　　卡布拉教授听到了弓勒姆这一篇长篇大论不由得一愣，用出乎意料的语气说：“西姆，看不出你很懂事也想的真是很长久啊。”

　　弓勒姆优雅一笑说：“卡布拉教授，我已经三十一岁了，还有短短不到两年就成年了，您看我的天分，如果能突破瓶颈能在蔚蓝之桥这样的中等学园毕业成为中阶职业者就已经是奇迹了。而中等的非战斗职业者除了参谋官能得到与战斗职业一样的地位外，其他的职业者也就是能勉强体面的生活。一些没有采邑的勋爵、世袭爵士几乎就是注定不能把爵位传承下去。没有了采邑的贵族怎么能算真正的贵族。您看看我们的学园，有几个平民学生的父母可都是有爵位的，只是因为缴纳不起贵族奉金而不能使自己的子女成为爵士。我听说有些没有采邑的破落贵族因为缴纳不起贵族奉金就不在生养，拼命赚钱呢。我虽然不那么聪明，但是怎么能不多想想呢”

　　卡布拉教授用奇怪的目光看着弓勒姆说：“西姆，你真是长大懂事了。”

　　弓勒姆轻轻叹了口气，低头不语。嘴巴里喃喃的说：“幸好我是有采邑的贵族啊。”

　　卡布拉教授脸上露出了诡异的表情说：“西姆，那你对领主贵族知道多少。”

　　弓勒姆奇怪的看了一眼卡布拉教授说：“我睿智的教授，我的高祖可就是服从于伟大而神圣的进攻家庞贝纳思达公爵国的高纳伯爵领之主啊。我对领主贵族还是很了解的。除了《神圣教谕》和《璀璨大宪章》外，领主的纹章就是自己领地中的法律。这句话就是我们泰勒格塔大星域的基石。”

　　弓勒姆背书一样的回答。心里偷偷地想：“我可真笨啊，去考什么昆虫学，对啊卡布拉教授是在点醒我啊。作为贵族出身的我去考纹章学多好啊，纹章学可也算博学者学系中的高分学科啊。初级纹章我可是能轻松应付的。”弓勒姆正想着脸上就流露出懊恼的表情。

　　卡布拉教授这次并没看弓勒姆很干脆的说：“弓勒姆，你知道吗，你的祖父已经站在了泰勒格塔大星域所有的职业者的顶端了。”

　　卡布拉教授说着脸上露出了追思的表情：“你的祖父在青年时就已经是很杰出的博学者了。在进阶高阶时，是他指点我，应该在博学者的道路上继续前行，他说我对书籍阅读的渴望超过了所有人。我一定能通过不断的阅读成为一名博学家。而他则选择了昆虫研究。他在那时就发现昆虫和我们泰勒格塔大星域的最大敌人虫族的联系有着神秘的规律性。他靠着卓越的天赋不断地研究，不断地找出那些细微的规律。并最终出版了那一整套的伟大巨著《昆虫与虫族的比较性解析》。西姆你知道吗，你的祖父获得神恩了。博学者的高阶进阶职业有了第六种，除了参谋家、博学家、经济数学师、纹章学家、大建筑师以外，还有了虫类研究家，你祖父创造的新职业虫类研究家啊。”

　　弓勒姆听到这些话，觉得脑袋一片空白，呆呆愣了好久，才哆哆嗦嗦的说：“卡布拉教授您是说我的祖父创造出了新的高阶职业。”

　　卡布拉教授斩钉截铁的说：“是的。”

　　“那，那。”弓勒姆接着说：“那祖父大人已经是传奇职业者了吗？”

　　卡布拉教授回答说：“高斯·康贝奇殿下已经成为了传奇职业者。也是大星域中七百年来第一个非战斗职业的传奇职业者。不仅如此，高斯·康贝奇殿下也已经被收录于《璀璨的泰勒格塔大星域百年大事记》中。依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读任何一名创造出新职业的传奇职业者都将成为真正之领主贵族，他已创新姓贝瓦纳”

　　弓勒姆听到这里身子一软，跌坐在了身后的椅子上。


第三章 采邑到领土的飞跃

　　卡布拉教授静静注视着呆坐在椅子上的弓勒姆，良久不发一声。

　　弓勒姆那狂奔的心脏随着时间的流动慢慢平复，他张口嘴巴想说点什么，却觉得口干舌燥，嘴巴里的唾液仿佛都蒸发了一样。只是耳朵里不断有个声音在狂喊：“嘿，小子。弓勒姆小子你也许会成为一个领主贵族，你也许会有属于自己的纹章。”

　　卡布拉教授看着慢慢恢复正常的弓勒姆，说：“我出去一下，我想你希望一个人呆一会。”说完慢慢站起身走到书房的门口，打开门。

　　卡布拉夫人正亲自拿着茶点盘，在书房门口焦急的踱步。她一看到卡布拉教授打开门，马上冲上前去，压低声音愤怒地说：“卡布拉你在做什么，为什么要从里面关上书房的门！真神在上，你要知道弓勒姆以后必定会成为一名男爵甚至可能会成为一名可以比肩子爵的多封男爵！可是你竟然不让我给他送上茶点！”

　　“不用以后我的夫人。贝纳瓦·康贝奇殿下已经向诸神之岚和璀璨大议院陈请备案，将他之爵位与领土交与其孙弓勒姆继承，他将专心于虫类学研究。”

　　卡布拉夫人惊讶的张大了嘴吧，茶点都差点掉到了地上，卡布拉教授轻轻的扶住茶点盆，平静的说：“小心你要送给男爵殿下的茶点，我的夫人。”

　　卡布拉夫人回过神来卡布拉夫人渐渐回过神来，嘴里喃喃的不停说着：“一个男爵，一个有着独立纹章的领主殿下，在我的家里！我的真神啊，我唯一的信仰之源马纳卡洛斯，我在天上的父……”

　　激动而兴奋的卡布拉夫人的祈祷显然才刚刚开始。以卡布拉教授对他夫人的了解，他深知他的夫人最少要祈祷到下午茶的时间，于是教授冒着渎神的巨大危险打断了他夫人的祷告：“好了亲爱的夫人。去给我们荣耀而幸运的弓勒姆男爵把红茶温一下好吗。”

　　卡布拉夫人马上回过神来，对眼前男爵殿下的尊重一瞬间就打败了对远在星域之巅的植物之神马纳卡洛斯鉨上的信仰。卡布拉夫人急急忙忙的托着茶点盘向厨房跑去。

　　卡布拉教授看着急冲冲的夫人，嘴角浮现出一丝微笑。在别人眼中，势力、小气的卡布拉夫人永远是哪个为了和当时卑微、毫无前途的卡布拉教授在一起，毅然离家出走的，有着粉玫瑰色嘴唇的可爱少女。

　　正当卡布拉夫人给弓勒姆男爵加热茶点时，口干舌燥的弓勒姆男爵已经完全回过神来。他马上被巨大的幸福感笼罩了。

　　“成为一名领主贵族，”他想“依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，哪怕是最贫瘠最低等的男爵领主也会拥有一个行政大陆成为领地。一整块大陆啊！我的真神啊，纳曼杰蕾丝我唯一的信仰之源，我行在天上的主宰。您听到了我的祷告了吗？怪不得荒蛮造物教会的那个胖神父说，‘如你真的虔诚，真神会赐予你所求之百倍。’我只是每次祷告让我平平安安的成为采邑贵族就好，没想到我神竟真能看到我的那无比虔诚的心灵，赏赐我庞大的福。看样子我要再好好看看纳曼杰蕾丝典籍，在深刻的了解一下真神的伟大了。”

　　正在胡思乱想的弓勒姆，并没有察觉已经热好茶点的卡布拉夫人，正站在他的身边给他奉上了一杯香浓的红茶。没有什么观察力的卡布拉夫人显然没有察觉弓勒姆爵爷是在发呆。她错误的认为弓勒姆并不想享用他奉上的茶点，大惊失色的用她在贵族小说里看的措辞结结巴巴说：“男爵殿下，我，我无上抱歉经给您奉上不适口的红茶。我真的，我只是怕你过于久等才把温过的红茶奉上。我无上抱歉。”

　　弓勒姆迷迷糊糊听到有人说红茶，马上觉得嘴巴实在太干了，一下子回过神来，一瞧一杯红茶正被人送在身边，抢过茶杯一口就喝了下去，咋咋嘴巴觉得还是很渴，弓勒姆一手就抢过茶壶，头也不抬的说：“塔纳莎，我可真是渴极了，你就去告诉丽莎管家说，卡布拉教授今天讲的课太多，太渴了把一壶茶全喝光了。”

　　等到弓勒姆看到了在身边侍立的是卡布拉夫人，差一点点栽了一个跟头，马上站起来，用更加结巴的语气说：“哈，您，您好卡布拉教授夫人，我，我以为是塔纳莎呢。嘿嘿，真是香浓的红茶啊。叫人那个意犹未尽，我再，那个再尝一杯。”说着就慌忙的低头又给自己倒了一杯红茶。

　　卡布拉夫人听到弓勒姆颇为欣赏自己的红茶，长长舒了一口气，目光马上变得炯炯有神，她恭敬地说：“能得到您的赞赏我万倍荣耀，我的殿下。我已经吩咐丽莎在厨房煮上了新的红茶，一会就可以奉上。”卡布拉夫人想了一下又小心的说：“不知道我可以有这种荣幸请您直呼我布尼雅吗？”

　　弓勒姆正喝着自己倒的红茶，听到这句话，一口茶差点喷出来，咳嗽的脸都红了，好不容易喘上了一口气，看着手足无措站在自己面前的卡布拉夫人，试探着问：“那个，卡布拉教授夫人，布尼雅是您的父名？”

　　卡布拉教授夫人恭敬地回道：“是的殿下，我希望有这种荣幸被您这样称呼。”

　　需要说明的是，在泰勒格塔大星域中的非贵族女性，在出嫁前都会由父亲起一个不冠姓的昵称，这个名字被称作父名，成年受洗后，在父名前会冠以父姓，而出嫁的女子会被取消父姓，只是依照丈夫的姓氏，被称作为某某夫人，如果她们的丈夫是职业者或担任值得夸耀的任职，则往往会前缀以丈夫的职阶或任职，以表示尊重。卡布拉教授夫人就曾经在，教授夫人和博学家夫人这两个称呼之间犹豫很久，最后因为觉得博学家夫人，会一下子被别人听出丈夫是非战斗高阶，教授夫人却显然不会，最终毅然选择教授夫人这个称呼。而平等的有交情的朋友之间的称呼，却不是这么的严肃，通常直接称呼为夫人，顺便说一下弓勒姆就曾经称呼过卡布拉教授夫人为卡布拉夫人，但被卡布拉教授夫人斥责为无理。吓得弓勒姆人前人后都恭敬地非常正式的称呼其为卡布拉教授夫人。

　　而如果称呼一名出嫁女性父名则是一种十分亲近的表现，通常这种称呼也是出现在长辈或上位者的口中。

　　弓勒姆就算是再迟钝也意识到了什么，他连忙说：“不必如此，卡布拉教授夫人，噢，好吧我称呼您卡布拉夫人，但是我不能称呼您，您的父名，那太失礼了，真的夫人太失礼了，您瞧夫人我只是可能要成为一名男爵而已，这事还不那么确定，何况这也没什么，真的，一个男爵而已，这个星域有差不多一千个领主贵族呢。”

　　弓勒姆干笑着胡言乱语的说。“夫人，”已经看了这场小小闹剧很久的卡布拉教授开口说：“弓勒姆爵爷不需要什么新的红茶了，我还有一些话要告诉他呢。”

　　卡布拉教授夫人正觉得不知怎么办好，听到这一席话，就匆忙的行了一个屈膝礼说：“既然这样，那我就告退了，男爵殿下。”想了想又说：“晚餐我将准备符合您身份的菜色，希望您能赏脸留下用餐。”还没等弓勒姆回答，卡布拉教授就开口说：“弓勒姆爵爷会留下用餐的，夫人，快去准备吧。”

　　卡布拉教授夫人，偷偷看了看弓勒姆没有反对的意思这才满意的退下了。卡布拉教授从新关上了书房门，走到弓勒姆跟前，注视着弓勒姆的眼睛的说：“西姆，你还年轻，您生在一个强大而有声望的领主贵族家庭，而且你还是嫡系子弟，你在各种学校长大，你对贵族的一切知识都是从书本中得到的，你清楚地知道没有采邑的世袭爵士和有采邑的世袭爵士有巨大的差别，采邑贵族和领主贵族有巨大的差别。

　　但是尊贵的殿下，你无法想象这样的差异到底有多大！你看看我可怜的夫人的表现，她可是有着高阶职业者丈夫的女人，虽然我不是高阶战斗职业者但我有着米哈格子爵国授予的教授教职，她在地位上能够等同于一位世袭爵士夫人，她的改变让你有何感受？我可以告诉你西姆，她对你的态度和心理已经算非常正常的了。”说完这些话，卡布拉教授饶有兴趣的看着弓勒姆微笑。

　　弓勒姆想了好一会才说出一句话：“从采邑贵族到领主贵族可真是一种飞跃啊。”

　　卡布拉教授听到这句话脸上的微笑更深了：“是啊，西姆，从采邑到领土可不仅仅是你土地和财富的巨大飞跃，而是你面对的人生完完全全的飞跃啊！我们坐下说吧我的殿下，让我来给您真正的讲讲您的人生和以前会有什么不同吧。”


第四章 第一点不同

　　弓勒姆爵爷和卡布拉教授重新坐在了书桌的两边，卡布拉教授沉吟了一下，非常正式的说：“首先我要告诉您我的殿下，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》的释读您已经可以算是一名荣耀的男爵殿下了。由于您还没有成年，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》的有关释读，您的祖父也就是您的袭爵来源人，将有权利给您临时指定一位顾问，以便在重大问题上，给予您一些诚恳的建议，鄙人十分荣幸的被贝纳瓦·康贝奇殿下指定为您的特别顾问，我已经呈请米哈格国教职部暂停教职，跟随您前去遥远的勒姆星系，也就是您领地的所在地，在未来三年中为你服务。”说完卡布拉教授站起身子，向弓勒姆恭敬的微微偔首致意。

　　弓勒姆毕竟是出生于强大的贵族家庭，从小也是接受的正统的贵族教育，冷静后态度马上变得得体了许多，他深知在这样正式的谈话中，如果还是以前的那种恭敬地姿态将是十分不体面的举止。他的神情也变得十分庄重，努力模仿着只见过短短几面的高祖贝纳伯爵殿下那种拿腔拿调的姿势与容态说：“我很荣幸能够得到您的帮助与指导，卡布拉教授，您一直是我人生的导师与成长中的灯塔。我对您以前给与我的帮助致以十二万分的谢意。”

　　说着弓勒姆站起身来缓慢而优雅的偔首回礼“我敬爱的、亲爱的卡布拉教授。我甚至有一种不太得体的建议。”

　　弓勒姆微微想了一下措辞接着说“一想到我能得到您睿智指点的机会只有三年，我就是那么的惶恐与不安。这种不安使我不禁妄想，我能否在得到您的智慧的同时，也得到得到您的忠诚与拥戴，我希望能让您成为我领地中第一位就封的世袭爵士，当然我将封敕您相应的采邑。如您能够答应我将不胜感激。”

　　卡布拉教授听到这话脸色一下子涨的通红，老练的卡布拉教授在得到弓勒姆将成为领主爵士后，就深知这对自己来说，也是改变自己和整个家族命运的难得机遇。

　　只是卡布拉教授以前的预想是，在为弓勒姆服务三年后，弓勒姆会给自己和长子担保并缴纳贵族奉金，那么自己就能够得到世袭爵士之位，自己可以回到蔚蓝之桥继续担任教职，长子代理自己为弓勒姆服务并最终得到一块采邑。

　　万没有想到这样子改变整个家族命运的机会就来到了自己的身边。

　　连一秒钟都没有耽误，卡布拉教授马上回答：“卿下将马上辞去米哈格子爵国之教职，卿下剩余之生命与家族之荣光都将系于贝纳瓦殿下与您之家族。”

　　卡布拉教授快步走到弓勒姆屈膝半跪，亲吻弓勒姆手上雕刻这荒蛮造物之女神纳曼杰蕾丝神纹的戒指，并十二万分庄重的说：“我的智慧就是您的智慧我的殿下，以荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之鉴为证，我卡布拉家族将效忠于贝纳瓦家族直到家族消失的那一天。”

　　弓勒姆将右手放到了半跪着的卡布拉教授的左肩大声说：“我之荣耀就是你之荣耀，以知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神之鉴为证，我贝纳瓦家族将守护卡布拉家族直到家族消失的那一天。”

　　这样子简单的封爵盟约，是最朴实的战时封爵礼，几乎不会在平时使用，毕竟一名有采邑的世袭爵士的分封应该是庄严而隆重的。

　　但是这样以对方信仰之真神为证的封爵礼也是完全符合《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读的。

　　所以话音刚落，一阵充满阴冷荒蛮气息的墨绿色光华和一阵柔和内敛的淡白色光华同时充满了整间书房，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝与知识与博学之主麦卡曼曼里拉神恩已临，两道光华缓缓形成，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝与知识与博学之主麦卡曼曼里拉的神纹，然后慢慢散去，真神已证，卡布拉教授袭封卡布拉世袭爵士，同时也证明了弓勒姆分封的合法性。

　　从另一个角度来说，也就是说两位真神的神恩降临已经证明了弓勒姆拥有了贝纳瓦男爵之身份。

　　弓勒姆男爵和卡布拉世袭爵士以前的身份，显然不可能亲身体会到，真神恩典之威严与伟大。

　　呆了好一会。慢慢的弓勒姆回过神来，看着也回过神来的卡布拉仿佛又变回了以前的弓勒姆，他哆嗦着说：“好了，好了，教授我想我在非正式场合还是喊您教授习惯些，您在无人时也还是叫我西姆吧，好吗？”

　　卡布拉爵士看了弓勒姆好大一会才开口到：“如您所愿，我的殿下。”

　　弓勒姆这才长出了一口大气说：“教授，我敬爱的教授，您看，别管我们变成了什么，在伟大的真神面前，是没有任何改变的，我们仍如蚂蚁一样渺小。我们和诸位真神的距离还是那么的遥远。”

　　卡布拉爵士听到这话，马上用手指做了一个噤声的手势严肃的说：“西姆，我亲爱的殿下，永远不要再用这样的语气评论真神。与您说的恰恰相反，身份的改变会使我们离神更近。真神是永远不会将刚才那样的庄严与神圣，赋予一名未来的世袭贵族和一名非战斗系高阶职业者之间的盟约的，您想想就会觉得如果发生这样的事情是多么的滑稽。但是您不觉得那样的庄严与神圣出现在一位荣耀的领主殿下的分封他第一位世袭爵士的仪式中是那么的恰如其分吗？”

　　卡布拉讲到这里微微停顿，注视着陷入深思的弓勒姆缓慢的说道：“诸位真神的神恩照耀着整个泰勒格塔大星域，万亿的民众都能深深体会着神的恩典，但是只有您与其他九百七十八名领主贵族才是诸位真神真正的宠儿啊。”

　　卡布拉又停顿了一下，才一个字一个字的说道：“永远记住，真神的恩典时刻在您身边流淌，真神的眼睛时刻注视着您！我的贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下。”

　　弓勒姆听到这样好像赞赏的话，心里却一阵发毛，不由咽了一口唾沫，心里沉重的想：“也许只是这番话就值得一个世袭爵士采邑了吧。”

　　卡布拉看着心情沉重的弓勒姆笑了起来：“没您想的那么的严重西姆，这只是一个老人对您身份的多余提醒吧，来，我的殿下，让您的下卿给您倒上一杯红茶，然后我们坐下来，我给您仔细的讲一下发生的一切。”

　　说着卡布拉爵士把红茶倒出一杯，递给了弓勒姆微笑着说：“西姆殿下，我记得其实您喝红茶一直都是放凉再喝吧？”

　　弓勒姆这时神色才已经完全平复了，他接过已经冰凉的红茶大口喝着，边喝边说：“是啊，只有凉红茶才有那么浓的奶味啊，好了，亲爱的卡布拉爷爷，告诉我发生的一切吧？”


第五章 一位博学家的讲解

　　“好了，贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下，”卡布拉爵士沉思了一下说：“那我就从一切的尽头说起吧。您必须仔细听好我所说的一切，我的殿下，作为贝纳瓦男爵的您必须熟知您爵位的来源和所有延伸出的细节。”

　　弓勒姆也十分严肃的说：“是的，卡布拉世袭爵士阁下，我将仔细聆听您所说的一切。”

　　卡布拉爵士看到弓勒姆脸上，又露出了与以往迥异的沉稳态度，不禁欣慰的笑了笑，毕竟谁都希望自己的主君是个威严而又有智慧的领主。

　　卡布拉爵士用非常缓慢的语速开始诉说起这件该变了弓勒姆也改变了自己命运的事件：“首先，殿下让我们一起向您的伟大而博学的祖父荣耀之贝纳瓦·康贝奇殿下致意崇高敬意。”

　　卡布拉爵士站起身微微点头致意才又坐下继续说：“他半生都致力于《昆虫与虫族的比较性解析》这本宏伟巨著的写作上，在已经出版了十六卷、二百七十四个大章，总共一百六十十九万三千四百八十四种昆虫的详尽解析，其中有八百九十七种昆虫与虫族之灾中的主要七十三种虫族有某种神秘学意义上的联系。项研究消耗了他整整三百四十六年的时光和绝大部分金钱。”

　　弓勒姆听到这不由打量了下自己已经半旧的学士袍，嘴里喃喃的嘟囔着：“我看是全部金钱。教授您要知道，去域外收集虫族素材是那么的昂贵。”

　　卡布拉爵士心里叹息了下，又咳了一声提醒弓勒姆注意听自己讲话，这才又说：“对虫族的研究虽然使得他取得了种群研究者这样非常偏及的顶阶职业。但是这相对于他的天赋和他的付出来说显然是不公平的。但是贝纳瓦·康贝奇殿下仍然致力于全身心的致力于此项研究中，无怨无悔，并为此付出了巨大的代价。”

　　弓勒姆听到这话，重重点了点头插话说：“是啊，卡布拉教授，祖父大人为了这本《昆虫与虫族的比较性解析》，四百岁时才有了我的父亲，然而父亲降生时他甚至没有在旁边侯产，事实上我听父亲说他出生时祖父正在域外和佣兵团一起冒险采集虫族的肢体标本。这使得祖父和我的父亲关系相当冷淡。父亲在醉酒后说这也是他为什么早早结婚生下我的原因。”

　　卡布拉爵士听到这话也不由说：“我作为您家族的下卿是绝不应该评论您的家事的，但是我亲爱的男爵殿下，您的祖父是一名杰出而伟大的人，他对于整个泰勒格塔大星域贡献巨大！”

　　弓勒姆连忙说：“我不是抱怨，卡布拉教授，我只是在想是不是每个伟大的人物都是要历经无数艰难和误解，才能站在巅峰。”

　　卡布拉爵士沉吟一下说：“贝纳瓦·康贝奇殿下如果能知道您有这样的感悟，一定会十分欣慰的。”

　　弓勒姆苦涩的一笑说：“是吗，教授，我已经有几年没看到我的祖父了。好了卡布拉教授您接着说发生了什么样的奇迹，祖父竟然突然被封为领主贵族。”

　　卡布拉爵士说：“好的，事实上这场奇迹的发生来源于一年前我们对虫族的一场辉煌胜利。”

　　弓勒姆听到一年前的辉煌胜利大声插嘴说：“真神在上，是邓布奇拉星球之捷吗？那场由伟大的指挥家戴维侯王演奏的号称一百四十九年最辉煌的战争音符吗？那和祖父大人有什么关系呢？他可不是战斗职业者，也不是参谋大师啊。”

　　卡布拉爵士说：“正是那场胜利，殿下，事实上伟大的戴维侯王在向璀璨之七十七大议院叙职时亲口说，正是他在无意间阅读的《昆虫与虫族的比较性解析》这本书使得他取得了巨大的灵感。他甚至认为邓布奇拉星球之捷之所以能够成功，绝大部分是因为《昆虫与虫族的比较性解析》这本书，而非他的指挥才能。他提出正式议请，请求大议院批准在非战斗职业博学者中增加虫类研究家这一高阶职业，以《昆虫与虫族的比较性解析》为蓝本与框架做深入性的研究。”

　　弓勒姆听的目瞪口呆说：“教授，一本学术性的论著怎么会给战争带来这么大的帮助？”

　　卡布拉爵士微微一笑说：“西姆，戴维侯王只是说《昆虫与虫族的比较性解析》产生的灵感带来了邓布奇拉星球之捷，所以他向大议院提出正式议请，以《昆虫与虫族的比较性解析》为基础增加虫类研究家这一高阶职业。至于《昆虫与虫族的比较性解析》能够产生怎样的灵感和这种灵感与战争之间的联系，就不是我能了解的了。我想以您的地位以后未尝不可亲自见到伟大的指挥家陛下，您不妨亲自向他请教。”

　　弓勒姆自嘲的一笑说：“我以后一定亲自向戴维侯王请教。那么教授，我的祖父就因此被封为男爵了。”

　　卡布拉爵士说：“真神在上，您认为出现一项新的高阶职业是那么简单的嘛，您知道一项高阶职业出现意味着什么吗？会有数以十亿记的极富天赋的年轻人投入到对新职业的追寻中，他们中最天才的千百万人会成功成为高阶职业者。

　　这对整个泰勒格塔大星域都是一场巨大的赌博。上一次的赌博是七百年前的经济数学师，那可是由巨大博德之门以外的必南孚星域流传来的成熟职业，先后有智慧之米哈格子王陛下、黄金之巅卡曼希尔伯王陛下、掌握者南碧娜奇大公三位陛下先后向大议院提出议请，可就是这样璀璨之七十七大议院也使用了差不多五十年的时间才通过了这一议请。”

　　不学无术的弓勒姆平时怎么会注意到这样的知识，听的目瞪口呆说：“那么，指挥家戴维侯王陛下的议请怎么会那么容易通过？无论如何戴维侯王和掌握者南碧娜奇大公陛下是无法相提并论的，何况当时是三位陛下的议请。”

　　卡布拉爵士并没有明确回答弓勒姆的提问，只是说：“弓勒姆我的殿下，我们是永远不会知道在大议院中发生了什么的，总之泰勒格塔大星域，正式出现了虫类研究家这一高阶职业，您的祖父贝纳瓦·康贝奇殿下也成为了一名领主。”

　　卡布拉爵士说完这一番话喝了一口红茶，又意味深长的说：“对了，我的殿下，您还记得您每个新年守夜时最常说的话语吗？今年要多念几遍以示虔诚啊。”

　　弓勒姆一愣，张大了嘴巴，一会点了点头。

　　卡布拉爵士说：“好了我的殿下，现在就是要谈到您最感兴趣的问题了，您的领地的位置。您的领地在勒姆星系唯一的行政星哈吉纳奇星。”

　　弓勒姆听到他的领地在勒姆星系表情明显的阴沉了下了，毕竟自己小时候经常隐隐越越的听到勒姆星系中资源贫瘠的消息。

　　卡布拉爵士一看弓勒姆的表情马上笑着解释说：“不，不，我的殿下，不像您像的那样糟。我知道贝斯家族在那，有半颗非常糟糕的贫矿星。我可以想象，那个小星星可能是您前家族中相当一部分嫡系子孙的噩梦。是的勒姆星系的矿场的确不是那么的丰沛，但是商业确是非常的繁荣。我知道您对商业不是太关心，可我只需要告诉您，您的行政星四周可航行星轨中有着四扇分别通往恐沃德王国、卡曼希尔伯爵国、带特维纳侯爵国和卡曼德拉大公国中心位置的博德之门，您就能知道这可以带来多么大的利益，对了整个泰勒格塔大星域中可以通往必南孚星域的三座巨大博德之门中的一座也在您的哈吉纳奇星可航行星轨。”

　　弓勒姆咽了一口吐沫，想了想才说：“那我可对我的哈吉纳奇大陆非常满意了。”

　　卡布拉爵士脸上留出神秘的微笑说：“不，不我的殿下哈吉纳奇星可没有哈吉纳奇大陆，他并不是一颗单一大陆星，事实上他有着三个大陆。我的殿下我看到您太着急了，就直接告诉您，您的领地是个巨大的宝藏，还有一个最重要的问题没来得及告诉您。那就是您的领地所属国家和您的主君。”

　　卡布拉爵士站起来声音突然提高大声说：“您，我的领主，贝纳瓦·弓勒姆殿下，是贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆男爵领主。以诸神与璀璨七十七大议院之名义统领勒姆星系。”


第六章 博学家的短处和一顿好晚餐

　　弓勒姆已经麻木的不知道自己该用什么样的表情来表现现在的心情了，他想：“今天会不会是叫泰勒格塔大星域弓勒姆日。难道自己就像太古代时代的那些与虫族抗争，并最终开创了泰勒格塔大星域的英雄一样身上流着真神的血脉！可是自己显然没有那些神子那可以比拟众神的威能。”

　　弓勒姆再一想：“也不一定啊，传说中已经在诸神黄昏中沉睡很久的最喜欢留恋凡人女子的幸运之主宰比且那勒真神，可是很有几个不成器的神子呢，现在还在那些滑稽戏子口中被传诵的好运之贝不贝布托枢密主教在传说中可不就是他的亲子。”

　　弓勒姆马上回想了起了在剧院中看过的，那位几乎是普罗大众最熟悉和喜欢的枢密主教的一个桥段和自己比较了起来：“好运之贝不贝布托枢密主教在未成年前只是个卑微的猪倌，临成年的前晚才在放猪的途中感悟神恩，成为一名灰衣神父，从此献身于传播幸运之主宰比且那勒真神的伟大信仰中。而我现在可是已经达到博学士初阶职业者啊。”弓勒姆想到这欣慰的一笑：“仔细一想自己竟比一名神子还要出色！”

　　卡布拉爵士看到弓勒姆听到自己成为一名多封的星域领主男爵后不仅不是满怀激动，找自己询问原因，而是满脸诡异笑容，一副很满足的样子，吓了一大跳，心想：“坏了，难道西姆殿下过于高兴，心智受到了创伤！”他知道这时候反而不能大声喊叫，只是仔细的看着弓勒姆表情。

　　弓勒姆越想越远又想到了诸如贝不贝布托枢密主教百岁时才成为了一名大主教。自己才三十一岁就已经成为了一名富有的星域领主，领主贵族可是三十五岁才算成年，自己更可以算了少年得志了，弓勒姆东想西想笑了好大一会才回过了神。

　　弓勒姆眼神渐渐变得清明，一下了看到正死盯着自己眼睛看的卡布拉爵士奇怪的说：“卡布拉教授您怎么了？”

　　卡布爵士授看到弓勒姆恢复了正常长长舒乐口气说：“没有什么，殿下您没有什么不妥吧？”

　　弓勒姆奇怪的摇了摇头说：“当然，我今天是我三十一年人生中最快乐和健康的一天了，我亲爱的教授。”

　　“不过……”弓勒姆咽了一口口水说：“我的教授，我实在想象不到为什么会将一块如此富裕、广博的星域作为一名新晋男爵的领土。您能告诉我其中的原由吗？”

　　卡布拉爵士脸上流出为难的表情说：“我只是一名并不出众的博学家，我的男爵殿下。我只能依据原有的一些纹章学上的封爵事例做出一些简单的猜测。”

　　卡布拉爵士短暂思考了一下说：“您要知道，一项新的高阶职业的出现对整个泰勒格塔大星域是一项巨大冒险，但对于一些国家来说却也是巨大的机遇。其中最为重要的好处就是新的高阶职业宗学院的建立。您要知道，一旦在一个国家建立了这个新职业的宗学院，那么在最初所有的虫类研究家都将出自这个国家的宗学院，这将使这个国家在虫类研究家这一高阶职业体系中具有非常巨大的领先地位，这种领先至少能持续上千年甚至是永久性。比如泰勒格塔大星域几乎所有最出色的参谋家几乎都出自指挥家戴维侯王所统御的比奇纳戴维侯国，而其中最关键的原因就是参谋官宗学院就坐落于比奇纳戴维侯国。如果虫类研究家是种非常强力的高阶职业”

　　卡布拉爵士顿了顿真诚的说：“虽然以我浅薄的智慧想不到这项高阶职业的强大之处，但是可以肯定的是以贝纳瓦·康贝奇殿下的天赋与才学，他所创造的高阶职业一定是非常强大的。那么虫类研究家宗学院的建立，对于那些强大国家就具有非常大的吸引力了。”

　　弓勒姆想了想说：“那么教授，您的意思是说，《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，谁将领地分封给我的祖父大人谁就将得到宗学院的建立权？”

　　卡布拉爵士笑着说：“虽然在《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读中没有这样的记载，但是所有真神对信徒的教导中可都有‘谁想收获，必先去播种。’啊。”

　　弓勒姆又问：“那么为什么有三个国家会将领土分封于祖父大人呢？”

　　卡布拉爵士苦笑着说：“万分抱歉我的殿下，博学家的长处就是拥有广博的知识，至于现时国家间的博弈就不是我的能力范畴了。我也觉得非常奇怪。您成为一个富裕的男爵领主这可以说是奇迹，但是毕竟也是有此可能。您成为一名统领整个星域的星域领主这样的奇迹出现的几率微乎其微，但是毕竟也有这样的例子，据我所知，惟其林伯爵国唯一的一名男爵奇窝齐纳德男爵殿下也是统驭着整个曼德曼奇得星域，当然那个星域唯一行政星洛基曼穆星上的大陆比微澜大陆还要渺小许多。但是您成为一个拥有三个大陆的富饶星域男爵我发誓已经超越了我心目中奇迹的界限。我实在是无法想象发生了什么？事实上，昨天傍晚，我正与夫人散步，微澜大陆真实之影卡法雷纳真神神殿中的大主教传见我，并亲自施法真相之井，使我能与您的祖父贝纳瓦·康贝奇殿下相隔半个大星域交谈良久。您的祖父贝纳瓦·康贝奇殿下吩咐我将以上的所有种种以适当之方式转达与您。”

　　弓勒姆站起身严肃的点头说：“无论如何，非常感谢您所做的一切我的教授。”

　　这时弓勒姆的肚子咕咕的叫了起来，弓勒姆原形毕露的揉了揉肚子说：“教授我已经知道了这一切，我们是不是该吃晚餐了。”

　　卡布拉爵士第一次爽朗的大笑：“好的西姆，我保证这将是您在我的家中最丰盛的一餐。”

　　当弓勒姆和卡布拉爵士走出书房时，卡布拉夫人正在书房门外，焦急的转着圈等待。一看到两人出来，卡布拉爵士夫人脸上的焦急马上消失不见了。

　　卡布拉爵士夫人来到弓勒姆面前施礼说：“弓勒姆爵爷，晚餐已经准备好了，虽然简拙，但还请您赏脸。”

　　弓勒姆看到卡布拉爵士夫人的这样做派，心里想：“如果我这时候说我不想赏脸，那么卡布拉夫人的脸色不知道会变成什么样子。”

　　弓勒姆心里这样想嘴里却说：“卡布拉夫人，您实在是太过多礼，那么我就打搅一餐了。”

　　尽管有了心理准备，可是进到了餐厅，弓勒姆还是小小吃了一惊。

　　餐厅显然经过了非常精心的布置，所有的烛台上都点上了杨松蜡烛，杨松那轻柔的说的不出感觉的味道马上就让弓勒姆肚子更饿了一倍。这么多的价值不菲的杨松蜡烛散发着轻柔的光芒，这种光芒照到餐厅中参差的几束鲜花上更是美轮美奂。

　　餐桌上食物虽然不是太多却都是非常高档的食材，毕竟弓勒姆没有来微澜大陆前，每年都会参与个一两次贝纳伯爵家的家宴，所以颇为认识几种食材，像餐桌当中最显眼的主菜，就是来自泰勒格塔大星域极西边的几个边缘星系上才出产的红珍奇果实，这种红珍奇果实也只有那几个星系特殊的土壤和气候才能生产，并且非常娇贵，生长周期也很长，一般只有中阶德鲁伊培育才能保证一定的产量，更要命的是出产红珍奇果实的几个星系都是虫灾最严重的星系，即使是高阶战斗职业在这样的星系也很难长期生活，在这里种植农作物也等于和死神博彩一样，这样的食材的价值也就可以想象了。

　　弓勒姆不用想也知道像这种食材，一定是要专门的厨师才能够做出来，卡布拉爵士家的老厨娘桑布瓦是绝不可能有这样的手艺的。

　　弓勒姆暗暗叹了一口气：“这一餐晚饭，恐怕比我在这里七年，所有吃的晚餐加在一起，都要昂贵许多了。幸好已经给了卡布拉教授一个采邑世袭爵士之位，不然我真是很难吃得下去啊。”


第七章 和好朋友们去喝酒

　　卡布拉爵士夫人偷偷观察着弓勒姆的表情，想要看出弓勒姆男爵殿下对自己竭尽全力准备的晚餐是否满意。

　　要知道这顿晚餐只是杨松蜡烛就整整花费了六个金贝尔，这几乎可以让一户中等人家体面的生活四十几天了。

　　至于餐桌上的菜肴她几乎都不认识，她只是趾高气扬的去到了学者之城里她所知道的最高级餐厅香浓余味里，告诉店家家中晚上将招待一名即将成为领主爵士的贵族，并特别说明这位爵爷和这自己非常熟悉，这次会餐只是非常私人的就餐，不需要准备太多菜式。

　　不一会在店家和侍者的小心态度和恭维言词中三百六十七个金贝尔消失了。

　　虽然卡布拉爵士作为一名拥有教授教职的博学家收入可算丰厚，但是卡布拉爵士夫人还是没有想过置办一次体面的贵族晚餐能够花费到如此地步，要知道三百多的金贝尔几乎可以让一个初阶职业者积蓄一生！

　　如果不是考虑到香浓余味餐厅在整个学者之城中的声誉与背景，卡布拉爵士夫人几乎就认定这是一场可耻的诈骗。现在卡布拉爵士夫人唯一担心的是弓勒姆男爵殿下是否那么的识货。

　　弓勒姆等了一会，看到卡布拉爵士夫人并没有招呼自己就坐，就装模作样的说：“哦，夫人，您实在是过于破费了，只是一顿普通的晚餐您竟准备的如此精美。一份红珍奇果实搭配瑟蓝羊脯的主菜，真神在上，我从未料到这两样来自大星域极西和极东的食材竟会在一个盘子里相会，这样的招待即使对于一个男爵来说也过于奢侈了，我不得不非常正式的感谢您，我亲爱的卡布拉爵士夫人，感谢您带给我这丰美的一餐。”

　　说完弓勒姆轻轻鞠躬点头向卡布拉爵士夫人致谢。

　　卡布拉爵士夫人听到弓勒姆评论食材时，就放下了悬空很久的心。心里暗暗想：“毕竟是大家族的勋爵出身，眼光还真是毒辣啊。那个什么红珍奇果实，在今天以前不要说品尝，我可是听都没听过啊。”

　　卡布拉爵士夫人因为走神，胡思乱想就没有完全听清弓勒姆的话，只是隐约听到弓勒姆说，感谢自己的招待，不由心花怒放马上施礼说：“这没有什么，只是一些非常简陋的吃食，还请您多家担待。请您在主位就餐，就由我来给您奉餐。”

　　弓勒姆微一点头就走向的餐桌的主座坐下。卡布拉爵士夫人微微一愣，因为即使弓勒姆成为了男爵殿下，虽然可以在卡布拉家招待他时坐在主座上，但是如果弓勒姆对卡布拉爵士心怀尊重，一般还是会坐在首席客座，最起码还是会谦让一下，这是最基本的礼仪。

　　即使是好运之贝不贝布托殿下在荣升枢密主教后，去他最好的朋友布达利勋爵家炫耀，被布拉利勋爵家招待就餐也是坐在首席客座，并出了不少的笑话。弓勒姆的举动，显然比以无知闻名整个泰勒格塔大星域上万年的，贝不贝布托密主教还要不知礼仪。

　　卡布拉爵士非常了解自己的夫人，看到自己的妻子发呆朗声说：“我亲爱的夫人，您的布置安排实在是太恰如其分了，不久前在真神的鉴证下贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下分封我为勒姆星系贝纳瓦男爵领的采邑世袭爵士，作为卿家的我们当然要用主位侍奉我们尊贵的领主殿下。”

　　卡布拉爵士夫人听到这样的话，脸上露出狂喜的表情，双手捂住了张得大大嘴巴，努力不让自己尖叫。

　　卡布拉爵士走到狂喜的卡布拉爵士夫人身边，用温柔的声音说：“是的，我最亲爱的尼雅，你的丈夫在不久前，于真神的鉴证下，已经成为了一名真真正正的世袭爵士。你现在可以回到你的娘家告诉所有姓纳威库思的家伙，你选择嫁给我是多么的正确了。不过现在，亲爱的卡布拉世袭爵士夫人，您应该要给我们的领主殿下奉餐了。”

　　弓勒姆还是第一次看到了卡布拉爵士夫人那样的失态，同样也是第一次听到拉布拉爵士用那样温柔的语调讲话，弓勒姆知道，这其中一定有什么缠绵悱恻或者悲伤凄美的故事。但是显然，在这样的时刻，一位有教养的人得体的做法就是视而不见。于是马上，弓勒姆马上对面前有着清雅描绘的餐盘，产生了无比的兴趣，仔细的鉴赏了起来。

　　当卡布拉爵士夫人不好意思的走到弓勒姆身边一边行礼一边不好意思的说：“尊敬的男爵殿下，刚才我失态了，真是太失礼了。”

　　弓勒姆才装作恍然大悟的说：“不，不，不，夫人您在说什么啊？应该是我太失礼了，哦，您餐桌上的餐具，真是太过华美了，您看我刚才只顾看着，这件精美的餐盘上的描绘，不知不觉就走神了。我真是急不可耐的想要享用我的晚餐了呢。”说着弓勒姆做出了一个不太得体的滑稽表情。

　　卡布拉爵士夫人脸上露出感谢的微笑说：“您说的对，时间已经很晚。那么让我给您，我最亲爱的男爵殿下，切开这只红珍奇果实，开始这美好的一餐吧。”

　　大约一又四分之三个时刻后，弓勒姆享受完了这顿毕生最惬意的晚餐，在卡布拉爵士夫妇的陪送下走出了卡布拉爵士家。

　　卡布拉爵士在古罗马告辞前，郑重告诫弓勒姆说：“西姆殿下，您要记住，如果您坚持认为过多的保卫会限制您的自由，因此坚决不向微澜大陆任何神殿请求领主保护，那么您就不要告诉任何人您的领主爵士身份。我再次向您强调，在微澜大陆学者之城，这样一个以自由学术著称的城市中，变革者的力量是会比一些普通城市大很多的！我可以想象您对那些反对贵族统治，表面总是高呼‘在诸神面前，人生而平等’，实际却懦弱无比的变革者们非常藐视，可也正是因为他们的不堪一击，才使得他们会更加分疯狂的想要证明自己的强大。显然一个没有任何卫士保护的、低阶的非战斗职业者的领主贵族，正是他们最好的目标。我再次希望您能考虑，终止在蔚蓝之桥学园的学业，尽快前往您的领地。坦白讲以您目前之的身份、地位哪怕是获得非战斗顶阶职业，也只是能多得到一些赞美罢了。”

　　弓勒姆沉吟了一下说：“卡布拉教授，我非常感谢您的提醒，但是我还是决定暂时留在学园，等到年度大假再前往我的领地。毕竟祖父殿下不是说，他正在完成《昆虫与虫族的比较性分析》的第十七卷最后的出版工作，并决定要在大约三个月后才见我。虽然我是统御勒姆星系的贝纳瓦男爵，但是我认为，等到祖父大人完成了自己工作后，我陪同他前往勒姆星系，才是我心目中，贝纳瓦家族在勒姆星系，最得体的登场方式。”

　　卡布拉爵士当然知道，弓勒姆并不是因为祖父三个月后才召见，这个原因才留在蔚蓝之桥学园的。毕竟在一个临近勒姆星系更加安全的地方，等待贝纳瓦·康贝奇殿下的召见，才是最好的做法。何况听弓勒姆的意思，是要继续在匿名在蔚蓝之桥学园学习，这无疑是非常危险的选择。但是作为卿下的自己却并不能反对这样的决定，毕竟这样的至少从表面上看是非常得体的。

　　卡布拉爵士只能暗暗叹息心里想：“只能先这样了，等三个月后见到了贝纳瓦·康贝奇殿下，以贝纳瓦·康贝奇殿下的睿智自然能解决这件棘手的问题。”

　　弓勒姆和和卡布拉爵士夫妇告别后，走在蔚蓝之桥学园教师生活区的林间小路上，周围的树木抖动着叶子，在柔和的月光下“沙沙”作响。

　　弓勒姆长长舒了一口气，心里激动的想：“自己已经是一个男爵了，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神在上。那个贫穷、卑微的贝纳·弓勒姆勋爵已经成为了历史，我贝纳瓦·弓勒姆现在也是一名荣耀的男爵殿下。而且还是一名拥有一个富饶星系的星系领主。”

　　弓勒姆边想边走，不知不觉间就已经走出了蔚蓝之桥学园教师生活区，他拿出了自己的怀表，二十一点又三十七分，这是一个不算太早，可是也不算很晚的时间。

　　弓勒姆想了一下，觉得自己即使回到了租住的公寓，也实在是不可能入睡，心想：“也许我可该去和琼斯解释一下，今天我失约的原因，天哪，琼斯一定会高兴的疯掉的。贝纳瓦男爵夫人殿下，嘿嘿，多么高贵的称呼啊。”弓勒姆自顾自想：“可惜，琼斯没有贵族头衔不过没有关系，我完全可以先分封她为采邑女爵，我可是堂堂的男爵殿下。以祖父大人的性格才不会管我是不是娶个什么血统的女人呢。以琼斯的智慧一定会博得祖父大人的欢心的。”

　　弓勒姆想到这，就马上加快步伐，朝学园女生公寓楼小跑着奔去。

　　弓勒姆的身体肥胖而羸弱，跑了不一会就累得气喘吁吁，脚步也渐渐放慢。

　　突然一个身影猛的搂住了弓勒姆，弓勒姆大惊失色，大声喊道：“谁，是谁，想干什么？”

　　一个熟悉的声音响起：“嘿嘿，我亲爱的弓勒姆，你今天一天去干什么了？”

　　弓勒姆听到是自己在蔚蓝之桥学园最好的朋友之一，蓝寇其的声音，这才放下了悬着的心。

　　弓勒姆挣脱开蓝寇其的魔掌，兴奋的说：“啊哈，蓝寇其，我今天可是度过了神奇的一天呢。不过呢，今天发生的那些神奇的事情，我恐怕要以后再慢慢告诉你了。现在时间紧迫，我必须要先去找琼斯，向她解释今天失约的原因。要知道这几个月，她说课业紧张，我们可是每周才能约会一次，那么宝贵的约会，我今天竟然失约了，她一定会非常失望的。”

　　蓝寇其脸上露出一丝不忍的失色，又上前搂住了弓勒姆大声说：“西姆，我亲爱的西姆，这都整整二十二点了，你失约在前，然后那么晚去找琼斯解释。我觉得你现在到琼斯的公寓楼外喊她下来，她一定会非常生气。”

　　弓勒姆犹豫了下，有些着急得摇摇头说：“快放开我，蓝瑟，我有非常正当的理由解释今天的失约，何况我有一件非常巨大的好消息和她分享。”

　　蓝寇其却还是不放开弓勒姆只是说：“好了西姆，明天吧。明天你可以早起，在神清气爽的早晨，我想琼斯会更加心平气和的接受你的解释的，不是吗。你要知道睡眠对女孩子可是非常重要的，难道你希望你的琼斯，明天顶着黑眼圈吗？”

　　这最后一句话打动了弓勒姆，他掏出了怀表，十二点又零六分，那么等自己到了女生公寓楼，也许就要十二点又三十分了，这样的时间琼斯一定已经睡了。

　　长长叹了口气，弓勒姆气恼的说：“蓝寇其，如果不是你，十二点前我一定已经到了女生的公寓楼，现在也已经见到了琼斯。”

　　蓝寇其看到弓勒姆不在坚持去找琼斯，表情放松下来说：“好了，好了。西姆，我们去紫色情绪酒吧喝一杯吧。我刚刚还看到瓦塔基和辛纳维斯在哪里呢。”


第八章 反常的好友

　　弓勒姆听到了紫色情绪酒吧这四个字眼睛就是一亮。酒吧这种从必南孚星域流传过来的消遣之所，和比泰勒格塔大星域土著的酒馆截然不同。

　　酒吧不会取勇敢之心或绿林小屋之类，直白的名字。酒吧里没有酒馆里穿着鲜艳、暴露的美貌侍女，也很少有满口粗俗的冒险者或怀旧的孤僻老人。

　　一个光怪离奇的舞池，一个吧台和一两名能将各种奇怪的彩色酒融为一体的调酒师，一些自由来此的或丑或美的客人，这一切更能虏获象弓勒姆这样学院派青年人的心。

　　弓勒姆平时就很喜欢去酒吧这种热闹的环境，不过自从认识琼斯这样的资优生后，最近两年弓勒姆去的次数已经不长去了，不过蓝寇其这么一说那里还忍得住。

　　弓勒姆“嘿嘿”怪笑的说：“那好啊，已经几天没看到瓦塔基和辛纳维斯，我弓勒姆爵爷正有些想念他们呢。还等什么，亲爱的蓝瑟。让我们这两个摆脱女友约束的两位绅士，向着紫色情绪出发吧。”

　　“你们这两个摆脱女友约束的两位绅士，想去紫色情绪干点什么呢？”一个有点怒气的声音在弓勒姆身边悠悠的说。

　　弓勒姆这才看到，蓝寇其的女友苏菲亚就在站在旁边的不远处，用眼睛一咋不咋的看着自己。

　　弓勒姆尴尬的一笑说：“啊哈，这不是美丽、迷人的苏菲亚小姐吗？我想我的眼睛真的是太糟糕了，要不然它不会对像您这么明艳的风景都视而不见的。”

　　苏菲亚这才“扑哧”一笑说：“好了，好了，西姆这次我就原谅你喽，下次蓝瑟趁我不在身边如果真的想在紫色情绪做点什么，你一定要偷偷告诉我啊。”

　　弓勒姆边干笑着说：“一定，一定。”边小声的对蓝寇其质问说：“真神在上，蓝寇其你这家伙不是说睡眠对女孩子可是非常重要的，你怎么不怕苏菲亚明天顶着黑眼圈呢？”

　　蓝寇其英俊的脸上露出优雅的微笑，用迷人而富有磁性的腔调说：“西姆，我亲爱的西姆，我的苏菲亚可是弓箭手这样的初阶战斗职业者啊。即使弓箭手不是以体力见长，可是偶尔熬下夜可是没有丝毫问题的哦。何况你知道的，她可是一直都不放心，让英俊而富有魅力的我，孤身去酒吧那种地方呢。这样的解释你满不满意呢，我的爵爷。”

　　弓勒姆看着蓝寇其消瘦、充满雕塑美感有带点艺术家气息的脸，又下意识的摸了摸自己油光光的胖脸，沮丧而无力的说：“我很满意，真的，蓝瑟，我们就不讨论这个问题了好吗。”

　　紫色情绪酒吧就在蔚蓝之桥学园的不远处，作为学者之城中最早期的几间酒吧之一，紫色情绪酒吧在整个学者之城中的名气，恐怕要大大的超过蔚蓝之桥学园。整个酒吧从里到外统统涂满深浅不一的紫色。酒吧里非常的巨大，内部修成了十一个不同的风格主题厅，每个风格主题厅也有普通的酒吧那么大。

　　弓勒姆走进了紫色情绪酒吧中，问蓝寇其说：“蓝瑟，瓦塔和辛纳这两个家伙是在重金属还是嘶吼之风里？”

　　蓝寇其回答说：“我刚才看到，他们是在悠品格调里。”

　　弓勒姆愣了一下，一头雾水的说：“这两个家伙怎么突然变得那么有格调？”

　　弓勒姆推开了悠品格调主题厅的大门，一阵舒缓的音乐如同流水一般在他的心间划过，弓勒姆心想：“偶尔来来这样的主题厅也不错啊，虽然没那么的刺激，但是也有别样的轻松啊。”

　　蓝寇其推了一下正在欣赏音乐的弓勒姆，用手指向偏向西北的一个角落说：“看瓦塔基和辛纳维斯在那呢，我们过去吧。”

　　弓勒姆顺着蓝寇其的手指的方向看去，就看到一个大大的半圆型的软椅上，一个高大威猛的身影，正边摇头晃脑的欣赏音乐，边和身边一个略显瘦小的身影说这些什么。这两个人正是弓勒姆的另外两位最好的朋友瓦塔基和辛纳维斯。

　　弓勒姆抛下了蓝寇其和苏菲亚，快步冲到了瓦塔基和辛纳维斯面前大声喊：“嘿嘿，小子们，快把你们的美酒献给弓勒姆爵爷。爵爷会赦免你们不带爵爷，偷偷寻欢作乐之罪。”

　　一般每当弓勒姆这样说后，高大的瓦塔基总会大笑着用手勒住弓勒姆的脖子，瘦小的辛纳维斯则手忙脚乱的瘙弓勒姆的痒，直到弓勒姆投降。

　　但是这次不同，辛维纳斯看到弓勒姆，脸上显然露出吃了一惊的表情，瓦塔基则用奇怪的眼神看着辛维纳斯，打了个响指，翁神瓮气的大声说：“来一瓶最烈的龙舌兰酒。”

　　和朋友相处时有些粗线条的弓勒姆，也觉得今天两人的不同，仔细打量了两人几眼，弓勒姆说：“瓦塔、辛纳你们两个家伙怎么了，感觉和往常不同啊？今天不知怎么了，老是发生一些让我出乎意料的事情。”

　　这时蓝寇其已经慢步，走到了弓勒姆身边小声说：“坐下，西姆，有什么事情，我们可以小声慢慢谈，这里可不是重金属或嘶吼之风，你们吵到别人了。”

　　弓勒姆隐约知道，紫色情绪酒吧很有一些客人是颇具实力的。这类客人大都喜欢去，音乐轻松或柔和的主题厅去慢慢品上一杯好酒。

　　更何况在悠品格调这样的主题厅里，这样的大声讲话，本身就是一种很不得体，很没有礼貌的事情，弓勒姆已经觉得有几道灼热的目光，盯到了自己的背上。

　　弓勒姆从谏如流的坐到软椅上，压低声音，眼睛并不看四周的点头大声说：“万分抱歉，我是看到老朋友一时失态，还请原谅。”

　　弓勒姆道歉完，四周火辣的责备眼光开始散去，这时侍者也送上了瓦塔基点的龙舌兰酒。

　　微一沉吟，从口袋里翻出三个金贝尔，弓勒姆对侍者礼貌的说：“请给悠品格调的每位客人，一杯最好的淡果酒。并替我对他们说一声‘刚才那位大声吵闹的客人，对自己的打扰万分歉意。’不知三枚金贝尔是否足够。”

　　侍者看到弓勒姆的做派，马上恭谨的接过三个金贝尔，在一边小心措词说：“完全足够了，大人，一会我会将剩余的钱给您送来。”

　　弓勒姆轻轻挥手说：“那倒不必，剩余的算你的小账好了。对您的帮忙我十分感谢。”

　　侍者得到自己最想要的答案，再加上觉得弓勒姆谦虚的态度下，明显有着上位者特有的气势，愈加恭敬地说：“万分感谢您的慷慨。”并殷勤的打开龙舌兰酒，帮每人倒上了一杯。

　　弓勒姆又向着侍者，微微点头示意，颇为见识过一些高贵客人的侍者，看到弓勒姆点头的那个微微倾斜的角度，已经有九成的把握，认识到眼前的，是位真正的贵族。于是侍者眼神和弓勒姆轻轻一对，马上低下头恭敬地说：“我的荣幸，爵爷。”没听到弓勒姆的反驳声，侍者就这样面对着弓勒姆，始终低着头，缓缓地退下。

　　瓦塔基和辛纳维斯目瞪口呆的看着这一切，苏菲亚也是不住的打量着弓勒姆，蓝寇其则是意味深长的说：“嘿，我的弓勒姆爵爷，三个金贝尔可是您平常四十几天的花销啊，怎么今天那么的豪气。”

　　弓勒姆“嘿嘿”一笑说：“我可是一直都很豪气的，只是有你在我一直没机会展现罢了，我亲爱的蓝瑟。”

　　其实弓勒姆虽然生性散漫，但是作为古老的贝斯伯爵家族的嫡系子孙，从小便是接受的最正统、严格的贵族教育，所以即使是最挑剔的礼仪家也很难挑出他举止间的毛病。

　　只是以前不那么富裕的弓勒姆，因为囊中羞涩所以举止不是那么体面，毕竟弓勒姆一向认为肚子比面子要重要得多。

　　而现在统御一个富裕星系，成为男爵的弓勒姆殿下，可以说已经完全不必考虑，金钱这个微不足道的问题，再加上成为星系领主贵族后不知不觉间带出的上位者的气息，所以现在弓勒姆展现的气质，已经和一天前完全不同。

　　十几天没有喝酒的弓勒姆，拿起龙舌兰，示意想要和好友们碰一碰杯，然后打算一口气干掉这一大杯烈酒。却看到瓦塔基和辛纳维斯没有任何表示，只是蓝寇其拿起酒杯和他碰了一下。

　　弓勒姆奇怪的问：“瓦塔、辛纳怎么还不拿起酒杯，和你们亲爱的西姆爵士喝上一杯。”

　　瓦塔基拿起酒杯看着弓勒姆，默默地和他碰了一下，辛纳维斯则躲开了弓勒姆的眼光，勉强的和弓勒姆碰了碰杯。

　　弓勒姆一口气喝下了一大杯龙舌兰，烈酒像一道火线一般从口中贯穿到胃里。

　　因为已经十几天没有喝酒，弓勒姆一下子就感觉有一点晕，他打了一个酒嗝后开口问：“怎么了，瓦塔、辛纳你们遇到了什么麻烦吗？告诉我到底是怎么了？”


第九章 得到必会失去

　　瓦塔基也举杯一口气喝光了一大杯龙舌兰酒，也不讲话，只是眼光狠狠的盯着辛纳维斯。辛纳维斯被瓦塔基这样狠狠盯住，神情更加的不知所措，就掩饰的，一小口一小口的，喝着杯中的烈酒。

　　弓勒姆知道自己三个好朋友中，蓝寇其出身于富商世家，家境十分优渥。虽然不是家中的长子，但是唯一的哥哥身体听说非常不好。再加上蓝寇其相貌英俊、讨喜，相处下来十分容易给对方留下美好印象，这对于不是靠采邑、领地徽收，而是靠着店铺、人脉维续的商人世家来说，是十分重要的特质，因此家族中长辈对他十分看重。而且蓝寇其已经拥有了博学士这样的低阶职业，并马上要突破到博学者这样的中阶职业，听说等到他成为博学者时，家族就会花上八千金贝尔的战争献金，为他买到一个勋爵位。可以说蓝寇其以后的人生是一片光明的。

　　瓦塔基出身于破落贵族家族，听说家族曾经有着非常显赫的地位，但是传承到瓦塔基祖父那，家族已经非常的没落了。瓦塔基的祖父还勉强拥有着一个勋爵的头衔，但是已经没有能力在儿子出生时，交纳一千又三百金贝尔的贵族奉金了，于是瓦塔基的父亲就没有了贵族头衔，成为了一名公民。瓦塔基的父亲前半生，都在为振兴破落的家族而努力。可惜止步于武斗者这样中阶战斗职业的他，最辉煌的人生时刻也不过是“神圣贵族联军北部战区卡被托姆星系布德勒斯星火贝壳大陆第三军团第二步兵师第三团第一营上尉主官”，这离可以被封为世袭贵族的准将衔，无疑天差地别。瓦塔基的天赋比他的父亲要好一些，还未成年，就已经成为了武斗士这样的初阶战斗职业者，怀揣重振家族梦想的瓦塔基，在弓勒姆的三个好友中也是最努力、勤奋的。

　　辛纳维斯则是个出生于普通的公职家庭，滑头滑脑的青年。作为伟大的指挥家戴维侯王的忠实簇拥，辛纳维斯一心想要成为一名参谋家，不得不说辛纳维斯的确有着聪明的头脑，可惜的是他的毅力和弓勒姆很有的一拼，所以希望可谓渺茫。

　　弓勒姆的好友们也大约知道弓勒姆的身世，弓勒姆是某个领主贵族家族家主的第四代嫡系子弟，所以从小就有着勋爵爵位，成年后更是会成为一名世袭爵士。但是这样的贵族子弟其实有很多，当与他们有着直系血缘关系的领主贵族家主去世后，他们也就沦落为旁系子弟，通常也绝不会有什么采邑。这样的贵族子弟如果没有什么能力的话，这一生也就顶着一个世袭爵士的头衔，靠变卖一些祖产度日勉强维持体面。两三代后就会沦为破落贵族，失去爵衔。弓勒姆如果不是独子的话，又拥有一个智慧如海的祖父的话，恐怕这样的日子就是他的写照。

　　平日里在弓勒姆、蓝寇其、瓦塔基、辛纳维斯这个四人小团伙中，其实弓勒姆和辛纳维斯因为性格原因会比较亲近，当初弓勒姆追求琼斯辛纳维斯可是出了不少妙招。

　　所以弓勒姆看到瓦塔基明显一副要和辛纳维斯过不去的样子，马上帮瓦塔基倒上了一杯龙舌兰酒，笑着说：“还是我们的瓦塔喝酒爽快啊，都是好朋友啊，怎么了你和辛纳维斯那个小子闹了什么别扭吗？”

　　蓝寇其轻轻叹了口气想了想对弓勒姆说：“没什么，这两个家伙前几天因为……”

　　苏菲亚突然打断了蓝寇其的话说：“蓝瑟，你真的觉得这样说对弓勒姆好吗？我知道我的蓝瑟是个十分重视友谊的人，但是你又能将真相掩饰多久呢？其实也不是什么天大的事情啊，我觉的话讲开了，才不会真正伤害你们四个人的友情啊。何况我突然今天觉得，西姆也许不像你们以前想的那么脆弱呢。”

　　弓勒姆听的一头雾水说：“真神在上，苏菲亚，告诉我发生了什么，怎么会和我有关系？我最近的十几天，可是一直都在准备我的昆虫学补考呢，这些天我根本没有和这三个家伙在一起啊。”

　　苏菲亚回答弓勒姆说：“西姆抱歉，你的问题我恐怕不能回答。我想由你的三个好友中的一个告诉你的话会更好。”

　　蓝寇其接过了苏菲亚的话说：“西姆，苏菲亚说的对，这件事情，你早晚都知道，我自作主张的想向你隐瞒，是我的不对，我向你道歉。”说完蓝寇其站起身诚恳的向弓勒姆鞠了一躬。

　　弓勒姆连忙摆手说：“好了好了，蓝瑟，我知道你所做的一切一定都是为我好，我只是想知道发生了什么？”

　　蓝寇其坐下来一口气喝光了自己杯中的龙舌兰酒，长长嘘除了一口气说：“西姆，准备补考的这几天发生了很多事。你还记得大约两个月前，来学者之城游学的辛纳维斯的表兄比托诺吗？”

　　弓勒姆说：“当然记得，那可是个很杰出的人呢，刚刚成年就有资格参加博学者的升阶考试了，他不是说为了在突破博学者的考试中更有把握些，所以特地从恐沃德王国来学者之城游学的吗。我们几个可是和他好好地喝了几杯呢。”

　　蓝寇其表情复杂的说：“他在博学士中的主攻方向是参谋家，所以一直都是在和辛纳维斯一起上卡帕维纳其高级讲师的战略学。比托诺的确非常出色，听说在战略学上更是有着惊人的天赋。”说到这，蓝寇其停顿了，缓声说：“在战略课上，唯一可以和比托诺旗鼓相当讨论问题的，就只有连续两个年度的战略学第一名，吉安娜·琼斯了。”

　　弓勒姆听到这里，马上意识到了什么，心里好像被一把利刃刺穿一样，仿佛一瞬间所有的血液都流出了体外，刹那间脸色就变得十分惨白。蓝寇其看到弓勒姆的脸色，马上住嘴，什么话都不再说，只是给自己和弓勒姆都又倒了一杯酒。

　　在一阵令人窒息的沉默后，弓勒姆嘶哑的声音说：“然后呢？”

　　没等蓝寇其开口，瓦塔基就恨恨的说：“然后就是琼斯这个小娘们和辛纳维斯的表哥比托诺好上了，听说两人本来互相看不顺眼，还是辛纳维斯介绍两人认识的呢。”

　　辛纳维斯听到这连忙争辩说：“真神在上，瓦塔基。我当初只是为了让他们别再像斗鸡一样的争吵，才介绍他们互相认识的。如果知道今天的会这样，我以我最崇敬的指挥家戴维侯王之名起誓，我要是介绍他们互相认识，就让我一生都成为不了参谋官。”

　　瓦塔基撇撇嘴说：“辛纳维斯，你认为你这一生真的会有机会成为参谋官吗？”

　　辛纳维斯听到这话，几乎要跳起来，正想大声争辩，蓝寇其沉声说：“够了，瓦塔、辛纳，够了，都闭上嘴。”

　　弓勒姆冷眼看着好友们的争执，他们的每个表情，每句话，每个动作都看的那么的清楚，可是自己的身体却一动都不能动，好像已经死了一样的一动都不能动。

　　弓勒姆觉得自己应该要大哭、大叫，大声质问辛纳维斯为什么要将琼斯介绍个自己的表兄。

　　弓勒姆自己应该马上狂奔去女生公寓楼，叫出琼斯，问清整件事情。

　　弓勒姆觉得自己应该悲愤的去找那个什么比托诺区决斗，杀死他或被他杀死。

　　但是为什么自己只是那样呆呆的坐着呢？

　　不知道又过了多久，弓勒姆轻声问苏菲亚：“苏菲，您和琼斯在一栋公寓楼上，请问一下，琼斯真的已经和比托诺在一起了吗？”

　　苏菲亚带着怜悯的表情回答说：“是的，西姆。琼斯一直无法面对你，她不知道怎么和你解释这一切。我听说比托诺就打算这几天晚上偷偷来亲自和你解释。他说想让你狠狠的打一顿出气，他说非常抱歉……”

　　“带去我的祝福吧，苏菲。请告诉琼斯说弓勒姆尊重她的选择。并向她和比托诺博学士带去一个失败者的祝福。”弓勒姆打断了苏菲亚的话。

　　“啊。”苏菲亚吃惊的看着弓勒姆，万万没有想到弓勒姆会说出这样的话来。

　　弓勒姆平静的看着苏菲亚眼睛说：“万分抱歉，打断您的话，苏菲，但是再听下去，我怕真的会超过自己的极限。”弓勒姆说完这一切，郑重的向苏菲亚点头致谢道：“对您今天所做的一切万分感谢，我的朋友。”

　　然后弓勒姆站起了身，对着蓝寇其、瓦塔基、辛纳维斯说道：“今天我的心情，显然不适合在这样的地方消遣了。”说完他又拿出了三枚金贝尔，放到桌上说：“不过今天就给我一个豪气的机会吧。”说完快步走出了紫色情绪酒吧。

　　弓勒姆才消失不见，辛纳维斯才反应过来大声说：“西姆怎么那么反常，真神在上，他不会出什么事情吧！瓦塔基你这个大块头，他刚才出去，你怎么不挡住他。”

　　瓦塔基苦笑着说：“我是想挡住他，叫他和我们呆在一起的，可是不知怎么了被他的眼神一看，竟然就，竟然就，总之今天的西姆太反常了，蓝寇其，我也觉得我们应该再去看看他，如果出了什么事情，我会愧疚一生的。”

　　蓝寇其叹息的着说：“也许我们都错了，我们都看错西姆了，他不会有事的。他远比我们想的坚强。亲爱的苏菲，你要把今天所有的一切原原本本的告诉琼斯，这是我们现在唯一能做的了。”

　　苏菲亚答应着心里叹息着想：“如果弓勒姆一直是今天的那种气质和举止的话，也许琼斯就不会移情别恋了吧。可惜西姆和比托诺在相貌和才学上实在是差距太大了，琼斯这十几天也是非常的痛苦啊，算了这一切都是命运的安排，希望西姆能早点好起来吧。”


第十章 普罗达米神父的大鱼

　　夜已经很深了，弓勒姆却还是没有回到租住的公寓中睡下。

　　从紫色情绪酒吧中出来后，弓勒姆失心疯一般的在学者之城的大街上漫无目的的走着，没有的思维的引导，往日的记忆纷乱的涌上了脑海。

　　父亲因为对祖父的怨恨和反叛的关系，在刚刚成年两年内就结婚并有了自己，这在人类生命长达五、六百年的泰勒格塔大星域是很罕见的。

　　父亲是战斗系职业中的弓手职业，母亲是父亲在学园中的同学，出身自一个几乎破落的贵族家族，记得自己年幼时，父母非常恩爱，对弓勒姆也是非常疼爱。

　　美好的童年在六岁那年嘎然而止，六岁是泰勒格塔大星域孩童进行信仰选择之时，作为庞贝纳思达公爵国的贝纳伯爵家族嫡系子孙，自己被迫离开了父母的身边，来到了家族宫堡中等待选择信仰。

　　选择信仰是泰勒格塔大星域人一生中最庄严神圣的一件人生大事，每个泰勒格塔大星域人在六岁时可以选择自己终生信奉的真神。

　　在选择信仰前，任何人不得在幼儿面前特意宣扬任何神的伟大，否则视为对其他神的亵渎。

　　还记得六岁的自己，独自走在家族的诸神之殿中，看到那么多的庄严雕像心里都是一阵阵发毛，直到看到了一位身披绿色绚丽战袍的美丽女神心里才感到了一丝温暖。

　　其实并不怎么虔诚的自己，直到现在自己也不明白，为什么被世人认为强大、残忍的荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神那时会带给自己温暖的感觉。

　　选择信仰后，自己就和几百名家族嫡系子孙一起接受统一的照顾和教育了。

　　自己进入家族宫堡生活后不久，父亲就突破了弓箭手的初阶职业晋级成为了一名中阶狙杀者。又因为只能每九十天才可以见到自己一次的关系，就干脆和母亲游学到其他地方深造自己的箭术，从此自己和父母就渐渐疏远。

　　自己的职业之路也不太顺遂，其实自己一直很奇怪，为什么学术狂人一样的祖父，能够生出拥有成为弓手潜质的父亲？而自己作为两个弓手的爱情结晶，却没有任何成为任何战斗职业者的天赋。

　　更可悲的是自己显然也没有继承伟大祖父的智慧，资质平庸的自己就默默而不显眼的在家族宫堡中度过了自己无趣的童年。

　　自己大约十三岁才第一次看到拥有大师阶职衔的祖父大人，祖父大人和自己想象中形象完全一样，严肃、古板而又充满了神秘感。

　　记得第一次和祖父见面只谈了几分钟，祖父大人问了下自己的学业就把自己赶走了，又开始了他无休止的实验和写作。

　　不过当祖父大人住在家族的宫堡中生活时，每隔二三十天就会见自已一次，询问一下自己的学业，虽然只是短短几分钟，但是还是会给自己巨大压力，好在祖父大人并不长在宫堡中，而且一走就会走很久。

　　自己虽然天赋普通，但是在祖父的压力和良好、系统的教育下，还是在二十五岁哪年勉强通过了博学士的进阶，成为了一名光荣的职业者。要知道，虽然大部分人，一生都会成为这样或那样的初阶职业者，但是在这样的年纪能够成为初阶职业者，还是一件很值得得意的事情。

　　祖父大人在自己成为初阶职业者不久，因为某种自己不知道的原因，强行决定将自己送到米哈格子爵国著名的学者之城中学习，并把自己托付给半徒半友的卡布拉教授照顾，自己无论当时还是现在，都显然无力反对祖父大人的任何决定。

　　于是在并不情愿的情况下，自己开始了在蔚蓝之桥学园的生活。

　　自己虽然有着勋爵爵位，但是祖父大人每年也就是会给自己二十余个金贝尔作为生活费，自己又不惯和别人同住，要租住独居的公寓房，所以生活也不是那么的富裕，没有闲钱消遣，所以来蔚蓝之桥学院的最初一段自己还是颇为努力的。

　　改变发生在结识了蓝寇其、瓦塔基、辛纳维斯后。

　　阔卓的蓝寇其，使得自己原来单调的消遣变得丰富起来。

　　强壮的瓦塔基，使自己也有点爱上了打架这项男人的运动。

　　圆滑而没毅力的辛纳维斯，使自己认识到，自己那有些消极的生活态度还是非常正常的。

　　就这样自己愉快的在蔚蓝之桥学园，消磨了几年的时间，直到遇到琼斯……

　　想到琼斯的一刹那，弓勒姆被心中的巨疼扎醒了头脑，这时弓勒姆才发现天色已经是拂晓了。

　　弓勒姆努力让自己不去想琼斯，他知道自己越是咀嚼，心里的苦痛就会越大，弓勒姆拼命想让自己再次放空却发现自己无法做到。

　　正在痛苦时分弓勒姆突然发现自己走到了一座庞大的建筑物前，才意识到自己走到了荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之殿。

　　弓勒姆站在荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之殿外，猛地看见那个让自己记忆犹新的胖神父，正穿着他翠绿色带红色纹线的法袍，站在神殿外的高阶上微笑着打量着前来做早祷告的信徒，初升的阳光洒在胖神父的身上，让他显得那么的神圣、庄严。

　　弓勒姆不由自主的慢慢走上神殿的台阶，对着胖神父鞠躬致意说：“您好，神圣而强大的荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之仆。”

　　胖神父普罗达米打量了一下弓勒姆的衣着，就漫不经心的回答说：“你好，信徒。”

　　弓勒姆看到普罗达米神父略显傲慢的神态更加谦卑的说：“神父大人，我不知你是否还记得我，在几个月前，我迷茫之时曾得到过您的指引。您说‘如你真的虔诚，真神会赐予你所求之百倍。’昨天我的祈祷已得真神的回应……”

　　普罗达米神父听到这样的话，表情突然变的热络起来说：“信徒，你是来还愿的吗？要知道，既然神圣而强大的荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神回应了你的祈祷，那么如果你是还愿的话，就必须要虔诚的奉上一片真心才算得体。”

　　弓勒姆喃喃的说：“神父大人，我上次祈祷并没有许愿奉献，只是做了祷告。”

　　普罗达米神父听到这眉头一皱，正想说话。

　　弓勒姆又说：“不过，我愿意奉上，”弓勒姆摸了摸怀中，拿出了五个金贝尔说：“自己身上的所有金钱，以示虔诚。并希望换来您再次的指引。”

　　普罗达米神父看到了那五个金贝尔，眼睛烁烁放光的大声说：“哦，哦，您真是一个虔诚的信徒，我的大人，您对荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的虔诚真是我这些年的仅见。来吧我的信徒大人，让我们去那边的告解室谈谈，让我听听您的苦恼。”

　　自认为虔诚，实际上却连一遍荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神典都没看完全过的弓勒姆，根本没有丁点常识可以让他认出，他视为救星的胖普罗达米神父实际是一名血祭神父。

　　血祭神职是一种只有荒蛮之造物教会才有的神职，因为强大的荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神在传说中是所有没有自主意识，只靠着本能生存的物种之造物主，而这些物种无一不遵循着弱肉强食这一规律繁衍生息，所以荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神是所有真神唯一喜欢血祭的真神。

　　于是荒蛮之造物教会，也就衍生出了一种特殊的神职“血祭神职”。这一神职的主要职责就是定时或不定时的在荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神祭坛上，将信徒或教会自己捕获、购买的虫族或其他祭品，甚至于一些死刑囚徒，尽可能血腥、残忍的杀死以便取悦荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神。

　　可是这样野蛮、可怕的祭奠在渐渐变得以文明自诩的泰勒格塔大星域越来越不得人心，民众不会也不敢对荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神心存不满，但是却会对血祭神职另眼相看。

　　所以虽然一名血祭神父在宗教学意义上来说，也是可以主持弥撒，听取告解、接受奉金或从事任何宗教活动，但是事实上，却几乎没有任何普罗大众，会求助于一名血祭神父。

　　普罗达米神父就是一名世袭的血祭神父。

　　由于如何尽可能血腥、残忍的杀死各种祭品是一种让人意想不到的“手艺活”，而经过神学院教育的神学职业者，通常很难认真去学习或掌握这种“手艺”，所以血祭神父是唯一可以世袭的神职。

　　普罗达米神父的父亲、祖父、高祖乃至有家谱记载的先祖们全都是沐浴在荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神恩下的血祭神父。

　　但是普罗达米神父同他的祖先一样，从未从信徒那里感受到尊敬和信赖，这也使得他无法感化任何信徒去找他主持家族祈祷或献上奉金。

　　要知道每当一名神父或主教接到一笔信徒向真神的进献的奉金，都可以抽取十分之一作为自己努力推行神恩的回报。

　　正如真神所说说：‘谁想收获，必先去播种。’真神鼓励自己的牧人努力向羔羊们传播自己的恩。可惜的是普罗达米神父很少有这样的机会。

　　每天普罗达米神父都会早早站到荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿的高阶上，希望自己能逮到一条漏网之鱼，显然今天普罗达米神父的辛苦等待终于有了回报。

　　普罗达米神父深信荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神了解血祭神职的痛苦，对他们一向宽容，那么五个金贝尔交上去四个显然已经足够。这次告解自己足足可以赚到一个金贝尔。

　　这让普罗达米神父觉得精神振奋，他打算告解完成会马上换下法袍，就去赌场一试手气。

　　进到了告解室里面，普罗达米神父颠着弓勒姆已经送上来的五个金贝尔，一边恢复傲慢的语气说：“信徒，告诉我你的苦恼。”一边想怎样尽快将弓勒姆打发走。


第十一章 告解与弥撒

　　弓勒姆说：“神父大人，我上一次来神殿祈求以后能够顺利的得到我的采邑，您曾经指引我说：‘如你真的虔诚，真神会赐予你所求之百倍。’”

　　普罗达米神父听了一愣，打断了弓勒姆的话激动地说：“信徒我记得你刚刚说过，你的祈祷已得到真神的回应。难道在我面前的是一位拥有采邑的世袭贵族吗？”

　　弓勒姆没有直接回答，只是谦卑的说：“在我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神面前，我和以前一样谦卑。”

　　普罗达米神父一听这话，马上打消了尽快打发走弓勒姆的可耻想法，精神抖擞的胡言乱语说：“当然。当然我的爵爷，如果荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的所有信徒都如您一般虔诚的话，那么，那么单靠荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的信徒早就可以把虫族打败了。”讲完后，连普罗达米神父都觉得这话很不得体，就干笑起来。

　　弓勒姆显然没有太注意到普罗达米神父在说什么，只是痛苦的倾诉说：“但是，就在我刚刚收获一个巨大喜讯的同时，一个同样巨大的不幸找到了我。我，我不知该怎样说，神父大人。我相恋两年的爱人，抛弃了我，另结新欢。当然，我可以想象，人世间的男女情爱对您这样的神职人员来说也许只是一个无谓的笑话，但是我内心真的是过于痛苦，所以我衷心祈求您的指点大人。”

　　普罗达米神父听到这话无比惊讶的问：“您是说您的恋人在您得到采邑，成为世袭爵士后抛弃了您？她的新欢也是一名采邑贵族。”

　　弓勒姆回答说：“我想她并不知道这件事情，神父大人。她新的恋人是一名非常杰出的博学士。”

　　普罗达米神父差点笑出声来心想：“一名博学士和采邑贵族抢女人，这星域疯了吗？”

　　强忍住笑意的普罗达米神父说：“那很简单，您去告诉她，您成为了一名采邑贵族就是了。放心吧，我想她一定会回到您身边来的。”

　　弓勒姆激动地说：“不，不，神父大人您误会我的意思了，我并不想从别人身边抢回她。我现在也觉得，她现在的恋人跟她更加的般配。我只是想求您指引我该怎么做才能消除心中的痛苦，怎么样做才能在以后面对她时不那么的，那么的……”弓勒姆激动的有些说不出话。

　　普罗达米神父想了好一会才看着满脸痛苦的弓勒姆，用十分真诚的语气说：“只有祷告，去向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神祷告吧，爵爷。哦，许愿请荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神降下神恩，记住要许下宏大的愿。”

　　弓勒姆马上向抓到救命稻草一样的说：“是吗，神父，是吗！荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神会为这样的事情降下神恩吗？看我在说些什么啊，您那么虔诚的神父的指引我竟然会怀疑。那么我可许下宏大的愿，如果真的消除了心中的苦痛，如果真能让我平静的面对琼斯，我将向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神奉上一千金贝尔。我请问您的名我的神父，我希望将来能将这笔奉金能由您代呈。”

　　普罗达米神父本来听到弓勒姆说‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神会为这样的事情降下神恩吗？’这句话时很是后悔，虽然荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神对血祭神父是宽容的，可是这样的信口胡说也过于不敬。

　　但是当弓勒姆提出一千金贝尔奉金的时候，普罗达米神父马上忘记了自己懊悔，面红耳赤的说：“我叫普罗达米，爵士，到了这座神殿说找普罗达米神父大家都认识。如果有其他神父说可以带交给我，您可千万不要那么做，我一般早上都会在神殿中，您最好早上来。”

　　弓勒姆没有再听普罗达米神父的胡话只是说：“那么我去祷告了，多谢您了，普罗达米神父。”

　　普罗达米神父犹豫了一下对弓勒姆说：“等等，我的爵爷。”说着从怀里拿出了一个浑浊的墨绿色石头。对弓勒姆说：“这是我认识的朋友偶然从虫族的身躯中取得的精石，要知道在祈祷时向真神献上精石，可是会更好的，得到神的回应。”

　　弓勒姆接过墨绿色的石头，疑惑的说：“神父大人，我听说精石不都是晶莹剔透的吗？”

　　普罗达米神父本来觉得弓勒姆连自己是血祭神父都看不出，应该是一个大大菜鸟，所以想把自己在血祭中，从一个诡秘虫族身体中得到的石头冒充精石卖给他。

　　要知道精石只会从虫族血祭祭品的头颅中取出，而且这些东西出现的几率非常小，偶然出现也统统归神殿所有，一颗都不会流进普罗达米神父的口袋。

　　普罗达米神父心里暗暗着急，嘴里缓慢的说：“坦诚的说，我的爵爷，您说的那样昂贵的透亮精石，像我这样的，贫困的，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之仆是不可能拿到，并送给朋友的。我也觉得这样浑浊不堪的低等精石，代表我的友谊赠送给您这样的采邑爵士是一种失礼。我万分抱歉。”

　　弓勒姆马上变得满脸通红，连忙说：“您看您说了什么啊，真神在上，我尊敬的普罗达米神父，我完全不是那样的意思，我为自己的无知向您致以最真挚的歉意。”弓勒姆向普罗达米神父深深鞠躬致歉。

　　然后弓勒姆紧握着手中浑浊绿石说：“我想这是我一生收到的最珍贵的礼物之一。我全名为贝纳瓦·弓勒姆。在您这样一心虔诚侍奉真神，用尽全部身心精研神典的神父面前，我实在无法说出我的爵衔。无论如何，能拥有您这样的朋友都是我毕生的荣耀。”

　　普罗达米神父暗暗得意自己的口才，却也为弓勒姆的真诚所感动，觉得和这样一条大鱼交上朋友也很不错，也非常正式的说：“请不要这样说，爵爷，指点每一位迷途的羔羊是我们神父的天职，我全名为耶纳的·普罗达米。能拥有您这样的朋友也同样是我毕生的荣耀。”

　　正在这时，一阵阵悠扬的晨钟在学者之城的上空响起，早弥撒的时刻已经到了，弓勒姆没有再说什么，就匆忙的和普罗达米神父告别，径直的向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的大殿走去。

　　荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神大殿中已经站满了虔诚信徒的身影，虽然荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，在学者之城这样以文明和知识为城市标志的城市中，并不是信徒人数比较靠前的真神，但是庞大的真神大殿里面还是站的满满的，足足有几万信徒站在大殿中，想要在这样清亮的早晨沐浴真神的恩。

　　弓勒姆随着不断涌入的人流，缓步步入大殿，主持弥撒的主教还没出现，弓勒姆看着大殿正中荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神像，双手交扣紧握，心里默默祷告：“纳曼杰蕾丝您是我唯一的主，我想您衷心祈祷，求您除去我心里的伤。我的主，我终生的信仰与指引，求您解除我心中的苦痛。我无法向任何朋友倾述我的悲苦。我为了保留我那仅存的自尊，不得不强作镇静。我是那么的爱着琼斯，我以为她就是我最初也是一生的伴侣。我无法想象今后如何去面对她，无法想象自己看到她与别人相亲相爱的景象会不会心碎而死。我想过逃避，想过去到星域的尽头放逐自己。可是我已经成为了一名领主贵族，我完全知道一个领主贵族的权利与义务。我绝不单单是我自己，我更是勒姆星系的领主贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下，在真神的照耀与纹章下，即使是死亡我也要坦然面对。我弱小、无能、愚鲁我知道自己即使成为了领主贵族也会成为一个笑话。”

　　泪水涌出了弓勒姆的眼睛，整整一个夜晚都绷紧的心情找到了一个小小的突破口后，弓勒姆整个情绪都崩溃了，悲伤和痛苦充满了弓勒姆的整个心脏。一直强迫自己不去想的和琼斯以前种种的美好景象一幕一幕的在眼前浮现，然后慢慢幻灭，弓勒姆眼前发黑，灵魂都已被抽离身体，他仿佛置身在一片茫茫大海中，只能等待被不幸淹死。

　　在弓勒姆在海中拼命挣扎，他觉得下一刻就会死去，突然一道温暖的绿色光芒在茫茫大海中浮现，光芒中，一位身披绿色绚丽战袍的美丽女神在慈爱的，微笑着看着弓勒姆。一刹那，茫茫大海中充满了绿色温暖的光，弓勒姆无法控制心中的喜悦与感激，他看着那位身披绿色绚丽战袍的美丽女神。

　　弓勒姆不再挣扎，不在苦痛，他双手交扣用自己的灵魂和生命大声祷告：“纳曼杰蕾丝您是我唯一的信仰之源，您是我行在天上的主。纳曼杰蕾丝我是您最虔诚的羔羊，我愿把自己的一切奉献与您。纳曼杰蕾丝……”

　　随着弓勒姆的祈祷，温暖的绿光越来越明亮，终于这绿光照亮了这整个茫茫大海，弓勒姆猛的敞开灵魂大声喊道：“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神您是我终生的灯塔与指引，我愿您永远与我同在。”绿光猛地一敛，全部涌入了弓勒姆的身体，弓勒姆清醒了过来。

　　清醒过来的弓勒姆发现，弥撒刚刚已经结束，就活动了一下身体，突然本能的觉得自己大不一样，可是又不知道自己是那里不一样了。不过不知为什么，他觉得自己心里的苦痛已经消失了大半，好像琼斯的离开已经是很久以前的事情了，可是所有种种又都是那么的清晰，这样的感觉让弓勒姆觉得很怪心想：“纳曼杰蕾丝真神真是伟大啊，居然用这样的办法消除我的苦痛，不过真神们还真是宠爱领主贵族啊，刚短短两天就有两次神恩降临在我的身上，对了我可是许下愿的，还是马上去银行贷出一千金贝尔还愿吧。”


第十二章 早餐与银行的关系

　　弓勒姆并没有觉得，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神降下的神恩有使自己改变很多，却不知道正有一些很奇妙的改变在他的身上发生着。

　　比如走出了荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿的弓勒姆，在踏出神殿大门的一瞬间竟然产生了一丝留恋的感觉，这对“虔诚”的弓勒姆来说简直是个神迹。

　　比如如果有顶阶弓箭大师注视着弓勒姆的眼睛就会发现，一些污混的绿色光线正在弓勒姆的眼睛中来回穿梭。

　　比如在弓勒姆的心脏上附着布满了一些非常恶心，好像死去了的绿色线虫，但是弓勒姆的心脏跳动却好像并没有受到任何的影响，反而蹦跳的非常有力，而随着心脏一下一下的有力跳动，弓勒姆的血液也在慢慢改变着，似乎附着了一点点的绿意。

　　麻木无知的弓勒姆，随着众多荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的虔诚信徒，一步一步慢慢走下了神殿的高阶，走下了神殿的最后一阶后就意味着信徒们脱离的神的领地，又回到了世俗之中。

　　于是先是身份最高的信徒开始登上随扈们赶来的，由各种骑乘动物拉着的华美车辆上，这些人大部分是顶阶职业者和豪商，还有几个是采邑贵族，他们首先离开。

　　接着的是拥有坐骑的富裕商人或公民，召唤出自己的坐骑扬长而去。

　　最后离开的是普通人。

　　所以的这一切都是那么的自然而有秩序，在短短的一刻钟里，所有的信徒都消失在弓勒姆眼前。

　　即使弓勒姆每次去教会做弥撒都会看到这一幕，但是仍一边在心中感叹的默念：“诸神喜爱秩序。”一边奇怪这些虔诚的信徒到底是怎样做到，那样的清楚次序。

　　感叹了一会，弓勒姆觉得肚子有点饿了，就拿出了自己的破旧怀表，时间是八点又十一分。

　　“早餐时间。”弓勒姆一面快乐的想一面掏出自己身上所有的钱。

　　金贝尔已经没有了，只还一个银币和三个铜币。

　　如果是在蔚蓝之桥学园，这些钱能吃上一顿还算不错的早餐，不过在街边餐厅，大概只能来个半份果酱面包。

　　弓勒姆一皱眉头，叹了口气，郁闷的向公共铁轨车站走去，心想：“看样子要先去中心大街的银行取到钱后，才能吃上一顿美味大餐了。”

　　弓勒姆走了很久才走到几乎沾满半条街的公共铁轨车，看到站上站满了等车人，弓勒姆十分的郁闷。他心中暗暗生气的，找了半天才找到能通往中心大街的车号，并在站台付了车钱。

　　等了好一会，车还没有到，弓勒姆决定去买上一杯冰饮，降降心中的火气，突然听到有一个女声在叫他：“弓勒姆，弓勒姆。”

　　弓勒姆四下看了下，并没找到是谁叫他，这时头上就挨了重重一下，接着弓勒姆就看到一张熟悉的脸，原来是他的大克星亚乐弥。

　　弓勒姆心里大叹了一口气，嘴巴里却说：“原来是亚乐弥大姐啊，您这是要去哪里啊？”

　　亚乐弥笑颜如花的说：“阿克斯今天完成他的第一次探险，我正要去接他。”

　　弓勒姆啧啧的称赞说：“阿克斯学长真是厉害啊，从进校就是我们蔚蓝之桥学园的首席生之一，刚刚成年不久，就成为了武斗者这样的中阶职业者，又有勇气参加星域探险，我看成为战斗高阶是早晚的事情啊！我听说他家事也很好，真是少有的优秀者啊！”弓勒姆一阵猛夸亚乐弥的恋人，心想这总能让亚乐弥大姐高兴起来了吧。

　　亚乐弥听到这样的话，脸上露出似笑非笑的表情说：“是啊，那么优秀的人啊……”

　　弓勒姆恍然大悟，马上转口说：“不过亚乐弥大姐您也是那么的优秀啊，您看您长的那样的秀美可人，又是有着光辉前途的博学士，以后一定会成为一名杰出的参谋官的。蔚蓝学园中也就只有您和阿克斯学长走在一起才不会让人觉得那么的合适呢。”

　　亚乐弥这才流露出开心的笑容随口说：“说到成为优秀参谋官，你的琼斯才是战略学第一名呀。”说完这句，亚乐弥有些感觉失言的捂住了嘴。

　　弓勒姆听到琼斯的名字，心里马上一痛，可是那种心痛转眼即逝。

　　弓勒姆微笑着说：“没想到一贯聪明的亚乐弥大姐也有失言的时候啊，您和琼斯经常一起上课，不会不知道他和别人交往了吧？”

　　亚乐弥在弓勒姆面前流露出吃惊的表情说：“啊，你，你知道了啊弓勒姆，可是琼斯昨晚还说昨天一整天没有见到你啊。”

　　弓勒姆的眼神中又是流露出一丝痛苦说：“亚乐弥大姐，我也是有朋友的啊，所有的一切蓝寇其、瓦塔基、辛纳维斯这三个家伙都已经告诉我了。对了阿克斯学长去星域探险，不知道会给您带来什么礼物呢？”

　　亚乐弥听到弓勒姆这么生硬的转变了话题，心里叹息了下就顺着弓勒姆的话说：“这我这么猜得出呢，我想也许是他第一次猎取的猛兽牙齿吧。”亚乐弥说着不自觉的脸上浮现出甜蜜的微笑：“不管他送我什么我都会十分开心的。”

　　正在这时弓勒姆看到，自己等的铁轨车到了就微笑着对亚乐弥说：“亚乐弥大姐，我等的要去中心街的铁轨车到了，那我就先走了。”

　　亚乐弥也笑着说：“去中心街，又是去中心街的银行吧？快去吧，小心铁轨车开走。”

　　弓勒姆轻轻鞠躬告辞说：“您可真是聪明，那我告辞了。”转身向铁轨车走去。

　　学者之城的铁轨车虽然是跑的飞快，实在是非常拥挤，被人堆挤得动来动去的弓勒姆默默在心里发誓：“这是我最后一次乘坐这该死的铁轨车了。我以后一定要买一只高阶飞行坐骑用来代步。”

　　大约过了整整的两个小时左右，铁轨车才到达中心街，快饿疯了的弓勒姆连衣服都没有整理，就快步向银行冲去。

　　泰勒格塔大星域银行的前身只是真实之影教会的小小卡牌仲裁所。

　　在中古时代，为了阻止一些无法无天之徒冒充权贵，当时诸神之巅和七十七璀璨大议院就联合产出了一种身份卡牌，专门授予世袭爵士及以上爵衔的贵族，卡牌的背面写着持牌者的全名与身份，卡牌及持牌者的真伪由信奉真实之影卡法雷纳真神的真实之影教会卡牌仲裁所检验。

　　后来这种身份卡牌的渐渐普及到了勋爵及高阶职业者及一些富豪商人，而且身份卡牌后面的背书中也多了财产一项。这样方便的身份证明，使得泰勒格塔大星域各星域间的高阶职业者的流通变得普遍起来，而大商人们也能更方便的交割商品，诸神之巅和七十七璀璨大议院看到了这项创举的巨大潜力，于是更加努力地完善和推行身份卡牌的体系，以至于最后，泰勒格塔大星域的每个人，都会在出生时就获得自己的身份卡牌，这张身份卡牌将伴随着持卡人的一生，记录着他人生的所有重大的地位与财产变迁。

　　这样一来，信奉真实之影卡法雷纳真神的真实之影教会影响力空前强大起来，诸神之巅除真实之影教会以外的其他教会大佬觉得，认证身份卡牌完全由真实之影教会卡牌仲裁所进行，对其他教会来讲与真神来讲显然不太妥当。

　　但是冒昧的对一个信奉真神的教会提出异议更是不妥。于是灵机一动，以现实中身份卡牌的主要作用已经演变为证明持卡人的财产为名，在“诸神之意”中提出应改组卡牌仲裁所，经过无数的争斗与妥协，真实之影教会卡牌仲裁所就成为了现在由诸神教会共同执掌的银行。


第十三章 想要付出代价的人

　　弓勒姆每次进到银行里，都有一种觉得巍巍壮观的感觉，原因有两点：

　　第一点是因为银行的确巨大。依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，每座城市都只能拥有一座银行，这导致像学者之城这样的大都市，银行简直比神殿还要庞大，当然这也是神应允的唯一可以超过神殿规制的建筑物。

　　第二点是因为银行由诸神教会共同执掌。所以泰勒格塔大星域所有九十六位真神的神纹，都有雕刻在银行的天顶之上，各种颜色的光彩在真神之纹上缓缓流动，似乎让每个来到银行的家伙都记住，你是在诸神的注视之下，在这里撒谎、行骗就等同于对诸位真神的同时亵渎。

　　所以当弓勒姆真正进到银行里后，反而不再那么急匆匆的，肚子也似乎不那么饿了，他四下打量了下，想看看有没有好运气，能找到一个空闲的银行窗口。

　　显然弓勒姆的运气并不那么好，就目光所及之处的银行所有窗口，都没空闲。

　　弓勒姆叹了口气，郁闷的走到一位相熟的银行外务职员面前说：“您好特莱格先生，我想要取款，请给我一张等待纸。”

　　正在等待着，给取钱客们发等待纸的银行外务职员特莱格，听到有人称呼自己“特莱格先生”就微微一愣。

　　要知道，银行的外务职员等阶可是有很详细等级划分的。

　　一般来说接待身份认定者的银行外务职员，叫做侍应师，他们是银行外务职员中等阶最高的，这些外务职员都是一些人脉广博，处事得体，看起来老成可靠的中阶非战斗职业者，极少数比较年轻的就职者也都是非常有潜质的青年，而之所以必须，由这样高素质的人员，来为身份认定者服务是因为，来进行身份认定的人，大都是一些拥有爵位的采邑贵族，甚至是领主贵族，他们来进行身份认定，大都是要进行一些法律契约的签订，或者是要进行一些家族密约，对这些来访者可是丝毫马虎不得的。所以侍应师通常都会有非常高的薪金，而且又有机会接触到一些大人物，社会地位也是很高的。

　　接待大额取款者的外务人员大都是一些处事圆滑、卑躬屈膝、长相讨喜的青年人，当然最好是美貌女子。这样的外务职员叫做招待经理，这可是由巨大博德之门以外的必南孚星域流传来的称呼。这是因为来大额取款的大都是一些豪商，暴发的豪商们和贵族不同，他的更喜欢人们对他露骨的奉承，不遗余力的讨取欢心，当然如果你能叫豪商们满意那么好处也是很多的，所以招待经理们的收入只算不错，但是往往会有很多的小费，一般虚荣的年轻人可是非常羡慕能有这样一个职业。

　　而接待一般取款者的，则都是一些年岁颇大，进阶无望的初阶职业者，这些外务职员和一般的店面侍应生一样也叫做侍者，侍者们薪金低廉，社会地位也是非常普通，一般的取款者也都不会对他们特意恭敬。能记住他们名字的顾客更是麟毛凤角少得可怜。

　　所以特莱格听到有人叫自己“特莱格先生”才会觉得那么意外，脸上职业的笑容就多了些真诚的味道，尤其当特莱格看到，是一向对自己非常有礼的弓勒姆后在叫自己后，脸上本来真诚的微笑也变得更加亲切起来。

　　特莱格马上点头致意回应弓勒姆说：“您好弓勒姆爵士，我这就给您等待纸。”

　　特莱格找了找手中的等待纸，偷偷打量了下四周，将一张写着“一七三”和画满复杂花纹的等待纸送到了弓勒姆的手中小声说：“请去六七九窗口。”看特莱格的表现，这显然是一张有那么点猫腻的等待纸。

　　要知道总有些取款者，因为等待太久，或一些其他原因放弃取款，离开银行。这样的等待纸按照规定是作废的，但是世事无绝对，像一些仔细的侍者们长会捡起丢到地上的等待纸，留在手上，毕竟有时会有一些懂行者会愿意花上个几铜币，来缩短自己的等待时间。

　　弓勒姆有些意外的一愣，就想掏出几个铜币付给特莱格，就看到特莱格对他微笑着轻轻一摇头，然后转过身像银行的另一边走去。

　　弓勒姆一边赞叹自己的运气，一边向六七九窗口的等待区走去。

　　果然只在“六七九窗口”的等待区里等了不到十分钟，弓勒姆就听到了“请一七三号取款者前来取款”的催促声。

　　弓勒姆马上站起身来，有些欣喜的向六七九窗口走去，这时身后一个不合时宜的声音传来：“这位先生，我能看看你的等待纸吗？”

　　弓勒姆转头向后看了一下，一个有些面熟的，穿着银行制服的高大、英挺的年轻男子站在他的身后，用一种奇怪的眼光看着他，又说了一句：“我能看看你的等待纸吗？这位先生。”

　　弓勒姆有些诧异的把等待纸递给他说：“有什么问题吗，这位先生，我正在等待取款。”

　　那个穿着制服的青年男子仔细看了看弓勒姆手中的等待纸，朝旁边招了招手，马上不知道从哪一边，跑来了一个穿着一样银行制服的矮个子青年，这时候弓勒姆听到第二遍“请一七三号取款者前来取款”的催促声。

　　弓勒姆满头雾水的对那个拿着他等待纸的男子说：“十分抱歉先生，请把我的等待纸给我好吗，我想如果我还不去取款，恐怕就要跳过我的号码了。”

　　那个穿着制服的高大、英挺的青年脸上留出嘲弄的笑意，先是彬彬有礼的对弓勒姆说：“恐怕您不能去取款了，这位先生。”然后对他招呼来的矮个子青年说：“宾德利，你看到的那位购买等待纸的先生，我们恐怕已经找到了。”

　　那个叫宾德利的低个子青年先是呆了一下，马上会意的说：“是的，是的奎比奇先生，我也记得正式这位先生在违反我们的银行规定，购买等待纸呢，这可真是不体面的行为啊！”说着还发出了叹息声。

　　弓勒姆脸色一暗，马上知道出了什么问题，也不争辩，默默转身，心想：“真倒霉啊，看样子要重新排队了。”

　　奎比奇却不放过弓勒姆，他挡到弓勒姆的面前说：“对不起先生，您现在是不能就这样离开的，发生了这种事情，我们是要追究责任的，按照银行规定，您务必要指认出，到底是那位侍者卖给您等待纸后，才可以离开。”说完又问了一下旁边的宾德利一句：“我说的对吗，宾德利。”

　　弓勒姆眉头一皱，意识到奎比奇显然不是在维持银行秩序那么简单了，毕竟侍者们买卖等待纸几乎就是一种行规一样，偶尔太过分时也许银行会制止下，但是绝不会让顾客直接指认。

　　宾德利听到奎比奇这样的问话，就有些后悔刚才一看到奎比奇示意马上跑过来。毕竟即使奎比奇后台颇硬，但是这样子的挑战一些行规也不会有什么好下场，但是现在再走更不合时宜只好硬撑到底说：“是啊，这位先生，根据我们的规定，你必须要说明是谁卖给你等待纸，我们必须要找出这个害群之马。”

　　弓勒姆看着奎比奇和宾德利绞尽脑汁的想到底在哪里得罪过两个人，实在想不出来，又觉得他们是特莱格的对手，一想也是不可能的事情，毕竟那个叫奎比奇的家伙很明显在银行中小有地位，和特莱格显然不是一个层次。

　　奎比奇看着沉思中的弓勒姆心里一阵莫名其妙的快意，微笑说：“十分抱歉先生，如果你不想告诉我是谁卖给你的等待纸，恐怕我们要先去银行的办公所里待一段时间了。”

　　弓勒姆茫然失措，肚子又觉得又饿又渴，心里的火一下了就升了上来，弓勒姆压下自己心头的怒火，脸上十分平静，他平和的看着奎比奇说：“这位先生，您真的想要我去银行办公所吗？”

　　说着弓勒姆拿出了破旧的怀表看看了说：“现在是十二点又三十七分，现在的我是又渴又饿，如果现在您让我离开，我会去再拿一张等待纸，取出钱款，然后离开银行。那样就会什么都不发生。如果您坚持要我去银行办公室的话，恐怕会发生一些事情，您可能会付出一些您意想不到的代价。”

　　奎比奇沉浸在自己的营造的无名快乐中，也彬彬有礼的说：“哈哈，先生你在威胁我吗？请跟我去办公所吧，我倒想看看，我会发出什么样的代价。”

　　弓勒姆看到奎比奇这样说，脸上笑意更浓，眼睛里似乎也蒙上了一层十似有似无的绿光，弓勒姆语气温和的说：“那好吧，既然您那么坚持就请您带路吧，如您所愿，我们去能解决这个问题的地方，去解决这个问题。”

　　奎比奇没有觉察什么，但是从小就在社会里打混的宾德利已经觉得非常不对了。当奎比奇趾高气扬的带着弓勒姆向银行办公所走去时，宾德利一直想和弓勒姆说些什么，却又不知说些什么才合适，心里不住暗暗叫苦。


第十四章 大麻烦

　　奎比奇、弓勒姆、宾德利三人走到银行的三楼，然后鱼贯的走进了一件宽敞的银行银行办公所，因为临近午餐时间，这样的时间段，在任何行业来说，都是管理宽松的时刻，银行也不例外，所以银行办公所里正有十几个银行外务职员，以一位年长的夫人为中心，围成一堆偷懒聊天。

　　大家听到开门声后纷纷抬头，当看到奎比奇进来时，就纷纷热情的打着招呼，中间那位年长的夫人有趣的看着这一切，向自己旁边的一位美貌少女打趣的说：“看啊，耶娜雅，您的奎比奇的魅力可不比您差呢。”

　　哪位美貌少女耶娜雅羞红了脸，一边对年长夫人嗔怪的说：“马萨奇伦夫人，您在说些什么啊。”边不由得有抬头看了一眼奎比奇，没想到这一眼看到了奎比奇身后，正走进办公所的弓勒姆。耶娜雅有些惊异的问：“咦，弓勒姆，你怎么会到这里来？”

　　正想拿出身份卡牌将奎比奇一军的弓勒姆，听到这熟悉的声音，一眼就看到了和琼斯同室的耶娜雅，也是大吃了一惊回问说：“耶娜雅，您怎么在这？”

　　奎比奇显然没有想到耶娜雅在办公所里，心里知道，先前的作为都是白费了，就装作吃惊的问：“耶娜雅，你认识这位先生吗？”

　　耶娜雅说：“奎比，你忘了他是谁吗？他是琼斯的男朋友，弓勒姆啊，你忘记了吗？我记得你们曾经见过面的？”

　　奎比奇装作恍然大悟的说：“是吗，怪不得我会觉得他这么的眼熟呢。”

　　耶娜雅奇怪的问：“你没有认出弓勒姆，怎么会带他来银行办公所呢？”

　　弓勒姆苦笑着抢先说：“耶娜雅，是奎比奇先生认为我违反银行规定购买取款等待纸，才带我来银行办公所的。”

　　耶娜雅听了“哈哈”大笑说：“弓勒姆，亏你还是勋爵呢，怎么老是搞这样的糟糕事呢？”

　　弓勒姆无言以对只好转移话题说：“那您怎么会来银行工作呢？耶娜雅。”

　　耶娜雅笑着回答说：“你还不知道吗弓勒姆，我的父亲就是学者之城银行的副理事长，我可一直以成为一名出色的经济数学师为努力目标的啊。”

　　说着耶娜雅对着弓勒姆顽皮的咋咋眼接着说：“你要知道再有不到三个月，就是年度大假了。我觉得既然自己已经快要成年了，就打算靠自己的力量赚到我以后的学费和生活费，所以我和奎比奇先在银行里打打散工，等到了年度大假在正式开工，在银行里好好工作上一年。”

　　弓勒姆听了衷心敬佩的说：“啊，您还真是个有梦想和骨气的女孩子啊，不像我们这样的平凡人啊。”

　　耶娜雅微微一笑说：“好了，好了弓勒姆爵爷，别说奉承话了，走吧，我带你去取款好了，免得你再为了省下一点排队时间，再用什么蹩脚的招数。”

　　弓勒姆不好意思的笑了笑说：“那可太感谢了，耶娜雅，取出钱我可要请您和奎比奇先生好好大吃一顿。”

　　奎比奇皱了下眉头相当不礼貌的说：“既然你认识耶娜雅那就算了，不过我可不会和一个骗子共进午餐。”

　　四周的人都听到了，耶娜雅称呼弓勒姆为勋爵，听到奎比奇直呼弓勒姆为骗子都是暗暗咂舌。

　　耶娜雅听了也是一皱眉头说：“奎比你在说什么啊，”又和弓勒姆歉意的说：“弓勒姆，不要听奎比乱讲话，他就是有点正义感过剩。”

　　马萨奇伦夫人有些好笑的看着这三个年轻人幼稚的争论，心里猜测着其中的故事，嘴里打着圆场说：“好了，好了，耶娜雅还不带着您的朋友去取出钱吗，我看您的这位勋爵朋友可是早就想离开我们这了呢。”

　　本来依照奎比奇的本性，在听到在银行地位颇高的马萨奇伦夫人讲出圆场话后话，绝对不会再说什么，但是耳朵里听到自己一向尊敬的马萨奇伦夫人，称呼弓勒姆爵爷，奎比奇的心里却是越想越觉得不舒服。

　　忍不住一句话脱口而出：“这个骗子真的能被称作爵爷，真是他们家族的耻辱啊。”

　　这句话说出口，奎比奇就知道自己可能惹祸了，毕竟在泰勒格塔大星域，破落贵族多的是，偶然得罪他们虽然有点小麻烦，但是一般还是没什么大问题的，可是对一个贵族家族出言不逊，就不是那么简单了，因为这可能被认为是对一个贵族家族的挑衅。奎比奇明显的感到四周的同事们都张大嘴吃惊的看着自己。

　　其实奎比奇对弓勒姆的恨意来的很莫名其妙，奎比奇出身学者之城的普通平民家庭，家中有兄弟姐妹十一人，奎比奇从小就显得比他其他的十个兄弟姐妹更高的聪慧天赋，奎比奇对自己的智慧也十分自负，从学者之城社区中的初等学校毕业后，奎比奇坚持上了小有名气的蔚蓝之桥学园，在微澜之桥中等学园奎比奇的成绩也一直是十分突出。

　　一次偶然的机会，奎比奇在卡帕维纳其高级讲师的战略学沙盘推演中遇到了琼斯。由于奎比奇耳中也曾经听到过关于琼斯的种种传闻，于是自负的奎比奇在课堂上向琼斯挑战沙盘推演。

　　琼斯的天赋、琼斯的奇思妙想、琼斯的战术计划，总之在那一天的三局三盘推演中琼斯都是那样的轻松地赢了奎比奇。

　　奎比奇从此被琼斯深深吸引，但是他却没有勇气去追求自己心目中那么完美的女孩。他一直认为只有像年轻时候的戴维侯王那样子的天才才配得到琼斯的爱。

　　后来在战略学上深受打击的奎比奇就把学习的重点放在了经济数学方面，并认识了美丽而可爱耶娜雅，有些天真的耶娜雅深深迷恋上了这个平民男孩的智慧天赋与英俊外表，于是主动追求奎比奇，后来两人深深相爱。

　　相恋后耶娜雅更是经常和奎比奇讲自己生活中的点滴，奎比奇知道了耶娜雅和琼斯是同室，并知道了琼斯被弓勒姆追求到了。

　　奎比奇专门去偷看弓勒姆，当他看到弓勒姆那臃肿的外表和时而有些呆滞的表情，当他得知弓勒姆让人不忍目睹的成绩后大吃一惊，那一阵子奎比奇心里总会拼命病态的拿自己和弓勒姆相比较，比来比去总觉得除了弓勒姆身世是勋爵外，其他无不比差上百倍。

　　虽然奎比奇内心中知道这样的比较时毫无道理，甚至他深知有这样的心理，本身就是对女友耶娜雅的不尊重。

　　但是人的心理就是那么的奇怪，奎比奇发现自己无法走出对弓勒姆的隐约仇恨的那个怪圈。

　　虽然奎比奇比弓勒姆还要早就知道，琼斯已经抛弃了弓勒姆。

　　虽然按照常理，如果他是偷偷爱着琼斯的话，那么他现在仇恨的对象也不该是弓勒姆，而应该换成比托诺。

　　但是奎比奇对弓勒姆的那种无法形容的仇恨，却还是根深地故的存在着。

　　这种恨意已经不再是那么单纯的私人之间的恨意，而更像是天生的卑微者对天生的高贵者那种本能的心存恨意，这中恨意正是人性的弱点之一，可是也是人类前进的最大动力。

　　只是不知奎比奇为什么把自己对整个高贵阶级的恨浓缩到了弓勒姆一个人的身上，这样才会导致一向平和、镇静的他，今天是那么的失态。

　　弓勒姆听到奎比奇的这句话后，身体微微一震，然后缓缓转身，目光一转不转的注视着奎比奇。

　　耶娜雅立即大声对奎比奇说：“道歉，奎比，你真是太失礼了。”

　　马萨奇伦夫人也马上严厉的说：“奎比奇，您真是太没礼貌了，怎么会对您的朋友讲出那样失礼的言辞。”

　　马萨奇伦夫人讲完这句话后和蔼的对弓勒姆说：“好了，好了，年轻人，我想奎比奇知道自己错了，好吧。就让耶娜雅留在这里教训他，我来带着您去取款好了。”

　　弓勒姆冷冷的一笑，用一种在场所有人中，只有马萨奇伦夫人能经常听到的腔调说：“鄙人怀着谦卑的求学之心，从遥远的星系来到泰勒格塔大星域最具学识魅力之风的米哈格星系，从未想到会遇到这样的质疑或责难，为了向这位我不知其姓氏的奎比奇先生证明我能被称为爵爷，我希望学者之城银行能请出专门之侍应师予以证实。”

　　四周的众人面面相觑，马萨奇伦夫人一听弓勒姆腔调和措辞就知道麻烦来了，只看弓勒姆的神态腔调和措辞就知道，弓勒姆身后一定挺立着一个古老的贵族家族。马萨奇伦夫人紧皱眉头，绞尽脑汁想办法不让事态失去控制，尽量控制在一个朋友斗嘴的范围内。

　　没想到，因为重重说了奎比奇一句，而感到心烦意乱的耶娜雅一看弓勒姆不依不饶，就不耐烦的开口说：“行了，弓勒姆这件事情是奎比奇不对，我代他向你道歉好了，别再装模作样了，就算勋爵的一次身份认定可是要一百金贝尔呢，您可付不起呢，我知道你是勋爵能被称作爵爷行了吧。”

　　马萨奇伦夫人马上知道事情已经很难挽回。

　　弓勒姆对耶娜雅微微一点头说：“抱歉，耶娜雅小姐，事关本人之家族荣誉，必要的证明是必须的。”

　　说完只是轻轻从怀里掏出自己的身份卡牌，眼睛盯住马萨奇伦夫人说：“还请请出侍应师，证明本人之身份。”

　　马萨奇伦夫人知道弓勒姆，已经看出自己的侍应师身份，苦笑了一下，上前微微屈膝说：“我即是泰勒格塔大星域米哈格子爵国微澜星微澜大陆学者之城银行，次席侍应师马萨奇伦·埃利特，请问您要证明之身份是？”

　　弓勒姆不紧不慢用低沉的声音说：“鄙人为泰勒格塔大星域贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆的领主。以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统领勒姆星系。”

　　马萨奇伦夫人觉得自己眼前一阵发黑，年长的她知道自己颇为欣赏的奎比奇已经无可避免的惹上了天大的麻烦。


第十五章 一场滑稽戏

　　弓勒姆用平和的眼神，看着懵掉的马萨奇伦夫人礼貌说：“请问马萨奇伦夫人，您是否未听清楚我所要证明之身份。”

　　马萨奇伦夫人马上回过神来，恭敬的深深鞠躬，然后一口气回答说：“作为泰勒格塔大星域米哈格子爵国微澜星微澜大陆学者之城银行次席侍应师，我为能予一名星域领主贵族服务，为最大之荣幸。”

　　弓勒姆微微一笑说：“能请您这样的侍应师为我证明，亦是我之荣幸。”说完，将身份卡牌递给了马萨奇伦夫人。

　　马萨奇伦夫人双手接过身份卡牌，然后恭敬地说：“爵爷，您的身份证明可能需要一段小小的时间，未知我是否可以请您，跟我到符合您身份的休息室等待。”

　　弓勒姆脸上露出了一丝温和的微笑说：“马萨奇伦夫人，十分抱歉。我恐怕要回绝您的好意了。就在这间屋子里，就在众人的面前，有人侮辱了我的家族，质疑了我的身份，在这件事情没有解决前，我哪里也不会去，我希望这间屋子里所有的人都呆在原地。”

　　弓勒姆说着，眼睛用一种难以形容的，上位者特有的眼光，缓缓扫过了屋子里，那些还没意识到发生了多么严重场面的银行外务职员，笑了笑说：“在场的各位参演了一场，让人觉得可笑的滑稽戏，那么作为这场滑稽戏的配角，怎么能不等到这出戏谢幕就退场呢。”

　　马萨奇伦夫人没有再说什么，只是再次像弓勒姆鞠了一躬，恭敬的说：“那么，请爵爷您稍等。”

　　然后马萨奇伦夫人走向还在发愣，脑子里还懵懂的耶娜雅，对她说：“见习侍应师耶娜雅，我们要工作了。”说完拉着耶娜雅优雅的向门外走去。

　　一走出房门，马萨奇伦夫人就匆忙的拉着耶娜雅，冲到了一楼下。

　　银行一楼的一些外务职员，正打算去吃午餐，看到一向优雅的马萨奇伦夫人，那么失态的拉着耶娜雅跑下来，都是大吃一惊，但是摄于马萨奇伦夫人的地位与权威，都低下头装作捡东西，假装没有看见。

　　马萨奇伦夫人一直拉着耶娜雅，跑到一楼的银行大门前，马萨奇伦夫人向耶娜雅说：“耶娜雅，您现在马上去银行的停车场等着，我立即叫威沙尼架上我的车，带您会蔚蓝之桥学园，记住您要去找那个弓勒姆最亲近的人，然后尽快赶到这来，奎比奇有大麻烦了。”

　　耶娜雅这才反应过来带着哭腔说：“怎么了，马萨奇伦夫人，到底发生了什么？不过是奎比奇骂了一句脏话，我看弓勒姆也不是很生气啊……”

　　马萨奇伦夫人打断了耶娜雅的话，用手推着耶娜雅说：“听着耶娜雅，我没有时间解释。记住去找那位弓勒姆爵爷最亲近的人，快去快去。”

　　耶娜雅本来是想自己再进去，劝劝弓勒姆的，但是看到马萨奇伦夫人的焦急表情，没了主意，就没头没脑、匆匆忙忙的，向银行大门外走跑去。

　　马萨奇伦夫人看到耶娜雅跑出了银行大门，马上做了一个手势，一位一直在暗处看着马萨奇伦夫人和耶娜雅一举一动的，穿着御者衣服的老人走了出来。

　　马萨奇伦夫人只是吩咐了一句：“威沙尼先生，你带着耶娜雅在城里绕一圈，不要接近蔚蓝之桥学园，”沉思了一下马萨奇伦夫人又说：“必要时，我是说必要时，你可以强行制止耶娜雅，总之不要让耶娜雅在今天和任何人接触。”

　　穿着御者衣服的老人威沙尼脸上微微露出了一点点吃惊的表情，但是只是说了一句：“如您所愿，马萨奇伦夫人。”就躬身离开了。

　　马萨奇伦夫人看着离开的威沙尼嘴巴里喃喃自己自语说：“耶娜雅，不要怪你的马萨奇伦阿姨啊，像你这样在学者之城里长大的孩子，是无法想象一名真正领主贵族的可怕。他们那礼貌的嘴脸下，可是藏着怪物一样的心啊，我是不会让你卷进这样的可怕漩涡的。虽然奎比奇是个很好的孩子，但是事到如今也只能看看真神是否会护佑他了。”

　　然后马萨奇伦夫人优雅的转身，向银行的内间走去。

　　而正在此时，这场银行滑稽戏的主要配角，宾德利正内心无比忐忑的偷偷瞟着被马萨奇伦夫人称作有着怪物心的弓勒姆，久经社会的他，远远比奎比奇更深知自己的危险处境。

　　正在想着自己应该怎么办的时候，脸色苍白的奎比奇，不知死活的对他耳语说：“宾德利，你看我的这位同学像一位星域领主贵族吗？何况就算弓勒姆证实了自己是领主贵族又如何，他做了那么不体面的事情，你一会只要一口咬定你看到他购买等待纸就好了。”

　　宾德利灵机一动大声说：“你在说些什么啊，奎比奇。这真是太可耻了，你怎么能叫我做这样的伪证，攀诬一名领主贵族的荣誉。一直都是你说，看到的这位一看就那么的体面的爵爷，在购买等待纸，我只是出于同事的礼貌陪你进来，其实直到现在，我也不知道你这样做到底是为了什么？”

　　奎比奇听到这样的话，耳朵嗡嗡作响，脸色愈加的苍白。

　　宾德利不等奎比奇还口就决绝的说：“我真为身为你的同事，感到无比的羞愧。”

　　弓勒姆像是没有看到这场滑稽戏的崭新一幕，只是静静地等待着马萨奇伦夫人。

　　片刻后，马萨奇伦夫人和一位庄严老者一起，回到了办公所。办公所的所有人都屏住了呼吸，静静等待着马萨奇伦夫人开口。

　　马萨奇伦夫人先用隐约用怜悯的目光扫了一下奎比奇，用低沉的声音说：“经神圣仪式真神已证。”

　　马萨奇伦夫人猛的把声音提高了一倍，高亢的大声说：“在我面前的这位爵爷是泰勒格塔大星域贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆的男爵领主。并以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统领勒姆星系之贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下。”

　　说完马萨奇伦夫人和同他一起前来的那位老者同时深深鞠躬行礼说：“向您致敬，荣耀的贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下。”

　　看到这一幕，办公所里的其他人才慌张的纷纷行礼。

　　弓勒姆微微鞠躬回礼说：“一切荣光都属真神所有。”

　　和马萨奇伦夫人一起走进办公所的那位老者，上前走了一步再次鞠躬说：“鄙人，阿萨尼·米奇诺哈拥有米哈格子爵国直辖世袭爵士衔，就任泰勒格塔大星域米哈格子爵国微澜星微澜大陆学者之城银行理事长。再次向您致敬，尊贵的殿下。”

　　办公所里的那些外务职员张大了嘴巴，有一些甚至发出了一声短促的“噢”声。毕竟这些或正式、或见习的招待经理，平日里，是根本不可能有机会，看到理事长大人的。

　　弓勒姆不失礼貌的回应说：“您好，阿萨尼·米奇诺哈爵士，认识您令我非常荣幸。实在不敢当，您的亲自接待。”

　　马萨奇伦夫人不失时机的说：“我在证明了贝纳瓦·弓勒姆男爵的身份后万分惶恐。因为我们银行的外务职员，竟然造成了殿下的不便。这样严重的失职事件，我是无论如何都不能擅权处理的，因此马上报告给我们的理事长米奇诺哈爵士。”

　　银行理事长米奇诺哈爵士紧跟者鞠躬说：“鄙人谨代表泰勒格塔大星域米哈格子爵国微澜星微澜大陆学者之城银行之全体，向贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下及家族致以无比歉意。我们将会将冒犯您的职员马上逐出银行。”

　　马萨奇伦夫人与银行理事长米奇诺哈爵士的，一连串动作、话语配合的天衣无缝、一气呵成，言辞之谦卑，态度之诚恳更是让弓勒姆无话可说，只能默认这样的处理。

　　马萨奇伦夫人看到弓勒姆没有什么反对的意思，暗暗松了口气，心想：“虽然是怪兽，不过毕竟还是个年轻人，这个弓勒姆男爵殿下，总算没有将奎比奇逼上绝境。”

　　可惜奎比奇听到要将他逐出银行，本来十分苍白的脸色一下子变得通红。奎比奇知道，自己被逐出学者之城银行，就意味着，整个泰勒格塔大星域的所有银行之门都会向他紧闭，自己的经济数学师之路，也会因为没有实习机会，变的坎坷无比。

　　最重要是耶娜雅的双亲，本来好不容易才因为自己在经济数学上的天赋，接受了自己。如果自己被逐出银行，那么自己和耶娜雅的未来，可能就再也，没有了什么希望。

　　“怎么会这样，”奎比奇混乱的大脑不断地疯狂旋转：“对了，对了，这都是因为弓勒姆是一名星域领主，所以大家以为我在诬陷他。可是我虽然没有亲眼看到他拿钱购买等待纸，但是他拿的等待纸，的确是有问题的，只要我能证明这一点，一向处事公允的米奇诺哈理事长就会站在我这边了，马萨奇伦夫人那么喜欢耶娜雅，她也一直很欣赏我的聪慧。她也一定会站在我这边。我必须证明弓勒姆是在说谎。怎么办，怎么能证明他在说谎。”

　　奎比奇越想这些越着急，他的眼神渐渐变的迷乱，突然大声嘶吼：“不，不，不，米奇诺哈理事长，你不能将我逐出银行，我是在维持银行的规定。你眼前的弓勒姆的确买了等待纸，我没有说谎。弓勒姆收起你那套领主贵族的嘴脸吧。你这个被女人抛弃的小丑，休想把怒火发泄在我的身上，这里是自由的学者之城，这里是真理的殿堂，这里不是你统御的勒什么星系。”

　　马萨奇伦夫人脸色大变的喊道：“快，把奎比奇拖出去，他已经疯了。快，快。”

　　看着马萨奇伦夫人焦急的脸，弓勒姆突然大笑起来，边笑边说：“哈哈哈哈，不，不，马萨奇伦夫人，叫他说下去，我觉得他一点都不疯狂，一个疯子能说出‘这里是自由的学者之城，这里是真理的殿堂’这样的话来吗？”

　　弓勒姆渐渐平复了自己的大笑说：“在一位星域领主贵族面前那样的咆哮，这可是这场滑稽戏的最高潮了。不过，现在我只想问奎比奇先生一句，您认为同样在诸神与璀璨之七十七大议院的统治之下，同样信奉诸位真神的学者之城和您称为‘什么勒星系’的地方，在您的心里有何不同呢？”


第十六章 怪物总要吃人

　　奎比奇毕竟没有真的发疯，他听到弓勒姆这样的言辞，从心底里打了一个冷战，他毕竟是一个非常聪明的博学士，不可能没有意识到回答这样的问题，如果稍有差错就会陷入万劫不复的地步。

　　不过他对弓勒姆莫名其妙的厌恶和固执性格，还是让他倔强的大声说：“我的意思只是说，这里不是你统御的领地，这里是米哈格子爵国子爵国米哈格子王陛下的直属领地学者之城，而我所说的一切都是真实的。”这样的话显然还是没有对弓勒姆做丝毫的退让。

　　奎比奇说到这里，目光转向了马萨奇伦夫人真诚的说：“马萨奇伦夫人，您要相信，我所说的一切都是真的！”

　　马萨奇伦夫人这时却是觉得，奎比奇这时候还在争辩，真是太不知进退了。要知道在那么多人的公共场合，无故辱骂一位领主贵族，如果不是在银行这样的特殊场合，如果不是弓勒姆没有卫队随身，被当即处死，用鲜血洗刷被侮辱领主贵族的名誉都是很可能的。

　　弓勒姆显然也有一点被这种无理的争辩激怒了，弓勒姆略带讽刺意味的说：“既然奎比奇先生坚持自己没有说谎。那么我也认为使用世俗的权威在‘自由的学者之城，真理的殿堂’迫使一名自以为诚实的先生，失去自己的远大前程，是一件非常无理的事情。好在这里是诸神的领域。就请米奇诺哈爵士请来一位真实之影卡法雷纳真神之牧师，这样就很容易弄清楚到底是谁在说谎了。”

　　米奇诺哈爵士马上回答说：“尊敬的贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下，我觉得完全没有这个必要，我想每一个理智的人，都可以清楚地判断，您和这个名叫奎比奇的疯人，到底是谁在说谎……”

　　“不，”弓勒姆打断了米奇诺哈爵士的话说：“我突然觉得事情不是那么的简单。我刚刚在不断地回忆我和奎比奇先生有什么冤仇，奎比奇先生为什么会对我怀着，那么深的成见，甚至不惜冒着失去前程的危险，可是却没有丝毫的头绪。”

　　弓勒姆讲到这沉吟了一下，意味深长的说：“直到我听到奎比奇先生说‘这里是自由的学者之城，这里是真理的殿堂，这里不是你统御的勒什么星系’，后来我脑子闪过一个念头，奎比奇先生，不惜代价的针对我，会不会是因为思想和信仰的关系呢？我又想到，就在今天早晨，来银行之前，我刚刚在我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之神殿做过弥撒，并在耶纳的·普罗达米神父大人的指引下许下了宏大的愿，更幸运的是，我刚刚许愿就沐浴到，我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神降下的恩。事实上我来银行取款，正是为了奉献给我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，以示虔诚的。却遭到奎比奇先生的一再阻拦。”

　　弓勒姆说完顿了一顿：“那么奎比奇先生对我的不满从何而来呢？他为什么要一再无故阻拦一名星域领主贵族对真神的奉献呢？”

　　弓勒姆向米奇诺哈爵士鞠了一躬说：“我虽然百思不得其解，但是事关真神的信仰。我诚恳的希望您米奇诺哈爵士能够请来一位真实之影卡法雷纳真神之牧师证明我的清白。”

　　好一阵子没开口的马萨奇伦夫人，听到了弓勒姆的这番言辞，叹了一口气，心想：“叫耶娜雅离开，果然是对的，怪物总是要吃人的。”

　　在神统治的世界中，一件事情一旦有关信仰，就会变的非常正式而严肃。

　　米奇诺哈爵士没有再提出任何的阻拦，他严肃的说：“既然事关真神信仰，请应贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下之要求，我就将亲自请来学者之城银行内，真实之影卡法雷纳真神之高阶牧师帕波利娜·琼维斯大人，验证奎比奇的言行。”

　　说完米奇诺哈爵士狠狠瞪了奎比奇一眼，走出了办公所。

　　奎比奇这时候才有一种大事不妙的感觉，如果请来的真实之影卡法雷纳真神之高阶牧师帕波利娜·琼维斯大人验证出弓勒姆没有购买等待纸，那么等待自己的可就不是逐出银行那么简单的处罚了。作为一名博览群书的博学士中的佼佼者，他非常清楚，所谓‘故阻拦一名星域领主贵族对真神的奉献’是多么巨大的罪责。

　　奎比奇这才觉得害怕起来，他头晕目眩，意志无法支撑自己的身体，瘫软在了地上。

　　片刻后，米奇诺哈爵士带着一位面目高傲的紫袍中年女士来到了办公所。

　　米奇诺哈爵士向弓勒姆点头致意一下后说：“尊敬的贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下，这位就是真实之影卡法雷纳真神之高阶牧师帕波利娜·琼维斯大人。”

　　身穿紫袍的帕波利娜·琼维斯，向弓勒姆鞠躬道：“向您致敬，统御勒姆星系的贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下，愿诸位真神的光，时刻围绕在您身边。”

　　弓勒姆还礼说：“在真神的面前，一切世俗的尊贵都是那么的微不足道。能够见到您，侍奉伟大的真实之影卡法雷纳真神之高阶牧师帕波利娜·琼维斯大人是我毕生的荣幸。”

　　帕波利娜·琼维斯并不了解事情的全部真相，本来以为一位星域领主贵族，会被银行一个小小外务职员得罪，一定是态度傲慢无礼到极点，没想到却是一位，一看就觉得十分谦逊的人，不由得奇怪起来。

　　弓勒姆想了想说：“既然是奎比奇先生首先指责我是骗子，那么就让我首先在神圣的真实之影卡法雷纳真神的威严下，验证自己的清白吧。”

　　说完，弓勒姆自嘲的一笑说：“虽然所有的仪式，都是那么的庄严神圣，但是世俗的我还是认为，自己的清白还需伟大的真实之影卡法雷纳真神验明，真是一种非常不体面的行为。所以我还从未做过这种验证清白的仪式，还请帕波利娜·琼维斯大人予以指导。”

　　看到弓勒姆对真实之影卡法雷纳真神的谦卑态度，帕波利娜·琼维斯更是对弓勒姆好感大生，她连忙安慰弓勒姆说：“这没有什么不体面的尊敬的男爵殿下，要知道世界上总有些妄人想要攀诬虔诚的高贵者，在真神面前拆穿他们可没有什么不体面的。”说着帕波利娜·琼维斯大概也觉得这样影射自己的银行同事有些过分，就马上将手中的真实之影卡法雷纳真神法典递向弓勒姆说：“您只要将手放在法典之上，然后我进行一个简单仪式，您就可以讲出事实真相了男爵殿下。”

　　弓勒姆谦和的说：“多谢您的开导，帕波利娜·琼维斯大人。”然后把右手轻轻放在真实之影卡法雷纳真神法典上。

　　帕波利娜·琼维斯高阶牧师轻轻低语道：“您是洞察一切的光，是您一切真实的记录者。您是我唯一的主，我侍奉的虔诚之源。伟大的真实之影卡法雷纳真神，请您验证一切的真实。”

　　一阵淡淡米黄色光华出现了，真实之影卡法雷纳真神神恩已临。

　　帕波利娜·琼维斯轻声说：“贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下您可以说话了。”

　　弓勒姆缓慢的说：“伟大的真实之影卡法雷纳真神，请您验证我以下所说是否属实。我贝纳瓦·弓勒姆，今晨在我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之神殿做过弥撒，并在耶纳的·普罗达米神父大人的指引下许下了宏大的愿。如果蒙恩将向我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神进奉一千金贝尔。”

　　帕波利娜·琼维斯轻声说：“真实之影卡法雷纳真神验证属实。”

　　弓勒姆接着说：“我刚刚许下愿，就沐浴到我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神降下的恩。我来银行取款正是为了奉献给我主荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，以示虔诚的。请伟大的真实之影卡法雷纳真神验证我所说是否属实。”

　　帕波利娜·琼维斯轻声说：“真实之影卡法雷纳真神验证属实。”

　　弓勒姆又说：“我在学者之城银行直接拿到取款等待纸，并没有使用任何贿赂手段。请伟大的真实之影卡法雷纳真神验证我所说是否属实。”

　　办公所里所有人听到这个问题都屏住了呼吸，静静等待答案，好像过了良久，帕波利娜·琼维斯高阶牧师才轻声说：“真实之影卡法雷纳真神验证属实。”

　　所有人都意识到奎比奇的一切都已经完了。

　　弓勒姆却还不闭嘴说：“我不认识奎比奇先生，但是奎比奇先生因为不知名的原因一直对我对我心存不满，所以刻意在众人面前攀诬我。侮辱我。他在明知我是一名贵族的情况下，仍然可以辱骂我的家族。请伟大的真实之影卡法雷纳真神验证我所说是否属实。”

　　帕波利娜·琼维斯回答：“真实之影卡法雷纳真神验证属实。”

　　最后弓勒姆冷冷的说：“奎比奇先生在事实上几次阻止了我，泰勒格塔大星域贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆的男爵领主。以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统领勒姆星系的贝纳瓦·弓勒姆男爵。对我所信仰的真神荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的进奉。并在期间几次不顾我的退让，宁愿使用非常卑劣的手段，冒非常大的风险。请伟大的真实之影卡法雷纳真神验证我所说是否属实。”

　　这样的话说出口，不仅已经摊在地上的奎比奇如雷轰顶，就是米奇诺哈爵士和马萨奇伦夫人都是脸上一片惨白。

　　即使是主持验证的帕波利娜·琼维斯高阶牧师，也都有一些失态了，她喃喃的说：“男爵殿下，我进行的知识一个简拙的仪式，只能验证言辞的真伪。并不能洞察奎比奇的内心。”

　　弓勒姆毫不退让的说：“帕波利娜·琼维斯大人，所有总总都是我今天的亲身经历，真神教谕我们说‘行永比心更重要。’我并不想证明奎比奇先生的内心。我只是想验证奎比奇先生的事实行为是否像我刚才所说的那样。”

　　帕波利娜·琼维斯只好脸色苍白的轻声说：“真实之影卡法雷纳真神验证属实。”

　　这句话说完，奎比奇突然真正像疯子一样的大吼道：“不是这样子的，这时假的，我没有，我没有想要阻止弓勒姆进奉，我只是因为琼斯……”

　　弓勒姆听到奎比奇这么说，突然开口说：“你说谎。你的同事宾德利能证明你是在攀诬我。”

　　奎比奇大喊道：“他也在说谎，你们都在说谎。”

　　弓勒姆幽幽的说：“真实之影卡法雷纳真神也验证了我所说的一切。”

　　奎比奇手舞足蹈的疯狂大喊：“说谎，说谎都在说谎。”

　　帕波利娜·琼维斯高阶牧师还没等弓勒姆讲话就不顾仪态的愤怒大吼：“住口，你这个卑微的小丑，你竟然妄想亵渎真神。”

　　弓勒姆不再和奎比奇说话，转头向米奇诺哈爵士和马萨奇伦夫人说：“看来我的不幸猜想是真的，奎比奇是一名狂信者，他已经背叛真神。”


第十七章 滑稽戏谢幕

　　机灵鬼宾德利猛的操起身边的木椅，砸在了奎比奇的头上，奎比奇一下子就被砸昏在地上，宾德利大喊道：“奎比奇，你这个应该被炼狱之火焚成灰烬的骗子。如果不是高贵的贝纳瓦·弓勒姆男爵发现，我们如何会得知身边同事，竟然隐藏着这样一个该死的狂信者。”

　　弓勒姆平和的说：“好了，宾德利先生，我能明白，您被奎比奇这样一个小丑蒙蔽后的沮丧心情，不过他只是一个银行外务见习工吧，应该没有签订正式的契约，可还不能算您的真正同事呢。”

　　米奇诺哈爵士听到弓勒姆这话，脸色马上变好了很多，毕竟如果学者之城银行竟混入一个狂信者就职，那么对身为理事长的米奇诺哈爵士以后的前途，将是毁灭性的打击。

　　米奇诺哈爵士马上一脸期盼的转头，问马萨奇伦夫人说：“马萨奇伦夫人，您了解吗？奎比奇是外务见习工吗？没有签订契约的那种？”

　　马萨奇伦夫人轻声回答：“是的。”

　　米奇诺哈爵士的一颗心，这才从嗓子眼放回了肚子里一半，他向弓勒姆施礼说：“虽然没有签订契约，但是让这样的狂信者对贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下造成那样的冒犯，我们也是有着重大失职的。”

　　弓勒姆还礼后，优雅的一笑说：“既然事件已经真相大白，我冒昧的希望您，尊敬的米奇诺哈爵士，大可不必这么的自责，毕竟这些狂信者可是过于稀少，几乎没有任何虔诚信徒，会认为自己的身边隐藏着一名狂信者。”

　　米奇诺哈爵士一看弓勒姆并没有想深入的追究下去，大喜过望，毕竟如果作为事主的领主贵族弓勒姆不深入追究的话，那么依米奇诺哈爵士在学者之城的广博人脉，一切都会大事化小，小事化了。

　　米奇诺哈爵士感激的说：“贝纳瓦·弓勒姆男爵殿下，您的大器真可以堪称贵族的表率。可是无论如何，在学者之城银行中，让一位领主贵族受到这样的责难，我们是难辞其咎的。”

　　说着米奇诺哈爵士从怀中拿出早就准备好的，一个描绘着空间守护者博得真神神纹的精美钱袋，双手送到弓勒姆面前说：“这是微不足道的一点点赔礼，如果您已经原谅我们的无礼冒犯，那么请您务必收下。”

　　弓勒姆脸上流露出为难之意说：“依据《璀璨大宪章》的有关释读，我只好勉为其难的收下了。”

　　米奇诺哈爵士看到弓勒姆把钱收下，才长长舒了一口气，这样就算以后万一弓勒姆反悔，也难以找到追究责任的借口了。

　　不过米奇诺哈爵士想到给弓勒姆献上的，五千金贝尔的赎罪金，还是觉得一阵肉痛，他厌恶的看了一眼，已经精神破溃，昏迷过去的奎比奇对帕波利娜·琼维斯高阶牧师吩咐道：“帕波利娜·琼维斯牧师大人，麻烦您亲自将奎比奇押送去神谕裁决所。他可是直接在我们目前亵渎了真神。”

　　帕波利娜·琼维斯一想到，奎比奇居然在自己面前，置疑真实之影卡法雷纳真神，就恨得发狂。她凶狠的说：“好的，米奇诺哈爵士，我相信神谕裁决所的执行官们，会很愿意在某个庄严时刻烧死这个异端，以取悦诸神的。”

　　米奇诺哈爵士听到这样的话，看了看帕波利娜·琼维斯高阶牧师和平日里完全迥异的神情，不由咽了口唾沫，有些失态的转头对马萨奇伦夫人说：“马萨奇伦夫人，我觉得您还是和帕波利娜·琼维斯牧师大人一起押送奎比奇去神谕裁决所的好。您一定向执行官大人们解释清楚，奎比奇并不是我们签有契约的员工，再详细讲讲，这个该死的狂信者可很喜欢攀诬别人。”

　　马萨奇伦夫人深知她无法挽回这一切，就平静的说：“遵从您的吩咐，米奇诺哈爵士。”

　　弓勒姆看到这一出滑稽剧已经闭幕，就轻轻点头施礼，然后肥胖的身体轻盈的环绕了一圈说：“那么米奇诺哈爵士、帕波利娜·琼维斯牧师大人、马萨奇伦夫人还有顽皮的宾德利先生，在下就先告辞了。”

　　米奇诺哈爵士颇有些心烦意乱，还没有反应过来。弓勒姆就径直的扬长而去。

　　从学者之城银行里出来，弓勒姆走在学者之城中心大街的路上，内心突然间感到了一种强烈的不真实感，自己怎么了，刚才真的是自己吗？

　　只是因为奎比奇那个讨厌的家伙辱骂了自己几句，自己就可以把一个认识的人送上绞刑架，奎比奇可是琼斯最好的朋友耶娜雅的恋人啊！

　　随着弓勒姆的自我反省，弓勒姆越发觉得自己很不对劲。

　　就在这时，弓勒姆心脏上附着的绿色线虫，慢慢蠕动起来，这些恶心的虫子相距最近的两三只慢慢首尾相连，于是弓勒姆的心脏跳动的更加有力，弓勒姆的血液中的绿意也变的渐渐明显。

　　弓勒姆不知为什么，随着绿色线虫的蠕动，弓勒姆又觉得，自己似乎不应该为，杀死一个冒犯自己的小丑伤太多的脑筋，整个泰勒格塔大星域的，所有领主贵族不都是那样做的吗。一个卑微的博学士冒犯一个荣光的星域领主贵族，那么用鲜血洗刷自己的错误不是天经地义的吗。

　　随着弓勒姆的心情平复下来，弓勒姆心脏上附着的绿色线虫的动作，渐渐停顿，这些绿色线虫，大部分都已经两只、两只的首尾相连，散乱的分布在弓勒姆的心脏中。还有很少一部分已经三只首尾相连的连在了一起，这样的绿色线虫就好像已经失去了生命，变成了描绘图案的绿色线条，并闪动着微弱的绿光。

　　饥饿感慢慢开始侵袭弓勒姆，弓勒姆突然觉得觉得自己饿的可以吞下一头大象，弓勒姆觉得自己一刻也不能等待，正巧他看到自己右手边的大街上有一家名叫“美好时光”的高档餐厅正在营业，马上走了进去。

　　“美好时光”的侍者坯得潘刚刚送走了午餐的最后的一桌客人，正想站着休息一下。就看到弓勒姆肥胖的身躯走了进来，一下只就坐到了离门口最近的餐桌上，坐上后就一副很焦急的样子，四处打量。

　　坯得潘叹了口气，满脸笑意的走到了弓勒姆的面前，殷勤的将菜单翻开，递到弓勒姆手中说：“您好先生，请问您需要点什么呢？”

　　弓勒姆翻开菜单看了心想：“这样的高档餐厅，分量可不会向蔚蓝之桥学园那么的大份。”就说：“三客牛排全餐加上一大杯麦酒。”

　　坯得潘本来想告诫弓勒姆说：“尊敬的先生，我们‘美好时光’餐厅的牛排全餐分量很足。”可是当他快速打量了一下弓勒姆的身躯，觉得似乎“美好时光”餐厅的牛排全餐也不是那么大份。就改口说：“好的先生，三客牛排全餐加大杯麦酒，请稍后。”然后转身向后厨走去。

　　弓勒姆看着坯得潘的后背，想了想又开口说：“那个，对不起侍者先生，忘记告诉您，牛排全餐要双蛋。”

　　坯得潘转身礼貌的问：“三个全部要双蛋吗？”

　　弓勒姆舔舔嘴唇肯定的说：“是的，麻烦您快点。”

　　坯得潘恭敬地回答：“那请您稍候。”转过身想：“可真是个大肚汉啊。”

　　弓勒姆在“美好时光”餐厅尽情享受了一顿优渥的午餐，看着在旁边有些目瞪口呆的坯得潘说：“我吃好了，侍者先生，这真是美好的一餐。请算一些餐费吧。”

　　坯得潘算了算说：“这位先生，您吃了十分双蛋牛排全餐和四大杯麦酒。承惠一共十个金贝尔又三个银币。”心里却有些坎坷不安，毕竟十个金贝尔可不是小数目，如果弓勒姆吃霸王餐，坯得潘几个月的薪水可就泡汤了。

　　事实上当弓勒姆吃完三份牛排全餐再次点餐时，坯得潘就有些想要弓勒姆先付餐费的想法了，毕竟弓勒姆的表现可太像那些几天不吃饭，一顿顶几天的流浪汉的表现了。可是弓勒姆身上散发出的那种说不出的特质，叫坯得潘始终不敢冒然叫出先付餐费这样的失礼言辞。

　　弓勒姆有些不好意思的笑了笑，拿出了装着银行赎罪金的钱袋，从里面取出了六枚双金贝尔，放到了坯得潘的托盘上说：“其他的算您的小帐。”

　　坯得潘看到弓勒姆拿出描绘着空间守护者博得真神神纹的精美钱袋，就知道自己没有冒然得罪弓勒姆做的是那么正确无比，坯得潘恭谨的说：“万分感谢您大人。”

　　弓勒姆朝坯得潘微微一笑，走出了“美好时光”餐厅。

　　走出“美好时光”餐厅后，弓勒姆也有些惊讶自己竟然吃了那么多的东西，摸了摸自己的肚子，也没有发现有什么异常，就大大咧咧的没有再想。

　　弓勒姆掏出自己的怀表看看了时间，已经是傍晚十八点又十一分了，弓勒姆随手招了一辆出租马车，对御者说：“去蔚蓝之桥学园，谢谢。”


第十八章 冲突

　　从出租马车车窗看着外面飞驰而过的街景，弓勒姆觉得惬意无比，其实说是飞驰，但是出租马车的速度，比公共铁轨车实在要慢的不少，但是舒适度却大大增加了。

　　弓勒姆其实是个很简单的人，平时他就很享受这种，坐在出租马车里什么都不去想，只是吹吹窗外涌进的清风，看看窗外变换的景色的感觉。

　　愉快的时光总是过得特别快，不知不觉，蔚蓝之桥学园到了。

　　下了出租马车，弓勒姆没有询问价格，再次大气的拿出一枚金贝尔付了车费，这多少有点暴发户的表现，却迎来了出租马车御者，不住的感谢。

　　弓勒姆朝出租马车御者优雅的一摆手，就像蔚蓝之桥学园内走出，刚向前走了几步，弓勒姆就发现，自己的三个好友蓝寇其、瓦塔基、辛纳维斯满脸疲惫的，站在蔚蓝之桥学园的大门口，一脸欣喜的看着自己。

　　弓勒姆看样子就知道，他们三个一定，已经找了自己，整整一天，实在找不到，才到学园门口来碰碰运气。弓勒姆心里不由流动着一种淡淡的感动，正想说些什么。

　　这时候，蓝寇其开口大声说：“嘿嘿，瞧瞧我们的弓勒姆爵爷，你们知道他从哪里发了大财啊，一出手就是一个金贝尔呢。”

　　瓦塔基接口道：“那么作为他的好朋友，我们可有责任帮助他，把他金贝尔消灭干净啊。”

　　辛纳维斯却没有说什么，只是一脸期待的看着弓勒姆。

　　弓勒姆走进他们三个，明显装腔作势的说：“所谓爵爷就是有着久远家世，突然就会有莫名财产继承的那些人哦。妒忌是妒忌不来的。现在弓勒姆爵爷我的私房钱，可是花不完的。”说完，弓勒姆眉毛还轻佻的向着辛纳维斯一挑。

　　看到弓勒姆恢复了以前的言谈举止，先是蓝寇其大笑了起来，再来是瓦塔基，然后是辛纳维斯，最后是弓勒姆自己。

　　这四家伙就这样在蔚蓝之桥学园的大门口，不顾别人的白眼，笑做了一团。

　　良久，蓝寇其才收住笑声说：“怎么样，昨晚我们的西姆爵爷，昨晚过的很不好受吧。我看你还是去休息一下的好。”

　　弓勒姆摆摆手，神秘的说：“怎么会呢，昨晚西姆爵爷我为了庆祝恢复单身，可是在中心大街，找了间最大的悠闲会所。好好享受了一番呢。今天晚上，我可是准备挑战辛纳维斯这家伙的，酒量的极限呢。”

　　辛纳维斯嘿嘿怪笑着说：“西姆，你又不是不知道我的酒量。你可别把金贝尔都拿去打赏充阔，到时候又是蓝瑟付账哦。”

　　弓勒姆微微一笑说：“那有什么，不就是就是酒钱吗？大气的弓勒姆爵爷是不会在乎的。咱们就去”紫色情绪“，好好地喝上一杯，看谁先倒下。”

　　瓦塔基、辛纳维斯两人连声叫好，只有蓝寇其欲言又止，弓勒姆豪气的挥挥手说：“蓝瑟，我看你就不要扭捏了，还是先去给苏菲亚告个假，在去‘紫色情绪’找我们好了，如果实在请不下也没什么了，毕竟以你瘦弱的身躯，还是不要执拗的，违背苏菲亚的意志为好啊。”

　　蓝寇其假装生气的说：“我找了你一天，你不但不感激涕零，还那么讲我，你可真是个大损友啊，西姆爵爷。”

　　弓勒姆嘿嘿一笑说：“您才知道啊，那么蓝瑟告完假就‘紫色情绪’悠品格调见了，当然如果您要和苏菲亚缠绵一段再来的话，就去重金属或嘶吼之风找我们。”

　　辛纳维斯听了接口说：“你说的什么话啊西姆，蓝瑟即使和苏菲亚缠绵一段。再来找我们的话，也可以直接去悠品格调啊。依照蓝瑟的小体格，时间上来得及噢。”

　　听到这话，蓝寇其一向冷峻的脸憋得通红，却知道在这样的时候，自己的任何反驳，都会遭来更猛烈的炮轰，就不再说话，急急的转身走了。

　　弓勒姆和辛纳维斯在蓝寇其身后又是一阵怪笑，只有瓦塔基茫然的问：“嘿，小子们，你们在笑什么啊？”

　　于是弓勒姆、辛纳维斯一边笑着向瓦塔基解释着什么，一边向“紫色情绪”走去。

　　弓勒姆、辛纳维斯和瓦塔基勾肩搭背的走进了“紫色情绪”悠品格调主题厅，在柔和的淡黄色旋灯的照耀下，伴随着舒缓的钢琴曲，走到了一个最里面的位子坐下。

　　一位的侍者快步走到三人面前，恭敬地说：“欢迎三位先生的光临。”

　　弓勒姆微笑着说：“请来一瓶姆吉普杜松子酒，一份冷鱼片。”然后弓勒姆转头对辛纳维斯和瓦塔基说：“辛纳、瓦塔，还要些什么，随便点。”

　　瓦塔基毫不客气的说：“西姆，我和辛纳维斯可是还没有吃饭呢。就来一瓶最烈的龙舌兰酒，能填饱肚子的东西使劲上。”

　　那位侍者显然没有听过在酒吧这样的点东西的，神情呆了一下，马上恢复过来说：“好的先生，那给您来上一个最配龙舌兰这种烈酒的烈焰套点怎么样呢？”

　　瓦塔基毫不犹豫的点头说：“很好，那就拜托你快点上来……”

　　早就在一边等的不耐烦的辛纳维斯打断了瓦塔基的话说：“瓦塔基，你还真是罗嗦啊，点完餐就不要废话了。”然后对侍者说：“请给我来你们最好的淡果酒，在配上一个适合淡果酒最贵的套点。”

　　侍者恭敬地说：“好的三位先生，如果没有什么其他需要，我就去给三位备餐了。”

　　弓勒姆微微一挥手，侍者就鞠了一躬说：“请稍后。”然后转头离开了。

　　侍者离开后，瓦塔基忍不住开口问道：“西姆，你这家伙，今天到底去了哪里？怎么一整天都不见人影。我们可是担心坏了。”

　　辛纳维斯一边用脚踢了瓦塔基一下，一边说插嘴说：“好了，瓦塔，西姆不是说过了吗。他在中心大街，找了间最大的悠闲会所。好好享受了一番吗？我倒是很好奇，西姆你怎么一下子就变那么有钱，真的是你某位不幸的远方贵族亲戚给你留下了大笔遗产吗？”

　　弓勒姆知道如果自己说，自己继承了祖父的男爵爵位，成为了一名殿下，那么恐怕他和瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯，就一定不会再像现在这样相处，于是说：“是的，辛纳，我一位母系的表亲是一位大豪商，他死去之时没有子女，就立遗嘱把财产平均分给了所有亲戚，我的母亲拿到了一小部分，并把它转赠给了我。”

　　辛纳维斯好奇的问：“有多少？”

　　弓勒姆想了想说：“是贝布拉齐大公国的‘农牧不可转债券’，每年可有稳定有一千五百个双金贝尔吧。”

　　辛纳维斯倒吸了一口冷气羡慕的说：“每年稳定有一千五百个双金贝尔，那可是一大笔钱啊。西姆再加上你的成年后的世袭爵士位，你以后可是会成为一名真正贵族了。”

　　在泰勒格塔大星域如果贵族空有爵衔，囊中羞涩，那么表面虽然会有很高的社会地位，但是实际上还是得不到真正的尊重，毕竟没有人会觉得一个，整天吃糠咽菜的家伙是真正的高贵者。

　　而豪商们虽然能够买到勋爵衔，但是人们也不会，将整天和人分毫计较的商人，当成真正的贵族。

　　所有泰勒格塔大星域，真正被民众认可的高贵者，就是高阶战斗职业者、顶阶非战斗职业者和有足够金贝尔的古老贵族。

　　成年后有世袭爵士位，再加上年入一千五百双金贝尔，弓勒姆，已经勉强可以被称作后者了。有时候人的得失，可不是一加一得二那么简单的，所以辛纳维斯才会发出这样的感叹。

　　弓勒姆笑了一下说：“没有那么夸张了，只是以后的生活是会好一些罢了。”

　　这时候，几个侍者已经把弓勒姆三人点的东西送上来了，满满当当摆满了桌子。辛纳维斯还想要再感叹几句，但是看一眼瓦塔基胡吃海塞的速度，明智的闭上了嘴巴，也一句话不说，狂吃起来。

　　弓勒姆给自己倒上了半杯姆吉普杜松子酒，喝了一口，一股涩涩的苦味充满了整个口腔。弓勒姆就这样慢慢品着吉普杜松子酒，等着瓦塔基、辛纳维斯填饱自己的肚子。

　　突然弓勒姆发现，在悠品格调的一角似乎爆发了什么冲突，几个高大强壮的人影站起来，对着一个侍者模样的人推搡着，慢慢的悠品格调里的客人们都注意到了这场冲突。

　　其实在“紫色情绪”重金属或是嘶吼之风主题厅，这样的纠纷还是经常可以见到的，毕竟听着劲爆的音乐，看着火辣的美女，喝着够烈的美酒，年轻男人们还是很容易冲动起来的。

　　最初来“紫色情绪”，弓勒姆、瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯也是在“重金属”或“是嘶吼之风”颇为打过几场大架的。

　　但是即使弓勒姆不常来悠品格调，也可以想象，在悠品格调这样的氛围下，再加上喜欢来这里的客人级数很高，平日里发生冲突的几率，应该不是很大。

　　弓勒姆好奇看着这一幕，心想：“那么几个五大三粗的家伙来悠品格调这样的地方，还真是不适合。”可是转念一想，自己旁边的瓦塔基，不也一样是五大三粗。

　　这时就听到辛纳维斯兴奋的说：“看呀，瓦塔，你的几个猩猩同类，正在‘紫色情绪’里找茬呢？”

　　这时，这场冲突显然变得更加严重了，一个高大的家伙，突然一拳头把侍者打倒在地上，还冲着地上的侍者大声骂着，弓勒姆隐隐约约听到是骂说：“你还要罗嗦什么，一瓶酒就要八个金贝尔，你这不是讹诈是什么？”

　　弓勒姆心想：“还真是没见过什么世面的家伙，一瓶酒八百金贝尔也不是没有啊。依照这个家伙的级数，在‘紫色情绪’乱搅恐怕会倒大霉啊。”

　　正想着一个弓勒姆非常熟悉的身影站了起来，似乎在劝阻那几个高大身影，和别人继续冲突。弓勒姆看着那个身影，嘴巴里喃喃说：“亚乐弥大姐怎么会和这群猩猩一起呢？她不是去星门接阿克斯那家伙了吗？”


第十九章 米哈格·博伟安泰

　　弓勒姆正纳闷的时候，整个“悠品格调”的大灯亮了起来，音乐也随之消失。

　　一名正装男子，带着几名随扈模样的人站在大厅的正中央，满脸笑意的鞠躬说：“非常抱歉，今晚‘悠品格调’的各位贵宾，因为一些小小的意外，可能已经给各位贵宾，带来了一些不愉快，我向各位，致以十二万分的歉意。今晚各位贵宾所有的花费，都由我们‘悠品格调’负责，并请各位给我一段小小时间，允许我处理掉这一事件。”

　　听到正装男子的话，辛纳维斯唯恐天下不乱的对弓勒姆说：“哈哈，西姆快看有好戏看。”又转头对瓦塔基说：“瓦塔，快别吃了，你这家伙，快看看，这可能是高手的对决呢。亏你还是战斗职业者，一点向上之心都没有。这时候还吃。”

　　瓦塔基闷声说：“高手的对决，哪有那么多。”

　　弓勒姆知道瓦塔基，虽然只是武斗士这样的低阶职业者，但是却遗传着家族天生的敏锐直觉，一般能够很轻易地看出，对手实力的高低，这可是战斗者业者最重要的天赋之一，可也是最可悲的天赋。

　　因为能够敏感的感觉出，别人实力的高低，就能够使自己，尽量不要和实力高过自己的敌人，发生冲突。这样的人通常能够活得很久，但是同样因为，很少和实力高过自己的人交手，也就很难使自己的职阶突破到高阶。

　　所以弓勒姆听到瓦塔基说在冲突的双方都没有高手，也就放下了心，这样一般冲突就只会在一定的范围内进行，不至于失去控制。

　　就见到正装男子，走到发生冲突的那一桌前，彬彬有礼的说：“您好几位，我是‘紫色情绪’的老板博伟安泰。请问几位，我们‘悠品格调’的侍者做了什么失礼之事，叫几位那么大发雷霆吗？”

　　那个将侍者打倒在地的高大家伙，醉醺醺的说：“做了什么失礼之事，哼，我们不过喝了个十几瓶酒，竟然就要一百三十金贝尔，最贵的一瓶酒要八个金贝尔。我看是你们的侍者患了失心疯了，如果是在域外，我蛮兽酷博力早就要了他的命。”

　　博伟安泰爵士打量了一下地下散落的酒瓶，对旁边一脸是血，低头侍立的侍者说：“到底是怎么回事？”

　　那名侍者没想到自己和别人发生冲突时，自己的大老板竟然那么巧的就在巡视，就哆哆嗦嗦的说：“博伟安泰爵士，是这样的，刚才这几位客人刚来，就说要点最贵、最好的酒和餐点。我听到这几位客人那样点，还曾经提醒过说，其实我们‘悠品格调’自酿特色酒就很不错。就是这位名叫酷博力客人生气的，叫我不要啰嗦，把店里最贵的酒拿上来，否则就要拧掉我的脑袋。可是到结账时，这几位客人就突然说我们是讹诈……”

　　那位正装男子摆摆手，对那位蛮兽酷博力说：“那么，蛮兽酷博力先生，我的侍者说的是事实嘛？”

　　蛮兽酷博力听到那位侍者称呼博伟安泰为爵士，心里就有点发憷，但是眼前的状况又是已经骑虎难下，只能硬着头皮说：“这个侍者说的不错，可是一瓶酒要八个金贝尔，在酒吧坐一下就要一百多个金贝尔，这可能吗？”

　　博伟安泰爵士没有回答，自顾自的从地上捡起一个空酒瓶，看了看说：“这是杜伯菲力酒庄二十年份的红酒。因为土壤和光照的关系，杜伯菲力酒庄的酿酒果所酿的红酒，如果超过了十五年，就会生成红色的好像蜻蜓的沉淀物，所以超过十五年份的杜伯菲力红酒就会被称为‘红蜻蜓’。即使在杜伯菲力酒庄酒庄所在地的，勒姆星系哈吉纳奇星朝阳光大陆，这样的美酒也要四个金贝尔才能买到。那么加上运输费用和其他一些费用，八个金贝尔，您觉得很贵吗，酷博力先生？还是您就是想来我米哈格·博伟安泰的酒吧来闹事呢？”

　　弓勒姆一直都知道“紫色情绪”的老板是很有背景的大人物，可是也没想到，竟然会是姓米哈格的贵族。不用想也知道，这位米哈格·博伟安泰很可能是米哈格子爵国的皇室贵族了。很显然整个“悠品格调”的人，都已经意识到了这一点，四周一片寂静。

　　正在整个“悠品格调”里寂静无声时，“悠品格调”的大门被人打开了，蓝寇其带着苏菲亚施施然的走了进来。

　　走进“悠品格调”的蓝寇其，还没有看到弓勒姆、瓦塔基、辛纳维斯，他那位弓箭手女友就凭借着强悍的眼力，一眼看到了自己的偶像阿克斯还有学姐亚乐弥，于是苏菲亚一边朝阿克斯、亚乐弥走去，一边兴奋的挥手说：“阿克斯学长，您参加‘星域探险’回来了吗？亚乐弥学姐您也在啊。”

　　早已经看出事情不对的蓝寇其，看到自己的女友向阿克斯、亚乐弥走去，也只好苦笑的跟着。

　　弓勒姆心里也叹了一口气，自己觉得自己这两天还真是意外不断，本来虽然亚乐弥在，但是自己咬咬牙，也能勉强置身事外。可惜现在是蓝寇其置身事中了，弓勒姆无论如何都不能事不关己，高高挂起了。

　　辛纳维斯也收起了看好戏的表情，吃惊的说：“怎么会这样，苏菲亚这个丫头是白痴吗？发生这样的事情都察觉不出？”

　　瓦塔基也不再闷头吃喝，抬起头看仔细的看量起冲突双方来。

　　苏菲亚走到了亚乐弥、阿克斯的旁边马上发现有些不对，看了看地上的酒瓶和血迹吃惊的说：“阿克斯学长，亚乐弥学姐，你们在和别人打架吗？”

　　博伟安泰爵士看到苏菲亚迷迷糊糊的样子，倒是没有生气，他微微一笑说：“这位小姐，我们是发生的一点小小冲突，不过和您的两位朋友的关系，好像不大。”

　　说完博伟安泰爵士做出了一个询问的表情，旁边还没有敢擦去脸上的鲜血，低头侍立的侍者说：“是的爵爷，刚才那两位最年轻的先生和小姐，都没有吭声。而且那位小组还有阻挡酷博力先生，殴打我。”

　　博伟安泰爵士点头说：“好了，我已经大致了解了事情的经过，我想‘悠品格调’的各位贵宾们也已经了解了对错，那么就请这几位闹事的客人，跟我们单独处理一下吧。”博伟安泰爵士又看了阿克斯和亚乐弥一眼说：“你们两位就不用去了，不过我希望，像你们这样的年轻人要记住。”博伟安泰爵士语调变的冰冷的说：“现实的社会和在学园可是大不相同的。”

　　蛮兽酷博力和其他几位粗鲁家伙，一听博伟安泰爵士将要单独处理他们，都是脸色大变。

　　即使单独面对一头中阶怪兽，也有勇气奋力一搏的蛮兽酷博力，一想到博伟安泰爵士有可能是皇室贵族的可怖身份，也是脸上一片惨白，毕竟对于生活在泰勒格塔大星域的冒险者来说，一位皇室贵族可是比虫族还要可怕的存在。

　　站在蛮兽酷博力旁边的一名显得比较精明的壮汉，眼珠一转，突然一头向“悠品格调”的大门冲去。

　　蛮兽酷博力吃惊的大声喊：“博卡，你……”

　　蛮兽酷博力只喊出了三个字，博伟安泰爵士的一名随扈身影一晃，就已经挡在了想要逃跑的博卡的面前，然后那名随扈信手一挥，博卡就已经瘫软在地上。

　　瓦塔基吃惊的低呼了一声：“武斗家。”

　　弓勒姆马上意识到，瓦塔基刚才显然由于和武斗家级数相差太多，所以没有看出博伟安泰爵士那些随扈的可怕，直到双方动手才意识到博伟安泰爵士那些随扈竟然有高阶职业者。

　　弓勒姆咽了一口吐沫，暗自庆幸的想：“还好那位博伟安泰爵士通情达理，并不追究亚乐弥大姐和阿克斯的责任，要不然我可就难做了。”

　　博伟安泰爵士显然比弓勒姆要大气得多，估计蛮兽酷博力和他的伙伴们，也不会像得罪弓勒姆的奎比奇先生一样，有性命之忧。不过谁知道呢。毕竟平常人，是猜不出怪物的心理的。

　　弓勒姆放下了心，就感到因为刚才，情绪波动太大，有些口渴，就给自己倒上了满满一杯姆吉普杜松子酒，豪气的大口喝起来。

　　这时博伟安泰爵士有点不耐烦的说：“好了几位先生，我说了让我们私下解决这场小冲突，请各位跟我走吧。”

　　蛮兽酷博力见事情已经到了这个地步，没有再说什么，他表情平复下来朝阿克斯豪爽的大笑说：“好了，阿克斯兄弟，我和这几个家伙去跟博伟安泰爵士解决这场纠纷。好在博伟安泰爵士看出这里没有你和亚乐弥小姐的事情，你和亚乐弥小姐就不要去了。等有机会，我们再一起喝酒。”

　　阿克斯脸上流露出了坚毅的表情说：“酷博力大哥，从星域冒险开始，一直都是您在照顾我这个菜鸟，难道您心目中的阿克斯，是个胆小怕事之人吗？无论如何，我都会和您一起去的。”说着阿克斯将头转向亚乐弥说：“亚弥对不起，回来的第一晚，恐怕不能陪着你了。好在蓝寇其、苏菲亚也在，你和他们在一起，我也能稍稍放心了。”

　　亚乐弥俏脸微笑着看着阿克斯坚毅的脸说：“整件事从头到尾我都在场，你们几个只会舞刀弄枪的大男人，怎么能给博伟安泰爵士解释清楚整件事呢？”说着亚乐弥朝阿克斯顽皮的眨眨眼睛说：“何况你星域冒险回来的第一天，我可一秒都不想和你分开呢……”

　　旁边的苏菲亚看到这一幕，感动的都要掉出眼泪了，大声说：“阿克斯学长您不抛弃任何陷入险境的同伴，不愧是我们，蔚蓝之桥学园的战斗职业首席生。我和蓝寇其和你们一起去。”然后苏菲亚转头对蓝寇其说：“看到了吗蓝瑟，这种在危难之际真情的流露，才是真正的爱情。我们要牢牢地守护住。你不是老说，你的家族人脉广博吗？我们就跟去看看能帮上什么忙好吗？”

　　蓝寇其因为来的很晚，并没有听到博伟安泰爵士的姓氏，也就苦笑着点了点头。正想去和博伟安泰爵士讲明自己的家世，看能不能套上交情。

　　本来面无表情的博伟安泰爵士，却突然微笑着开口说：“既然四位先生、小姐都认为能帮上彼此同伴的忙，那就跟去吧。”

　　说着转身就要离开。

　　弓勒姆目瞪口呆的看着这一切的发生，口中还含着一大口姆吉普杜松子酒，忘了咽下。他实在想不明白，怎么不一会场面，就变成了这样。

　　怎么会有人为了所谓的伙伴，就愿意去面对皇室贵族那样的怪物。

　　这时瓦塔基，也站了起来，他瓮声瓮气的对蓝寇其打着招呼说：“蓝瑟，我也和你一起去。”

　　辛纳维斯看看像蓝寇其走去的瓦塔基，又看看还坐着的弓勒姆，最后一咬牙，站了起来，眼睛一闭，也朝蓝寇其走去。

　　博伟安泰爵士站定后，饶有趣味的看着瓦塔基、辛纳维斯，礼貌的说：“怎么，两位先生也想要去和我米哈格·博伟安泰私下解决冲突吗？”

　　蓝寇其本来看到瓦塔基、辛纳维斯就一直在摆手，示意他们不要过来。

　　而当听到博伟安泰爵士的姓氏后，蓝寇其的脸色一下变的苍白，他朝博伟安泰爵士鞠躬说：“不，不博伟安泰爵士，我的朋友他是喝醉了。这都是因为悠品格调的美酒太过醇美，请你务必原谅他。”

　　还没等博伟安泰爵士答话，悠品格调的所有人都清楚地听到，一声非常大的“扑哧”喷酒声，然后众人就看到一个臃肿的胖子站起来，一边大声咳嗽，一边捶着自己的胸口向博伟安泰爵士走去。

　　不用说，这个臃肿的胖子，就是因为含着一大口，姆吉普杜松子酒愣神。刚刚回过神来，差点被姆吉普杜松子酒呛死的弓勒姆爵爷。


第二十章 掺杂着友情、爱情剧的有趣杂耍

　　在众人带着惊异的目光中，弓勒姆渐渐止住咳嗽，踏着轻盈而带着某种律动的步伐，走到离博伟安泰爵士，大约九码的位置，向博伟安泰爵士，行了一个无比优雅而恭敬地浅浅的鞠身礼，然后定住说：“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神在上。来自贝纳思达公爵国菁尾花的种子，向您伟大而睿智的米哈格·底比斯的子孙致意。”

　　博伟安泰爵士看到弓勒姆的做派，听到弓勒姆的措辞，一下就收起了自己，一直带着的略带讽刺的微笑，右手轻轻扶住什么似的说：“知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神在上。贯穿真个泰勒格塔大星域的信风，带来了荣耀的菁尾花种子的致意，米哈格·底比斯的子孙对此至感光荣。”

　　弓勒姆这才直起身子说：“见到您是我的荣耀爵爷。”然后是一个非常正式的鞠身礼。

　　博伟安泰爵士收回自己的右手说：“亦是我的爵爷。”然后鞠身浅浅回礼。

　　悠品格调的大部分人都面面相觑，不知道这样的对话到底是什么意思。只有少部分极上位者知道，这可能是某种认可身份的礼节。

　　弓勒姆长长叹了口气，用调侃、有趣的语调说：“博伟安泰爵士，真是尴尬在这样的情况下与您见面。坦白讲就在十几分钟前，我在和几个朋友喝酒聊天时，看到这场冲突，我还非常高兴的以为能欣赏一场免费的大猩猩表演的有趣杂耍。”

　　悠品格调的大部分人，都忍俊不住笑了出来。

　　蛮兽酷博力和他的同伴，甚至阿克斯听到弓勒姆这样形容自己和这场冲突，脸上都流露出了一些愤怒表情，不过在这样的时刻，也不好说什么。

　　博伟安泰爵士刚才略显严肃的表情，也一下子缓和下来说：“噢，弓勒姆爵士，我还以为他们是您的朋友呢。大猩猩表演的有趣杂耍。”博伟安泰爵士忍不住笑了起来：“哈哈，没想到荣耀的菁尾花会结出一颗幽默的种子。”

　　博伟安泰爵士笑出来后，整个悠品格调的氛围就变的轻松了一些。

　　弓勒姆接着说：“可惜我没有想到，这场有趣杂耍里竟然掺杂着友情和爱情剧，而最让我头疼的是，渐渐这场杂耍的主角，由猩猩们变成了我的朋友们。这使得我不得不冒昧的出来，替主角们请求您，尊贵的博伟安泰爵士的原谅。”说完，弓勒姆向博伟安泰爵士深深鞠躬致意。

　　博伟安泰爵士听完后，沉吟的一下说：“弓勒姆爵士，我想您应该还不是很了解我的性格。虽然我的高祖是伟大的米哈格子爵国之王。”

　　弓勒姆马上接口说：“请您允许我向‘伟大的智慧之艾格纳森四世’致以最崇高之敬意。”说完又是深深地鞠躬行礼。

　　礼多人不怪，博伟安泰爵士无奈回礼说：“万分感谢您弓勒姆爵士。请听我把话讲完。”

　　弓勒姆深深地鞠躬行礼：“抱歉，打断您的话博伟安泰爵士，请您继续。”

　　博伟安泰爵士接着说：“从小就是皇室贵族的我，却从来都是认为，虽然真神让我们天生高贵，但是我们更要怀着谦卑的心。我从不傲慢对人，早熟的我知道自己是第三子，成年后只会得到一份小小采邑，为了维持自己以后生活的体面，我才不得不利用身份上的优势，从事一些商业活动。这也是我这一生唯一使用的特权。”

　　弓勒姆脸上流露出由衷的敬意说：“您真是少有贵族的楷模啊，博伟安泰爵士。”

　　博伟安泰爵士听到这话，不由矜持的一笑说：“您真是太客气了。不过……”博伟安泰爵士话锋一转说：“既是谦逊如我，也不能对质疑我米哈格皇室诚信之行为予以原谅。”

　　酷博力和他的同伴还有瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯、苏菲亚、亚乐弥、阿克斯听到这都是心里往下一沉。却不知道怎么质疑酒吧酒过于昂贵而打架，会与质疑米哈格皇室诚信有关。

　　不过身为星域领主贵族的弓勒姆，一下子就知道了其中的逻辑关系。酷博力和他的同伴质疑“紫色情绪”酒吧的酒贵，当然就是质疑“紫色情绪”酒吧的诚信。而质疑“紫色情绪”酒吧的诚信，当然就是质疑“紫色情绪”酒吧的老板博米哈格·博伟安泰爵士的诚信，而质疑米哈格·博伟安泰爵士自然就是质疑米哈格皇室诚信。

　　弓勒姆无奈的想：“是啊，既然我贝纳瓦·弓勒姆殿下，能够把一个质疑我买等待纸的家伙，定为异端，全家送上火刑场。那么米哈格·博伟安泰阁下，当然也可以认为，质疑他卖酒贵的家伙，是冒犯米哈格皇室的诚信了，没有立即绞死他们，也许还是碍于自己是开酒吧的，不能当众过于为难客人吧。”

　　弓勒姆想了想说：“当然，博伟安泰爵士，我能够了解您的无奈心情。不过，我希望您能对我的朋友格外开恩，他们都还是莘莘学子，没有经历过社会的磨砺，才会一时冲动，为了所谓友情冒犯了您。”

　　博伟安泰爵士微微一笑说：“我本来就只想和，酷博力先生和他的同伴解决问题，是您的朋友自己，冲上前说要去的，既然您都那么说了，他们当然可以不去。”

　　弓勒姆脸上露出感激之情说：“真是万分感谢，博伟安泰爵士。不过……”弓勒姆尴尬的说：“他们中的一些人，已经让友情冲坏了脑壳，如果那个人一意孤行，我能否请您的手下将他制住呢？”

　　博伟安泰爵士没有讲话，微微点头说：“好的，这个条件我可以答应，弓勒姆爵士。以后随时欢迎您到我的家中做客。如果没有什么其他事情，弓勒姆爵爷我就告辞了。”

　　弓勒姆到底是年轻人，看到博伟安泰爵士很给自己面子，倒是有些过意不去。向博伟安泰爵爷点头致意告别，并随口说：“多谢您博伟安泰爵爷，我保证您以后的‘红蜻蜓酒’不会买的那么贵。”

　　博伟安泰爵爷也向弓勒姆微微点头告别，转身就要离开，但是博伟安泰爵爷突然站定，然后缓缓转身说：“弓勒姆爵爷，您说的是保证我以后的‘红蜻蜓酒’不会买的那么贵吗？”

　　弓勒姆本来已经放下的心，看到博伟安泰爵爷回头又提了起来，等听到博伟安泰爵爷的问话，就知道自己无意间说走了嘴，但是这时候在否认无疑更不得体，只得脸上微微一笑，暗暗的摆手示意说：“是的，博伟安泰爵爷。”

　　正在这时，蛮兽酷博力的一个同伴，突然失态的扑倒在地上，抱住刚才想要逃走的博卡大叫：“天哪，真神在上，博卡，博卡你怎么了。酷博力、德曼林你们快来看看，博卡，博卡死了。”

　　蛮兽酷博力和他的其他同伴包括阿克斯，都冲到了博卡的身边，酷博力也蹲了下来，用颤抖的手摸了摸博卡的脖子，一片冰凉。

　　悠品格调又是一片死寂，良久蛮兽酷博力站起身子，双眼通红的死死盯住博伟安泰爵爷大喊：“为什么，为什么要杀死他。我们不过是，不过是觉得你的酒贵。”

　　博伟安泰爵爷冷静的说：“酷博力先生，您的同伴他在一名皇室贵族面前突然地激发斗气，死亡当然是他的唯一结局。”

　　蛮兽酷博力大吼说：“可是他没有动手，他不过是想逃走，他只是胆怯了，你身边那么多的随扈，每一个都能轻易杀了他，为什么不能只是制住他？”

　　博伟安泰爵爷脸上露出奇怪的表情说：“在米哈格星系质疑米哈格皇室的诚信，这本身就是对米哈格皇室的严重挑衅，已经足够处死了。何况他还在我的面前激发斗气，难道我的随扈还要分辨他是要跑走，还要刺杀我吗？”然后博伟安泰爵爷转头问弓勒姆说：“您说呢，尊贵的弓勒姆爵爷。”语气不着痕迹的转变的十分尊敬。

　　弓勒姆耸耸肩说：“我只是觉得酷博力先生，不仅杂耍耍的好，而且还很有滑稽戏子的天赋。”

　　博伟安泰爵爷脸上流露出一丝带着恭维的笑意说：“哈哈，这可是我今年听过的最好笑话。真的，尊敬的弓勒姆爵爷，您真有些伯克庞沃德式的幽默呢。”

　　看着博伟安泰爵爷和弓勒姆爵爷相视而笑，这一瞬间瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯，都觉得弓勒姆非常陌生而让人畏惧，更不要提苏菲亚和亚乐弥了。

　　蛮兽酷博力已经牙齿咬到吱吱作响了，头上竟然血管爆裂，酷博力的同伴有一个脸色苍白，身体发抖，还有几个也是向博伟安泰爵爷和弓勒姆怒目而视。

　　弓勒姆又看了看蛮兽酷博力笑着对博伟安泰爵爷说：“您看博伟安泰爵爷，我们的酷博力先生可是气坏了，他还没有察觉到正是他的不识货，才是导致自己同伴死亡的直接原因。我看不如您就放过这个小丑，叫他以后再懊悔中，度过每一天如何。”

　　已经大致洞察弓勒姆身份的博伟安泰爵爷马上说：“如您所愿，我的爵爷。不过……”博伟安泰爵爷坚决的说：“我看还是要把这头大猩猩和他的猩猩群逐出米哈格星系，免得他迁怒于高贵者。”这句话显然是怕蛮兽酷博力将怒火喷射向弓勒姆。

　　弓勒姆笑着点头行礼说：“那好，博伟安泰爵爷。也许我不日将亲临您的府邸，像您致谢。”

　　博伟安泰爵爷深深鞠躬行礼说：“您可是来‘紫色情绪’找当值长官，他会将您送去鄙府邸。告辞，弓勒姆爵爷。请您捎去对第二荣耀菁尾花的无上敬意。”

　　然后博伟安泰爵爷示意了一下，他的随扈很轻易就将酷博力他的猩猩群制服，众人随即离开。


第二十一章 苦心解释

　　博伟安泰爵爷走后，悠品格调里慢慢响起低低的聊天声，大家的眼神不时的装作若无其事的，掠过弓勒姆，纷纷猜测着这位，折服了皇室贵族的高贵者的身份。

　　弓勒姆的三个好友瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯，也都愣愣的看着他。

　　突然弓勒姆焦急又窘迫的低声说：“瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯你们三个还傻看什么，快来扶住我，我脚软的快支持不住了。”说着身体就开始摇摇欲坠的摇晃。

　　瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯这才都回过神来，瓦塔基动作最快，一把扶住了弓勒姆。

　　弓勒姆稳定住了身体，就掏出怀表看了一眼大声说：“才八点又四十分，亲爱的瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯也才刚刚开始，不过刚才的姆吉普杜酒可真是够劲，我都有些站不住了。我看我们还是喝点果汁吧。”然后弓勒姆又转头对亚乐弥、阿克斯说道：“亚乐弥大姐、阿克斯学长一起喝一点吧。”一边说，弓勒姆一边说一边对这时候最明智的蓝寇其连连使着眼色。

　　蓝寇其会意的说：“好啊，西姆，我们要个包厢，好好的放松一下。”说着就招手召来一名侍者说：“侍者先生，请问还有空闲的包厢吗？”

　　侍者恭敬的回答说：“当然爵爷，您的话就是我的命令。请跟我来。”然后低头的在前面引路，蓝寇其这时候当然可不好解释，自己还不是勋爵，于是大家默默跟着侍者，走进了一个大包厢，弓勒姆走进包厢的一刹那，悠品格调里的议论声一下子大了起来。

　　弓勒姆走进包厢坐下，对侍者说：“多谢您先生，我想包厢里的酒和饮品足够我们用了，谢谢您的服务。”说完弓勒姆拿出一个双金贝尔，轻轻放到侍者的托盘中，点头致意说：“再次感谢您。”

　　侍者鞠躬到九十度轻声说：“我一生的荣幸，爵爷。”然后面对着弓勒姆低着头，后退着离开。

　　辛纳维斯是第二次看到这种场面，发呆的看着开口说：“这样走路还真是‘技巧活’啊。”

　　弓勒姆说：“好了辛纳，你要是每天练个八小时，一个月保管可以这样行走自如。”说着弓勒姆解开衣领，先发制人的对蓝寇其说：“蓝瑟，你怎么会想要去跟一名皇室贵族，私下解决什么冲突。你这么做和一名农夫去密布红龙巢穴的火山口开垦，有什么区别吗？”

　　蓝寇其一下子被压住了气势，喃喃的说：“我，我不知道博伟安泰爵士是皇室贵族，我只是……”

　　弓勒姆打开桌子上的果汁，直接粗鲁的对瓶子喝了一大口，打断蓝寇其的话说：“只是看到苏菲亚要去是吗？你是精虫上脑了吗？你不知道这时候应该做的是，阻止苏菲亚和亚乐弥做这样蠢事，而不是跟着她们去。”

　　苏菲亚听到弓勒姆说蓝寇其“精虫上脑了”一下子脸色通红，冲弓勒姆挥着拳头说：“弓勒姆，你在胡说什么啊，有这么严重吗？不过就是……”突然苏菲亚想到了死去的“博卡”就说不出话了。

　　弓勒姆叹了口气对苏菲亚说：“抱歉苏菲亚，我太着急，太失态了。其实如果跟去老老实实的道歉，也许什么事情都不会有。但是也许即使老老实实道歉，还是会在绞首架或斩首机之间做选择。这一切都要看博伟安泰爵士的心情了。您真的想起试试这样的轮盘赌吗？”

　　苏菲亚脸色更红了，嘴巴蠕动着说不出话来。

　　这时亚乐弥心情复杂的开口说：“真的弓勒姆，这次多谢你了，我也没有想到，事情会那么的严重。”

　　阿克斯更是愤怒的说：“这样一点小事，已经杀了‘博卡’了他们还能怎么样？”

　　弓勒姆说：“没关系亚乐弥大姐，为了您出手，我当然义不容辞。”

　　然后弓勒姆又对阿克斯苦笑着说：“阿克斯学长，您的那位朋友酷博力曾经说什么‘最贵的一瓶酒要八个金贝尔。我看是你们的侍者患了失心疯了，如果是在域外，我蛮兽酷博力早就要了他的命’吧。可以想象，您的朋友是个强大的战斗者业者，能够去域外冒险，也许他距离高阶也只是一线之差。所以他觉得在没有法律，以弱肉强食为法则的域外，他可以自由的杀死一个没有战力的普通人。不是吗？”

　　阿克斯愤怒的盯住弓勒姆说：“酷博力的确是我认识的最强武斗者，他已经三次前往域外冒险，马上就会达到高阶武斗家的位阶，但是我绝不认为，他说什么会在域外，因为这点小事杀人是真心话。”

　　弓勒姆微微一笑说：“阿克斯学长，您还从未到过域外，怎么知道这种事是虚构的呢？”看了一眼眼睛通红的阿克斯，弓勒姆笑笑说：“我无意和您争辩阿克斯学长。我只是想，说在米哈格星系，博伟安泰爵士就相当于域外的武斗家，而酷博力先生就等同于没有战力的普通人。所以即使被杀死，也是很平常的事情。毕竟博伟安泰爵士所属的米哈格皇室家族，可是以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统治米哈格星系的唯一真主。”

　　阿克斯深深知道弓勒姆所说的都是至理，但是心中的怒火却怎么也发泄不出来，不知为什么眼中本来应该算救了自己的弓勒姆越来越可恶，脱口而出说：“博伟安泰爵士是皇室贵族屈辱酷博力也就算了，你呢，你凭什么辱骂他。”

　　弓勒姆听到这样的话，呆了一下，亚乐弥连忙打圆场说：“阿克斯，你说什么啊，弓勒姆可是为了救我们，才那样说的啊。”

　　弓勒姆这才回过神来黯然说：“是啊阿克斯学长，我那样说，只是为了能够把和博伟安泰爵士讲话的氛围，尽量变的轻松点，这样才更有可能求下情来。您看，现在无论如何，酷博力先生还活着不是吗？”

　　按照常理弓勒姆这样的话，于情于理都是非常得体的，但是阿克斯不知道为什么，哼了一声拉起亚乐弥就要走出包厢。

　　亚乐弥吃惊的喊：“阿克斯，你干什么啊？你这样太失礼了。”但是一个柔弱女生怎么可能挣脱的过一名武斗者，亚乐弥就这样被阿克斯径直拖走了。

　　包厢里的其他人面面相觑，好一会，一向非常崇拜阿克斯的苏菲亚，才开口十分震惊的说：“阿克斯学长，怎么会这样！”

　　蓝寇其对苏菲亚解释说：“像阿克斯这样，一生平顺的高傲首席生，突然发现自己的存在，对有些人来说，也只不过是蝼蚁一样，恐怕人生的信念都有点崩溃啊。不仅是他，就连我都是如此啊。”说着蓝寇其看着弓勒姆感慨的说：“我总算是明白‘三代出豪商，三十代出政客，三百代出贵族’这句话的含义了。我现在才知道，即使我成年后家族给我买到一个勋爵衔，不说别人了，恐怕弓勒姆，你第一眼就能看出我和你这样真正高贵者的差别吧。”

　　弓勒姆又喝了一大口果汁说：“高贵者，亲爱的蓝瑟，您还真是会讽刺人。你知道像你所谓的高贵者们，以后会过什么样的日子吗？当身为领主贵族的家主死去后，除了嫡系长子一脉，所有其他家族成员，都是马上变成旁系。如果是大家族，一般那么旁系也许每一脉还能够得到一块采邑和一笔金钱，还有些更惨的除了姓氏，其他什么都没有。”

　　这说弓勒姆放低了点声音说：“而且皇室贵族更惨。蓝瑟，就说今天的博伟安泰爵士好了，你看他好像很威风，连随扈都是武斗家，但是他的所有随扈都一定是皇家禁卫军的成员。如果‘艾格纳森四世’死去，他的随扈马上就会减等，除了他的商业产业，米哈格皇室家族最多会给他一份采邑，而且他的儿子只能随母姓，将被踢出皇室贵族谱系。所以也许他的儿子连父系姓氏都是不能拥有。”

　　最后弓勒姆沮丧的说：“所以蓝瑟你所说的，我们这些高贵者的后代，很可能三四代，就会慢慢变成公民甚至平民了。”说到这，弓勒姆仿佛有些触景生情的接着说：“你们不知道，当我面对博伟安泰爵士时是多么的恐惧，我可是使尽了全身解数，才把他应付过去。身为没有继承权的领主贵族嫡系子孙的我，可是很清楚博伟安泰爵士那种随时可能失去权力，所以要在拥有权利时尽情使用的心情。如果你们真的跟那个什么蛮兽酷博力一起去到了僻静处，如果那头大猩猩反抗，真的什么都可能发生啊。我真的没想到阿克斯竟然后那么的说我。”

　　瓦塔基、辛纳维斯、蓝寇其包括苏菲亚，听到弓勒姆这样的真情流露，不仅对他芥蒂尽去，还觉得惭愧不已。

　　瓦塔基对弓勒姆一个熊抱，但是却笨嘴拙舌说不出什么。

　　本来对阿克斯这样的风云学生早就妒忌、不满的辛纳维斯，则是直接诅咒说：“什么战斗职业首席生，根本好赖不识，我看他这样心素的武斗者，恐怕也很难再突破了。”

　　苏菲亚听到辛纳维斯咒骂自己的偶像，却也是无话可说，对阿克斯的崇拜也有一点点动摇。

　　弓勒姆劝阻着说：“好了，好了，也许阿克斯只是一时失态摆了。我有点累了，先走了。亲爱的蓝瑟，这一摊你解吧，发生这些事，我看你们现在回去也是睡不着，我可是真的累了。”弓勒姆站起身苦涩一笑说：“其实我昨晚真的是，一秒钟都没有睡过。”

　　瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯、苏菲亚的脸色变得熏然，但是因为方方面面的关系却都不好劝什么，只好和弓勒姆告别。


第二十二章 与肥胖的黏黏肉虫的战争

　　弓勒姆离开“紫色情绪酒吧”后，回想审视了一下自己刚才的言谈举止，觉得自己的表演真是天衣无缝，满意的想：“难道我还真的有，成为一名伟大歌剧演员的天赋。”

　　事实上弓勒姆最后向瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯、苏菲亚、亚乐弥、阿克斯所做出的种种解释，都只是掩饰自己星域领主贵族的身份而已，毕竟最后博伟安泰爵士对弓勒姆的恭敬态度，已经多多少少有些暴漏了些什么。

　　聪明的蓝寇其好像也有所察觉，不过弓勒姆觉得自己，已经完美的掩饰过去。

　　当弓勒姆因为怕友情变质。而向瓦塔基、辛纳维斯掩饰自己，已经成为了星域领主贵族，而撒谎说自己，只是继承了贝布拉齐大公国的“农牧不可转债券”，才变得阔绰时。就意味着，他只能用更多的谎言来掩饰第一个谎言。

　　当你哪怕是善意的，说出第一个谎言后，你就会需要用，第二个谎言来掩饰第一个谎言，也许不久你就需要用，第三个谎言来掩饰第二个谎言，也许慢慢也许你的人生，就会变成一个谎言。

　　所以有些不说谎话的人并不是不够聪明，而是非常聪明。

　　当然弓勒姆不在此列，所以弓勒姆并没有觉得撒谎欺骗自己最好的朋友有何不妥，反而很为自己的随机应变自豪，短短两天，不论是因为身份的改变或是其他不知名的原因，弓勒姆的性情渐渐变得不可捉摸起来。

　　弓勒姆其实并不是太累，只是想赶紧回到家里睡一下，然后早早起来，去荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿去做弥撒，并将许愿给奉献给荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的一千金贝尔交给普罗达米神父，请他代呈真神。

　　当弓勒姆想到普罗达米神父时，心中就充满了赞美之情，弓勒姆边走边想：“普罗达米神父，可真是一位深受真神恩宠的神官啊，像这样，全心代荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，放牧信徒的真正牧者，可是不多的。”

　　想着想着弓勒姆就想到了，好像普罗达米神父，曾经送给自己一块斑驳精石。而通常这种朋友间的第一份礼物是作为友谊象征的，具有非常重要的特殊意义。

　　弓勒姆一皱眉头，连忙在自己的身上找了起来。

　　怀里有那块破旧的老怀表，装着银行赎罪金的描绘着空间守护者博得真神神纹的精美钱袋，那本弓勒姆的学习良伴《虫子的起源》，一块有些肮脏的手帕，一个银币和一个铜币的散钱。

　　如果是蓝寇其的话，恐怕在怀里装上一本《虫子的起源》就很费劲，但是对弓勒姆的体型来说，装上这些东西，还显的很是绰绰有余，不过普罗达米神父送给他的那块斑驳精石，却是袅无踪迹。

　　弓勒姆有些焦急，毕竟无论他怎么变化，他还是个很注重友谊的人。回想了好半天，弓勒姆还是不记得，那块斑驳精石是在哪不见的。

　　弓勒姆就死马当成活马医的，在原地四下打量，突然在道路一个不太显眼的角落，弓勒姆隐约的看到一个钱袋样的东西，于是就走到近前拾了起来。

　　这是一个非常陈旧的皮袋，虽然非常陈旧，但是皮袋表面绣着的空间守护者博得真神之神纹，仍然表明这个皮袋当初的价值不菲。

　　皮带口绣着一个名字“波挪威克·哈诺”，这个名字显然是，这个皮袋最初定制者的名字。

　　因为众所周知，附着任何真神神纹，得到过真神施恩的物品，只有在制造时可以署名，一旦物品成型，任何的涂改都会将，真神之恩破坏殆尽。

　　弓勒姆看着手中的皮袋有趣的想：“一个无名破落贵族的失物。”

　　然后弓勒姆仔细的研究了下这个皮袋想：“这皮袋的历史，简直可以追溯到南碧娜奇时代，居然现在被使用。看来这名破落贵族还真是寒酸的可以了，不过”

　　弓勒姆又想：“这也说明这位‘波挪威克·哈诺’不是位名人啊。否则皮袋作为一件颇有年头的古董，可是会值不少的金贝尔啊。”

　　弓勒姆想着，就把皮袋打开，皮带里面是一些码放的整齐有序的古怪植物和一些矿石，弓勒姆看了看，觉得倒也值一两百个金贝尔。

　　弓勒姆正想把皮袋收好，突然觉得心里一阵悸动，一下子就摔倒在地上。

　　没有收口的皮袋掉落在地，里面的物品散落一地，地上一块本来掉离弓勒姆最远的绿色的矿石，却仿佛被磁铁吸引的铁器一样，慢慢的向弓勒姆滑去。

　　此时弓勒姆心脏上，附着的绿色线虫，也纷纷放散出或强或弱的光华，那些只是两两首尾相连的绿色线虫，又开始慢慢蠕动。

　　已经三只首尾相连的，本来好像已经失去了生命，变成了描绘图案的绿色线条的绿色线虫，也好像复活一样，用肉眼几乎不可分辨的节拍慢慢震动着，正是它们的慢慢震动使得弓勒姆心脏不断悸动。

　　随着滑向弓勒姆的绿色矿石越来越近，弓勒姆心脏之上的绿色线虫的光华和蠕动、震动的速度也在变快。

　　不少本来两辆首尾相连的绿色线虫，连接到了新的伙伴，变成四只首尾相连，一旦四只绿色线虫连为一体，就好像以前三只首尾相连的绿色线虫一样，仿佛已经失去了生命，变成了描绘图案的绿色线条，闪烁着绿光。

　　滑向弓勒姆的绿色矿石终于接触到了弓勒姆的左手，本来抽怵着的弓勒姆本能的握紧了拳头。

　　一瞬间，绿色矿石仿佛变成了一个黑洞，疯狂的吞噬者弓勒姆体内的绿色光华和血肉。

　　弓勒姆面色，一下子变成锈绿色，本来狭长的咪咪睛，瞪得老大，眼珠都好像要掉出来，心脏中那些绿色线虫发出的光华，合着血肉疯狂冲进了左手握着的绿色矿石中。

　　一下子，弓勒姆已经完全的失去了意识，连向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神祈祷的能力都没有。

　　不一会，本来臃肿的弓勒姆就渐渐变的清廋起来，心脏上的绿色线虫发出的光华也慢慢变淡，而弓勒姆左手握着的绿色矿石，也龟裂开来，一只肥胖的黏黏肉虫从绿色矿石里诞生出来，它蠕动着身躯，奋力挣扎着，想要从绿色矿石里爬出来。

　　事情显而易见，绿色矿石是一颗不知道什么原因，没有被孵化出的虫卵，被岁月不断地侵袭，于是慢慢变成了一块无名的绿色化石。

　　名的绿色化石，被人当成矿石采集，阴差阳错的落到了弓勒姆手中，却与弓勒姆心脏上的绿色线虫与光华相互吸引，最终形成了这样的局面。

　　肥胖的黏黏肉虫出生后，仍然在疯狂吸取着弓勒姆心脏中绿色线虫的光华，弓勒姆这时候已经濒临死亡的边缘了。

　　肥胖的黏黏肉虫，靠着吸取着弓勒姆心脏中绿色线虫的光华越来越强壮，肥胖肉虫边大力挣扎，边开始在身躯分泌一种浑浊的黏液，那种黏液渐渐开始侵蚀绿色化石，慢慢的绿色化石被侵蚀殆尽。

　　肥胖的黏黏肉虫分泌的浑浊的黏液，开始直接腐蚀弓勒姆的左手，剧痛之下，已经无力反抗，失去知觉的弓勒姆，被巨大的疼痛驱使，死命的紧握左手。

　　被紧握的肥胖的黏黏肉虫，也开始大力的拼命挣扎，并分泌出更多的浑浊黏液。

　　可是那些能侵蚀掉坚硬化石的粘稠黏液，却只能将弓勒姆左手的皮肉侵蚀掉。

　　当弓勒姆左手被腐蚀掉皮肉，那些粘稠黏液对弓勒姆带着绿意的鲜血和骨骼却仿佛失去了作用。

　　于是肥胖的黏黏肉虫分泌的浑浊的黏液越多，弓勒姆血肉模糊的左手就握的越紧，弓勒姆握得越紧，肥胖的黏黏肉虫分泌的浑浊的黏液越多，看起来弓勒姆已经占了上风，早晚可以捏死这只小虫。

　　可惜弓勒姆心脏中绿色线虫的光华，却也慢慢就要流失殆尽了，当弓勒姆心脏中绿色线虫的最后一点光华，被肥胖的黏黏肉虫吸取后，弓勒姆心脏猛的剧烈一跳，然后停止下来。

　　幸运的是，随着心脏的最后一跳，弓勒姆左手死死一握，那只肥胖的黏黏肉虫终于也是支持不住，被握的散发出一阵淡淡的浑浊绿烟，体积也小了一圈，那一阵浑浊绿烟也仿佛被磁铁吸引的铁器，融进弓勒姆的身体中。

　　浑浊绿烟一进入弓勒姆的身体，就慢慢渗入心脏中。

　　弓勒姆的心脏，缓缓地重新开始跳动，心脏上附着的绿色线虫又开始放散出光华。

　　而变小的肥胖的黏黏肉虫对光华的吸取变得缓慢起来，而且肥胖的黏黏肉虫也变得虚弱起来，不一会就被弓勒姆捏的，又是散发出一阵淡淡的浑浊绿烟，体积也又小了一圈。

　　淡淡的浑浊绿烟，再次渗入弓勒姆的心脏，带心脏更大的养给，这次过后，弓勒姆的心脏跳动的比最初还要有力，心脏上附着的绿色线虫分散的光华也比最初还要明亮。

　　时间过了良久，肥胖的黏黏肉虫已经散发出八次浑浊绿烟了，肉虫的体积在散发出第五次浑浊绿烟的时候就不在缩小，但是每散发出一次浑浊绿烟，肉虫却会持续衰弱。

　　这时弓勒姆心脏跳动的力量已经非常巨大了，甚至每次心跳都会带动着弓勒姆恢复肥胖的身躯整个剧烈抖动一下。

　　弓勒姆心脏中绿色线虫的全部都在无序的蠕动着，绿色线虫们散发的光华，也变得非常绚烂了。


第二十三章 胜利后的加餐

　　终于，弓勒姆左手猛地一握，可怜的肥胖的黏黏肉虫，终于支持不住，就此度过完了它的短暂一生，“砰”的一声爆炸开来，粉碎成了一股浓浓的绿烟。

　　这股浓浓绿烟，浮在空中，渐渐汇聚成一个残缺符号，然后仿佛节日天空中的绿色焰火般，发着光，扑进了弓勒姆的身体，渗入了弓勒姆的心脏。

　　绿烟形成的残缺符号，渗入到弓勒姆的心脏后，就直接刻印在了心脏的正中间，在弓勒姆的心脏正中，雕刻出了一枚有些扭曲变形的神秘符文。

　　一瞬间，所有绿色线虫发出的耀眼绿色光华，都涌入了那枚符文中，随着绿色线虫的光华涌进符文中，符文开始扭动，一些显得突兀的线条渐渐变得平顺，符文由扭曲变形，渐渐变得充满美感。

　　本来无序蠕动的绿色线虫，也开始有序的向符文中蠕动而去，渐渐有些绿色线虫填充到符文的纹路中。

　　填充到符文的纹路中的绿色线虫，会真正失去生命，转变成了描绘图案的绿色线条。

　　当绿色线虫，填满大约十分之一的符文时，本来很耀眼的绿色光华越来越暗淡，其他绿色线虫渐渐失去了活力，慢慢停了下来。

　　这时侯的绿色线虫，大都已经是四条四条的首尾相连，停下后也不再像以前那些四条四条首尾相连的绿色线虫，会变得仿佛失去了生命般，好像描绘图案的绿色线条。

　　现在这些四条四条首尾相连的绿色线虫，仍然仿佛在作势努力向符文爬去，而且这些绿色线虫发出的绿光，也都丁点不剩的被心脏正中的神秘符文全部吸取。

　　弓勒姆的心脏，恢复了弓勒姆最正常时的跳动，好像一切都恢复了正常。

　　突然心脏正中的神秘符文，随着心脏跳动了一次，当神秘符文跳动时，一阵绿意盎然的光，在弓勒姆的全身轻轻荡漾，而心脏中附着的绿色线虫，也努力向着神秘符文的方向蠕动了一下。

　　不过这一次跳动之后，神秘符文也仿佛失去了活力一般，一动不动了。

　　随后，弓勒姆醒了过来。

　　醒过来的弓勒姆表情不知所措，他只是记得自己正在查看，捡到的破旧皮袋中物品，不知怎么下一刻自己却躺在地上。

　　弓勒姆马上爬了起来，以为自己是喝醉了，连忙打量了四周。

　　因为皮袋掉在一个不起眼的角落，所以看样子，没人注意到弓勒姆摔倒的丑态，其实即使有，也不会有人在意，“紫色情绪酒吧”的旁边醉汉可是最不稀奇的。

　　弓勒姆搔了搔头，觉得自己实在想不起来，到底发生了什么，只得无奈的把地上散落的东西都收回了陈旧皮袋。

　　然后把皮袋放进了自己怀里，然后摇了摇头，决定不再管什么普罗达米神父和他那该死的斑驳精石，现在弓勒姆只想回家睡个好觉。

　　弓勒姆就继续向自己租住的公寓走去，只走了几步，弓勒姆突然就觉得自己有点肚饿。

　　弓勒姆心想：“真神在上，我的晚餐虽然吃得很早，但是毕竟吃了，整整十分双蛋牛排全餐和四大杯麦酒，怎么会现在觉得肚饿，难道是刚才酒醉，把食物都吐出来了？”

　　想到这，弓勒姆就有点恶心的看了看自己的衣着。

　　的确因为已经整整两天没有换衣服，加上刚才摔倒在地上不停的抽搐，弓勒姆那半旧的学者袍已经显得非常肮脏了。

　　就算是一向不太注意衣着的弓勒姆，也觉得穿成这样去餐馆就餐实在太不得体，于是弓勒姆决定忍住肚饿，到明早再说。

　　但是弓勒姆只是又向前走了几步，就觉得自己肠胃开始疯狂的蠕动，肚饿的感觉不一会就增加十倍、百倍。

　　弓勒姆作为一个胖子，最不能忍耐的当然就是饥饿，于是弓勒姆马上改变初衷，决定回到公寓，稍稍沐浴一下，换上一件干净衣服，马上出来大吃一顿。

　　又走了一会，当弓勒姆看见路边一个简易餐厅里面，一群人热火朝天的就餐场景时，仿佛失去控制的弓勒姆不由自主的走了进去。

　　弓勒姆走进的是一个名叫“大棒烤腿肉”的简易餐厅，这是学者之城中最低档的那种餐厅，餐厅全天供应劣质麦酒、面饼和烤猪腿，烤猪腿也是餐厅中唯一的菜肴。

　　来这里就餐菜色唯一的选择就是烤猪腿是前腿或后腿，以及烤猪腿的麻辣程度。

　　餐厅的顾客大部分是学者之城中各类学校、学园、学院的杂役，学者之城中各类学校、学园、学院老师、讲师、教授或有钱学生的仆役，或者是学者之城一些处在底层的做黑者。

　　弓勒姆从没有进过这样的餐厅，一进餐厅弓勒姆看到，餐厅里顾客很多，但是餐厅中的顾客明显的分成两边坐着。

　　左边的顾客虽然穿着普通，但是都还干净。

　　右边的顾客穿着却是参差不齐，有好有坏，但是都不太合身，而且都不太干净。

　　不得不说弓勒姆现在的穿着，在这样的餐厅中显得非常得体，所以弓勒姆的出现并没有引起任何人的注意。

　　弓勒姆没有多想，直接坐在一个空位上，招了招手，过了好一会，弓勒姆发现没有侍者出现，心里就有点纳闷。

　　仔细的看了看，弓勒姆发现，这间餐厅似乎并没有侍者出现，所有顾客都直接去前台自己点餐，然后等待一会后，前台会有人准备好吃食递给顾客，顾客自己把用托盘拖着粗大的烤猪腿，端回餐桌就餐。

　　弓勒姆马上以为，这一定又是巨大博德之门以外的必南孚星域，流传过来的一种餐厅风格，却没有想，整个餐厅就是卖着，廉价的烤猪腿，如果还雇佣什么侍者，那老板就真的是疯了。

　　无奈的走到了前台，等了好一会，弓勒姆觉得自己都快饿疯的时候，终于等到了他点餐，弓勒姆因为饥饿走神，浑没有发现前台招呼拿餐的，是一位非常健美的长腿女生。

　　弓勒姆心里暗自盘算，觉得这种粗大的烤猪腿，自己平日吃一根足够，就算再饿二根已是极限，但是想到自己今天食量暴增，上顿饭整整吃了十分双蛋牛排全餐和四大杯麦酒的，弓勒姆觉得点个五根烤猪腿、四大杯麦酒才适宜。

　　直到正式点餐，弓勒姆才有些惊艳的发现前台接待自己的是一位长腿冷冰冰的漂亮女生，偷偷打量了两眼弓勒姆才说：“谢谢，请给我五根烤猪腿，四大杯麦酒。”

　　前台的长腿女生正在低头算账，没有抬头说：“五银币又六个铜子。”

　　弓勒姆一愣，心想：“这个价格怎么比在蔚蓝之桥学院餐厅还便宜。”

　　弓勒姆连忙说：“好的。请您拿给我。”

　　长腿女生等了一下，看到弓勒姆没有付账，终于抬起头来盯着弓勒姆说：“拿给你什么，先付账啊，五银币又六个铜子。”

　　弓勒姆这才意识到，刚才所有的点餐客的确都是先付帐的，弓勒姆有些丢脸的暗暗骂道：“该死的必南孚星域餐厅风格。”慌慌张张拿出一个双金贝尔，递给长腿女生。

　　长腿女生有些意外的，接过弓勒姆递过来的双金贝尔，上下打量了一下弓勒姆说：“看不出啊，小子，你还挺有钱的。不过”长腿女生压低声音说：“你最好小心点，不要在这里轻易露财。”说完长腿女生就拿出十四个银币又四个铜币，要找给有点不知所措的弓勒姆。

　　弓勒姆听到长腿女生的话后，有心的四下打量了下，果然有几个闪烁的眼神向他朴来，弓勒姆轻轻作势，将长腿女生找回的十四个银币又四个铜币推回，摆摆手强作镇静的说：“谢谢您的提醒，如您允许请将这些散钱作为小账以表达我的谢意。”

　　长腿女生有些吃惊，又上下打量了一下弓勒姆脏脏的学者袍。

　　毕竟虽然有时一些顾客，也会因为想给自己，留下美好印象，而大方出手打赏小账，但是最多也就是一两个银币。

　　一次出手十四个银币又四个铜币，即使是在中心街最高档次的餐厅，可也算是大豪客了。

　　这种客人怎么会来“大棒烤腿肉”这里，吃什么烤猪腿。

　　弓勒姆看到长腿女生还在打量他，尴尬一笑胡言乱语说：“其实我刚刚在‘紫色情绪’和朋友小酌一下。没想到有一点点不胜酒力，摔倒了，然后……您知道不胜酒力吗，您可以想象。最后又觉得肚饿，总之实在失礼了。”然后弓勒姆优雅的向着长腿女生点头致歉。

　　这是排在弓勒姆后面的一个不常来“大棒烤腿肉”的粗鲁汉子，等的有点不耐烦了，生气的大喊说：“前面的快点。”

　　长腿女生听了弓勒姆的回答，又回味了一下弓勒姆的做派，甜甜一笑说：“您这样的上流绅士总是那么的多礼，肚饿有什么失礼的。”

　　说着长腿美女眨眨眼睛有趣的说：“肚子吐空空，自然就会饿了。我马上拿给您。”说着长腿美女就转身，从铁夹从一个大烤架上夹出五根烤猪腿，用推盘乘着递给弓勒姆。

　　其实一些老顾客看着长腿美女的甜笑就大吃一惊的想：“真神在上，一直对谁都一副欠钱脸色的弗达倪，怎么会对这个胖子笑的这么甜美。难道因为弗达倪家是卖烤猪腿的，所以对大肥肉有特殊喜爱。”

　　弓勒姆当然没有发现什么异样，他一手端着五根烤猪腿和四大杯麦酒，一手拿着刀叉，走回了自己的座位，马上大吃起来。

　　长腿女生弗达倪，一直在偷偷注意着弓勒姆，当她看到弓勒姆若无其事的，一手端着分量颇重的五根烤猪腿和四大杯麦酒毫无吃力的表情时，心里断定着弓勒姆应该是战斗和非战斗职业双修，当然是以非战斗职业为主的职业者。

　　弗达倪觉得这也可以解释，弓勒姆为什么穿着学士袍，却点了整整五根烤猪腿和四大杯麦酒，毕竟战斗职业者即使没有进阶，食量也会是常人的几倍。

　　就在弓勒姆专心吃喝，弗达倪分心偷看弓勒姆时，一道包含恶意的眼光也落到了弓勒姆的身上。


第二十四章 弗达倪

　　吃整只烤猪腿这样的食物，是无论如何都不可能，优雅进食的，最斯文的吃法，也就是用一柄锋利餐刀，一块一块的分割进食。

　　一些率性的粗壮汉子，更是会直接啃食。啃上一大口肥美的猪腿肉，喝上一大口冰爽的麦酒，显得豪气而粗鲁。

　　至于弓勒姆，对付那五根烤猪腿的办法是第一种，他用餐刀一大块一大块的削食着。

　　别看烤猪腿只是廉价的平民食物，口味确实非常好，猪腿选的肥瘦适中，烤的更是火候适宜。

　　弓勒姆切开外表烤的焦黄的猪皮，浓香的油脂味一下子冒了出来。

　　切一块还带着焦黄猪皮肥瘦相间的猪腿肉，一咬下去，满口都是肉香。

　　“大棒烤腿肉”自酿的麦酒，虽然不使用什么专门的酿酒麦种，但是也还是真材实料的上好新鲜大麦，喝到嘴里也是清香、沙口。

　　一阵狼吞虎咽，弓勒姆就把五根烤猪腿和四大杯麦酒吃喝的精光。

　　弓勒姆满足的，打了一个大大的饱嗝，觉得对肚子的照顾刚刚好，只是满手的油污，实在不知要怎么处理。

　　弓勒姆仔细四下打量了“大棒烤腿肉”店内几眼，发现实在没有专门的洗手之处。

　　正在弓勒姆打算，咬咬牙就这么算了，打回到家再仔细洗刷时，弗达倪微微笑着，来到了他的身边。

　　看了看弓勒姆油油的双手说：“怎么了，这位绅士大人，看您的样子，遇到什么麻烦了吗？”

　　弓勒姆笑了笑说：“没什么，不得不说您店中的烤猪腿真实非常美味啊。可是……”

　　弓勒姆正想问，哪里有洗手之处，又转念一想：“问一位小姐哪有洗手之处，那也太失礼了啊。难道来了这种，必南孚星域风格的餐厅，我马上就沾染了必南孚星域人的那种无礼、直白嘛。”想到这，弓勒姆连忙尴尬的转口说：“这真是美好的一餐，我以后一定再次光临，多谢您。”

　　弗达倪本来正在笑盈盈的等待弓勒姆，问自己去哪，清洁双手，没想到弓勒姆突然改口，弗达倪不解的一愣。

　　不过女生本来就比男性早熟，再加上弗达倪女性的直觉，使得她没有太费力就意识到了弓勒姆改口的原因。

　　从小就在家中店里照顾生意，又是练习弓箭系这样的战斗职业，所以处事一向大气的弗达倪，不知为什么，一下子就腼腆的满脸绯红，也不知道该说些什么，心里又有些生气，却又不知道气些什么，就反客为主的死死盯着弓勒姆，有些嗔怪的看着。

　　弓勒姆被弗达倪这样一看，也觉得感觉很怪，转念一想就想解释，可是也不知道解释些什么，一向在女生面前，很腼腆的弓勒姆也尴尬的涨红了脸，满脸干笑。

　　不知为什么，突然弓勒姆和弗达倪之间的氛围，就有些暧昧起来。

　　弗达倪看到弓勒姆面对女生时，比自己还尴尬，容易害羞，慢慢心里就平静下来，不知为什么心里还有点高兴，就小声说：“跟我来，洗手槽在外面，”然后画蛇添足的又说了一句：“不像你想的那样在那种地方洗手了。”说完弗达倪就觉得不对，又一下子满脸绯红，转头向“大棒烤腿肉”的店外面走去。

　　弓勒姆也有些慌张的站起身来，紧紧跟着弗达倪走出了“大棒烤腿肉”的店外。

　　随着弓勒姆走出“大棒烤腿肉”店外，一个眼光包含的恶意已经冒出火来的瘦高青年，也忍不住站起了身来，似乎想要冲出店外将弓勒姆暴揍一顿。

　　坐在青年身边的，一位看起来有点年纪的沉稳男子沉声说：“图南，坐下。”

　　站起身的瘦高青年图南，似乎不甘心就这样，看着弓勒姆平安离去，又不敢违背沉稳男子的话语。

　　沉稳男子双手交叉，慢慢说：“图南你和弗达倪一起长大，我很知道你对弗达倪的感情。可是你也应该知道，弗达倪一直都没有喜欢过你。弗达倪心中的男人正是有着良好教养，举止优雅的高贵男子。”

　　图南听到这，失态的打断了沉稳男子的话说：“杜布拉先生，难道刚才那只肥猪，就是所谓有着良好教养，举止优雅的高贵男子。”

　　沉稳男子杜布拉冷冷的反问：“如果他不是，你为什么刚才想要冲出去为难他？”

　　图南哑口无言，憋得满脸通红，喘着粗气，竟然用一种狠毒的目光盯着杜布拉。

　　杜布拉叹息了一声说：“图南，你应该知道，弗达倪就在上月已经突破到战斗职业初阶弓箭手了，她才二十七岁。‘大棒’一定会将她送进学者之城的某一学园学习。”

　　杜布拉声音回复到冰冷继续说：“弗达倪在初级的平民学校里，接触不到能让她倾心的男子。但是如果到了中级的学园之中，你还认为弗达倪，会永远结识不到能让她倾心的男子吗？你又能阻止几次？何况你图南是一个做黑者，‘大棒’是绝不会让他的女儿，再次嫁给一名做黑者的。”

　　图南听完杜布拉的这席话，不仅没有变得沮丧，脸上的表情反而更加凶狠，他猛的再次站起来说：“杜布拉先生，我不知道，我可以阻止弗达倪几次，但我知道最起码这次，我会烧烤了这头肥猪。”说完图南头也不回的向“大棒烤腿肉”的店外走去。

　　杜布拉看着图南头也不回的走掉，脸上露出欣赏的表情，对围坐在身边的几个人说：“没想到来到‘大棒’的店里怀旧，会看到图南这样坚持的一面。”

　　然后杜布拉举起麦酒，满足的喝了一口又说：“弗密达、弗迪拉你们去跟上图南，不要叫他做的太过分。不过如果不幸真的发生，你们就帮忙加以处理。”

　　说着杜布拉又喝了一口麦酒说：“图南发泄完，你们打断他的手脚，然后带他来见我。”

　　不知大难临头的弓勒姆，在弗达倪指明的洗手槽洗完了手后，恢复了举止的优雅，对弗达倪微笑着说：“多谢您了，您真是照料周到。”

　　然后弓勒姆从怀里拿出了一枚双金贝尔说：“无法表达对您的感谢，只能失礼的请您收下这枚双金贝尔作为小账。”

　　弗达倪脸色一下变得非常难看，盯住弓勒姆一会尖声说：“又是一枚双金贝尔，您怎么会算失礼呢，像您这么大方的大人，怎么会做什么失礼的事呢？”

　　弓勒姆看着弗达倪的脸色，听着弗达倪的语气，再是愚笨，也意识到了不对。

　　弓勒姆讪讪的收起了那枚双金贝尔，不知该说些什么。

　　弗达倪看到弓勒姆收起了双金贝尔，脸色变得好看了点，但是还是恨恨的说：“怎么了这位高贵的大人，怎么那么失礼，赏给我弗达倪这样，餐馆小小前台侍应的小账，也能收回。”

　　弓勒姆虽然两天间，因为地位改变和心脏中的绿色线虫种种神秘元素，性情渐渐变得不可捉摸。但是当他单独面对一名漂亮的女生时，却还是和以前一样无用，不过弓勒姆还是有着自己的特殊之处，那就是坦露真实。

　　弓勒姆不在矜持的保持优雅，苦笑着说：“请不要叫我什么高贵的大人，弗达倪小姐。对不起，我，我知道自己太失礼了，我真的只是想表示自己的感谢，绝没有看不起您的任何意思。请您叫我弓勒姆好了。我真真正正的没有其他意思。”

　　然后弓勒姆真诚深深的鞠躬说：“对不起，请您务必原谅我的失礼。”

　　弗达倪看着弓勒姆紧张的满头大汗，油油的胖脸，虽然没有看到他那种优雅仪态时的心动，却有另一种淡淡感动和亲近，就笑着说：“你叫弓勒姆是吗？原谅你了。对了你是在附近求学的学生吗？”

　　弓勒姆回答说：“我是临近‘蔚蓝之桥’学园的学生。”

　　弗达倪就有些兴奋的说：“呀，你也是初阶职业者啊？我上月才刚刚突破到弓箭手，正要去蔚蓝之桥学园求学，下个学年我就要称呼你学长了。”

　　弓勒姆礼貌的回答说：“能成为您的学长，那真是太荣幸了。我是博学士这样的非战斗职阶，可没有您这样战斗职阶前途远大啊？”

　　弗达倪听到弓勒姆的恭维高兴的说：“你说什么啊，博学士也很了不起啊。对了弓勒姆学长你下一次你再来‘大棒烤腿肉’，到时我请客，这家店是我父亲的店子。欢迎你带着朋友一起来。”说到这弗达倪故意沮丧的说：“恐怕像你这样的豪客，不会再来这样的店子了吧。”

　　弓勒姆连忙说：“怎么会呢，我过几天就来。”

　　弗达倪更加沮丧的说：“过几天就来，一听你就是敷衍啊。”

　　看着弗达倪的沮丧脸色，弓勒姆试探着说：“那我三天以后来怎么样呢？这几天我还有事处理。三天后一定来。”

　　弗达倪脸上露出胜利的微笑说：“既然你那么坚持想来的话，那么三天后的晚餐，我等你噢。天色很晚了，那么弓勒姆告辞了。”说完弗达倪扭头向“大棒烤腿肉”的店里走去。

　　弓勒姆有点不知所措的看着弗达倪的背影，不知道怎么一下子变成，自己一定坚持想来了。

　　弗达倪快走到“大棒烤腿肉”店门前时，突然后头对弓勒姆说：“一名绅士一定要说话算话啊。”说着走进了“大棒烤腿肉”店。

　　弓勒姆知道自己智慧，根本无法猜对女生的心事，也就不再瞎猜，转身向自己租住的公寓走去。

　　在弓勒姆的身后，在暗处已经偷看很久，牙齿已经咬的出血的图南，悄无声息的跟在弓勒姆身后，等待着合适的下手地点。


第二十五章 荒蛮术士

　　弓勒姆摸着饱胀的肚皮，迎着清凉的晚风，漫不经心的，边打着饱嗝，边向租住的公寓走去。

　　跟在弓勒姆身后的图南，用他那冰冷的目光，死死的盯住弓勒姆的后背。

　　此时的图南，那因为几大杯麦酒，而变得有些发昏的脑袋，已经被清凉的晚风吹拂的慢慢清醒。

　　作为学者之城做黑者中的后起之秀，“蝮蛇”图南一向以毒辣、深思而又善变著称。

　　今天本来是图南的好日子，杜布拉先生就在今天，提升他为西学区做黑者的头目，并带着他一起去“大棒烤腿肉”店饮酒，这意味着他在学者之城做黑者中的位次有了质的提高。

　　如果不是因为对弗达倪那无法说明的深深迷恋，再加上那几大杯麦酒的适时的冲昏头脑，图南是绝不会因为争风吃醋这样的小事，而违背杜布拉先生的意志。

　　跟在弓勒姆的身后，图南苦涩的一笑，心想：“没想到自诩拥有冰冷意志的我，也有那么冲动的举止，弗达倪你可知道我对你的爱意！只是不知道，杜布拉先生会让我品尝什么样的苦果。”

　　这时弓勒姆离开了主街，走进了街旁一条狭暗的小巷，图南知道自己的机会就要来临了。

　　弓勒姆走进小巷后，不知道为什么就觉得有点不安，不过弓勒姆觉得也没什么，毕竟穿过这条人迹稀少的狭暗小巷，就会到弓勒姆租住的公寓了，而且这条狭暗小巷，弓勒姆已经走了六年多，一直平安无事。

　　但是弓勒姆还是想：“明天做完弥撒回来，我还是去找一间宽敞明亮的公寓好了。这样偏迹的公寓实在是太不方便。”

　　不过弓勒姆想换公寓的主意，显然出现的太晚了，弓勒姆身后紧跟的图南，显然已经觉得这样阴暗的环境正合适动手，于是轻轻拔出雕刻着黑暗蛇形的匕首，身躯猛地一弓，像蛇一样窜向弓勒姆的脚踝处。

　　奉秉杜布拉先生之命令，跟在图南身后的弗密达、弗迪拉看到图南的出手，眼中都流露出称赞的目光。

　　在泰勒格塔大星域中，一个平民或公民家的孩子，如果既没有杰出的战斗职业天赋，也没有聪明的头脑，那么几乎就完全没有了出人头地的机会。

　　之所以说是几乎没有，就是因为凡是都有例外，真神仍会为这样的平凡之人留有一条布满血腥的崎岖小路，能够到达那让人意想不到的高处，这条路就是成为做黑者。

　　正如杰出人文作家纳皮迪桑·帕波力格的名言“即使光天化日之下，只要有着人的存在，谋杀就还会进行。”所说。

　　即使诸位真神的光芒，照耀着整个泰勒格塔大星域。

　　但是暗杀、偷窃、欺骗、作伪等等等等罪行，只要人类还在存续，那么它们就永不会消失。

　　所谓做黑者其实就是这些黑暗行为的职业实施人。

　　做黑者顾名思义就是行于黑暗之中，做着黑暗之事之人。

　　他们一般都是以城市或街区为界限，划分成一个又一个团体。

　　做黑者除了自己经营一些上不了台面的生意，也受雇于豪商、官宦甚至一些荣耀的领主，替这些上位者们解决一些来自黑暗中的攻击或从黑暗中攻击他们的敌手。

　　因为做黑者大都没有什么战斗天赋，所以他们的出手都是快捷而凶残。

　　图南的出手无疑正是以最小的动作，最狠毒的手段，攻击敌手最无法防御的部位。

　　弓勒姆只是觉得双脚被冷风划过一般，一下跌倒在地上。

　　图南在划断弓勒姆的脚筋后，连一个停顿都没有，就倒退回了原处。

　　如果不是图南没有激发出斗气的天赋，永远不能达到中阶战斗职业，只是看他的战斗意识，就可以断定他那无可限量的前途。

　　弓勒姆跌坐在地上，无法出声，只是不知所措的摸着自己的双脚，这时候鲜血才从断裂的脚跟处渗出。

　　图南本来觉得割断了弓勒姆的脚筋，已经出了气，也并没有非要将弓勒姆杀死的意图，就想要离开。

　　没有想到这时才意识到，自己受伤的弓勒姆，竟然哆哆嗦嗦的站了起来，眼睛惊恐的看着黑暗中图南隐约的身影大喊：“谁，你是谁，为什么要攻击我？”

　　图南看到弓勒姆居然站了起来，显然并没有被割断脚筋，眼神之中流露出一丝惊异，并没有马上再次攻击，而是慢慢后退，将身形彻底隐入了黑暗中。

　　弓勒姆看到敌人一言不发，后退着消失了身影，心里更加的惊恐，心里无限悔恨的想：“为什么我要呆在这该死的学者之城，如果听从卡布拉教授的劝诫，我现在，也许已经在勒姆星系的领主宫堡中，享受亿万人的膜拜和无尽的奉承与恭维。”

　　懊悔的一阵子，弓勒姆又想：“到底是谁要刺杀我，我在学者之城平安生活了七年，一直都是平安无事。刚以成为星域领主，就遭到了刺杀，难道真的是那些该死的变革者吗？他们想以杀死一名星域领主为噱头，吸引更多的心存不满的疯子加入他们！”

　　想到这弓勒姆有些绝望了，但是转念一想又觉得不对：“那些变革者又怎么会知道我星域领主的身份呢？明确知道我星域领主身份之人，除了卡布拉教授就是银行中那些人了。米哈格皇室家族的博伟安泰爵士，也只是隐约猜到一些而已。但是卡布拉教授是绝无可疑的，而银行又有着严酷的规定，不得丝毫泄露客人的身份，那到底是谁呢？”

　　弓勒姆越想越觉得毫无头绪，一下又得到了一个猜想：“难道那个该死的奎比奇真的是狂信者，他的同伴来为他报仇了？”

　　正在弓勒姆胡思乱想时，图南已经绕到了弓勒姆的身后，向弓勒姆发出了第二次攻击，仍是身躯猛地一弓，像蛇一样窜向弓勒姆的脚踝处，攻击弓勒姆的脚筋，弓勒姆第二次倒地。

　　从必南孚星域流传来的谚语中有一句是“有炮痕的土壤，不会被炮火第二次覆盖。”但是高明的战斗者，往往会利用人们心灵中的固有定势或弱点。

　　杜布拉先生的两名手下弗密达与弗迪拉，看到图南的第二次出手，眼中流露出的称赞目光转为激赏之色。

　　图南冷冷看着第二次倒在地上的弓勒姆，知道弓勒姆决不会再次站起来了。

　　第二次的攻击，图南加大了一倍的力道，他仿佛清楚地听到了弓勒姆脚筋的断裂声。

　　弓勒姆吓坏了，他不在胡思乱想，只是一味的想着如何保住自己的性命。

　　看着黑暗中图南隐约的身影，弓勒姆心脏疯狂的跳动，他惊恐的想：“怎么办，我应该要怎么抵挡，这个疯子的再次一击，也许他下次就会割断我的喉咙。我应该攻击他，对，我要先下手为强。”想到这弓勒姆双手四下里乱抓，似乎想要找到一块称手的石头，但是周围什么都没有。

　　就在弓勒姆看着黑暗中的图南，想要先下手为强的攻击时，弓勒姆心脏正中的神秘符文散发出了一阵浑浊的绿色烟雾。

　　与此同时如果是在光亮之下的话，可以清晰的看到，图南身体的四周，也聚集起了淡淡的绿色雾气，这股淡淡的绿色雾气，不一会就慢慢转浓，并发出轻微的腥臭气味和微弱的光华。

　　而并没有意识到，自己已经对图南做出攻击的弓勒姆，觉得大事不妙，他认为自己唯一剩下的选择，就是向真神祈祷，祈求荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的救赎。

　　于是弓勒姆悲切的大声说：“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神您是我唯一的主，我想您衷心祈祷，求您惩罚眼前的狂徒。荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，您是我终生的信仰与指引，求您拯救您最虔诚的信徒。纳曼杰蕾丝您是我唯一的信仰之源，您是我行在天上的主。纳曼杰蕾丝我是您最虔诚的羔羊，我愿把自己的一切奉献与您。纳曼杰蕾丝荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神您是我终生的灯塔与指引，我愿您永远与我同在。”

　　图南看着弓勒姆惊恐的脸，和悲切的祈祷声，觉得心中一阵快意，隐隐约约图南嗅到了一阵轻微的腥臭味道，图南以为是弓勒姆竟然吓的失禁，厌恶的一皱眉，觉得和这样的懦夫再计较什么真是有失男子汉身份，就想要转身离开，这时候却发现，自己已经一动都不能动了。图南警觉的四下转头探看，突然不知为什么心里觉得自己很不对劲。

　　站在远处的弗密达与弗迪拉，看到了看到了他们毕生未见的恐怖景象。

　　弗密达与弗迪拉，在觉得图南已经彻底解决掉对手的时候，先是看到倒在地上的弓勒姆大声祈祷，随着祈祷声一股绿色的雾气慢慢包裹了图南的身体。

　　然后弗密达与弗迪拉看到，那股绿色雾气像有生命般，从图南的嘴、眼、耳、鼻甚至毛孔侵进图南的体内。

　　只是短短一会，图南的整个身躯已经变成了一大滩浓浓的浆糊，可是图南仿佛并不觉得痛苦，甚至好像没有察觉，他的头颅竟然在浓浓浆糊样的身体上，一圈一圈的转动着，脸上还可以隐约看出警惕的表情。

　　双手沾满血腥的弗密达与弗迪拉，生平第一次觉得窒息一般的恐惧，嘴里不约而同的呻吟出一句：“荒蛮术士。”

　　不过他们毕竟是久经场面的做黑者，马上回过神来，二人交换了一下眼色，同时缓缓转身，轻手轻脚的快速走出了狭暗小巷，然后分成两边，飞速的狂奔远去。


第二十六章 自省

　　图南终于发现了自己的不妥，他低下头，看到自己仿佛浓浓浆糊一般的躯体，张大嘴巴惊恐的大叫，然而嘴巴发出的不是声音。而是一阵浑浊扭动的，闪着光华的绿色烟雾。

　　这样的情景，显然让图南更加的恐惧，他惊恐的扭动着身体，随着图南身体的扭动，渐渐的疼痛出现了，并越来越猛烈。

　　恐惧、痛苦、懊恼积累到了顶点，一切的负面情绪，终于点燃了图南的灵魂与躯体。

　　图南化为了，闪烁着绿色光华烟雾的饵食，不一会作为饵食的图南已消失不见，只剩下那愈加庞大的绿色光华，径直飘向弓勒姆，渗进弓勒姆的身体。

　　弓勒姆吓得快要发疯了，他不知道那个该死的刺客，怎么会变成一堆浓稠浆糊，那堆浓稠的浆糊，还恶心的拼命扭动了好一会，然后一会浓稠浆糊消失了，化成了绿色光华，竟然钻进了自己的身体。

　　图南所化的绿色光华，最终涌入了弓勒姆心脏正中的那枚神秘符文中，随着绿色光华涌进神秘符文中，心脏中的绿色线虫，又开始有序的向符文中蠕动而去，不过现在这样的过程，弓勒姆却不仅不觉的心悸，反而觉得精力大振。

　　可怜的图南虽然有着优良的战斗素养，但他连低阶战斗职业者都不是，以他为饵食的绿色光华，显然效用不大，不一会就越来越暗淡，只使得那么两三条四四首尾相连的绿色线虫，填充到符文的纹路中。

　　然后弓勒姆心脏正中的神秘符文，再次随着心脏跳动了一下，随着神秘符文的跳动，一阵绿意盎然的光，在弓勒姆的全身轻轻荡漾，弓勒姆脚踝的伤痕悄然愈合。

　　时间过了良久，弓勒姆猛的站立起来，他似乎很想要大声喊叫发泄一下。

　　但是弓勒姆猛的闭上了嘴巴，没有发出丝毫声音，显然弓勒姆很怕自己像图南一般，喊出的也不是声音，而是一阵浑浊扭动的闪着光华的绿色烟雾。

　　闭上嘴巴的弓勒姆惊恐的，开始用双手在身体上试探的乱摸着，粗肥的脖子还在，大肚腩还在，肥硕的屁股和大粗腿也安然无恙，一切都好。

　　弓勒姆这时才长长出了一口大气，心想：“难道刚才的一幕都是幻觉吗？可是我只喝了几杯麦酒而已，怎么可能会出现幻觉，何况那么真实的景象会是幻觉吗！”

　　弓勒姆知道自己这么胡思乱想，是不会得到答案的，于是慢慢向着刺杀者，刚刚站立之处走去。

　　走了大约十步，借着昏暗的月光，弓勒姆清晰的看到，刚刚刺杀者站立之处的地上，赫然散落着，两件紧身皮装和两柄雕刻着黑暗蛇形的匕首。

　　弓勒姆觉得自己头皮一阵发麻，身体不由自主的缓步后退，后退了十几步，弓勒姆猛地反转身体，疯狂的向狭暗小巷的出口狂奔而去。

　　一路狂奔不止，弓勒姆直跑到来到自己租住的破旧公寓大楼前厅，才停下脚步。

　　从狭暗小巷到弓勒姆租住的破旧公寓大楼前厅，是一段虽然不长，却也不算太短的路程。

　　如果往常弓勒姆狂奔这么一段路程，一定是上气不接下气的喘息不止，但是今天弓勒姆连喘个粗气都没有，不过现在的弓勒姆，显然已经没有闲情逸致注意这些。

　　弓勒姆租住的破旧公寓大楼的租住客们，大都是学生，而弓勒姆冲进公寓大楼前厅的时刻，正是学生们结束晚间休娱，倦鸟归巢之时，所以公寓大楼前厅明黄色的灯光下，颇有几个学生模样的房客正来回走动着。

　　弓勒姆站立在公寓大楼前厅明黄色的灯光下，看着学生模样的房客们来回走动，心神渐渐安定下来，对刚才发生的一切，又产生了一种不真实感。

　　这时公寓大楼前厅的门房斯库瑞对弓勒姆打招呼说：“嘿，您好弓勒姆爵爷，发生什么事了吗？我看您神色有些慌张？”

　　弓勒姆显然认为即使把发生的这一切告诉斯库瑞也只是白费口水，对事情毫无帮助，就回答说：“没什么，多谢您的关心斯库瑞先生，我只是走路走的快了些，”说着弓勒姆掏出怀表看了看时间说：“已经二十二点又四十九分了，看来我要回房间休息了。”然后弓勒姆向斯库瑞点头致意说：“那么晚安，斯库瑞先生。”

　　门房斯库瑞听到弓勒姆这么回答当然不会多说什么，也鞠躬回礼说：“祝好梦，爵爷。”

　　一些刚刚入住的房客，看到两人这样的做派，尤其是平时懒散、邋遢的门房斯库瑞彬彬有礼的模样，都忍不住轻笑出声。

　　弓勒姆没有注意这些，施施然的走进了自己一楼的房间。

　　走进自己的房间后，弓勒姆关上门，一屁股就坐在了自己的大床上，然后平躺了下来。

　　弓勒姆租住的公寓还算宽敞，主房是简洁的典型米哈格式的装饰风格，临街的墙上还有着一扇不小的窗户，只是因为过于老旧的关系，整个房间都显得有些斑驳了。

　　除主房之外，公寓还有两间配房，一间是浴室，一间是厨房。

　　当然浴室和厨房面积就都不太大了，不过说起来，这样的公寓，一个人租住还算舒适。

　　弓勒姆在床上躺了好一会，觉得脑袋还是昏昏沉沉，身上更是有又粘又痒的感觉，就站起身来，褪下了衣服，走进浴室。

　　在浴室的浴缸放满水后，弓勒姆就一屁股坐进浴缸，并努力的把身体缩在小号浴缸中，一边徒劳的想把全部的身躯，都浸在水中，一边双手拿着两块皂角块，在身上胡乱的打着。

　　这样乱弄了好一会，弓勒姆才觉得已经把自己清洗的非常干净了，他站起身来，并不用毛巾擦净身体，而是不管身上的水渍，舒服的任由身体自然变干。

　　从浴室洗完澡出来，弓勒姆拖着湿漉漉的身体，给自己倒上了一杯微澜蔗味甜酒，打开了主房的窗户，然后赤裸着身体，坐在了窗前的大软椅上。

　　喝了一口微澜蔗味甜酒，弓勒姆带着水珠的赤裸身体感受着夜风的吹拂，一阵微微的凉意抚弄着弓勒姆的心头，弓勒姆满足的舒了一口长气。

　　每天睡前沐浴完后的这一时刻，可以算是弓勒姆最轻松、最惬意地时刻了。

　　这也是弓勒姆即使在最贫困之时，也坚持一定要租住公寓的重要原因之一。

　　不过今天即使在这样轻松惬意的时刻，弓勒姆心底仍然对那团蚀化了刺杀者后，又扑入自己体内的绿色光华，感到惶恐和不安。

　　只是这种惶恐和不安，以比之刚才减轻很多，这也让弓勒姆能以更加理智的心态，去解析整件事情。

　　弓勒姆又喝了一口微澜蔗味甜酒，开始自言自语的对自己说话。

　　对自己自言自语，这是弓勒姆从孤独的童年是就养成的习惯，每当遇到难以排解的难题时，弓勒姆总是自己对自己述说，以便寻找到某种答案或仅仅只是获得心灵的慰藉。

　　只见弓勒姆自言自语的对自己说：“好了，我必须冷静下来，紧张并不会让事情变的轻松起来。我现在应该仔细的想想，今晚到底发生了什么，我看就让我从离开‘紫色情绪’酒吧想起。”

　　弓勒姆歪了歪头，又自言自语的说：“我离开了‘紫色情绪’酒吧后，就想回到租住的公寓休息，但是发现普罗达米神父送的，浑浊绿色精石不见了，于是开始寻找，却巧合的拾到了一个署名‘波挪威克·哈诺’的皮袋，打开皮带后就突然醉倒了。”

　　说到这弓勒姆眉毛皱了皱，轻声说：“这是一个大疑点。”

　　然后弓勒姆继续自言自语的说：“然后我醒来了，突然觉得很饿，似乎连一秒钟都无法忍耐，我找到了一家必南孚星域风格的名叫‘大棒烤腿肉’的烤肉店。这是一家有着新鲜自酿的麦酒，和美好烤猪腿的很棒的烤肉店。而且里面那位名叫弗达倪的，有着健美长腿和大胸脯，笑容很甜的开店女，对我好像颇有好感。不得不说她有着超人一等的眼光。”

　　想到这，弓勒姆脸上露出了无耻的微笑，似乎回想品味了一下弗达倪的，健美长腿和大胸脯以及甜美笑容，才又接着延续自己的思路：“和弗达倪约好我会三天后，再次光临‘大棒烤腿肉’就餐后，我就离开了‘大棒烤腿肉’。然后我就想要回来租住的公寓楼。在回公寓楼必经的狭暗小巷上，我遭遇到了可耻的刺杀。”

　　想到这弓勒姆仍是一阵恐惧，以至于又喝了一大口微澜蔗味甜酒，弓勒姆才平复情绪，继续自己的思路：“那个刺杀者第一次，似乎是攻击了我的脚后跟，让我摔倒在地，第二次我则可以清楚地记得，他是在我脚后跟上，补上了狠狠一刀。”

　　自语到这，弓勒姆双手不由自主的，伸向脚踝处，仔细的摸来摸去，脚踝处什么伤痕都没有。

　　“那两次攻击，绝不是错觉。”弓勒姆摸着自己毫无损伤的脚踝，自言自语的说：“然后怕那个疯狂刺杀者的第三次攻击，会割断我的喉咙，我想要先下手为强，我似乎是想要拿起地上的石头砸他，但是地上什么都没有。这时我已经感到了绝望，于是我向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神做起了最后的祷告。然后那个该死的刺杀者，就莫名其妙的被一阵绿烟或绿光什么的，腐蚀成了一堆浓稠浆糊，最后那阵绿烟或绿光什么的，在蚀化了刺杀者后，扑入我体内。而我却是全身无伤，精力充沛。”

　　想到这，弓勒姆突然觉得灵光一闪，重新梳理了一下思绪自语说：“我祈祷，然后那个该死的刺杀者就化成了浆糊。但是绝不会是神罚。即使刺杀荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神教派的图尼彼二世教宗，恐怕纳曼杰蕾丝真神也不会降下神罚，直接介入凡人的斗争，这可是真神最大的禁忌啊。那么，那么这到底是怎么回事呢？”

　　突然一个念头冲进了弓勒姆的脑袋，弓勒姆的眼睛一下子睁的很大，脸上流露出目瞪口呆的表情，喃喃的自语道：“难道刺杀者是被咒杀的，那，那，我，我，难道我拥有着术士血脉。我是一名荒蛮术士！”


第二十七章 强大威能

　　弓勒姆一想到这个可能性，竟然激动的满脸通红，额头也津津的出现了汗渍。然后弓勒姆凭借着自己微薄的博学基础，开始了无尽的遐想：

　　“泰勒格塔大星域因为亿万年来在诸位真神的引领之下和虫族战斗不已的关系，战斗职业者隐隐要比非战斗职业者之地位高出许多。

　　在泰勒格塔大星域的流传史诗中，在泰勒格塔大星域普罗大众的心目中，每种战斗职业者，都有着不同的意味。

　　武斗系战斗职业者，象征着泰勒格塔大星域人类之盾。

　　每当虫族施虐之时，站立在最前方抵挡虫族之人，必定是武斗系职业者。

　　他们或是一手持盾，一手舞动着单手利刃，抵住虫族的可怖侵犯，或是双手挥动巨大战锤，将那些可怕虫族，一举击杀。

　　弓箭系战斗者业者，象征着泰勒格塔大星域人类所持利剑。

　　弓箭系战斗者业者，于远处箭击虫族，精研狙击的弓手会，慢慢狙射出每一箭，这样的一箭，往往就会带走一只高阶虫族的性命。

　　而专长于速射的弓手，则会在一瞬间飞速的散射出无数箭只，在短短一刻，就能射杀数十低阶虫族。

　　斥候系战斗者业者，象征着泰勒格塔大星域人类的双眼。

　　每当大型战役来临之前，斥候们就会冒着死亡的危险，独自深入虫族领地探查究竟。

　　从来袭虫族的分类，到已被虫族改造过的新的土地地形情况，斥候的每一点信息，都会挽救成百上千战士的性命。

　　法术系战斗职业者，象征着泰勒格塔大星域人类的不屈的意志与精神。

　　法术系的战斗职业者是非常稀缺的，大约每三百万泰勒格塔大星域人中，才会有一人能够法师。

　　依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，即使是中阶的法师，也会被当地领主授予勋爵爵衔。

　　当然那熊熊燃烧的魔火、那凛冽可怕的飓风、那充斥着毁灭力量的闪电，等等这一切神秘力量都意味着，魔法师们值得世人这样的尊宠。

　　德鲁伊职业者，象征着泰勒格塔大星域人类的似乎能够适应一切的个性。

　　一个战斗编队，最幸福的之事，就是拥有着一名高阶德鲁伊。

　　缺少武斗职业者，高阶德鲁伊会变为巨熊挡在同伴的前面，缺少弓手或法师也没关系，有着自然之力的高阶德鲁伊，也可胜任强力攻击之任务。

　　不过虽然有着德鲁伊天赋之人不少，但是德鲁伊进阶之路非常艰难，几乎只有在战场之上，才能领悟到进阶奥妙。

　　而没有变形和自然之力的低阶、中阶德鲁伊在战场之上，几乎等同于炮灰，这使得高阶德鲁伊非常稀少。

　　炼金系职业者，象征着泰勒格塔大星域人类的双手和大脑。

　　炼金系职业者，是唯一不会出现在战场之上的战斗职业者，也是唯一横跨战斗与非战斗两大体系的职业者。

　　从武斗家的盾与锤，到弓手们的弓箭和法师们的魔法杖，从星域间穿梭的炼金方舟，到星球上飞空的飞行炼金品，这种种神奇之物，又有哪些不是出自，炼金师之手呢？

　　由于炼金师不需要强大的施法能力，这使得他们的总体数量，比法师要多出不少。

　　不过高阶炼金师，却是比高阶法师还要稀少，因为真正有着种种奇思妙想及非凡创造力之人，往往是最稀缺之资源。

　　除了种种战斗职业者外，与虫族的战争中最不可缺少的，就是诸位真神的战争牧师。

　　与主持种种宗教仪式之神父或在各类公职机构任职的杂务牧师，可凭借着日常的修持，就能邀宠于真神不同，战争牧师们唯一邀宠于真神的路径，就是在战场之上。

　　但是任何一名真神的神职人员成为战争牧师后，都不在仅仅属于信仰之真神。

　　依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定：

　　‘任何真神教会，都不得单独向战场派出战争牧师，战争牧师只能由诸神之巅派遣。’

　　‘战争牧师都只能身着黑白双色之战争法袍，战争法袍之上，不得饰以任何神纹。’

　　‘战争牧师在战场之上，或救援垂死的伤者，或为冲锋的勇士们施以真神之恩，或施展神术一举扭转战局之时，不得向任何单独之真神求乞神恩，而应同时求乞泰勒格塔所有真神。’

　　‘若违以上种种，即为亵渎。’

　　毕竟战争是最容易扩大信仰的途径，如果没有以上种种限制，那么诸如，掌握者强大武力神恩的战斗主宰赫纳穆峇真神，或掌握者着治疗神恩的生命曙光娜魏伊娜真神，这样神职属性对战争大有益处之真神的信徒，恐怕早已远超如今。这样的话均衡而璀璨的泰勒格塔神系，怕是早已经，土崩瓦解。

　　如果泰勒格塔神系，真的土崩瓦解的话，单凭少数真神的威能，是绝不可能抵挡住，可以同时肆虐几大星域的虫族侵袭的。

　　所以在战场之上，战争牧师体现的威能，是整个泰勒格塔神系所有真神的威能。

　　那么某一真神的威能，该怎样在战争中体现呢，难道一些强大真神的光辉，就不能够单独的闪耀在战场之中吗？

　　当然不是，在泰勒格塔大星域，还有着一种最特殊而恐怖的战斗职业者。

　　这项职业的职业者们，从没有自小就开始专门的职业训练，他们最初的职业可谓五花八门。他们可以是掌握着斗气奥妙的中阶武斗者，也可以是博览群书的博学士，他们可以是用箭如神的高阶散箭大师，也可以是知名的经济数学师。

　　这项职业的职业者们，最初也不会表现出任何相同的特质，他们可以是聪明如蒂特兰雪狐的，也可以是愚蠢似潘多米亚驴子，他们可能是五大三粗力敌百人的莽汉，也可以是娇媚如火的艳丽佳人。

　　唯一相同的是，这项职业的职业者们，往往是在遭遇到了诸如地震、海啸、刺杀甚至陨石袭击等等莫名其妙的意外后，突然凭借虔诚的信仰，与某种不知名的神秘学的原因，而得到了种种不可思议的威能。

　　泰勒格塔大星域之人，把这种威能统称为‘惩戒被真神诅咒者之类法术’，简短的称呼也就是‘诅咒之法’。

　　而得到‘诅咒之法’过程被称为开解。

　　这项职业的职业者们，所获得的‘诅咒之法’，虽然无一雷同，但是无一例外，都和自己所信奉的真神有着某种神秘学上的联系。

　　这是因为低阶的职业者施展咒法时，往往必须伴随着对信仰真神虔诚的祈祷。

　　这项职业的职业者们，被称为术士，并依据他们信奉真神的不同加以分类称呼。

　　术士是最稀少的职业者，即使在术士最活跃的南碧娜奇时代，整个泰勒格塔大星域，所有的术士的总和，也不超过三万人，而真正能在战场之上大显威能的高阶术士，不过千人而已。

　　但也就是这不过千人的高阶术士，以各自信奉真神的威能与荣光，团结在信仰狂暴烈焰领主摩里默咘奇的暴焰术士卡曼德拉·南碧娜奇大公之旗帜下，在与虫族的无尽斗争之中，开创了整整六百年的南碧娜奇时代。

　　在那个时代，即使最尊敬姓氏传统的泰勒格塔学究，也都称呼卡曼德拉大公国为南碧娜奇领。

　　在那个时代，每名将军称呼强大的陛下，都必是指掌握者南碧娜奇大公。

　　在那个时代，每名得到勋章的战士，在授勋时的第一句话必是‘神佑大公’。

　　直到千年以后的今天，每个泰勒格塔大星域之人民，都还耳熟能详的记着，掌握者南碧娜奇大公，在最后一役中的箴言：

　　‘我的敌人们，死亡不会是你们苦难的终结，那仅是开始。’”

　　这样乱想了好一会，弓勒姆越想越是激动，一瞬间，他似乎很想要再被刺杀一次，以便试探一下，自己的猜想到底正不正确。

　　有些兴奋的弓勒姆站了起来，在公寓窗口，向外眺望，这时街上已经没有行人走动了。

　　突然一道黑影，扑进街上的垃圾桶内，一阵很小但是凄厉的“吱吱”声传来，显然是一只野猫捕到了一只老鼠。

　　不一会，弓勒姆就看到，一只花斑丑猫，叼着一只老鼠，窜出了垃圾桶。

　　那只花斑丑猫，并不急于吃掉自己的战利品，而是把老鼠，轻轻放到了地上，静静呆在一旁，老鼠悉悉索索的爬起来，猛的向黑暗处窜去，花斑丑猫一下子就窜到老鼠前面，无情的堵住了老鼠的去路，然后又把老鼠叼起来，施施然的放回原处，等待着老鼠再次逃跑。

　　猫扑到老鼠先玩弄一会再吃掉，这是猫的天性，不过这只可怜的花斑丑猫，却因为这个天性丢掉了性命。

　　弓勒姆盯着花斑丑猫，心里激动的想着：“就是这只猫了，就拿这只猫，验证我的猜想好了。”

　　然后弓勒姆集中意志想：“攻击这只猫，现在用‘诅咒之法’攻击这只猫。”边想，嘴里边念着：“纳曼杰蕾丝您是我唯一的主，我想您衷心祈祷，求您……”

　　还没念完一句，弓勒姆就看到那只花斑丑猫，一下子瘫软在地，一阵肉眼几乎看不到的绿烟蚀化了它，一瞬间飘进了弓勒姆的身体。

　　弓勒姆像被石化了一样，呆立了好一会，才慢慢回过神来，自己真的是一名荒蛮术士！是最强大的职业者中的一员。

　　要知道仅仅是初阶术士，都会得到一个勋爵的爵衔，当然这对弓勒姆毫无意义，但是也足以证明术士的强大。

　　弓勒姆心里打定主意，明天早弥撒向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神还愿后，最好还是抽时间跟自己的顾问卡布拉爵士好好谈谈，多了解一下自己的崭新职业。

　　“今天晚上吗，”弓勒姆兴奋的想：“如果不觉疲惫的话，那就多验证一下，荒蛮术士强大的威能好了。”


第二十八章 普罗达米神父的体贴

　　不知是保护一切自然界秩序动物的，崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神，护佑着学者之城的野猫们免遭屠杀。

　　还是学者之城的野猫们，灵觉惊人。

　　总之弓勒姆整整在窗台前，呆呆傻等一夜，也没能再看到，一只野猫的踪影。

　　天已经快蒙蒙亮的时候，弓勒姆终于肯定，野猫已经不会再出现了，因为街上，已经有了早起人影。

　　压下“不如拿那个穿着黄色旧衣的老男人，试试荒蛮术士‘诅咒之法’的强大威能。”这样的邪恶办法。

　　弓勒姆放弃了徒劳的等待，找了一件还算干净的便装，穿戴了起来，然后把旧衣里的怀表和钱袋，装进了怀中。

　　在衣橱的镜子前照了照，感觉还算得体。

　　突然不知为什么，弓勒姆看着自己光秃秃的手指想：“也许我应该找炼金大师，专门铸造一枚戒指，戒指镶嵌一颗雕刻成我纹章模样的绿宝石。然后在戒面刻上‘我的敌人们，死亡不会是你们苦难的终结，那仅是开始。’这句话……”

　　想到这弓勒姆马上就觉得不太妥当，如果真铸造这样一枚戒指的话，那么有心人，几乎一眼就会看穿弓勒姆的身份了，而且这也与弓勒姆低调的性格非常不符。

　　弓勒姆打消了这个荒诞的念头，再次仔细看了看衣着后，打开房门走了出去。

　　走到公寓楼的前厅，门房斯库瑞有些吃惊的，盯着七年来从没这么早起的弓勒姆。

　　门房斯库瑞的吃惊目光让弓勒姆，颇有点脸红。

　　于是弓勒姆向门房斯库瑞，点头致意道：“早安，斯科瑞先生。”

　　斯科瑞意识到自己这样盯着弓勒姆看，是非常无礼的，连忙收回目光，鞠躬回礼说：“祝您早安，弓勒姆爵爷。”然后画蛇添足的解释说：“没想到您会这么早起床，刚才有些失礼了。”

　　弓勒姆正想回答，自己早起是为了，前去荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿做早弥撒。

　　但是转念一想：“我来学者之城已经整整七年，从没这样早起，说起来我这才是第二次去，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿做早弥撒。这样说出来，真能在斯科瑞面前展现出我对荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的虔诚？”

　　这样想了下，弓勒姆觉得还是不要实说为好。就轻轻咳嗽了一声，漫声说：“这没什么，斯库瑞先生，依照我以前的习惯，您会好奇也是应该的。不过偶尔我也会，想要在清晨的阳光中，散步一会的。”

　　然后弓勒姆边再次向斯科瑞点头致意说道：“告辞，斯库瑞先生。”边向公寓外走去。

　　门房斯库瑞也向弓勒姆，鞠躬行礼说：“再次向您道歉，请您走好爵爷。”

　　弓勒姆走出了公寓楼，这时候的天色还没有大亮，街上的行人也很稀少。

　　晨风还很有些凉意，但是弓勒姆显然并无察觉，他迈着大步，向着主街走去。

　　走到昨天狭暗小巷的中段，弓勒姆的脚步放慢，在地上四下打量着，不过昨天刺杀者留下的，散落在地上的两件紧身皮装，和两柄雕刻着黑暗蛇形的匕首，都已消失不见。

　　显然不是被同伙收拾走，就是让早起的人儿发了一笔小财。

　　弓勒姆没有多想，快步离开了狭暗小巷，来到了大街上。

　　在大街上，弓勒姆招了一辆出租马车，上车后对御者说：“麻烦您，到荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿。”

　　学者之城的有些御者，也仿佛学者一样，有非常多的人生感悟，比如眼前的这位御者就笑咪咪的赞扬说：“是去做早弥撒吧，像您这样年轻的虔诚信徒可并不多，多数人只有在人生的阅历变的丰富之时，才发现对真神的虔诚信仰，是人生活的支柱。”

　　但是今天弓勒姆并不想多话，就礼貌的笑笑说：“多谢您的赞扬。”然后关上了车厢门。

　　御者识趣的耸耸肩，大声喊了一句：“请您坐好。”就开动马车，向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之殿驶去。

　　时间流逝，当弓勒姆来到荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之殿的时候，已是天色大亮。

　　在庄严肃穆的神殿高阶之下，弓勒姆一眼就看到了，站在高处的普罗达米神父，他那件翠绿色带红色纹线的法袍，即使在上万人群之中，也是非常显眼。

　　此时的普罗达米神父，正站在神殿外的高阶上，有些焦急着打量着前来做早弥撒的信徒。

　　弓勒姆就加快了脚步，向普罗达米神父走去。

　　普罗达米神父，昨天下午就已经输的精光，所以今天一大早，又特意早早起来，站在神殿高阶上，试试能不能“帮忙”到一两位虔诚信徒。

　　当然如果今天能够等待到，他的好友弓勒姆爵爷前来还愿，那更是再好不过。

　　显然荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，听到了普罗达米神父的祈愿，普罗达米神父依靠着真神之恩，从高阶上，向上攀爬的数千信徒中，惊喜的发现，自己的新交好友弓勒姆爵爷，正向自己走来。

　　大部分因为对虔诚信徒朋友的喜爱，少部分因为闪亮“金贝尔”的关系，普罗达米神父也迎向弓勒姆爵爷，这对好友在神殿高阶中相遇。

　　弓勒姆首先鞠躬优雅行礼说：“尊敬的普罗达米神父，不敢当您的亲迎，纳曼杰蕾丝真神的虔诚信徒贝纳瓦·弓勒姆向您致敬。”

　　普罗达米神父抑制住自己的欣喜，鞠躬回礼说：“尊敬的弓勒姆爵爷，您对真神的虔诚，能够赢得任何一位神职者的尊敬。纳曼杰蕾丝真神的虔诚侍奉者耶纳的·普罗达米向您致敬。”

　　弓勒姆谦逊的说：“蒙您谬赞，我今天是来特意奉上给我主的献金，请您转呈纳曼杰蕾丝真神，以还主恩的。”

　　普罗达米神父喜不自胜，但是强忍住说：“您真是太虔诚了，弓勒姆爵爷，那么请您跟我来，我们这边走。”

　　说着普罗达米神父就引领着弓勒姆，向高阶上走去。

　　旁边的荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神信徒，看到一名血祭神父，对弓勒姆这么的尊敬，而且弓勒姆和普罗达米神父还好像交情很好。

　　就觉得弓勒姆八成也是一名血祭神父，也许今天来学者之城的，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿，就是来做一些“手艺”上的交流，就不动声色的离弓勒姆和普罗达米神父尽量远着。

　　毕竟唯一比在荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿做弥撒时，碰到一名血祭神父，更糟糕的一件事，就是碰到两名血祭神父了。

　　看到四周的纷纷避开自己，弓勒姆却觉得是普罗达米神父地位超然，竟然信徒们纷纷不敢同列行走，心中对普罗达米神父的尊敬就更加深了一些。

　　走上高阶后，普罗达米神父带着弓勒姆七拐八拐，走了很久，才走进了一间非常幽静的，古旧的庭院之中。

　　弓勒姆明显感觉到，这座幽静而古旧的庭院，并不像是神殿中的仪式场所，而像是神职人员的住所，不由得有些奇怪。

　　普罗达米神父看到弓勒姆疑惑的神情说：“这里是我的住所，尊敬的弓勒姆爵爷。如果来向纳曼杰蕾丝真神奉上大笔献金的是陌生信徒，我都带他们去奉献礼堂，在那里他们依据献金的金额，会得到诸位神父的祝福甚至主教的接见，享受到作为我主虔诚信徒的荣光。不过”

　　普罗达米神父小心斟酌着胡乱说：“我觉得像您这样的高贵爵爷，也许不会喜欢这样的繁琐仪式。有时一些非常私人的情怀……”这时普罗达米神父已经有些接不下去了。

　　其实普罗达米神父，不带弓勒姆去奉献礼堂的唯一原因就是，如果到了奉献礼堂，普罗达米神父注定只能得到整笔献金的十分之一，也就是一百金贝尔。

　　如果普罗达米神父先偷偷拿到献金的话，凭借他心目中，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神对血祭神父的宠爱，他敢于偷偷留下二百金贝尔。

　　没想到弓勒姆却想成，因为他上次向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神许愿，是为了消除对琼斯的依恋和自己心中的苦痛，即使真神降恩，但是这样的许愿也是非常不体面的，普罗达米神父是为了自己的体面，才单独在住所接受自己的献金。

　　弓勒姆马上接说：“您真是体贴普罗达米神父。”并施礼说：“无上感激。”

　　普罗达米看到弓勒姆的感谢之情，愣了一下，又想不通其中的关键，只好装模作样的说：“这没什么，弓勒姆爵爷，抛去共同的信仰不说，我们可是好朋友啊。”

　　弓勒姆又是感激的一笑，就从怀里掏出了钱袋。

　　普罗达米神父目不转睛的看着，弓勒姆从怀中掏出的精美钱袋上描绘着的空间守护者博得真神神纹，咽了口吐沫，心想说：“这位弓勒姆爵爷可真是位阔佬，这个钱袋恐怕就能值上几百金贝尔了。”

　　弓勒姆看到普罗达米神父，专注的看着自己的钱袋，不由好奇的说：“尊敬的普罗达米神父，您在看些什么呢？”

　　普罗达米神父马上回过神来，尴尬的掩饰说：“没什么，尊贵的弓勒姆爵爷，我只是看到了‘空间守护者博得真神神纹’后有些赞叹罢了。虽然‘空间守护者博得真神’不是我侍奉之主，但是真神的神纹所蕴含的力量，总会让我们痴迷其中。”

　　弓勒姆钦佩的说：“您对神学的领悟，已经到了这样地步了吗？真是让像我这样的凡俗之人感到羞愧不已。那么请您拿出托盘，容我向纳曼杰蕾丝真神奉上我的献金好吗？”

　　听到这话，普罗达米神父，脸上流露出真心实意的笑容说：“如您所愿，我的爵爷。”


第二十九章 弓勒姆新职业的传闻

　　当弓勒姆在普罗达米神父家中前厅里，从钱袋里数出一千金贝尔，放进普罗达米神父，双手托着的托盘时。

　　普罗达米神父，直直盯着这一大堆明晃晃的金币，眼睛都已经快被晃瞎掉了，却还是目不转睛。

　　弓勒姆在数出五百枚，奉献给荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的双金贝尔后，又数出二百金贝尔说：“尊敬的普罗达米神父，承蒙您昨天送给我一块美丽的精石，我当时并没回礼。”

　　弓勒姆又仔细考量了一下措词说：“以我浅薄的学识，实在无法想到，能对您有帮助的礼物，只得失礼的送出二百金贝尔，当做那块美丽精石的回礼。望您一定收下。”

　　普罗达米神父听到这话，不禁有些失神，“这样一来今天居然进账四百金贝尔。”普罗达米神父惊喜的算了算。

　　这使得普罗达米神父生平第一次觉得，血祭神父也是一份充满希望的神圣职业。

　　普罗达米神父，毕竟是名神父而不是职业骗子，他觉得已经拿到了足够的金贝尔，再加上他对大金主弓勒姆也的确有些心存感谢，一时间就有些头脑发热。

　　于是普罗达米神父竟然很有些坦诚的说：“快别这么说了弓勒姆爵士，我可不是像您这样的采邑贵族。虽然我的家族世代侍奉纳曼杰蕾丝真神，但是我们毕竟平日生活在世俗之中，只要生活在世俗之中，金贝尔就是我们需要的。坦诚的讲，我万分感谢您的礼物，您的礼物也正是我需要的。”

　　不过讲完后，普罗达米神父就想要狠狠打自己几个嘴巴，如果因为这番话，叫多金的弓勒姆爵爷，识破了普罗达米神父伪装的嘴脸，那么可以想象，普罗达米神父在将这四百金贝尔输光后，即使活活站死在荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿的高阶上，也不会钓的到另一条，价值四百金贝尔的“大鱼”了。

　　不过正像当代杰出哲学家，庞博维爵士的名言所说“当A对B的主观评价已经形成思维定势，那么B的所有客观的言行，就会被A的主观想象所修正”。

　　听到普罗达米神父的话后，弓勒姆只是一愣，仔细思索了一下，脸上就流露出欣赏之色说：“即使在纳曼杰蕾丝真神的领地，也可以这样坦白世俗之心。相比较嘴上说着对世俗的毫不在意，内心却并不坚定的神职人员们，您这样的坦诚，反而意味着一种对世俗高贵的毫不在意吧，尊敬的普罗达米神父。”

　　说着，弓勒姆看了看普罗达米神父家中，几乎空空如也的前厅，微笑着对普罗达米神父继续说：“只是，普罗达米神父，您的居住之地已经将您，奉行的最虔诚的苦修之道深深出卖。”说着，弓勒姆感动深深鞠躬说：“请您允许我对一名苦修士般的神学家，献上深深的敬意。”

　　普罗达米神父，听到弓勒姆的赞美后，有些失神的看了看，家中因为偿还赌债而变卖一空的前厅，有些尴尬的说：“弓勒姆爵爷，虽然我对纳曼杰蕾丝真神的虔诚不会输于任何人。但是奉行苦修之道的神学家，我的确是不敢当的。”

　　弓勒姆听到普罗达米神父的解释，满脸微笑的摇了摇头说：“当然普罗达米神父，我完全理解您。毕竟谦虚也是神学家最重要的品格之一。在纳曼杰蕾丝真神面前我们都是卑微的。”

　　然后弓勒姆话锋一转，脸色凝重的问“尊敬的普罗达米神父，不知您对蛮荒术士了解多少呢？”

　　普罗达米神父听到弓勒姆的这个问题，心中一喜，心想：“如果弓勒姆爵士问其他宗教问题，我还真不好回答，不过向一名血祭神父探讨血腥的荒蛮术士，那还真是相得益彰啊。”

　　思索了一下，普罗达米神父说：“弓勒姆爵爷，荒蛮术士可是纳曼杰蕾丝真神荣光下最无畏、强大的职业者。不过正是因为这种无畏与强大，荒蛮术士也被普罗大众所深深误解。”

　　弓勒姆听到普罗达米神父这番话的前半段，还颇有些粘粘自喜，不过普罗达米神父话的后半段打消了弓勒姆的喜悦，弓勒姆急切而奇怪的问：“为何无畏和强大还会被人误解。”

　　普罗达米神父虽然有些奇怪弓勒姆的失常表现，不过却也没有多想什么，就回答说：“亲爱的弓勒姆，要知道，我们信奉之主，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，可是所有荒蛮的无序生物之主宰，所以荒蛮术士所展现的‘诅咒之法’比起其他术士来要显得可怖的多。”

　　说到这普罗达米神父缓声说：“我还是举出一个例子，告诉您好了。比如在南碧娜奇时代，就有着一位威能，丝毫不逊色与掌握者南碧娜奇大公的荒蛮术士存在着。这名荒蛮术士，被当时的世人称作美食家霍尔蒙·坎比特男爵。”

　　弓勒姆听到这话，脸上露出震惊的表情追问说：“普罗达米神父，我并非质疑您的话，但是一名威能丝毫不逊色于掌握者南碧娜奇大公的荒蛮术士，怎么会那么的默默无闻呢？”

　　普罗达米神父笑着说：“您听我慢慢告诉您原因，我的爵爷。”

　　然后普罗达米神父的声音渐渐变得低沉起来说：“美食家霍尔蒙·坎比特男爵殿下，出身虽然没有掌握者南碧娜奇大公高贵，但是他也是南徳布其姆大公国米勒星系箭弩星亚米西大陆之男爵领主。在南碧娜奇时代的术士中也是相当的高贵者。”

　　“而且身为荒蛮术士的霍尔蒙·坎比特男爵殿下‘诅咒之法’‘浑绿撕裂’之威能，可是丝毫不比暴焰术士卡曼德拉·南碧娜奇大公‘诅咒之法’‘焚尽’之威能差。唯一的不同仅仅在于，两者之间的‘卖相’颇有不同罢了。”

　　用心聆听的弓勒姆听到这，不由得插嘴说：“什么叫做‘卖相’不同呢？普罗达米神父。”

　　普罗达米神父也讲出了兴致，他神秘的说：“根据书籍的记载，暴焰术士卡曼德拉·南碧娜奇大公‘诅咒之法’‘焚尽’施展之时，是在空中浮现出无尽的绚烂火光，这些绚烂火光，一瞬间就可以让敌人目盲，然后这些绚烂火光会飞扑向敌人们，点燃敌手的灵魂，使他们化为灰烬。因为是焚烧灵魂，所以物理或魔力的抵抗之力都是毫无效果的。”

　　“而霍尔蒙·坎比特男爵殿下施展的‘诅咒之法’‘浑绿撕裂’，则会在地上召唤出无数的惨绿大口，这些惨绿色大口的唾液都是强烈的酸液，这些大口会撕咬向坎比特男爵的敌手，将他们咬成两截或者直接咀嚼着吃掉。事实上依照我的想法，大抵敌人被含在惨绿大口中，就已经会融化掉了，咀嚼应该只是一种形容罢了。”

　　弓勒姆听到这里，已经有些呆掉了。

　　普罗达米神父又补充说：“而且霍尔蒙·坎比特男爵殿下‘诅咒之法’‘浑绿撕裂’，是不分敌我的全范围攻击，所以每每坎比特男爵殿下在战斗中都会误杀一些自己人。事实上根据记载，坎比特男爵殿下是非常喜欢在敌我混战中施展‘浑绿撕裂’的。虽然我们可以想象，他只是想让诸位真神的亵渎者们尽可能快的得到惩戒。但是霍尔蒙·坎比特男爵殿下还是被一些肤浅的人所误解。”

　　弓勒姆脸色铁青的说：“毕竟霍尔蒙·坎比特男爵殿下，只是荒蛮术士中的一个特例。”

　　普罗达米神父摇头说：“恐怕不是这样，我的爵爷。其实霍尔蒙·坎比特男爵殿下在荒蛮术士中可算颇为和善。”

　　弓勒姆喃喃的说：“颇为和善？”

　　普罗达米神父兴奋的说：“在霍尔蒙·坎比特男爵殿下之后，有一名荒蛮术士名叫泰比·沃德。在泰勒格塔大星域对狂信者最大的讨伐战役‘比特伦剿灭之征’的战场之上，他被一名狂信者武斗家，割下了半边脖颈。在战后泰比·沃德在已经濒死的武斗家面前，吃掉了那名刺客最深爱的妻子。”

　　说到这，普罗达米神父自认为幽默暗示说：“可是谁会在战场上带锅子呢。”

　　弓勒姆已经觉得自己要吐了，他勉强说：“亲爱的普罗达米神父，不会所有的荒蛮术士都是这样吧？而且那名叫做泰比·沃德的荒蛮术士的故事，恐怕是误传吧，他是名术士怎么会被割下了半边脖颈，还不死呢？”

　　普罗达米神父耸耸肩说：“书籍记载的荒蛮术士几乎都会这样了，弓勒姆爵爷。毕竟荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，是所有无序的强大荒蛮生物的主宰，我主的威能可是充满了神秘而威严的血腥色。至于泰比·沃德为何不死，您要知道荒蛮术士，由于某种神秘学的关系，身体都会变的如荒蛮生物一般力大无穷，甚至被斩下头颅，还可以经天不死。”

　　弓勒姆抱着最后的希望说：“我想这样的秘闻，只有您这样的，精研纳曼杰蕾丝真神宗教学的神学家，才会有所得知吧。”

　　普罗达米神父尴尬一笑说：“那到不是我的爵爷，您现在去中心大街的‘博知’书局，买上一本《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》或《术士之谜》就可读到比我所讲，详细而又血腥十倍的内容。”


第三十章 精彩混搭

　　听到这样的话，弓勒姆失态的，用近乎呻吟的语调说：“可是，普罗达米神父我作为一名博学士，为何对《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》或《术士之谜》这样的书籍一无所知呢？”

　　普罗达米神父恭维的说：“当然，我亲爱的弓勒姆爵爷，像您这样饱受正统贵族教育的爵士，怎么会了解《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》或《术士之谜》这样的闲书呢。”

　　普罗达米神父说到这，又觉得有些不对，转口说：“当然，事实上如果不是为了一些宗教学上的研究，我也是绝不会阅读这样的书籍的。不过坦白讲，这样猎奇闲书在普罗大众中还真是影响巨大。”

　　普罗达米神父的这席话，无疑使的弓勒姆变的心事重重起来，他已经完全没有了，再和普罗达米神父攀谈的意愿。

　　于是弓勒姆强打着精神，装作大吃一惊的胡乱说：“真神在上，普罗达米神父，因为像您讨教一些宗教问题，我竟然错过了早弥撒。”

　　说着弓勒姆从怀中掏出他的破旧怀表，看了看时间说：“竟然已经是八时又十一分了。我还要去学园处理一些事物，恐怕我无法继续聆听您的教诲了，普罗达米神父。”

　　说完弓勒姆向普罗达米神父，鞠躬道别说：“那么，我告辞了，尊敬的普罗达米神父。愿曼杰蕾丝真神永远指引您前进之路。”

　　听到弓勒姆要离开，早已急于赌上两手的普罗达米神父心中暗喜，但是他边鞠躬回礼，边在脸上流露出遗憾的表情说：“与朋友的美好谈话，总是使时间飞逝，既然您另有要事，我也不便留客。只请您记住亲爱的弓勒姆爵爷，普罗达米的家门永远为您敞开。愿曼杰蕾丝真神的恩典永远流淌在您的左右。”

　　离开荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之殿，弓勒姆失神的在街上乱走着，他想着“美食家”霍尔蒙·坎比特男爵殿下“诅咒之法”，又想想自己的“诅咒之法”沮丧的想：“仔细的想象一下，难道把人放进惨绿大嘴里吃掉，比把人变成一堆，顶着一颗乱转脑袋的浓稠浆糊，看起来更邪恶吗？也许我的‘诅咒之法’也是无法分辨敌我的。那么人们会给我起个什么绰号呢，‘伤风者’吗……”

　　弓勒姆现在已经失去了，去找卡布拉教授，了解自己的崭新职业的兴趣。

　　默默走了好一会，弓勒姆突然想通了：“我已经是一名星域领主贵族了，那么成为蛮荒术士对我有何意义呢？难道我还真的会像伟大的掌握者南碧娜奇大公，或邪恶的美食家霍尔蒙·坎比特男爵那样去与虫族的战场上，宣扬真神的荣光吗？如果我并不打算去，那么什么职业对一名荣耀之男爵殿下，又有什么意义呢？”

　　想到这，弓勒姆长长舒了口气，脸上流露出释怀的笑，自言自语的说：“就当什么都没发生好了，现在是早餐时间。”

　　弓勒姆想到这揉了揉肚子，因为并没有在这附近吃过早餐，他只好站在街边四下打量，想找一家顾客最多的餐馆，突然亚乐弥有些憔悴的身影，映入了弓勒姆的眼帘。

　　“早安，亚乐弥学姐，”弓勒姆边招呼着边走向亚乐弥：“昨晚您和阿克斯学长匆匆离去，后来没什么不妥吧？”

　　听到弓勒姆的招呼，亚乐弥好半天才把散乱的眼神，聚焦在弓勒姆身上，她喃喃的说：“是你呀，弓勒姆，遇到你真巧。”

　　弓勒姆看到亚乐弥的神态，就知道有了事情发生，眉头一皱，弓勒姆冷冷说：“发生了什么亚乐弥学姐，您遇到了什么麻烦吗？”随着弓勒姆的语调，竟让人觉得有一种使人窒息的阴冷，在缓缓流动。

　　已经有着荒蛮术士强大、凶残特质的弓勒姆，犹如一只年幼的顶阶荒蛮巨兽，虽然只是长出了第一颗獠牙，但以可使人勉强辨认出他异日的凶残与强大。

　　这样的强大、凶残特质融入，弓勒姆因从小接受贵族教育，现时又有着异常高贵地位而产生的上位者气息中，竟然让人产生一种，觉得眼前这名肥胖男子，可以掌握一切的错觉。

　　如果有人能够活到两千岁以上，并且看过掌握者南碧娜奇大公的风采，那么就会发现，虽然稚嫩，但弓勒姆现在散发出的，正是掌握者南碧娜奇大公同样的气息。

　　这正是不论是世俗权力还是自身之力，都可以决定亿万人命运的最高位者的气息。

　　不过迷迷糊糊的亚乐弥，显然并没发现什么，她只是失神的说：“没什么弓勒姆，我很好，我很好，我只是要回学园，再见，弓勒姆，再见。”说着亚乐弥蹒跚的向蔚蓝之桥学园走去。

　　弓勒姆看着亚乐弥的样子，不知为什么竟然有些心痛，他做出了一个两天前，绝不可能做的动作，一把握住亚乐弥的胳膊，把亚乐弥拉回了身边。

　　亚乐弥因为弓勒姆的举动，吃惊的回过神来，张大了嘴巴，看着弓勒姆。

　　弓勒姆注视着亚乐弥的眼睛缓缓的说：“亚乐弥学姐，我们相识整整六年，您认为我会丢下这样的你，装作若无其事，安心的去吃早餐吗？您现在最需要的不是回学园，而是一杯浓浓的热可可，和一个嘴巴很紧的垃圾桶。”

　　说着弓勒姆的眼神和言语都变的温柔起来：“这些我都可提供。”

　　亚乐弥看着弓勒姆良久，眼中慢慢流出泪水说：“西姆，噢，西姆，阿克斯昨晚和我吵了一夜，今天一早，他就又……”说着说着，亚乐弥倚在弓勒姆的肩膀上，已经泣不成声。

　　弓勒姆另一只手臂，轻轻怀抱着倚在自己肩膀之上，痛哭不已的亚乐弥柔声说：“哭出来吧，把一切委屈都哭出来，这样会好过很多。不用担心，你的阿克斯会回来的，一切都会过去。”

　　哭了好一会，亚乐弥才慢慢的由痛哭变为抽泣。

　　弓勒姆看到亚乐弥情绪慢慢平复，才又低声说：“好了，亚乐弥学姐，您看街对面，就有一家看起来还不错的餐厅，到那里，您在慢慢告诉我，您的烦恼好了。我虽然没有阿克斯学长那样的优秀，可是作为男人，我可能比您更了解阿克斯学长的想法，我可以给您一些中肯的意见。”

　　即使是蔚蓝之桥学园最聪慧的女生之一，但在这样的情景中亚乐弥又怎么能想出其他的主意，只是在弓勒姆面前一向大姐做派的亚乐弥，此时依着他的肩膀，又感受着弓勒姆怀抱中的温暖，感到一种异样的难堪和尴尬。

　　但是这时候挣脱弓勒姆的怀抱，无疑会使气氛更加的不堪，所以亚乐弥脸颊通红的，低着头没有任何表示。

　　弓勒姆善解人意，不动声色的抽回怀抱着亚乐弥的手臂，柔声说：“好了，亚乐弥学姐，既然您没有反对，那么我们这就过去吧。”

　　说着弓勒姆做了一个请的手势，亚乐弥这才低声说：“多谢您了弓勒姆，只是会不会耽误您太多的时间？”

　　弓勒姆微笑着回答说：“没关系，亚乐弥学姐，今天我所有的时间，都是属于您的。”

　　其实这样的话语已经类似于调情了，但是此时弓勒姆的语气和神态，却都是表明这样的回答，只是出于对亚乐弥的关心，所以亚乐弥也就没有多想什么。

　　顺着弓勒姆“请手礼”的方向，亚乐弥低头向街对面的餐厅走去，弓勒姆紧跟在后。

　　荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神神殿近旁的临近商铺，租金都是非常高的，所以这些商铺的经营也都十分高档，其售卖的之物，大都奢侈而昂贵。

　　比如弓勒姆和亚乐弥走进的，这家外表并不起眼的，名为“火焰龙”的餐厅，就是专卖泰勒格塔大星域七大菜系中“坦巴图威菜系”极品菜色的餐厅。

　　与朴实的外表不同，走进后就会发现，“火焰龙”是一家非常考究的餐厅。

　　餐厅整个地面上都铺着，中阶巨兽巨绿蜥皮制成的皮毯。

　　店中采光虽然非常充足，但是顶灯上仍点着杨松蜡烛。

　　壁画精美而且都带有署名，显然即便不是大师之作，也是价值不菲。

　　这使得亚乐弥一走进“火焰龙餐厅”，就觉得浑身不自在，这样的店子，家境并不富裕，在学园还做工读侍应生的亚乐弥，当然以前不可能光临过。

　　事实上“火焰龙餐厅”的侍者米勒斯，一眼看到亚乐弥的穿着和气质，就知道这个姑娘，可能是第一次踏进这样的餐厅。

　　事实上，也曾经有过不少错看“火焰龙餐厅”平实外貌的客人，贸然的踏进这家餐厅，识趣的会赶紧离开，碍于面子硬留下就餐的，如果不是钱袋丰实，往往面子、里子一起丢掉。

　　好心的米勒斯，正想提醒下这位美丽姑娘，这里可是价格不菲，就看到一个臃肿的年轻胖子紧跟着走了进来。

　　米勒斯会心的一笑心想：“这位貌不惊人的年轻人，能约到这么美丽的姑娘单独进餐，倒是很有些手段啊。不过运气太差，竟然走进了我们‘火焰龙餐厅’。看他的样子即使掏光钱袋，也不见得能体面的吃上一餐了。我还是帮帮他们好了。”

　　这么想着，米勒斯便故意不去招呼，以便使他心目中，进错餐厅的小恋人，体面的走出餐厅。

　　这时的弓勒姆看到，走进这样高档的“坦巴图威菜”餐厅后，却迟迟没人招呼，而且一名年长的侍者，面带诡秘笑容的一直偷偷盯着自己。

　　有些生气的弓勒姆，语气平淡的说：“真神在上，这不会是一家以‘必南孚星域’餐厅风格，卖‘坦巴图威菜色’的餐厅吧？”

　　说到这弓勒姆冷冷一笑，优雅的对着米勒斯点头施礼说：“那可真是精彩的混搭。”


第三十一章 男人的心

　　能够仅仅从，巨绿蜥皮制，铺地皮毯，就可看出“火焰龙餐厅”是一家坦巴图威风格的餐厅，这样的眼光显然不是一般人，能够拥有的。

　　再看看弓勒姆的举止与气质，米勒斯心里暗道一声：“糟糕。”慌忙的走上前去，向弓勒姆与亚乐弥深深鞠躬施礼说：“万分抱歉，尊敬的先生、小姐，刚才没有适时招呼，真是太失礼了。”

　　亚乐弥看到这样一位年长者向自己施礼，慌忙的说：“没什么，这位先生。”

　　弓勒姆也不好在亚乐弥的面前，过分为难米勒斯，也只是暗暗讽刺说：“这没什么侍者先生，谁都有走神的时候，麻烦您，请给我们两人一个贵宾包厢。”

　　米勒斯看弓勒姆并没有为难自己，暗暗松了口气说：“好的，尊贵的先生，请跟我来。”

　　说完米勒斯恭敬的在前头引路，弓勒姆再次微微做出一个“请手礼”示意女士先行。

　　亚乐弥在这样的场合已经有点头昏，就模糊的跟在米勒斯的后面先行，弓勒姆跟在她身后。

　　米勒斯引领亚乐弥和弓勒姆穿过餐厅的大厅，走进了一个有着精巧园林布置的庭院。

　　庭院中站着一名穿着更加体面的侍者，看到米勒斯引领亚乐弥和弓勒姆走过来，那名侍者上前几步，走到了亚乐弥与弓勒姆的面前，微微鞠躬。

　　这时米勒斯站定，向弓勒姆和亚乐弥鞠躬说：“很荣幸能为两位服务，这位是鄙餐厅贵宾区侍者毕坦其，下面将由他接替我，为两位贵宾服务。”

　　然后米勒斯对毕坦其说：“毕坦其先生，这两位贵宾需要一间贵宾包厢。”然后再次向弓勒姆和亚乐弥微微鞠躬，退下。

　　毕坦其的仪态比米勒斯优雅很多，他鞠躬说：“很荣幸两位莅临‘火焰龙餐厅’餐厅用餐，接下来就由鄙人为两位服务，请跟我来。”

　　说着毕坦其引导着弓勒姆和亚乐弥，穿过了庭院中垮着精巧木桥的庞大鱼池，最后走进了在一片修竹旁边的一间幽静的小包厢。

　　毕坦其首先轻声问亚乐弥说：“美丽的小姐，您对这间包厢还满意吗？”

　　亚乐弥没有想到毕坦其，会突然向她发问，一惊之下脸色一片绯红，好一会才腼腆的吱吱呜呜说：“很好。”

　　弓勒姆倒是颇为欣赏这间小包厢，低调而又奢华的气息，向着毕坦其，点头示意微笑着说：“真的是非常道地的坦巴图威宫廷风格的包厢，毕坦其先生，我对您的介绍非常满意。请先给我们来两杯热可可。不过您现在就可以安排厨房，准备一个‘巡弋龙全餐’了，我想等到准备好的时候，我们已经饿了。”

　　毕坦其微微一愣说：“对不起大人，请问您是要点一份‘巡弋龙全餐’吗？”

　　本来正在要招呼亚乐弥坐下，满脸带笑的弓勒姆，听到毕坦其的问话，转过头，脸上的笑容不变，只是眼神冰冷的微微扫了下毕坦其说：“有何问题吗，毕坦其先生。”

　　毕坦其被弓勒姆冰冷的眼神扫过，就觉得心底一阵战栗，老道的毕坦其马上意识到，可能这个年轻胖子的地位，还远在自己刚才的估量之上，马上满脸笑意的鞠躬说：“当然没有如何问题大人，我的意思是，双份热可可马上即到。不过‘巡弋龙全餐’大概要一小时又二十分钟才可上桌，恐怕要烦劳两位，稍稍等待。”

　　弓勒姆听到这里，轻轻摆手示意没有关系，毕坦其识趣的鞠躬倒退出包厢门，然后关上了包厢。

　　包厢关上的一刹那，亚乐弥仿佛才如梦初醒的意识到，自己竟然跟弓勒姆单独进到了一间，非常私密的包厢里，而且最近几次看到的弓勒姆，与自己以前相处的弓勒姆仿佛完全不同，非常陌生，不由得心里一紧。

　　弓勒姆看到亚乐弥的表情不在发茫，而是突然变得有些紧张，心里一想就想到了答案。

　　眼珠一转，弓勒姆邪恶的对亚乐弥一笑说：“嘿嘿，亚乐弥，你终于掉到了我的陷阱里，你猜我想要对你干什么呢？”说着就作势要扑向亚乐弥。

　　一瞬间亚乐弥有一种大祸临头，吓傻得感觉。

　　弓勒姆自己却忍不住，一下子笑出声来说：“亚乐弥学姐，您原来是那么胆小的人啊，您刚才的表情好像中风一样，还真是有趣。”

　　亚乐弥这才意识到，弓勒姆是在开玩笑，心里一松，可是心情这么一紧一松，加上昨晚受到的委屈，眼泪不知道为什么就又掉了下来。

　　看着弓勒姆还在大笑，亚乐弥又气又羞，猛的站起身来，就向包厢外冲去。

　　弓勒姆这才意识到自己太过分了，一下拉住亚乐弥解释说：“我只是看到您刚才好像很紧张，才那么不合时宜的，开了这个糟糕玩笑罢了。万分抱歉，亚乐弥学姐，真的万分抱歉。”

　　亚乐弥根本不听，流着泪也不说话，只是想要挣脱弓勒姆双手。

　　弓勒姆紧紧拉住亚乐弥，着急的大声说：“亚乐弥学姐，我承认这个玩笑真的有些过分，不过我也只是，为了缓解您的情绪罢了。您难道真的认为我会伤害您吗。”

　　说着弓勒姆放开手说：“如果您真的认为我会伤害您，您可以离开，不过我会一直跟着您，直到您情绪平复，我是真的很担心您现在的状况。”

　　没想到听到弓勒姆放开手，还这么说，亚乐弥反而不再坚持要走，只是站在原地不动。

　　弓勒姆挠着头对亚乐弥说：“好了，亚乐弥学姐，不要再闹别扭了。我今天一早都没吃早餐啊，您没听那个侍者说，正餐还要一小时后才能上吗，在这之前，就让我们坐在软椅上，节省一点昨天晚饭的消耗好吗。”

　　亚乐弥听到弓勒姆这么讲，又看了看弓勒姆挠着头的傻傻样子，虽然脸上还带着泪花，嘴角却浮现出一丝微笑，慢慢回到了包厢的软椅上坐下。

　　这时侍者毕坦其，端着两大杯，热气腾腾的可可走进了包厢，瞟到包厢里亚乐弥梨花带雨的样子，毕坦其却装作什么都没看到一样，只是放下可可后，不在啰唆，轻声说句：“两位请慢用。”就退出了包厢。

　　弓勒姆端起一杯可可，先喝了一大口，叹了口气说：“这家店子的可可还真是纯正，比我们学园卖的要好的多了。”

　　说着弓勒姆端起了另一杯可可，递到亚乐弥面前，柔声说：“亚乐弥学姐，痛哭可是对体力和精力的双层消耗，哭了那么久，恐怕肚子都空了，先喝点可可暖暖胃。不然以后如果常常闹胃痛，那就非常麻烦了。”

　　亚乐弥听到弓勒姆的话，眼里又蒙上了一层泪光，默默接过可可，喝了一口，胃里马上觉得一片温暖，舒服了好多。

　　但是亚乐弥心里却酸楚的想：“弓勒姆平时看起来傻里傻气，但是没想到那么的会体贴人。阿克斯可从不会这样。”

　　可是又想想，自己心目中，对弓勒姆一直以来傻里傻气的印象，可能也只是自己的误解而已。

　　毕竟亚乐弥最近看到的，弓勒姆在社会之上的气质与表现，都是明显的上位者仪态，而且社会之上的人群，对弓勒姆也都表现的毕恭毕敬。

　　弓勒姆看到亚乐弥喝了一口可可，急切而有趣的说：“怎么样，亚乐弥学姐，比我们蔚蓝学园餐厅的可可好很多吧？坦白讲，我一直都很好奇，像您这样的工读生，会不会偷偷把可可粉大部分都自己喝掉，所以才会冲出那么淡的可可给我们。”

　　亚乐弥“扑哧”一下笑出声来说：“胡说什么，我们工读生哪有这样，何况知道你这个胖小子容易饿，你的可可我可都是特意多加料的。”

　　弓勒姆愁眉苦脸的说：“亚乐弥学姐，怪不得我最近这么的发胖，原来都是你害的。”

　　听到这话，亚乐弥不再说什么，只是笑着看着弓勒姆的大肚皮，这样一看，弓勒姆也不好意思的笑起来，包厢的气氛一下子变的融洽起来。

　　笑了好一阵子，弓勒姆才开口说：“好了，亚乐弥学姐，您说说看，昨晚和今早到底发生了什么，把所有的不开心都告诉我，我想一切应该都和阿克斯学长有关，我可以从一个男子的角度，给您一些合理的开解。”

　　情绪平复，回复理智的亚乐弥，其实已经不想再给弓勒姆讲自己的心事，因为这些很私密的问题，亚乐弥觉得只能和闺中密友谈起。

　　于是亚乐弥应付的慢慢讲说：“昨晚从‘紫色情绪’酒吧出来，我一直劝说阿克斯去向你道歉，因为昨晚之事，阿克斯做的太过失礼。”

　　弓勒姆插嘴说：“亚乐弥学姐，你这件事做得非常错误啊，您竟然在这样的时刻，还让阿克斯学长道歉，恐怕您的作为会适得其反，阿克斯学长恐怕会变的暴怒，而更加的不理智吧。”

　　亚乐弥惊讶的说：“你怎么会知道？”

　　弓勒姆皱着眉，模仿着昨晚蓝寇其的语调说：“您没有想到阿克斯学长当时的心情吧。像阿克斯学长这样，一生平顺的高傲首席生，突然发现自己的存在，对有些人来说，也只不过是蝼蚁一样，恐怕人生的信念都有点崩溃啊。在这样的时刻，您还一直要他向他瞧不起的我道歉，他当然会气得疯狂啊。”

　　这段话其实最精华的中间部分，都是昨晚蓝寇其在“紫色情绪”里的真实的有感而发，所以对阿克斯当时心态的把握可说相当的精准。

　　亚乐弥听到弓勒姆的话，默默一想就觉得很有道理，喃喃的说：“是吗？”

　　弓勒姆耸耸肩说：“当然了亚乐弥学姐，其实您可不太懂男人的心啊。”


第三十二章 女人的心

　　亚乐弥本来只想是敷衍的和弓勒姆交谈下，这一下，却被弓勒姆的言辞吸引住了，交谈也变的认真起来。

　　亚乐弥疑惑的问弓勒姆说：“可是我都已和阿克斯交往了一年多，我觉得自己已经很是了解他了。”

　　弓勒姆撇撇嘴巴说：“一年多的时间算是很久吗，女人怎么会真的了解到男人的心呢。您在这一年多以来，看到的阿克斯学长，都是在大家的簇拥之中。被诸如蔚蓝之桥学园战斗系首席生光环包围着的阿克斯，您有真正看到真正的他吗？”

　　亚乐弥仔细想了想弓勒姆的话，才说：“西姆，我觉的你话太过于武断了，我还是了解阿克斯的。”

　　弓勒姆反问亚乐弥说：“那么请坦诚的告诉我，亚乐弥学姐，您心目中的阿勒斯学长是怎么样的人呢？”

　　亚乐弥盯着弓勒姆说：“我只是坦白、认真的讲出自己的想法，弓勒姆你不许笑话我，否则我真会生气。”

　　弓勒姆耸耸肩说：“我保证我不会。”

　　亚乐弥用认真探讨问题的语气说：“我以前觉得阿克斯是一个无所畏惧、骄傲、兼具巨大潜力和实力的出色男子，这就是我真实的想法。”

　　弓勒姆陈恳的说：“您说的这一切，的确是阿克斯学长所具备的优秀品格。每个认识阿克斯学长的蔚蓝之桥学生，都不会反驳您的话语。”

　　亚乐弥奇怪的说：“那你的话不是自相矛盾吗，你不是说我不了解阿克斯吗？”

　　弓勒姆笑了笑说：“仅此而已了吗，只是诸如无所畏惧、骄傲、兼具巨大潜力与实力，这样的四个词语，就能概括出一个男子的一切吗。何况即使这样的四个词语所代表的品质，能够勉强勾勒出一个浅淡的阿克斯学长，您又怎能知道阿克斯学长优良品质的极限所在呢？”

　　亚乐弥又疑惑的问：“优良品质的极限所在是什么意思？”

　　望着亚乐弥疑惑的表情，弓勒姆沉声说：“我请问您亚乐弥学姐，您认为拥有无所畏惧，这一品质的阿克斯学长，真的会对所有的东西都无所畏惧吗？要知道就连伟大而神圣的进攻家庞贝纳大公陛下，都坦诚他曾经对邪恶魁虫充满畏惧之意。您认为阿克斯学长，会比进攻家庞贝纳大公陛下，更加勇敢吗？”

　　亚乐弥有点发呆的摇摇头说：“当然不会。”

　　弓勒姆又沉声说：“我再请问您亚乐弥学姐，您认为拥有骄傲这一品质的阿克斯学长，能够对任何高贵都保持着自己的骄傲之心吗？要知道就连掌握者南碧娜奇大公，都会认为在所信仰的真神面前，自己都只是谦卑的。您认为阿克斯学长会比掌握者南碧娜奇大公更加的高傲吗？”

　　亚乐弥目瞪口呆的摇头说：“当然不会。”

　　弓勒姆继续说：“那么亚乐弥学姐，您认为兼具巨大潜力与实力的阿克斯学长，会是整个泰勒格塔大星域，最杰出的天才吗？在整个泰勒格塔大星域一千一百个行政星系，数十万亿的普罗大众中，每年不及成年，就已经成为高阶战斗职业者的天才数以千计，阿克斯学长是比他们更天才的吗？”

　　亚乐弥渐渐回过神来大声说：“当然不如，可是你提到的进攻家庞贝纳大公陛下，那是何等伟大的存在。更不要讲，开创了六百年南碧娜奇时代的，掌握者南碧娜奇大公了。就算是那些不及成年，就已经成为高阶战斗职业者的天才，那可也是一整个行政星系每年也只会出现一个罢……”

　　弓勒姆打断亚乐弥的话，悠悠的说：“不要那么的着急吗，亚乐弥学姐，我刚才的问话只是比喻罢了。我只是想向您说明，任何的优良品质都是有其极限所在的，而优良的品质超越其极限以后，就会产生一些不同的变化。”

　　说完这些，弓勒姆就不讲话，也不看还在沉思的亚乐弥，他拿起可可喝了一大口，满足的舒出口气，然就懒散的靠在软椅的靠背上。

　　亚乐弥的头脑非常聪慧，一会就完全理解了弓勒姆说话的含义，她深深地看着懒散的弓勒姆说：“西姆，你的话真的很有道理，那请你告诉我，你认为优良的品质超越其极限以后，会产生那些不同的变化。”

　　弓勒姆靠在软椅上状态不变的说：“这样的改变因人而异，比如无所畏惧。大部分无所畏惧之人遭遇到，超于其极限的恐怖时，会变的疯狂，他们会不计后果的冲上前去，白白牺牲。少部分会丧失掉无畏之心，他们会马上逃掉，表现的比正常之人还要胆怯。极少部分人，会克服掉这份恐惧，他们会将这份恐怖化为，使自己成长的养分，使自己成为更强大的存在。”

　　一口气说完这些，弓勒姆坐起身继续说：“如果是骄傲的话，大部分骄傲之人，遇到自己难以比拟的高贵者，通常会屈服于这些高贵者的脚下，毕竟社会的阶级次序是单个人无法挑战的。少部分会对这些高贵者的权威进行挑战，这样的骄傲就转变成鲁莽。极少部分人，即使遇到自己无法比拟的高贵者，也会坚守自己的内心，遵从内心的秩序，既不会向高贵者屈膝，也不会妄想挑战他们的权威。”

　　看着眼睛直勾勾望着自己的亚乐弥，弓勒姆一口气说下说：“兼具巨大潜力与实力的天才，如果遇到比自己更具才能之人，一些会在内心之中马上服输，不在拿自己和对方比较，依然依照自己的步调生活，这种人会慢慢成长，终有一日，会成就他的资质应有之才。一些会永不服气，不断地努力想要超越对方，这样有好有坏，好的也许会突破窠臼成就大器，坏的也许就拔苗助长，以后一事无成。极少数的也会误入歧途，一心只以破坏比自己更具才能者的成功为乐，这些人的结局往往非常凄惨。”

　　亚乐弥张大嘴巴看着会弓勒姆，仿佛从不认识他一样说：“这真的都是你的想法吗？弓勒姆。”

　　弓勒姆看着亚乐弥微笑着说：“是啊，亚乐弥学姐，所以我说您是不懂阿克斯学长的。”

　　亚乐弥摇头说：“可是这样精辟的分析，真的是你做出来的吗？这样的逻辑与言辞是非常杰出的啊。你有着这样的才能，怎么会没有在学园中表现，还要整天补考呢？”

　　弓勒姆觉得讲了那么多，有些口渴，就拿起可可喝了一口才回答：“蔚蓝之桥学园博学系里，可没有一门课程叫人类性格学，我根本无从表现。再说亚乐弥学姐，我也没有整天补考。”

　　亚乐弥还是摇摇头说：“弓勒姆，我真的发现，以前对你的看法，还真是错的离谱啊。”

　　弓勒姆不想让亚乐弥再深纠自己就说：“好了亚乐弥学姐，我们是在谈您和阿克斯学长的事情，让我们言归正传好吗。”

　　亚乐弥点了点头说：“好的，既然你不想让别人看穿你的真面目。那么就让我们来谈谈看我和阿克斯昨晚的行为好了。你认为说你认为阿克斯的行为是合理的，而我的是无理取闹。”

　　弓勒姆苦着脸说：“我还能有什么真面目，现在的我就是我的真面目了，而且我并没有认为阿克斯学长的行为是合理的，而是认为他的行为，是可以理解并值得谅解的。我也没有认为您的行为是无理取闹，只是认为也许如果您当时采取另一态度，或许会更加的贴心。”

　　亚乐弥不知为什么的“哼”了一声说：“真的，弓勒姆，你这样的措辞，真的是让人觉得出乎意料的得体。”

　　弓勒姆更是觉得莫名其妙，只好把亚乐弥的话当成是夸赞说：“是吗。我只是觉得，看到阿克斯学长在博伟安泰爵士面前的表现，就可想象，他就是那种遇到无法比拟的高贵者，就会骄傲的对其权威进行挑战之人，而且您仔细想想，亚乐弥学姐，您不也是这样的吗？”

　　亚乐弥冷笑说：“那么依照你，‘优良的品质超越其极限的转换理论’，我和阿克斯都是鲁莽的傻瓜了？”

　　弓勒姆看到亚乐弥的冷笑急忙说：“我绝无此意，我只是想说明，阿克斯学长昨晚的表现，也许是情有可原的。”

　　亚乐弥长长叹了口气说：“你口口声声想要替阿克斯辩解，那么弓勒姆，你知道他昨天晚上做了些什么，说了些什么？”

　　弓勒姆张口结舌，这才意识到，好像自己只顾夸夸其谈，真的还没有了解到，事情的经过。

　　亚乐弥突然一本正经的说：“弓勒姆爵士，您口口声声说我不了解男人，不懂得男人的心。那么请问您，自认为聪明而深藏不露的弓勒姆爵爷，您了解女人的心吗？您凭什么认为我不了解男人的心呢？”

　　不等弓勒姆回答，亚乐弥叹息着又说：“阿克斯的行为，事实上我都能够隐隐约约的猜到理由，只是虽然我能够猜得到理由，但是我还是努力阻止他做出那样的行为罢了。我本来以为他会是更有担当的男子，没有想到他并不是。我今早的失魂落魄，并不只是对阿克斯的思念或失望，更是因为内心无法抑制的沮丧和忧伤。”

　　亚乐弥说到这，突然对弓勒姆笑了下说：“我从小就因为困顿的家境出来社会历练，所以看人还算准确，像看错人的例子也只有几个，只是没想到短短的一天，这样的例子会一下子出现你和阿克斯两个。”


第三十三章 亚弥和你

　　听完亚乐弥的话，弓勒姆突然觉得自己好像一个白痴一样，其实仔细想像一下，像弓勒姆这样一位还未成年的贵族男子，想要替亚乐弥那样一名已经成年，并经历过社会熏陶的平民女子，得体做出感情上的开导，其难度并不比叫弓勒姆，单独击杀一只邪恶魁虫稍低。

　　弓勒姆脸色就有些难看，却不好说些什么，只是闷闷的看着亚乐弥。

　　亚乐弥甜甜一笑说：“亲爱的西姆，你以为真正能让一名伤心女子，摆脱悲伤的会是缜密的逻辑分析，或是滔滔不绝辩论式的开解吗。”

　　弓勒姆听到亚乐弥称呼自己“亲爱的西姆”，心跳加速起来，脸也有点发烫，嘴硬的回答说：“当然是，如果能把一切说明，想清楚，那么忧伤当然就会减少。”

　　亚乐弥轻轻叹口气说：“记住，小弟弟，对女子来说，一个有力的臂弯，一个温暖的拥抱，一声焦急的问候，会比‘缜密的逻辑分析、滔滔不绝辩论式的开解’效果强大百倍，只要让这名女子体味到你真诚的关心，就完全足够了。”

　　弓勒姆听到这，斜眼看了亚乐弥一下说：“请不要称呼我小弟弟好吗，亚乐弥学姐，我觉得自己可没有您想的那么的幼稚。总之您想要表达的意思，不过就是比亚里斯所说的‘男人是理性的石头，女人是感性的流水’而已。您看我完全理解。”

　　亚乐弥看着弓勒姆，摇着头不以为意的说：“好的，弓勒姆爵爷，我说错了，您真是充满智慧。”

　　看到亚乐弥这样，弓勒姆更加的无名火大，却不好再说什么，只好又端起可可猛喝一口，想要压压心头怒气。

　　亚乐弥感觉到了弓勒姆的气氛，就凝视着弓勒姆说：“抱歉西姆，也许我苦涩的心情，使我对你的态度有些没礼貌了。好了西姆，现在我告诉你昨晚和今天，我和阿克斯到底发生了什么，倾述出来后，也许我心中真的会舒服一些。”

　　说到这，亚乐弥眼睛里闪过一抹忧伤：“其实昨晚阿克斯不顾米哈格·博伟安泰那样皇室贵族的威严，一心想要帮助他‘星域冒险’中结识的战友，这样的勇气，曾使我无比自豪，我想你也看到了弓勒姆，我当时是，非常愿意和他一起承担，博伟安泰爵士的怒火的。”

　　听到亚乐弥的述说，弓勒姆忘掉了怒火，赞赏的说：“是的，亚乐弥学姐，您当时表现出的勇气，使人激赏。”

　　亚乐弥没有回答弓勒姆的恭维，叹息着继续说：“但是当昨晚阿克斯强拉着我，走出了‘紫色情绪’后，我觉得他却变的那么的陌生，我从没看过阿克斯那么的失态过，其实我知道他的失态，是来源于他的恐惧，这我可以谅解。可是他迁怒于你的行为，却让我觉得无法忍受。”

　　弓勒姆赶紧打断亚乐弥的话说：“这没什么，亚乐弥学姐，真的，我不会放在心上。”

　　亚乐弥摆摆手说：“我无法忍受的，不仅仅是他对你的迁怒弓勒姆。更重要的是他，这样的处事方式，一旦遇到无法面对的难题，就把自己的怒气和委屈迁与别人，尤其还是拯救过自己的人，你认为这是正确的吗？”

　　弓勒姆不好意思的轻声说：“迁怒别人我倒也是经常做的，比如我就经常埋怨如果不是蓝寇其老找我小酌，我绝不会昆虫学补考。”

　　亚乐弥端起已经凉了的可可，喝了一口才说：“西姆，你的做法只是好玩罢了。”

　　看着弓勒姆摇头表示反对，亚乐弥仔细想了想说：“我做一个非常不得体的比喻。我知道琼斯的新男友就是辛纳维斯的表兄，而且更是辛纳维斯介绍两人认识。我隐约听说瓦塔基和蓝寇其，都为此对辛维纳斯非常不满，但是看你昨晚和辛纳维斯的相处，显然你并没有迁怒于他。不是吗？”

　　弓勒姆听到亚乐弥的这个比喻，似乎想说些什么，但是却无法说出口，他没有说什么，亚乐弥却说：“相信我西姆，凭我女性的直觉，过不了多久琼斯一定会后悔与你分手。真的弓勒姆。其实你是一个使人意想不到的出色男子。”

　　弓勒姆显然不想要继续谈论琼斯，于是他说：“好了，亚乐弥学姐，多谢您的夸赞。让我们把话题转回阿克斯学长，您与他后来又发生了什么。”

　　亚乐弥叹了口气忧伤的说：“阿克斯和我整整吵了一夜，他刚愎自用，根本不听我的任何劝解，不过道理始终是在我的这一边，于是他开始无理取闹，我后来只好尽量迁就他。但是他最后竟然要马上重返星门，想要确认蛮兽酷博力的安危。我只是稍稍阻止，他就大发雷霆。昨晚不欢而散后，今天早晨他竟然真的自己前往星门，当我知道后，匆忙的乘坐铁轨车，去星门找他，他却已经不见了踪影。”

　　说到这亚乐弥又长长叹了口气，端起可可狠狠大喝一口说：“西姆，也许你叫上一瓶龙舌兰酒会更合适。”

　　弓勒姆撇撇嘴低声说：“可是阿克斯学长担心战友的安危，不是一种非常让人敬佩的品质吗·”

　　亚乐弥听到弓勒姆的低语，突然对弓勒姆说：“西姆，你老是和我唱反调，今天是皮痒了吗？”

　　弓勒姆眉头一皱，不过亚乐弥六年以来的淫威，还是让他忍下了这口气，只好自己闷闷的端起可可喝了一口，不再讲话，不知在想些什么。

　　好一会，亚乐弥看到弓勒姆不在讲话，不知为什么，竟然娇嗔着说了一句：“西姆，你是生气了吗？男子汉大丈夫，对女生气量不可以那么的狭窄哦。”

　　弓勒姆没有太用心，鬼使神差的回答说：“傻瓜，对你怎么会。”

　　这两句话一说完，亚乐弥和弓勒姆，都觉得不太对劲，这样的对话，无论如何都不应该出现在，劝解朋友失恋的场合中，可是这样的情形，任何的解释或其他什么，都只会让事情变的更糟，于是两人都不再开口，只是都不约而同的端起可可猛喝起来。

　　整个包厢里，开始弥漫着一种无言的尴尬与暧昧。

　　时间过了良久，弓勒姆和亚乐弥都觉得，周围的空气都尴尬和暧昧的难以忍受的时候，侍者毕坦其打开了小包厢的门，彬彬有礼的说：“两位贵宾，您们的‘巡弋龙全餐’已经好了，请问需要现在就开始上菜吗？”

　　弓勒姆如释重担的急切开口说：“这真是太好了，毕坦其先生，您的‘巡弋龙全餐’来的非常及时，我饿坏了，现在上菜正是时候。”

　　说到这还不知为什么，弓勒姆掩耳盗铃的说：“您看我刚才都饿的不想说话了。”

　　毕坦其非常奇怪弓勒姆这次的反应，因为一般像弓勒姆这样层次的贵客，回答上不上菜这样的问题，最多也就是彬彬有礼的说：“好的，毕坦其先生，请上菜。”或者只是做个示意上菜的手势，他们是绝不会，说上那么一大堆有的、没的。

　　不过像毕坦其先生这样的优秀侍者，当然是不会对弓勒姆的呱噪，表现出来任何异样的，他只是鞠躬施礼说：“如您所愿，请稍后。”然后就轻轻退出包厢。

　　毕坦其走后，弓勒姆掩饰的问说：“我真是饿坏了，亚乐弥学姐，我想您也一定非常饿了吧？”

　　当一男一女相处尴尬、暧昧时，如果一个过于尴尬，那么另一个本来也感到尴尬的人，会渐渐变得自在起来。比如现在的亚乐弥，看到弓勒姆努力掩饰的脸，就觉得自己慢慢自在起来，她笑了笑回答说：“西姆，我也许没有你想的这么饿。还有虽然我比你大上两岁，但是既然我们都是博学士，那么你还是直接称呼我亚弥好了。何况我们认识了六年多，我一直都称呼你西姆为你，你却一直称呼我为您，你觉得妥当吗？”

　　弓勒姆听到亚乐弥这样说，就瞪大了眼睛说：“您叫我叫您亚弥？称呼您为你吗？”

　　亚乐弥听到弓勒姆的反问，脸有点变的绯红，有些恼羞成怒的说：“怎么，您觉我这样要求有何不妥吗，弓勒姆爵士？”

　　弓勒姆连忙说：“当然没有，亚乐弥学姐，不，不亚弥，真的能这么称呼您，可称是我的荣幸。”

　　亚乐弥突然不知为什么解释说：“我这么做，其实是为了感谢你对我的劝解，坦白讲听到你的所谓男人之心，我虽然加以反驳，不过你的话，真的是使我对阿克斯理解更多，当他回来，我会向他详细的转述你的话，我相信他到时也会真心的感谢你。”

　　弓勒姆听到这话，想了想阿克斯通红的眼睛和紧握的拳头，苦笑着说：“亚乐弥学姐，您和阿克斯学长幸福就好了，我觉得您实在没有必要对他转述我的话，真的。”

　　亚乐弥听到弓勒姆的话，却不回答，只是眼睛一瞪，生气的说：“我说过了，你以后叫我亚弥，还有要称呼我你，以后要记住。”

　　弓勒姆实在想象不出，亚乐弥刚刚还沉浸在痛苦的情绪中，无法自拔，现在为什么会这么的计较这样一个称呼，但是他显然觉得，没必要因为这样的小事，就让亚乐弥不愉快，就连忙说：“对不起，亚弥，请你原谅。”

　　这时候，包厢的门开了，毕坦其侍者单手端着托盘，托盘上面放着冰桶和一瓶顶级“蓝燕清麦酒”，走进包厢行礼说：“尊敬的先生、小姐，请您应许我为两位布餐。”

　　弓勒姆优雅的挥挥手说：“万分感谢。”

　　毕坦其从容的放下托盘，双手击掌，大约十几名其他侍者，端着托盘，鱼贯走进了包厢，在目瞪口呆的亚乐弥面前，开始布置‘巡弋龙全餐’。


第三十四章 怜悯

　　亿万年前，结束黑暗太古代的伟大的宗教变革家，泰坦比亚大祭司曾经说过：“在有秩序之社会，凌驾于智慧、才能、黄金之上的便是阶级。我所身处的泰勒格塔大星域，一只有爵位的猪，远比一位天才的公民更加高贵。”

　　正是因为这样的觉悟，泰坦比亚大祭司不顾个人的安危，以铁与火为手段，通过整整历时千年的宗教与贵族改革，最终确立了神职不得世袭制、爵位献金制、爵位奉金制、职业授爵制等等一系列的重大宗教与社会革新，使得泰勒格塔大星域的阶级属性开始流动起来，有才能者可以攀登高位。

　　但直到今日，在某种场合之中，高贵的阶级属性加以相对应的财富，仍会凌驾于智慧或才能之上，比如在“火焰龙餐厅”中悠然自得的弓勒姆爵爷，与浑身不自在的亚乐弥。

　　“火焰龙餐厅”训练有素的侍者们，得体而快速的将十数道大菜，布置在小包厢的大桌上，亚乐弥觉得自己这才想通了，为什么包厢中的餐桌会如此巨大。

　　一等待布完餐，弓勒姆就微笑着，对毕坦其和还留在包厢中的另四名侍者，挥挥手说：“多谢诸位的服务，相信这会是，相当美好的一餐，不过我们就不烦劳几位侍餐了。”

　　说到这，弓勒姆单独对毕坦其点头致意说：“尤其向您致谢，毕坦其先生，看到这些地道菜色，我想以后我们会常来享受您的服务。”

　　毕坦其右手在身后隐秘的一挥，另四位侍者都深鞠一躬，没有说话，急急离开了包厢。

　　然后毕坦其才深鞠一躬，回答弓勒姆说：“对您的夸赞，我报以十二万分的感谢，那么请两位贵宾慢用。”

　　然后毕坦其单独对弓勒姆试探着说：“容我退下，爵爷。”

　　弓勒姆没有回答毕坦其，微笑着用手指点着满桌的大菜，然后做出了一个优雅的赞美手势，毕坦其的腰马上又躬下去几分，说了一句：“我的荣幸，爵爷。”然后慢慢退出小包厢。

　　当包厢之中，只剩下弓勒姆和亚乐弥两人时，弓勒姆立即站起身来，粗鲁的把中间主菜那只火灼巡弋龙的两只前腿掰下，一只放到了亚乐弥的餐盘里，一只自己直接夸张的开吃。

　　一边吃，弓勒姆一边对亚乐弥说：“趁热吃啊亚弥，不要等它凉掉。”

　　亚乐弥叹了口气说：“这样的一餐要花费多少呢，西姆。”

　　弓勒姆笑了笑说：“这没什么了，我刚刚继承了一大笔遗产呢。”说着弓勒姆轻佻的说：“我曾经对蓝寇其他们说过‘所谓爵爷就是有着久远家世，突然就会有莫名财产继承的那些人哦。’所以你不要在意花费了。”

　　亚乐弥微笑着，盯着弓勒姆说：“我的意思不是你想的那样，还有西姆，我虽然从没吃过这样的大餐，而且我的确，刚才也感到非常的不自在，但是你不需要那么刻意的表现出粗鲁，让我自在些，何况你的表演实在有些超过。”

　　听到亚乐弥的话，弓勒姆的笑僵在了脸上，好一会在闷闷的说：“真的，亚乐弥学姐，您真的是非常非常不可爱，还有不要因为我只是您的普通好友，言辞就对我那么阴损了。我认识您六年中，您交了三个男朋友，不知道您与他们相处，也是这么的直白嘛。”

　　亚乐弥苦涩的一笑缓缓的说：“我认识的所有男士，通常都只会在我面前炫耀自己，怎么会那么体贴的顾忌我的感受。”

　　弓勒姆看到亚乐弥的苦涩表情，觉得自己似乎将错了话，马上自嘲着说：“那是因为他们都是那么杰出的人物，像我想要炫耀，也无法做到。”

　　亚乐弥听到弓勒姆的安慰，并不答话，只是又盯住弓勒姆看，直到弓勒姆，已经被盯的有些不自在，亚乐弥才说：“真的西姆，他们真的是无法和你相比，他们只是披着一张傲慢的人皮，而你的傲慢早已深入骨髓。”

　　说完亚乐弥，用手从自己餐盘中，拿起火灼巡弋龙前腿对弓勒姆说：“这种东西是直接吃吗，西姆。”

　　弓勒姆小声回应说：“聪明人的想法总是那么跳跃吗？亚弥，不到一秒钟就能由傲慢深入骨髓的西姆，跳跃到火灼巡弋龙前腿？最重要的是，六年来我在你面前，哪里傲慢过？”

　　听到弓勒姆的小声抱怨，亚乐弥拿着火灼巡弋龙前腿，作势要敲弓勒姆的脑袋说：“闭嘴西姆，现在你只要告诉我这只大棒子，需不需要蘸酱就可以了。”

　　就这样在轻松、愉快的氛围中，弓勒姆和亚乐弥，享受着这顿美好的“巡弋龙全餐”。

　　弓勒姆喝完最后一口“蓝燕清麦酒”，满意的舒出口气说：“终于吃饱了。”

　　说完弓勒姆看了一眼亚乐弥说：“不过说真的，亚弥你不觉得自己吃的太少了吗，是不是不喜欢坦巴图威风格的菜色？也许对女生来说坦巴图威风格的餐饮真的有些过辣。”

　　亚乐弥好气又好笑的回答说：“我觉得这种坦巴图威风格的菜色，很合我的胃口，我已经从没有吃过那么多了，只是我觉得品尝再美味的菜色，也要顾及到自己的肠胃。”

　　说到这里亚乐弥，叹口气说：“西姆，本来我已经觉得你在学园餐厅里，已经算是非常能吃了，没想到你在外面餐厅，比在学园餐厅里更是能吃许多。”

　　其实因为弓勒姆心脏中的，符文与绿色线虫未受刺激，所以弓勒姆今天的食量，也只是比平时略多一些而已，所以弓勒姆听到亚乐弥这样说，心想：“这样就算很多，我因为成为荒蛮术士的关系，有时候可是，能吃的恐怖，如果亚乐弥看到我昨天的食量，还不知道会说出什么呢。”

　　想是这样想，弓勒姆当然不能这样说出口，毕竟在弓勒姆的心里，鉴于荒蛮术士的“好名声”如非万不得已，弓勒姆不想让任何人知道，自己是一名荒蛮术士，可是想到也许自己以后食量会越来越大。

　　弓勒姆灵机一动，掩饰的说：“其实我最近食量大增，也许是因为我最近加大了，武斗练习的关系。”

　　亚乐弥一愣说：“西姆，你说什么，你在进行武斗练习？”

　　弓勒姆边想边吱吱呜呜的说：“其实我从小，就挺有成为一名武斗家的天赋，只是我觉得专门的武斗系训练，过于枯燥和辛苦，所以才会修习博学科，不过我一直都有断断续续的，进行一些武斗练习。”

　　亚乐弥吃惊的说：“可是既然你有成为武斗家的天赋，你的父母怎么会允许你修习博学科？”

　　听到这话，弓勒姆撇撇嘴说：“其实我的父母亲从小就不太管我，我是在家族的照顾中长大，在那样的大家族中，没人会理一个小鬼修习些什么。”

　　贵族家族的传承和培养，在平民或公民的眼中是十分神秘的，通常也并没有任何书籍会写这些，所以亚乐弥听到弓勒姆的解释，释怀的点点头说：“原来如此。”

　　弓勒姆觉得言多必失，就转开话题说：“好了亚乐弥学姐，如果吃好了，我就再叫一些餐后甜点和水果了。”

　　亚乐弥瞪了弓勒姆一眼说：“记住，叫我亚弥，还有我已经吃的很饱了，而且如果你还饿的话，我觉得这里还有很多的菜，没什么必要专门叫水果和甜点。”

　　弓勒姆笑笑说：“我只收觉得一般女生，会很喜欢餐后来上一点甜品或水果，其实我倒是对它们没什么兴趣。既然你不想吃，那么我们就洗下手，然后离开好了。”

　　亚乐弥点了点头。

　　到了结账时，虽然已经知道这样的一餐，一定价值不菲，但是当毕坦其恭谨的，报出九十七个金贝尔的餐费后，还是让亚乐弥大吃一惊。

　　弓勒姆施施然数出五十个双金贝尔，放进毕坦其的托盘，优雅的施礼说：“再次感谢您的周到侍奉，请允许我用一点小帐，表达对您的谢意。”

　　毕坦其看到，足足有三个金贝尔的小帐，又想到其实弓勒姆与亚乐弥，也根本没太需要侍者们服侍，头几乎要低到地上，恭敬地不住道谢。

　　弓勒姆这两天，显然已经见惯了这样的谦卑，只是点了下头，也不管毕坦其看不看得到，就和亚乐弥走出了“火焰龙餐厅”。

　　走出“火焰龙餐厅”后，弓勒姆笑着问亚乐弥说：“吃完这么美好的一餐，觉得心情也变的好起来了吧，亚弥。”

　　亚乐弥却呆呆的在想着什么，好像没有听进弓勒姆的话。

　　弓勒姆觉得亚乐弥，一定是又想起了自己与阿克斯的伤心事，可是应该劝解的话，弓勒姆刚才用餐时都已经说完了，所以弓勒姆只能心里暗暗叹息着想：“毕竟，像感情这样的事情，只有依靠自己的力量才能够解脱……”

　　没想到，突然亚乐弥开口悠悠的说：“西姆，请你老实告诉我，你平日是不是看到我们，总是心怀怜悯之情？？”


第三十五章 误解

　　听到亚乐弥的话，弓勒姆吃惊的瞪大眼睛看着她说：“亚弥，你怎么会有这种离奇想法。”

　　亚乐弥低下头说：“昨晚只是因为一瓶八个金贝尔的酒，一名中阶的武斗者就被杀死在‘紫色情绪’，而你一餐却可以吃掉一百个金贝尔。而且你知道吗西姆，我每个月在学园工读，可以赚到一个金贝尔又五枚银币，这笔钱除了买书和生活，我还可以剩下大约八个银币交给父母……”

　　弓勒姆打断了亚乐弥的话说：“那又如何，我告诉你，其实在两三天前，我每个月也不过是四个金贝尔的花销，我刚才都说过了，我只是刚刚继承了一笔遗产，那是贝布拉齐大公国的‘农牧不可转债券’，因此我每年可有稳定的，大约一千五百个双金贝尔进账，所以才会大方起来。”

　　亚乐弥抬起头疑惑的问：“真的吗，可是刚才在‘火焰龙餐厅’我为什么有觉得你，常常在外面如此吃喝的感觉。”

　　弓勒姆耸耸肩说：“那可能是我从小接受贵族教育的关系，毕竟在任何场所都从容不迫，这可是古老贵族家族嫡系的基本素养。”

　　说着弓勒姆注视着亚乐弥，假装生气的说：“其实对一名年入一千五百个双金贝尔的爵士来说，一百金贝尔的一餐也可算比较奢华了。我担心你神情恍惚，花费如此高昂请你一餐，你因此却觉得我平日却只会怜悯你，你觉得自己这样想得体吗？”

　　亚乐弥听到弓勒姆的解释，心情显然变好很多，她学着弓勒姆的样子耸耸肩说：“看样子是我误解您了，西姆爵爷，抱歉了。”

　　弓勒姆听到亚乐弥这么说，优雅的摇摇头说：“这没什么亚弥小姐，原谅淑女的错误，是绅士的最起码的美德。”

　　然后两人都忍不住，笑出声来，正笑着，弓勒姆发现，在两人不远处，一男一女两个熟悉的身影，正在狐疑的打量着他们。

　　弓勒姆没有多想，就向正打量他们的男女招呼说：“蓝寇其、苏菲亚，没想到会遇到你们，真是巧遇。”

　　蓝寇其面带微笑，边搂着苏菲亚走向弓勒姆和亚乐弥，边招呼着说：“是啊，弓勒姆、亚乐弥学姐，真是巧遇。”

　　苏菲亚却好奇的问说：“您好亚乐弥学姐，你好西姆，你两人怎么会一起逛街。”

　　弓勒姆面带笑意解释说：“我今早做完早弥撒，恰巧遇到亚乐弥。”说到这，弓勒姆发现自己很难解释下去，毕竟亚乐弥和阿克斯的矛盾，也可以说是很私人的隐秘，也许亚乐弥并不想让太多人知晓。

　　于是弓勒姆想了一下才又接着说：“恰巧遇到亚乐弥的心情不是太好，所以就陪她吃了早餐。”没想到苏菲亚听完弓勒姆的解释后，追问说：“可是为什么，亚乐弥学姐心情不好，不要阿克斯学长陪伴，而会要你西姆陪着吃早餐呢？”

　　蓝寇其听到苏菲亚这样追问，连忙笑着说：“我和西姆可是认识亚乐弥学姐六年多了，尤其西姆经常受到亚乐弥学姐，在餐厅的照顾，看到她心情不好，当然要加以关心了。”说着还隐秘的掐了掐苏菲亚的腰肢。

　　旁边的亚乐弥，本来听到弓勒姆胡乱解释，心里也觉得有点别扭。虽然明白弓勒姆是为了保护自己私密的好意，但还是有点责怪他的回答过于暧昧。

　　不过看到苏菲亚有些咄咄逼人的追问，和弓勒姆不知该如何解释的尴尬，心里莫名其妙的对苏菲亚生气起来。

　　亚乐弥皱着眉头冷淡的说：“实际上是今早西姆看到我失魂落魄的走在街上，因为担心我出事，才一直陪着我。而我失魂落魄的原因是，昨晚阿克斯一直无理取闹的和我争吵，今早更是负气，没有任何留言的抛下我，自己前往星门，再次踏上了危险的星域探险。而我追不及他，所以才会失魂落魄的走在大街之上，事实上如果不是遇到西姆，我也许已经游逛到了城外。”

　　苏菲亚被亚乐弥一阵抢白，也意识到自己这样追问，显然不太地体，就小声喃喃说：“我没有其他意思，真是抱歉。”只是这声抱歉不知是向弓勒姆发出的，还是向亚乐弥抱歉。

　　这时四个人的气氛，开始显得尴尬起来。

　　不一会机灵的蓝寇其，打破了四人中的沉闷说：“西姆、亚乐弥学姐，我正要和苏菲去吃午餐，不如一起去吧？”

　　弓勒姆笑笑说：“蓝瑟多谢你的好意，我和亚乐弥才吃过，就不打扰你们的甜蜜聚餐了。”

　　蓝寇其听弓勒姆这么说，也不在啰唆什么，点点头说：“那好，既然如此，我们就先走了。”临走前，蓝寇其偷偷做出了一个，晚上“紫色情绪”碰面的手势。就急急的拉着苏菲亚离开了。

　　看着蓝寇其和苏菲亚离开，亚乐弥突然开口问说：“西姆，蓝寇其离开前的，那个奇怪手势，意义何在？”

　　弓勒姆吃了一惊说：“亚弥这样隐秘的小动作，你都能够看清。”

　　说完这句，弓勒姆自以为幽默的又加了一句：“坦白讲我真为阿克斯学长感到悲伤。”

　　亚乐弥听到这一句，开始皱起眉头。

　　弓勒姆看到亚乐弥皱眉，连忙改口说：“其实也没什么了，蓝瑟的手势只是约我，晚上‘紫色情绪’碰面罢了。”

　　亚乐弥听到弓勒姆的回答，眉头皱的更深，她盯着弓勒姆说：“明明陪着女友，却还是想着晚上要约酒局，你们这些行为，还真是过分。而且我记得，你的昆虫学补考好像就在明天吧。”

　　弓勒姆听到这句话，目瞪口呆的说：“真神在上，我的确明天要补考昆虫学，我都忘记这档事了。”

　　亚乐弥看着弓勒姆白痴的表情，忍不住笑出了声说：“所以说，亲爱的西姆爵爷，您今晚最好还是，老老实实的呆在教室看书，而不是去‘紫色情绪’喝酒。”

　　看到亚乐弥笑出了声，弓勒姆苦着脸连连点头说：“您的话可谓是至理名言，那么睿智的亚弥学姐，我们现在回学园好吗，您看我的时间已不多了。”

　　注视着弓勒姆的苦瓜脸，亚乐弥好心的说：“那么我们就回学园去好了，你终于觉悟到学业的重要了西姆，等下回到学园，需不需要我帮你补习一下昆虫学。”

　　弓勒姆显然对亚乐弥的好心，并不太领情的撇撇嘴说：“我可不需要你们这些优等生的补习，以前琼斯给我补习，总是搞得我头晕眼黑。”

　　说着弓勒姆招招手，运气很好的，一下就招到了一辆出租马车，然后殷勤的打开车门，向亚乐弥做了个请上的“请手礼”继续说：“不过对您的好心，我还是报以十二万分的感激。”

　　亚乐弥听到弓勒姆的回绝，鼻子低低“哼”了一声，不回弓勒姆的“请手礼”，自顾自的趾高气扬的登上了出租马车。

　　弓勒姆对出租马车御者说：“请至蔚蓝之桥学园。”然后也施施然的上了出租马车。

　　出租马车到了蔚蓝之桥学园后，弓勒姆和亚乐弥先后下车，弓勒姆又一次拿出了一枚金贝尔，付了车资，不过这一次却拿了找零，只是付了五个铜子的小账。

　　亚乐弥看到这一幕，对弓勒姆说：“西姆你真是体贴的过分。”

　　但是亚乐弥看到，弓勒姆并不回答自己，而是突然愣住，亚乐弥笑着说：“西姆发什么呆，你没有一点幽默感吗，女生对你讲这句话，其实是了不起的赞扬。”

　　在亚乐弥身后，一个冰冷的声音响起：“我焦急的找了你整个早晨，没想到，你却在幽默的赞扬其他男人。亚乐弥你可真是具有非凡的幽默感。”

　　听到那个声音，亚乐弥的脸色一下变的苍白，她回过头，憔悴的阿克斯，映入了亚乐弥的眼帘，然后就是阿克斯和亚乐弥无言的对视。

　　看到两人的状态，弓勒姆识趣的知道，这时候自己在这样的场合无论多说什么，都会进一步激化矛盾，所以弓勒姆向阿克斯点头施礼，然后简短的说：“阿勒斯学长，我只是早弥撒时，碰到了亚乐弥学姐，当时她刚刚从星门寻找您回来，神情非常恍惚，于是我对她加以劝慰，其他并无任何。既然现在你们已经见面，有何误会不妨当面解释就好，请容我告辞。”

　　说着弓勒姆又对亚乐弥点头施礼说：“亚乐弥学姐，请容我告辞。”

　　阿克斯听到弓勒姆的解释，虽然没有回礼，但是脸色已然好了很多。

　　没想到这时候，亚乐弥却倔强的屈膝回礼说：“我说过西姆，请你以后称呼我亚弥。现在你去补习你的昆虫学吧，还有记住晚上不要偷偷去‘紫色情绪’。”

　　听到这番话，弓勒姆马上看到，阿克斯本来已经缓和的脸色，变得比以前更加难看，不过弓勒姆没有再做任何解释，他知道这时候，自己最好的做法只有尽快离开，于是弓勒姆快步离开了学园门口，向自己的公寓走去。


第三十六章 纯化后的苦笑

　　回到自己租住的公寓中，弓勒姆才想起来，本来自己昨晚打算，今日早弥撒做完，就去找上一间更好的公寓租的，但是因为亚乐弥的事情，现在的弓勒姆，显然也没有了再出去找，新公寓的心劲。

　　虽然如今弓勒姆已经不是太在乎，明天的昆虫学补考是否能够及格，但是既然还呆在蔚蓝之桥学园，那么明天能够补考成功，当然更好不过，何况现在弓勒姆的确也没有其他事情可做。

　　于是弓勒姆找到并翻开了《虫子的起源》一书，开始认真的阅读起来。

　　经过心脏中绿色线虫与神秘符文纯化的弓勒姆，不仅性格与体力有了巨大变化，甚至连脑筋也变得聪明起来，看起书来，再也不需不时的把书翻到前面的章节，对照阅读，而是只要翻过读过一遍，就能记入脑海中。

　　过了一会，弓勒姆把《虫子的起源》一书，从头到尾翻看了一遍后，惊异的发现自己，竟然已经能够一字不差的，把它背诵出来。

　　愣了好久，弓勒姆才喃喃的自语说：“意料不到成为荒蛮术士，也会让头脑聪慧起来，而且更料想不到，头脑聪慧，读书会变得如此简单，怪不得平日里，也看不到蓝瑟读书，他却能那么好功课。”

　　这么想着，心中暗喜自己变的聪慧起来的弓勒姆，无比虔诚的念了一句：“感谢我唯一的主，荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，施恩与我。”

　　然后弓勒姆就把《虫子的起源》一书丢到一边，躺到了床上，毕竟已经两晚未曾休息了，弓勒姆打算补一个眠，果然虽不疲惫，但不一会弓勒姆就真的沉沉睡去。

　　弓勒姆一旦沉睡，心脏的跳动也变得越来越缓慢起来，最后竟然停止了跳动，不过即使心脏停止了跳动，但是弓勒姆却未有任何异样，仍然呼吸平稳，睡相甘甜。

　　时间又过了良久，弓勒姆的心脏才又跳动了一下，随着心脏的跳动，心脏正中的神秘符文，却也附和着心脏跳动了一次，而当神秘符文跳动时，那一阵绿意盎然的光，就又在弓勒姆的全身轻轻荡漾。

　　随后弓勒姆的心脏又停止了跳动，又过了良久，弓勒姆的心脏才与神秘符文才又同时跳动一次，这一切都往返循环。

　　随着神秘符文跳动次数的增加，一阵又一阵绿意盎然的光，在弓勒姆的全身不断地轻柔荡漾，这些绿意盎然的光，有一些就渐渐渗入了弓勒姆的肌体纤维与骨骼中，弓勒姆的身体的汗腺开始渗出大量的粘稠体液，而体魄竟然以肉眼看得见的速度，变得柔韧、强壮起来。

　　时间飞逝，天色已经临近傍晚，突然弓勒姆被一阵敲门声惊醒，弓勒姆打了一个哈欠，醒了过来。

　　随着弓勒姆清醒过来，他的心脏也随即恢复了正常，一醒来弓勒姆就觉得自己浑身弥漫着无穷精力。

　　这时门外的敲门声愈发大了，还传来了喊叫声：“西姆，你在吗？西姆。”

　　弓勒姆隐约听出是辛纳维斯的声音，无奈的打开了门，敲门喊叫的果然是辛纳维斯，而瓦塔基、蓝寇其两个就站在他的身后。

　　弓勒姆看到自己的三个好友，摆摆手打招呼说：“瓦塔、蓝瑟，见到你们真好，快请进来。不过”

　　弓勒姆边让开身子，以便让三人走进房间，一边狠狠瞪了辛纳维斯一眼说：“辛纳告诉你多少次了，下次敲门轻柔一些，如果影响到我的周围住客，那就太失礼了。”

　　辛纳维斯却不回嘴，只是用一种怪异的眼神，不断地打量弓勒姆。

　　弓勒姆看到辛纳维斯奇怪的打量自己，也低头看了看自己有何奇怪之处，突然发现自己的衣服变的很皱，还散发着一股说不出的难闻味道。

　　弓勒姆不好意思的抓抓头说：“真神在上，今天我竟留了那么多的汗。你们先坐，甜酒在老地方，我去冲洗一下。”说着弓勒姆就随手抓了一件干净衣服，冲进了浴室。

　　等到弓勒姆很快的冲洗完毕，走出浴室，看到瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯已经熟不拘礼的，坐在他的大床上，正一人一杯微澜蔗味甜酒的喝。

　　弓勒姆马上也给自己，倒上了一杯微澜蔗味甜酒，大大喝上了一口，才开口说：“蓝瑟，不是已经约好了晚上在‘紫色情绪’相见吗？你们怎么又会来找我。”

　　蓝寇其似笑非笑的说：“亲爱的西姆，我来找你的原因正是因为，今晚你绝不可以在‘紫色情绪’出现。否则我怕会有血腥的冲突出现，事实上我可说是受亚乐弥的嘱托而来。”

　　弓勒姆听到蓝寇其的话，心里马上就有一种不祥的预感出现，他哀号的说：“真神在上，不，这不是真的。我不相信阿克斯会这么做，他疯了吗？”

　　蓝寇其仔细思考了下说：“我觉得是。”

　　辛纳维斯兴致勃勃的插嘴说：“你恐怕还不知道西姆，今天亚乐弥和阿克斯，在学园门口的冲突有多么的激烈。我听说最后是战斗系的导师出手，才制止了事态的扩大。我们三个来的匆忙，没有详细打听，不过听说，在这场罕世争斗中，一个人的名字被反复提起，嘿嘿……”

　　弓勒姆打断辛纳维斯的话，气恼的说：“您最好给我住嘴辛纳维斯先生。”

　　这时一向沉稳的瓦塔基沉声说：“事情并没有辛纳说的那么的夸张，不过最近几日，你最好还是小心些西姆。阿克斯不知道你的住处，而知道你住处之人，也多是你的好友，他是很难探听出来。只是你去学园里，最好还是要多加小心，所以最近在学园里，我们四个还是时常聚在一起。”

　　弓勒姆听瓦塔基这么说，才知道事情已经比自己预想的还要严重，他喃喃的说：“事态怎会如此。”

　　这时辛纳维斯小心的措词说：“西姆，你要想让我们能够帮你，最好还是老实将事情原委告知我们，如此一来，我们就能替你解释给大家知道，这只是一场误会。这样事情也许能够无声无息的消弭。”

　　随后辛纳维斯心虚的补充道：“我想你知道，这是参谋术中的一个小小花招。”

　　弓勒姆白了辛纳维斯一眼说：“我并不知道您说的这个所谓小小花招，辛纳维斯先生，而且我看你只是想探听到我的私密后，讲给那些无聊的女生知晓，然后借机接近她们而已。”

　　辛纳维斯听到弓勒姆这么说自己，尴尬笑着说：“那有西姆，你真是太过误会我了。”

　　弓勒姆没理辛纳维斯，叹息着说：“我只是在早弥撒后，碰到了亚弥魂不守舍的乱逛，我担心她出什么问题，就把她喊住，她说阿克斯昨晚一直无理取闹的和他争吵，今早更是负气，没有任何留言的抛下他，自己前往星门，想要去外星系，探知蛮兽酷博力与其他同伴的安危。亚弥是追不及他，所以才会失魂落魄的走在大街上。于是我怕她会出意外，才就请她吃了个早餐，顺便劝慰了她一下，吃完早餐后，我们还碰到了蓝瑟和苏菲亚，蓝瑟还约我们吃午餐，我们因为刚刚用完餐，所以回绝了。然后我们就乘坐出租马车，回到了蔚蓝学园，没想到阿克斯根本没有前往星门，而是已经找了亚弥整整一早晨，在学园门前遇到我们时，阿克斯看起来是有些气愤，我并不想过多参与他与亚弥的感情中，于是我给他解释了下事情的原委，就离开了。你们整天和我混在一起，我才刚刚失恋，你们想想这样时候，我与亚弥之间能发生些什么。”

　　说完弓勒姆又喝了一大口微澜蔗味甜酒，然后又说：“蓝瑟就在这里，辛纳你现在就可以询问蓝瑟，事实是否如此。”

　　众人的目光集中在了蓝寇其的身上，蓝寇其不紧不慢的也喝了一口微澜蔗味甜酒，然后说：“辛纳，西姆说的不错。”

　　弓勒姆马上做出了一副，你看真相就是如此的动作。

　　但是蓝寇其又不紧不慢的继续说：“但是西姆，你先不要激动，仔细的想一想，你和亚乐弥学姐的情形正常吗？”

　　弓勒姆瞪大眼睛说：“当然正常。”

　　蓝寇其叹了口气说：“当局者迷西姆，你看你叫了亚乐弥六年多亚乐弥学姐，而你现在叫她亚弥。你以前都称呼亚乐弥学姐为您，现在你直呼她为你。而且西姆，你自己说，我和苏菲亚看到你们时，你和亚乐弥那样的欢笑，你会觉得像是一名感情受创者与劝慰者之间的笑声吗？”

　　蓝寇其的一席话，使得弓勒姆张口结舌的，说不出反驳的话来。

　　蓝寇其站起身来，拍了拍弓勒姆的肩膀说：“西姆，你知道我们吃午餐时，苏菲亚是怎么说的吗。她叫我不要怪她对你的追问失礼，她说当时，连白痴都能看出你与亚乐弥之间的暧昧。”

　　弓勒姆失神的说：“可是我真的只是好心，事情怎么会变成这样。”

　　蓝寇其听到弓勒姆的问话，想了想说：“西姆，你有读心术吗？”

　　弓勒姆回答说：“当然没有。”

　　蓝寇其又叹了口气说：“既然没有，你就不要深究怎么会变成这样，还是让我们想一想应该怎么面对吧。”

　　辛纳维斯也正经的说：“我是相信西姆的确只是好心，阿克斯这个小人，昨晚要不是西姆救了他，他恐怕早就被那位博伟安泰爵爷的随扈斩杀了。明天我到学园里散布一下正确的消息，扒下他战斗系首席生的光环，免得他的崇拜者也与弓勒姆为敌。”

　　听了辛纳维斯的关心，弓勒姆显然并没有觉得更好一点，弓勒姆苦笑着抱怨说：“多谢您的提醒了，辛纳维斯先生，我本来只是担心阿克斯找我麻烦，多谢您让我想起他还有大批的崇拜者，也都会为难于我。”

　　听到弓勒姆的抱怨，看着弓勒姆的苦笑表情，四人都是一时无话，然后共同苦笑了出来。


第三十七章 关心则乱

　　其实弓勒姆的内心深处，对于阿克斯这样角色的威胁，是丝毫不放在心上的，如果阿克斯真的像是奎比奇那样的咄咄逼人，那么最终他能选择的结果，也就只是能够在斩首机与绞首架之间进行比较了。

　　不过样的事实，弓勒姆却无法在好友们的面前提及，何况不到逼不得已，弓勒姆也并不想如此决绝。

　　似乎为了不让弓勒姆有太多的压力，瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯三人开始转变了话题，谈起诸如等到三个月后，年度大假会去哪里游逛之类的一些轻松话题。

　　时间过了好久，显然已经到了晚餐时间，弓勒姆笑嘻嘻的提议说：“真神在上，我不用看怀表就已知道，早已到了晚餐时间，为了感谢三位好友的善意提醒。”

　　说着弓勒姆依次向瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯一一鞠躬，才又继续说：“我有意请三位大吃一顿，再饮上几杯上等美酒，以作谢意。除了‘紫色情绪’之外，三位可以任意挑选。”

　　蓝寇其揉了下鼻子说：“我看我们还是不要出去用餐了西姆，我来之时就已经叮嘱，苏菲晚餐时给我们送餐，我想等一下她就会来了，而且她还会带来，关于亚乐弥与阿克斯，更详尽与新鲜的消息。”

　　听到蓝寇其这样说，弓勒姆无趣的摆摆手说：“好的，好的蓝瑟，你一向料想周到。就让我们等待你最亲爱的苏菲，能够带来一些好消息吧。”

　　弓勒姆正这样说着，公寓门外传来了一阵踢门声，然后传来苏菲亚的叫嚷声：“西姆、蓝瑟你们在房间里面吗？请快开门。”

　　听到苏菲亚的叫嚷，不待弓勒姆反映，蓝寇其就笑笑说：“你看，苏菲已经到了。”说着蓝寇其就打开了房门。

　　房门一打开，苏菲亚就非常吃力的，提着两个大大的皮袋，冲进了房间。

　　蓝寇其还没关上门，就已经看到，弓勒姆满脸堆笑的，一边想要殷勤的接过苏菲亚手中的皮袋，一边笑着说：“多谢您给我们带餐，美丽的苏菲亚小姐。这些食物请交给我就好。”

　　苏菲亚没有多想，顺势把两个皮袋都递给弓勒姆，冷笑着说：“我本来只是觉得弓勒姆爵爷，在用餐上有所专长，没想到在情场之上也是颇有实力呢。”

　　弓勒姆听到苏菲亚这么说，手捧着两个大皮袋，愣了一下叹息着说：“真神在上，苏菲亚连您也会相信这样荒谬之事吗。”

　　这时蓝寇其也已关上了房门，他走到苏菲亚手旁说：“苏菲相信我，我真的觉得，我们的好友西姆爵士，一点都没意识到，自己与亚乐弥的关系，到底有何不妥，他觉得这一切，对他来讲，简直是一场无妄之灾。”

　　听到蓝寇其的解释，弓勒姆也真诚的看着苏菲亚说：“正如蓝瑟所讲，我真的不觉得，我今天对亚乐弥的作为，有何不妥之处，事情为何会，成为这种局面，我丝毫不能理解。”

　　苏菲亚长长叹了口气说：“西姆抱歉，其实我是相信你的，对于你与琼斯的爱恋一路看来，我相信你是一位，专情的好男子，不过现在学园中的各种流传太过纷乱，叫人难辨真伪。”

　　这时瓦塔基站起来，接过了弓勒姆手捧着的两个大皮袋，本来显然想问下苏菲亚，学园中到底有了那些传言，但是一颠这两个皮袋的分量，瓦塔基不由的问：“苏菲亚，你在这两个皮袋装了些食物什么，怎么会如此沉重。”

　　苏菲亚回答说：“我怕因为我与蓝瑟的关系，被人怀疑会给你们送餐，所以在皮袋的上下层都装满了，训练弓手稳定性的吊石。这样让别的同窗看到，他们也只会觉得我是在被老师抓到，出公差罢了。”

　　辛纳维斯油腔滑调的接口说：“那位老师会抓你这样的美丽姑娘出公差，那些杂活应该是瓦塔这类学生的专门福利。”

　　苏菲亚听到辛纳维斯的赞美，开心的解释说：“可是老师也有女性啊。不过”

　　苏菲亚回想了一下说：“这些吊石可真是沉重，要不是我用最结实、耐用的韧牛皮袋装乘，只怕早就裂开了。说起来提了这么一路，我还真是觉得颇不轻松呢。”

　　听，到这里瓦塔基转头看着弓勒姆，好奇的问：“即使以我武斗士的力量，这两个皮袋也算很有分量了，可是西姆，你怎么能那么轻松地把它们捧起呢？”

　　还不待弓勒姆回答，苏菲亚也惊讶的说：“对啊西姆，我都没有注意这些就把皮袋递给你了，你的力量怎么会，变的如此巨大。”

　　弓勒姆心里暗暗一惊，表面神色自如的说：“其实我小时，也挺有成为一名武斗家的天赋，只是我觉得修习博学科，更符合我的兴趣，不过我一直都有时断时续的，进行一些武斗练习。所以力气一直都有在增加。”

　　辛纳维斯听了插嘴说：“我认识你六年多了，怎么从没看见你，做过什么武斗练习。”

　　弓勒姆没好气的说：“因为你每次来找我，都是为了饮酒，好了这件事，并不重要。现在的当务之急，还是请苏菲亚告诉，我学园里到底有了什么样的传言。”

　　听到弓勒姆这么说，果然大家也都觉得很理，于是苏菲亚开始诉说学园的情形：“坦白讲西姆，现在学园的情形对你还真是不利，一些中午在学园门前，亲眼目睹亚乐弥学姐与阿克斯学长发生纠纷的同窗们讲。好像两人开始之时的谈话，还并不是那么的激烈，后来不知为什么，亚乐弥学姐很生气的大声说了一句‘和他没有任何关系，他只是怕我出事，好心劝慰罢了。而且他一直都在从一名男子的角度，为你解释。阿克斯别像一个小丑一样的叫嚣了，你的那番话只有一句话说对了，坦白讲你真的没有他那么的优秀。’”

　　说到这，苏菲亚不再说话，开始仔细打量起弓勒姆来。

　　瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯三人也不约而同的盯着弓勒姆打量起来。

　　蓝寇其微笑着说：“真的弓勒姆爵爷，我虽然一直觉得六年来，大家都或多或少的低估了您的价值，但我万万没有想到，短短一个早晨的相处，亚乐弥会给您这么高的评价，现在仔细看您，我觉得您似乎都在闪烁着刺眼的光芒。”

　　辛纳维斯接着夸张做作的说：“岂止是刺眼的光芒，我简直觉得弓勒姆爵爷，已经是我人生的偶像，其实我必须坦言，我的爵爷，我早就觉得您一举一动间，都充满着古早的伯克庞沃德时代贵族，幽默、低调而优雅的举止。我只是因为妒忌而并不声张罢了。不过瓦砾中的宝石怎么会永远不绽放光彩，最终您的优秀被亚乐弥学姐尽收眼底。”

　　甚至就连瓦塔基都闷声闷气的说：“西姆，亚乐弥对你的评述我无法评述，不过我相信你的优点大部分都深藏着，凡是认识到它们的人，都会对你的观感，焕然一新。只是目前为止，我还没有看到它们罢了。”

　　这样的时刻，弓勒姆最好的选择显然就是闭嘴，于是他并不答话，而是打开苏菲亚带来的皮袋，嘴里喃喃的念着：“苏菲，你有没有带来一瓶好酒，我现在只想让自己一醉方休。”

　　苏菲亚笑着回答说：“没有西姆，你现在可不需要烈酒。好了，大家不要打岔，听我继续说。”

　　然后苏菲亚，收敛的笑容继续说：“因为这一句，阿克斯学长暴怒。听说竟然大叫着对亚乐弥学姐出言不逊。不过可以想象，即使阿克斯学长是战斗系的首席生，但是无论如何也不可能争辩的过，几乎已经进阶博学者的亚乐弥学姐的。最后阿克斯学长竟然失态的激发斗气，在学园门前咆哮。因此被恰巧路过的战斗系某位导师制止。”

　　说到这苏菲亚长长叹出一口气说：“阿克斯学长，这次真的是太过失态了。”

　　辛纳维斯满脸不可思议的说：“不可能吧，竟然在学院门前激发斗气，阿克斯疯了吗？难道这样还不会被学园除名吗？”

　　蓝寇其斯文的看了一眼辛纳维斯说：“恐怕不会，阿克斯可是蔚蓝之桥学园，近十年来最优秀的战斗系首席生，经过些许磨练，他可是很有希望，在一年又三个月后的微澜星，开学年演武大赛上冲上十名之内，何况这次他虽然在学园门前激发斗气，不过并无伤人，我估计学园应该只是对他处以，三个月武斗监管这样的处罚，等到三个月过后，就是整整一年的年度大假，这样一来，也足够阿克斯冷静下来了。”

　　说到这，蓝寇其脸上露出了微笑说：“我来之前亚乐弥学姐并没有提到，阿克斯曾在学园门前激发斗气，如果我早知道，我也许就不会前来了，因为这样一来，未来三月，阿克斯应该不可能有机会找西姆的麻烦。现在无论学园中有何等传言，我们也只需要担心阿克斯的崇拜者而已，这样的麻烦已经是完全可控的了，只是奇怪像亚乐弥学姐，这样的头脑怎么会想不到这一点，而急急的找我让西姆躲起来。”

　　辛纳维斯怪笑一声说：“这只是说明亚乐弥学姐，关心则乱而已。”


第三十八章 机敏的补考者

　　听到蓝寇其这样的精妙分析，公寓众人的神经明显放松下来。

　　只有苏菲亚抱怨的说：“那么我拿了如此沉重的皮袋，给你们送来食物，岂不是多此一举。”

　　弓勒姆快乐的接口道：“怎么会没用，这些食物我会临睡加餐时吃，那么现在我们就去好好地喝上一杯。”

　　蓝寇其听到弓勒姆的快乐言词，叹了口气，从地上捡起《虫子的起源》一书说：“虽然您被暴力威胁的危机过去了，但是亲爱的弓勒姆爵爷，您真的要完全放弃明天的昆虫学补考了吗。事实上我也是看到地上的这本书，才想到了您明天的补考。”

　　听蓝寇其这么说，弓勒姆自信的说：“我怎么会放弃这么重要的补考呢，事实上我已经完全背下了整本《虫子的起源》。这次我的补考完全没有任何的问题。”

　　听到弓勒姆的回答，公寓中的其余四人，都暗暗的撇了撇嘴，蓝寇其和苏菲亚交换了一个眼神，然后一同站起身来，蓝寇其首先开口说：“好了西姆，在补考的前夜，良好的睡眠，才是你聪明的选择。”

　　辛纳维斯也站起来，接过蓝寇其的话说：“今晚你还是吃上一些，苏菲亚带来的食物好了，也算不要辜负苏菲亚的辛苦，放心你的那份酒，我会为你喝出来。”

　　最后瓦塔基也站起来沉稳的说：“西姆，无论你的自信来自何处，我仍觉得你今晚最好还是多看看书。”

　　然后这四人，完全不理弓勒姆的反应，一起径直走出了公寓门，临出门前，苏菲亚还叮嘱弓勒姆说：“西姆明天补考完，不要忘记把吊石给我送回，预先向你表示感谢。”然后四人就不见了踪影，只留下了弓勒姆呆呆的坐在床上。

　　一会弓勒姆才回过神来，一边嘟囔着说：“这样的好友，还真是体贴。”一边无奈的翻开了苏菲亚带来的皮袋。

　　皮袋的上面的确是几块大吊石，弓勒姆拿起它们，颠了颠，自言自语的说：“力气还真的大了许多。”

　　也许是苏菲亚怕带别食物，会被吊石压坏，所以吊石下，只有一大包蜂蜜干饼，弓勒姆看了蜂蜜干饼许久，绝望的翻开另一个皮袋。

　　另一个皮袋几块大吊石下，又一大包蜂蜜干饼赫然入目。

　　弓勒姆叹了口气，想一想自己一人，再出去吃实在有些麻烦，既然有蜂蜜干饼，那么勉强填饱肚子就好。于是就拿起一块蜂蜜干饼咬了一大口。

　　品尝一下，弓勒姆发现苏菲亚带来的蜂蜜干饼，口味十分香甜，配上微澜蔗味甜酒，吃起来竟非常惬意。

　　不知不觉间，弓勒姆就把两大袋的蜂蜜干饼，全部吃光，不过现在弓勒姆，显然不会为自己的大食量担心，他已经习惯把自己的一切异状，都归结为自己成为了荒蛮术士。

　　用完了自己的简单晚餐，弓勒姆清洁了下嘴巴，脱光衣服躺在床上，进入了梦乡。

　　一旦陷入熟睡，弓勒姆的心脏就又停止了跳动，良久心脏才与神秘符文同时跳动一次，随着神秘符文的跳动，一阵又一阵绿意盎然的光，在弓勒姆的全身不断地轻柔荡漾，不断纯化着弓勒姆的躯体。

　　弓勒姆身体的汗腺先是渗出大量的粘稠体液，后来这些黏液变的浑浊和更加粘稠起来。

　　慢慢的这样的纯化，似乎达到了某种极致，最后弓勒姆的心脏，有如平时般跳动起来，神秘符文却不在跳动，一切都如往常。

　　第二天早上醒来，弓勒姆打着哈欠，想从床上爬起来，居然发现身体已经和被褥黏在了一起，而自己的身体和被褥，都有一种恶臭味道，那一瞬间，弓勒姆差点没有吐出来。

　　强忍着恶心，弓勒姆慢慢一点点的把被褥，从自己的身上扯开，站起身后马上冲进了浴室，良久全身清洁干净后，他才从浴室走出来，看了一眼床上布满干掉的腥臭黏液的被褥。

　　弓勒姆捂着鼻子上前，把床上的被褥卷成一个大卷，然后丢到地上。

　　又重新冲洗了一下双手，弓勒姆才换上干净的衣服，出门后，在公寓楼的大厅，弓勒姆向门房斯库瑞，点头致意道：“早安，斯科瑞先生。”

　　斯科瑞鞠躬回礼说：“祝您早安，弓勒姆爵爷。”

　　弓勒姆想了想，轻轻咳嗽了一声说：“斯库瑞先生，我想烦劳您，将我房间地上的肮脏被褥丢掉，然后给我换上一整套崭新寝具。”

　　说着弓勒姆拿出三枚双金贝尔，递给斯库瑞说：“寝具只要干净就好，剩余的请允许我付给您当做小账。”

　　斯库瑞欣喜的接过那两枚双金贝尔，点头说：“如您所愿，弓勒姆爵爷。”

　　然后弓勒姆边再次向斯科瑞点头致意说道：“万分感谢，斯库瑞先生。”边向公寓外走去。

　　门房斯库瑞也向弓勒姆，鞠躬行礼说：“请您走好爵爷。”

　　弓勒姆走出了公寓楼，才掏出怀表看了看，时间是九点又二十一分，距离十点钟的补考时间，已经不算是太过充裕。

　　弓勒姆一边向蔚蓝之桥学园走去，一边郁闷的想：“看来必须要补考完，再去享用的我早餐了，只是那时候，恐怕已经到了午餐时间。”

　　走着走着，弓勒姆慢慢觉得自己今天身体的状态，真是好的前所未有，全身弥漫着无穷的精力，走路轻快无比，轻轻蹦跳两下，竟然达到了一人多高。

　　突然弓勒姆猛的向前击出一拳，耳边竟然传来风声，这样的体魄已算是超越了一般人，半只脚已经踏入了，武斗士之列了。

　　九点多的街上已经颇有不少的行人，大家看到一个年轻的臃肿胖子，突然跳起一人多高，然后猛的击拳，拳声击出风啸，都是吓了一大跳，纷纷躲开来。

　　弓勒姆自己也是吓了一跳，惊异的想：“真神在上，我只是成为一名荒蛮术士，怎么会也变成了武斗士了。”

　　不过这样的时间地点，显然不是考虑这些的时候，弓勒姆四下打量了下，欣喜的发现周围的行人中并没有熟悉的身影。

　　于是弓勒姆加快了速度，快步走向蔚蓝之桥学园。

　　踏进蔚蓝之桥学园，弓勒姆怕因为昨天阿克斯与亚乐弥的纠纷事件，而牵连到自己，心虚的走在不起眼的角落处。

　　不过事情并不想弓勒姆想象的那样，毕竟更多的蔚蓝之桥学生，都只是把这样的事件，当成了一件，颇有价值的餐后谈资。

　　而且弓勒姆虽然刚刚入学时，还因为勋爵之身份，颇为引人注目，但是六年多的平庸表现，已让现在的他毫不起眼，所以很快弓勒姆就发现，自己的小心实在是多此一举。

　　走进了教学大楼，弓勒姆爵士与众多的“优秀学生”坐到了一起，等待着补考时刻。

　　弓勒姆掏出自己的破旧怀表，看了看时间，九时又四十分，还有大约二十分的时间可以利用，周围的莘莘学子们，显然不想要虚度这短短二十分钟的时光，大都在紧张的翻看着书籍。

　　觉得自己已经聪慧过人的弓勒姆，对自己三天前的同类们，不屑一顾的想：“这样的时刻才知道用功读书，真不知道他们是如何思考的，难道凭借这短短的二十分钟，就可以弥补平日的懒散吗。无知之人还真是可悲。”

　　正这样想着，弓勒姆突然不自觉的抖了下肩膀，然后猛的回头，就看到了一张吃惊而面熟的脸，映入自己的眼帘。

　　原来是弓勒姆平日里，还算相熟的同窗卡米多，卡米多也算是相当“资优”的学生，这次也正是来补考昆虫学，刚才看到弓勒姆时，想要从后面偷袭弓勒姆的肩膀，没想到被弓勒姆一下闪过。

　　弓勒姆看着还在愣神的卡米多说：“早安，卡米多先生。在这样的时刻看到您熟悉的身影，对我真是一种莫大的安慰。”

　　卡米多上下打量了弓勒姆几眼说：“弓勒姆，我记得你以前可没有那么灵活，现在你可真是我见过最机敏的胖子。”

　　说到这，卡米多“嘿嘿”怪笑了几声说：“怪不得，有人对你刮目相看……”

　　弓勒姆听到这话，压低声音说：“闭嘴，卡米多。不要随便传播这些谣言。”

　　卡米多也压低声音说：“放心弓勒姆，您现在可是我心目中，非战斗职业系的光荣，您可真可谓一举成名啊。不过你真的要小心，那些战斗职业系的粗鲁家伙们了”

　　弓勒姆叹了口气说：“我们现在不要谈这些了好吗卡米多，免得我连补考的心情都没了。”

　　卡米多识趣的转变话题说：“说到补考，弓勒姆不知道你，准备的如何了。”

　　弓勒姆听到这句问话，不动声色的回答说：“只算可以，我昨晚抽出时间已经把《虫子的起源》一书背下来了。如无意外今天……”

　　还没等弓勒姆说完，卡米多叹息着说：“我就知道你会放弃这门昆虫学补考了。依照你和卡布拉教授的关系，相信即使这次昆虫补考不及格，也可以平安过关。”

　　还不待弓勒姆回答，卡米多就兴奋的说：“你看弓勒姆，原来伊布而在那，如果不是因为生病缺考，他那会沦落到和我们一同补考，我必须赶快到他旁边去了。否则那个空位一定很快就会被别人占据。”

　　说着卡米多就不再理自己“心目中非战斗职业系的光荣”，留下愣在那里的弓勒姆，急急忙忙的走掉了。

　　不一会，考试时间就到了，一名陌生的监考导师，带着三名真正的监考资优生走进了教室，走上讲台，弓勒姆无意的一瞥，亦然看到三名监考资优生中琼斯也在其中，一瞬间弓勒姆吃惊的脑袋几乎已经不能转动，补考开始了。


第三十九章 艰难补考

　　弓勒姆实在不能想象，琼斯为何会出现在补考教室，要知道早在几十天前，琼斯就已经知道弓勒姆会进行昆虫学补考，她会来补考教室监考，显是故意。

　　其实琼斯也不明白自己，为何会昨日答应莫奈德导师，前来监考昆虫学补考。

　　事实上琼斯这些天并不好过，当初自己与弓勒姆交往的三年，的确是相当愉快的三年，弓勒姆虽然臃肿、肥胖其貌不扬，不过具有相当的教养与优雅的举止，所以相处下来，也还会让人觉得非常舒服。

　　再加以弓勒姆平时讲话得体、风趣，对琼斯更是体贴关心，所以琼斯还是对弓勒姆十分依恋的。

　　只是弓勒姆的确是脑袋不够聪慧，对读书也并不十分专心，每每琼斯劝慰他要有上进心之时，他总是当时应允，可是转身就忘的一干二净。

　　这样一来，渐渐的琼斯对弓勒姆的不满也堆积了起来，毕竟琼斯是一名十分聪慧的女子，她也非常希望与自己交往对象，也是一名杰出之士。不过琼斯与弓勒姆的交往，也并未到崩溃之处。

　　当辛纳维斯的表兄比托诺，来到蔚蓝之桥学园游学，第一次上卡帕维纳其高级讲师的战略学之时，琼斯就知道自己除了亚乐弥学姐以外，又遇到了强劲对手。

　　琼斯不得不承认，比托诺比单个战场的地形分析、对手兵种的布置方位、自身兵种的搭配等等战争要素的敏锐直觉，都与自己是旗鼓相当的。自己虽然勉强在沙盘推演中，战胜了比托诺，但是显然幸运的成分居多。

　　后来，每逢卡帕维纳其高级讲师的战略学课上，琼斯和比托诺都会因为一些不同认知，争得不可开交。

　　直到有一天辛纳维斯介绍两人认识，琼斯才知道原来比托诺，竟然是辛纳维斯的表兄。

　　慢慢的琼斯和比托诺才有了些良性的互动，两人也渐渐被某种相同的特质所互相吸引。

　　不久比托诺就对琼斯展开了热烈的追求，而这时候，弓勒姆却正在准备自己的昆虫学补考。

　　一名睿智而具有无穷潜力，而另一个却是不求上进，混吃等死。琼斯不足不觉间对弓勒姆的不满越来越多。

　　以后的琼斯借口课业紧张，每周才答应和弓勒姆约会一次。

　　其余时间，琼斯与比托诺走在了一起，而每次偷偷与比托诺约会，更是因为某种类似偷情的刺激，而让琼斯沉醉不已。

　　可是如何向弓勒姆说明，却让琼斯痛苦不已，每天暗暗垂泪，琼斯并不希望过分的伤害弓勒姆，又觉得心中已经有了比托诺，而比托诺也对这样的情形，也越来越不满，如果不是琼斯的劝阻，他甚至想要亲自去找弓勒姆说明这一切。

　　慢慢这样的情形，就被同在一幢宿舍楼中的耶娜雅、苏菲亚甚至亚乐弥等人发现，琼斯只好向众人坦诚的说明这一切。虽然不满，但是因为弓勒姆与比托诺的差距，众人也无奈的无法劝阻琼斯。

　　转折发生在三天前，这一天是琼斯和弓勒姆约会的日子，其实这一天琼斯在比托诺的压力下，已经打算向弓勒姆说明一切，只是在这之前，琼斯还想和弓勒姆浪漫的过完这天，给他一个美好的结束。

　　可是整整一天，弓勒姆都没出现，要知道这是从来没有过的，琼斯觉得自己整整一天，脑袋中都是弓勒姆到底怎么了的种种猜想，整整一天，琼斯觉得自己没有一刻停止过担心。

　　琼斯不知道自己怎么会这样，总之直到那天的深夜，琼斯也未能入睡。她呆在苏菲亚的公寓房中，一直等到苏菲亚回来。因为琼斯知道，最终蓝寇其总是会知道弓勒姆到底怎么了。

　　没想到苏菲亚告诉琼斯，她和蓝寇其已经告诉了弓勒姆所有的一切。并且带来了弓勒姆祝福。

　　苏菲亚对琼斯说：“当我告诉西姆这一切之后，西姆说‘带去我的祝福吧，苏菲。请告诉琼斯说弓勒姆尊重她的选择。并向她和比托诺博学士带去一个失败者的祝福。’他的作为像一名真真正正的绅士。”

　　琼斯听到这觉得自己一阵窒息，眼泪一下了涌了出来，她用沙哑的声音问说：“那之后呢？”

　　苏菲亚冷淡的回答说：“后来西姆说的每一句我都记得‘万分抱歉，打断您的话，苏菲，但是再听下去，我怕真的会超过自己的极限。对您今天所做的一切万分感谢，我的朋友。今天我的心情，显然不适合在这样的地方消遣了。’说完他就走了。您解脱了琼斯。你可以光明正大的和您的比托诺在一起了。”

　　琼斯觉得自己的心都要碎了，她挣扎着痛哭着说：“不要这样苏菲，求您不要这样和我讲话。我已经快受不了了。”

　　苏菲亚看着琼斯这样的情形，才搂住她叹息着说：“好了，好了琼斯，我没有其他意思，只是觉得西姆应该比你更加的难过，但他今天的表现真是让人刮目相看。这样也好，你不用太担心他。毕竟你觉的比托诺更适合你。这样你们都解脱了。”

　　然后以后的三天，琼斯一直都过的恍恍惚惚，也许是因为琼斯已经和弓勒姆分手的关系，比托诺对琼斯因为弓勒姆而神色恍惚非常不满，不仅不加以体谅，反而忍不住诸多讽刺。

　　毕竟一心研究学识，出身普通公民家庭，只因天资聪慧，才自小被众人宠爱的比托诺在举止、气量上，无论如何是无法和从小出身领主贵族家族，童年就与众多堂兄弟姐妹一起接受，最顶级的贵族教育的弓勒姆相比的。

　　当琼斯可以正大光明的和比托诺一起，只是三天的时间，琼斯却发现以前掩盖在刺激之下，比托诺的种种缺点。

　　比托诺气量狭小对琼斯的过去种种，总是语带讽刺的提起。

　　比托诺刚愎自用，即使是一件小事，比托诺也一定要和琼斯分个高下，从不相让。

　　比托诺从不肯对琼斯多加照顾，他总认为男人在外面，是应该是被女士好好服侍的。

　　不过既然已经和比托诺交往，这三天琼斯努力不去考虑比托诺的缺点，更不回想与弓勒姆的过去种种，因为她不想后悔，一切已经不可能回到以前。

　　谁知昨晚在餐厅，琼斯却听到了弓勒姆的消息，他竟然介入了亚乐弥学姐与阿克斯学长的恋情中。

　　而且因为亚乐弥学姐在学园门前，直言不讳的讲说弓勒姆比阿克斯学长更加优秀，直接导致了阿克斯学长，在学园门前失去理智，激发斗气，并被学园战斗系导师制服。

　　琼斯当时觉得这世界整个疯了，在亚乐弥的心目中，弓勒姆怎么会比阿克斯还要优秀，要知道两天前亚乐弥，还在欢天喜地的等待着阿克斯，星域探险的回归。

　　琼斯满脑子问题的从餐厅出来，恰巧遇到了莫奈德导师，莫奈德导师苦着脸，正为明天昆虫学补考的监考资优生中，有一位临时生病，不能监考头痛不已。

　　碰巧遇到琼斯的莫奈德导师试探的问琼斯，明天是否有空，不知为什么琼斯竟然就鬼使神差的答应了。

　　这样才有了补考前的一幕。

　　当弓勒姆亲眼看到琼斯后，马上觉得似乎荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的神恩也失去了作用，他的脸色变得苍白，双手也开始发抖。

　　前来监考的莫奈德导师，并没有发现到这一切，他站在讲台上，清咳一声，就开始吓唬在座的补考者：“好了我可爱的学生们，你们马上就要面临你们一生中最艰难的补考了，因为蔚蓝之桥学园最近一百年来，还从未有一名学生在我的手中，作弊成功。要知道即使补考失败，你们也还是有别的机会逃过此劫，但是如果作弊被抓，恐怕就连任何的小小幸运都没了。最后我祝你们好运。”

　　听到莫奈德导师的这段话，台下的补考生们，都发出了一阵小声的“嘘”声。

　　莫奈德导师并不管这一切，只是吩咐三名监考资优生说：“毕列奇你发纹章学考卷，奈斯你发星域知识学考卷，琼斯你去发昆虫学考卷。”

　　琼斯一直呆呆的望着，脸色苍白的弓勒姆，听到莫奈德导师叫她的名字，才“啊”了一声。

　　旁边的毕列奇好心的，提醒她说：“莫奈德导师叫你去发昆虫学考卷。”

　　琼斯这才慌忙的拿起桌上的昆虫学考卷，开始走下讲台分发给补考生们。

　　看着琼斯一步一步的向自己走来，弓勒姆艰难的低下了头，不去看她，不知过了多久，弓勒姆听到一个熟悉而沙哑的声音说：“西姆给，你的考卷。”

　　这时候，弓勒姆心脏中的本来静止的绿色线虫，开始发出绿色光芒，继而弓勒姆血液也发出莹莹绿光，最后连肌肉与骨骼都发出绿光，绿色线虫们开始蠕动起来，并有序的向心脏正中的，神秘符文中，蠕动而去，越来越多的绿色线虫，开始填充到符文的纹路中。

　　弓勒姆头也不抬的，摸过琼斯递过来的昆虫学考卷，努力使自己的声音平静的说：“非常感谢，埃莫利亚·琼斯同学。”

　　接着弓勒姆耳边听到一个哀求的声音说：“别这样西姆，真的我求你。”

　　弓勒姆情绪渐渐平复下来，但是他似乎还是没有勇气抬头，只是说：“埃莫利亚·琼斯同学，您应该给后面的补考生们发试卷了。”

　　弓勒姆听到琼斯颤抖的长长呼吸声，渐渐远去，不一会莫奈德导师看了看怀表说：“好了诸位同学，可以答卷了。”

　　弓勒姆拿起笔，平静的开始答卷，这张补考卷难度只能说是一般，对于弓勒姆现在的脑筋来说几乎没有任何难题。大约不到半小时，弓勒姆已经做到了最后一题。

　　在这半小时里，弓勒姆心脏中的神秘符文，被绿色线虫布满的体积，大约由原来的十分之一增加到了四分之一。渐渐的弓勒姆身体中，所有的绿色光华都越来越暗淡，最后一切都又静止了下来。


第四十章 辛纳维斯的优良情操

　　只是一瞬间，弓勒姆突然觉得自己口干舌燥，嘴巴里连一滴的唾液都没有，甚至觉得连眼窝都深陷下去，手也不停的都动起来，呼吸渐渐变得急促。

　　莫奈德导师其实是一名相当仁慈的老师，他所讲的“最近一百年来，还从未有一名蔚蓝之桥学园的学生在我的手中，作弊成功。”只是因为，这些年来，他还从未抓过任何一名考生作弊。

　　事实上一旦补考正式进行，他就坐在讲台上，不知道翻起了一本什么书籍，根本不理下面的补考事宜。显然把监考的重任，一股脑的都交给三位资优生。

　　琼斯一直默默看着弓勒姆答卷，不知为什么，看到弓勒姆的脸色恢复了平静，理也不理别人的奋笔疾书，琼斯的心里隐隐有一种不甘。

　　良久，琼斯发现弓勒姆一下子变得不对劲了，他先是脸色一下变得惨白，然后双手发抖，似乎连字都有些写不下去了。

　　看到弓勒姆的异样，琼斯快步走到了弓勒姆的桌前，关心的问：“西姆，你怎么了，有何不妥。”

　　弓勒姆深深吸了一口气，努力止住了双手抖动，抬起头来对着琼斯笑着说：“我很好，没有任何不妥。只是昨晚没睡好罢了。”

　　说到这弓勒姆，想了想艰难的抱歉说：“琼斯刚才我太失态了，抱歉。等以后有时间，我请您和比托诺先生一起用餐，当做给您赔罪。”

　　这时候莫奈德导师和其他二名监考学生也觉得，似乎发生了什么，齐齐向弓勒姆这边看过来。

　　弓勒姆艰难的站起来，把考卷合上，向莫奈德导师说：“抱歉这位师长，我身体实在不适，不得不提前交卷了。”

　　莫奈德导师看了看弓勒姆惨白的脸色，快步走到弓勒姆身边，接过他的考卷说：“这没什么，年轻人，你到了我这种年纪就会知道，无论什么都没有自己的身体更重要，我会向学园说明，看能不能再次给你一个补考机会。”

　　弓勒姆没有多说，只是微微鞠躬，礼貌的说：“对您的好心帮忙，我致以十二万分的谢意。”

　　莫奈德导师不经意的看了一眼弓勒姆的答卷，微微一愣，又仔细的看了一下，欣赏的说：“谦逊的年轻人，以你的答卷看起来，你似乎并不需要，我的解释。你可以叫我莫奈德导师，在蔚蓝之桥学园教授‘社会比较学’，欢迎你来选修我的课。”

　　说着又问弓勒姆：“看起来，你现在需要同窗的帮助，我觉的叫毕列奇扶你，去学园医生处更好。”

　　还没等毕列奇回答，弓勒姆流露出一种拒人千里的淡淡微笑，仪态突然就散发出一种说不出的上位者威严，微微躬身说：“尊敬的莫奈德导师，我的情形没有您想的那么严重，我只是昨晚没有睡好而已。万分感谢您的好意。”

　　莫奈德导师仔细打量了弓勒姆两眼，学究式的回应说：“一个典型的伯克庞沃德式拒绝。那么如您所愿，我的爵爷。”

　　弓勒姆没有回答，只是又向琼斯也微微一笑，努力的保持身形，慢慢的向教室外走去。

　　直到弓勒姆消失，资优生毕列奇开口问：“莫奈德导师您怎么知道，这位同学他是一名爵士的。”

　　另一名资优生奈斯突然开口说：“你学过那怕一丁点‘社会比较学’就会知道，这位爵士的贵族气息，我离着彼得拉山峰都能感觉得到。何况是莫奈德导师。”

　　莫奈德导师拍拍手说：“好了好了，我们继续监考。各位考生把心重新放到考试中去，因为刚才的突发事件，考试将延长二十分钟。”

　　弓勒姆走出了考试教室，马上就觉得荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的神恩，重新降临在自己身上，一刹那，刚刚因为见到琼斯而忧伤到极致的心情，一下子变的淡了许多，并且弓勒姆竟然发现自己身体那么难过的根源，竟然是饥饿难当。

　　在郁郁葱葱的蔚蓝之桥学园校园，看着来来去去的欢乐同窗，弓勒姆浑身颤抖着难过的想：“难道历史上那些荒蛮术士都是疯子，是因为战斗中的饥饿所导致的吗。为何上一分还毫无饥饿感觉，下一分却觉得已经快要饿疯。”

　　不过对现在的弓勒姆来说，对自己体质的探考，显然没有填饱肚子重要。

　　只是离弓勒姆最近的餐厅，无疑就是蔚蓝之桥学园餐厅，可惜在这样的风口浪尖，弓勒姆如果不是真的疯掉，无论如何是不会前去的。

　　弓勒姆决定，还是去蔚蓝之桥学园临近的一家，相熟的名叫“烹煮好味”的餐厅用餐。

　　打定了主意，弓勒姆咬紧了牙关，猛的一提气，奔跑起来，毕竟在蔚蓝之桥学园全身颤抖着，一步一步的挨到餐厅，也实在是太伤害自尊。

　　就在弓勒姆奔跑着离开了蔚蓝之桥学园不久，琼斯双眼有些红肿的冲下了组织补考的教学大楼，哀伤的四下打量，却一无所获。

　　弓勒姆不顾路上有些行人的惊异目光，狂奔进了“烹煮好味”餐厅，冲到离门最近的餐桌。

　　坐下后弓勒姆已经觉得自己，已经可以算奄奄一息了。

　　“烹煮好味”餐厅只是一家相当普通，但是口味儿较好的餐厅，餐厅的生意不错，所以大厅非常宽大。

　　大厅基本是一些学者之城餐厅最简单的装饰，楼上也有几间包厢，不过一般只有附近学生生日之时，才会开张。

　　不过即使是这样的餐厅，对三天前的弓勒姆来说，也算是相当之好，事实上每当蓝寇其不在，弓勒姆不是在蔚蓝之桥学园餐厅就餐，就是来到这里。

　　这时的时间还不到中午十一时，“烹煮好味”餐厅中只有弓勒姆一位客人，餐厅侍者瓦特斯，微笑着走到弓勒姆身边，却被弓勒姆的脸色吓了一大跳，瓦特斯吃惊的说：“弓勒姆爵士，您的脸色怎么那么的憔悴，我觉得您现在应该是去诊疗院，而非是餐厅。”

　　弓勒姆无力的打断他的话说：“多谢您的关心瓦特斯，不过我比您更了解自己的身体，我现在最需要的就是一大份‘鲜烹百味套菜’，请您马上给我准备好。”

　　听到弓勒姆点了“鲜烹百味套菜”，瓦特斯惊愕的说：“‘鲜烹百味套菜’可是十二人份的套菜，如果您是准备宴客的话，不妨请上楼上的包厢。”

　　弓勒姆注视着瓦特斯惊愕的脸，想着他无聊的好奇心，几乎想要将他扼死。

　　最后弓勒姆只好先掏出两枚双金贝尔，递给瓦特斯说：“瓦特斯先生，一份‘鲜烹百味套菜’如果在十分钟之内上桌，剩余的钱算您的小账。”

　　两枚双金贝尔的疑惑，胜过任何辩论家的解释，这次瓦特斯接过双金贝尔，再没什么多余废话，急匆匆的向后厨走去。

　　由于“烹煮好味”餐厅的菜色都是炖菜，所以大部分菜色都是预先做好，稍稍加热就可上桌，所以不过五分钟，弓勒姆点的“鲜烹百味套菜”就已上桌。

　　菜一上桌，弓勒姆就狼吞虎咽的吃喝起来，不过就算是如此，弓勒姆的吃相仍可算是相当优雅。

　　瓦特斯在“烹煮好味”餐厅大厅的一角，看着弓勒姆，不过十几分钟就将足够十二人吃喝一顿的“鲜烹百味套菜”全部吃光，最后脸色红润的满足掩口，打了一个饱嗝，向自己点头致意一下，就扬长而去，目瞪口呆的呆立在那许久许久。

　　走出“烹煮好味”餐厅，弓勒姆很有一些起死回生的感觉，一边掏出了怀表看了一下时间，一边漫无目的走着。

　　现在的时间，不过是十点又五十四分，这样的时间对平日里懒散的弓勒姆来说，才算是一天的开端，不过今天他已经应付完补考，并大肆吃喝了一顿。

　　“虽然已算吃过午餐，不过为了庆祝补考成功，我还是应该去找瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯这三个家伙小酌一杯。”经常将用餐与饮酒加起区别的弓勒姆幸福的想。

　　不经意间弓勒姆回想到了刚才的伤心欲绝，不禁有些惊异不过短短的二十分，自己的心情既然已经过渡到如此开朗，不过这样的探究显然是没有任何结果的。

　　轻轻摇摇头，似乎想要把这些无解的思绪统统甩开，然后弓勒姆不再多想，返回蔚蓝之桥学园里，向辛纳维斯的男子宿舍楼走去。

　　这样的时间，瓦塔基已经早在练习武斗术，蓝寇其一定正在上课，只有辛纳维斯很有可能正在补眠。

　　大约十分之后，手脚轻便的弓勒姆，已经在敲蔚蓝之桥学园男子宿舍四层左首第三间的房门，好一会，一名仅着短衣的男子睡眼惺忪而不满的打开了房门。

　　“午安，辛纳迪。”弓勒姆微笑着，彬彬有礼的向着睡眼惺忪的开门男子点头致意，然后用十分抱歉的口吻说：“万分抱歉，打扰了您的午睡时间。”

　　辛纳迪也半睡半醒的和弓勒姆招呼道：“您好弓勒姆。那么早就来找辛纳，对了，我记得他昨晚还说过，您好像今天好像要参加昆虫学补考……”

　　弓勒姆笑着回应辛纳迪说：“您说的不错，不过我的昆虫学补考已经结束了，现在的时间是。”

　　说着弓勒姆掏出了怀表看了看说：“十一点又十一分，”看了一眼面色有些不对的辛纳迪，弓勒姆补充说：“双十一，这真是个有趣的时间点。”

　　听到弓勒姆的打趣，辛纳迪却丝毫没有觉得这个时间点很有趣的心情，他目瞪口呆的喃喃说：“可是我今天九时三十分，要参加纳卡拉教授概数学小结考，那是要计入学分的。辛纳维斯这家伙今天九时有课，我昨天明明一再叮嘱他一定要叫醒我，而且我也定了闹表。”

　　说到闹表辛纳迪下意识的四下打量，似乎想要找到自己的闹表。

　　看到这一幕，弓勒姆站起身来，微笑着说：“既然辛纳维斯不在宿舍，那我还是告辞了。”然后弓勒姆不经意的又说：“我无意间撇到，您的闹表似乎在辛纳维斯的枕下。”

　　说完弓勒姆微一鞠躬扬长而去，刚刚出门就听到辛纳迪绝望的大叫：“辛纳维斯，你会遭受报应。”

　　听着辛纳迪的绝望大叫，弓勒姆无奈的想：“看来辛纳是不知道躲去哪了，我还是先去找找蓝寇其好了。”


第四十一章 卡布拉教授的进言

　　弓勒姆从男子宿舍楼出来，就向博学学系的教学区走去，打算碰碰运气，想要试一下，是否可以遇到应该正在上课的蓝寇其。

　　在种满阔叶植物的学园大路上，弓勒姆懒散的漫步着，还没走多远，弓勒姆发现卡布拉教授竟巧合的迎面走来。

　　弓勒姆连忙微笑着，向卡布拉教授首先鞠躬说：“午安卡布拉教授，真巧遇到您。”

　　迎面走来的卡布拉教授，一脸欣喜的看着弓勒姆，恭谨的鞠躬回礼说：“午安我的爵爷，我正想要见您，没想到就在这巧遇。”

　　恭敬回礼后，卡布拉教授又觉得不对，谨慎的四下打量，发现这条学园大路上似乎没有旁人，才舒了口气，毕竟一名教授向自己的学生这样恭敬，也许会引起旁人的很多联想。

　　弓勒姆看到卡布拉的谨慎神情，不由微笑着说：“您实在过分小心了，我敬爱的卡布拉教授。这里是米哈格子爵国微澜星微澜大陆学者之城，并不是域境边缘的混沌区域。”

　　卡布拉教授苦笑着回答说：“我亲爱的西姆爵爷，我最近几天可是寝食不安，特别是我刚刚得知一个非常震撼的消息。”

　　说到这卡布拉教授想了一下说：“其实我刚才就是特意到教学区，找您的朋友带话给您，叫您尽快找我。有一些问题我们必须再次交流一下。没想到竟在这里与您巧遇。”

　　说着，卡布拉教授非常正式的说：“弓勒姆爵爷，这里实在不是谈话之处，我郑重邀请您与我到我的家中详谈。”

　　不过短短时间，卡布拉对弓勒姆的措词，就变的比三天前更加恭谨，毕竟地位与身份才是决定人与人之间相处的最重要之因素，渐进的改变比突兀的改变要更得体，但是突兀的改变也远比，因不改变而发生悲剧更好。

　　弓勒姆想了一下，就回答说：“好吧，敬爱的卡布拉教授，我们就去您的家中详谈一下好了。”

　　在去卡布拉教授家中的路上，卡布拉教授不时的微笑着，和弓勒姆闲谈一些无聊话题，而弓勒姆则不住的想：“短短时间，究竟发生了什么事情，会让卡布拉教授，如此正式的想要和自己约谈。”

　　走了十几分钟，弓勒姆终于跟在卡布拉教授身后，走进了卡布拉教授文雅而大气的居所，居所大厅中最醒目的大厅中的花池，昭示着卡布拉教授夫人的高雅的品味，但是今天女主人却没有在花池里忙碌。

　　一进家门，卡布拉教授就对侍立在一旁的女管家丽莎说：“丽莎去准备红茶和点心，待会送去书房。”

　　卡布拉教授身后的弓勒姆心想：“今天女主人显然不在，要不然亲切的卡布拉教授夫人，应该是不会错失亲迎我的机会。”

　　卡布拉教授转身对弓勒姆说：“那么西姆爵士，我们就去书房好了。”

　　随后弓勒姆尾随着卡布拉教授，走进了他巨大而简单的书房。

　　一进到书房，卡布拉教授关上门，对弓勒姆抱歉的说：“请您原谅我的夫人未能亲迎，弓勒姆殿下，她前往学者之城的东区看望我们的小女儿了。”

　　弓勒姆连忙回答说：“您实在过于客气，我都说过了，您在无人时还是叫我西姆好了。”

　　卡布拉教授苦笑着说：“必要的礼貌说明还是要的。不过在学者之城中，现在似乎是在公开场合我会称呼您西姆，反而在无人时才可以称呼您弓勒姆殿下。”

　　说到这卡布拉教授有些严肃的说：“您难道不觉得这样不太妥当吗？”

　　弓勒姆一愣说：“尊敬的教授，您的意思是。”

　　卡布拉教授回答说：“西姆殿下，其实我一直都觉得，您坚持认为过多的保卫会限制您的自由，坚决不向微澜大陆任何神殿请求领主保护，继续以勋爵的身份生活下去是身份不妥的。尤其是最近三天，我得知了一些非常不妙的消息。”

　　说到这，卡布拉教授有些沉痛的说：“您应该还未得知，就在一两天前，学者之城中发现了一名可怕的，背叛真神信仰的狂信者。而且这名可怕的狂信者平日，竟然就生活在我们的身边，而且还是您的同窗。”说到这卡布拉教授，不再说话，目光沉重的注视着弓勒姆。

　　听到卡布拉教授的话，弓勒姆第一时间就意识到，可怜的奎比奇已经被神谕裁决所认定为狂信者，毕竟短短的时间，在学者之城出现两名狂信者，而且还都生活在蔚蓝之桥学园，这样的几率几乎没有。

　　虽然深知事情的真相，不过弓勒姆也懒得就这件事，对卡布拉教授多加解释，就还是表现出震惊而不敢相信的神情。

　　卡布拉教授看到弓勒姆震惊而不敢相信的眼神，才满意的继续说：“是的西姆爵爷，我也不敢相信，我们蔚蓝之桥学园的学生中，竟然会出现一名狂信者，但这是事实。”

　　说到这卡布拉教授的语调变得沉痛起来：“就在今早，神谕裁决所的裁决官，亲临蔚蓝之桥学园告知，我们学园博学系学生摩纳地·奎比奇已被证实为一名狂信者。

　　他卑鄙的蒙骗他的同学，学者之城银行的副理事长庞贝·里瓦纳的独女庞贝·耶娜雅之感情，得以混入学者之城银行，并企图阻止一名高贵者向真神贡献，在被真实之影卡法雷纳真神高级祭祀揭穿之时，丧心病狂的当庭以言辞亵渎了真实之影卡法雷纳真神。”

　　弓勒姆看到卡布拉教授这时沉痛的不能自已的表情，恰到好处的说了一句：“我尊敬的卡布拉教授，您对真神的信仰，真是能令最虔诚的神职人员都惭愧不已。”

　　卡布拉教授听到弓勒姆这样的恭维话，长长叹了口气说：“我这么的沉痛最主要的原因，当然是因为痛心蔚蓝之桥学园会出现这样的败类，但是也有一些因为是因为畏惧。”

　　弓勒姆听到卡布拉教授的话，奇怪的反问：“畏惧？”

　　卡布拉教授缓缓回答说：“我一想到在我们的身边，竟然就潜伏着这样的狂信者，而如果这样的疯子，假如发现了您的真实身份，那样的后果我们能够承受吗？”

　　不待弓勒姆回答，卡布拉教授就又幽幽的说：“而且，我听说在我们学园门前，一名战斗系的首席生，竟然也因为一些情感的问题，而疯狂的激发斗气。当然这名首席生也因此会被监禁三个月，不过……”

　　要谈的问题已经点到，卡布拉教授也突然收口，诚恳的站起身鞠躬说：“我以勒姆星系领主卿下的名义向您勒姆星系领主贝纳瓦·弓勒姆殿下进言，请您即刻前往您的领地。”

　　听到卡布拉教授的话，一瞬间弓勒姆竟然很有些心动，在狭暗小巷中的刺杀，虽然激发出了弓勒姆蛮荒术士的职业，但是整个过程也很是触目惊心。

　　但是仔细想想，弓勒姆还是觉得想要留下来，整整七年，弓勒姆已经完全习惯了蔚蓝之桥学园的生活，这里有他最好的朋友瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯，这里有伤他最深的恋人琼斯，这里有最欣赏他的学姐亚乐弥等等等等，现在的弓勒姆还实在无法抛下这一切，一走了之。

　　深思了良久，弓勒姆才对卡布拉教授深深鞠了一躬说：“万分感谢您的进言卡布拉教授，只是如果连蔚蓝之桥学园这样的危险都会畏惧，那么还有什么地方，对我来说是不危险的呢。”

　　听到弓勒姆的回答，卡布拉教授不甘的说：“当您回到您的领地，根据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，您可以招募千万计的军队，您会由万名高阶战斗职业者组成的禁卫军保卫，您可以在领地绞杀任何危险的根源……”

　　弓勒姆突然打断了卡布拉教授的话大声说：“可是，我尊敬的教授，那样的我会失去原本拥有的自由。”

　　慢慢的放低声音，弓勒姆缓缓的说：“就像我荣耀的高祖，服从于伟大而神圣的进攻家庞贝纳思达公爵国的贝纳伯爵一样，从此生活在森严的宫堡，出入任何场合都是身带无数随扈，高贵而庄严。”

　　长长吐出一口气，弓勒姆注视着卡布拉教授说：“我知道自己的生活以后会变成那样，我只是希望最起码在成年前，还能拥有一段自由的时光。”

　　看着弓勒姆的眼神，好一会卡布拉教授才神情复杂的说：“既然这样，我无话可说弓勒姆男爵殿下，抱歉，我竟然没有体谅到您真正的心情，我应该向您抱歉……”

　　弓勒姆打断了卡布拉教授的话，站起身来深深鞠躬说：“您以勒姆星系领主下卿与特别顾问的身份，对我做出那样的规劝是万分正确与得体的，我最尊敬的卡布拉爵爷。我虽然因为自己的任性而拒绝了您的好心提议，但是我无比希望，以后您遇到我有何问题时，可以这样开诚布公的告诫与我。”

　　弓勒姆这样的举止，一举折服了卡布拉教授本来不甘的心，他激动的回礼说：“您真是一名开明而谦逊的主君，我亲爱的弓勒姆殿下。”

　　说到着，卡布拉教授似乎有些过于激动，等到卡布拉教授平复下心情，他才又说：“只是我们最好还是要想些措施，能够保证您在蔚蓝之桥学园的安全。”

　　弓勒姆微微一笑，突然单手一用劲，搬起了卡布拉教授的巨大书桌说：“尊敬的卡布拉教授，也许我并不像您想象的那样，毫无自保之力，其实我早就需要您介绍一名好的武斗导师了。”


第四十二章 武斗导师的选择

　　弓勒姆决定进行武斗系练习，其实也是经过深思熟虑的，毕竟弓勒姆不想让别人把自己看成是荒蛮术士那样的疯子，可是身体的一些诸如越来越力大无穷、柔韧无比，特别是食量巨大等异状，也需要一个合理解释。

　　这样一来成为一名武斗士也许是一个聪明的选择。

　　卡布拉教授目瞪口呆的看着，单手托着自己巨大书桌的弓勒姆，吃惊的一时无法开口讲话。

　　弓勒姆对着卡布拉教授，面不改色、心不跳的，开始重复自己已经重复几遍的谎言：“尊敬的卡布拉教授，其实我小时候，非常有成为一名武斗家的天赋，只是我觉得修习博学科，更符合我的兴趣，所以放弃的成为武斗家的梦想。不过我一直都有时断时续的，进行一些武斗练习。而且就像您看到的也颇有一些收获。只是我从无在战斗技巧上做过任何练习，所以希望您能给我介绍一名好的武斗导师，对我加以训导。”

　　说到这，弓勒姆又画蛇添足的补充着说：“其实我常常想象，如果不是我开明的祖父贝纳瓦·康贝奇殿下，我现在恐怕正在，恐沃德王国中的某个星球之上，淬炼体魄。”

　　卡布拉教授虽然受弓勒姆祖父贝纳瓦·康贝奇殿下吩咐，在蔚蓝之桥学园中对弓勒姆加以照顾，但是对弓勒姆的天资如何倒是一概不知，毕竟以贝纳瓦·康贝奇殿下的性格，是不会对弓勒姆的一切都对卡布拉教授，那么详细的加以说明。

　　只是卡布拉教授潜意思中一直以为，弓勒姆应该没有战斗系天赋，何况弓勒姆平日读书时的懒惰，也实在不想他所说“只是我觉得修习博学科，更符合我的兴趣”，但是这一切以前却从没有加以确定，所以弓勒姆的解释也算合理。

　　卡布拉教授一脸惊喜的表情说：“我亲爱的弓勒姆殿下，您的天资真是出乎意料的杰出。我虽然并无战斗系天资，但是不谦虚的说身为博学家，我对战斗系职业的认知还算透彻，依我来看，您现在的体魄，即使以专门的武斗系学生来言，也以算相当优秀，如果只是技巧方面的练习，那么就比较简单了。”

　　说到这，卡布拉教授面色转的比较慎重说：“这样一来，您在蔚蓝之桥学园所面临的危险，就会减少很多。不过您的武斗导师人选，请容我仔细思量一下。”

　　说完卡布拉教授就陷入了深思：“以弓勒姆殿下现在的体魄，如果再掌握一些武斗技巧，那么的确已经颇有自保之力。蔚蓝之桥学园中的四个武斗家中，比佛卡的刀斗技的初级技巧最好掌握，而且威力巨大，看样子是最好的选择。”

　　想到这卡布拉教授就想要给弓勒姆，说明一下自己的想法，突然转念一想：“弓勒姆殿下虽然自幼接受正统而古老的贵族教育，从仪表与言辞看也算是一名十分谦逊之人，不过从他因为所谓自由，坚决不肯回归领地这一点来看，毕竟还是少年心性。如果真的掌握了以凛冽攻击著称的刀斗术，那么一遇危险就挺身而出，这样一来从长远来看反而更加危险。”

　　又仔细的思考一下，卡布拉教授缓缓的看着弓勒姆说：“亲爱的西姆殿下，整个蔚蓝学园武斗导师中，我觉得只有哈诺·维兰诺高级讲师最适合教导您。而且他的父亲与我颇有交情，他也一向对我非常尊重，我相信他一定会尽心教导。”

　　本来卡布拉教授非常担心，弓勒姆听到自己推荐的教导者哈诺·维兰诺只是一名高级讲师，会很不情愿，毕竟高级讲师意味着，这名哈诺·维兰诺导师只是一名武斗者，但是很明显卡布拉教授高估了弓勒姆的品味。

　　听到卡布拉教授的推荐，弓勒姆满意的说：“我相信那位哈诺·维兰诺导师既然与您交好，一定是一位品格高尚，实力不凡的武斗者，我非常愿意接受他的教导。”

　　正在这时，书房的门铃清脆了响起，心情大好的卡布拉教授愉快的说：“既然如此，我下午便带您去哈诺·维兰诺导师处，请他允许您旁听他的课程，并在课余对您单独进行辅导。”

　　然后卡布拉教授站起身，对弓勒姆微微鞠躬说：“我想丽莎给我们准备的红茶和点心已经好了，请您稍后。”

　　说着卡布拉教授走到书房门前，打开了门。

　　女管家丽莎拖着茶盘，在书房门前，向卡布拉教授微微屈膝行礼说：“红茶与点心已经好了，教授。”

　　看到卡布拉教授挡在书房门前，没有丝毫想让自己进去布茶的意思，丽莎迟疑了一下问：“请问需要我去布茶吗，教授。”

　　卡布拉教授接过茶盘，对丽莎说：“多谢了丽莎，我与西姆爵爷谈性正浓，就不需要你布茶了。”

　　说着，卡布拉教授又笑了笑说：“今日的午餐要准备的丰盛些。”

　　丽莎连忙回答卡布拉教授说：“今日的午餐，我已经新加了一份嫩烤羊排与一份时新蔬菜沙拉。有多烧了一道鲔鱼薄片汤。”

　　卡布拉教授想了想，满意的说：“这样也就可以了，你先退下吧。”

　　丽莎退下后，卡布拉教授突然意识到，自己刚才似乎一直都在称呼丽莎为“你”，而真正的贵族都通常只会对同一辈分，最亲密的朋友才会称呼为你，对其他人不论地位高低，年纪大小，都会称为“您”，尊敬、疏远而彬彬有礼。

　　自己这一辈子是很难成为真正的贵族了，甚至儿子也基本不可能拥有那种本能般的高傲，卡布拉教授有些郁闷的关上了书房门，回到了书桌前，给弓勒姆倒了一杯香浓的红茶。

　　弓勒姆接过了红茶轻松的说：“尊敬的教授，我还是等到红茶冷凉了再喝。我想了下，关于哈诺·维兰诺导师教导我武斗术的事情，我觉得不必请他允许我听课程，或在课余对我单独进行辅导如此麻烦。”

　　说着弓勒姆笑了笑，继续说：“既然他是您的世交子弟，就请您告知他我的身份，就说我希望他辞去蔚蓝之桥学园的教职，延请他成为我的第一位家族教师。”

　　弓勒姆提出这个意见的原因，只是因为现在的他，实在不想去战斗职业系的课堂之上去旁听，甚至不想靠近战斗系教学区哪怕一步。

　　不过弓勒姆的这一提议，却使得卡布拉教授心中一震。

　　因为在泰勒格塔大星域，领主贵族的家族教师的地位是非常崇高的，领主家族教师中的普通者，负责领主家族中嫡系子弟的教育。而高级的领主家族教师则常伴领主身边，随时就自己的职业领域中的问题，给予领主一些意见，这样的高级的领主家族教师一般都是顶阶职业者，他们地位只比顾问稍低，有些杰出者甚至相当。

　　只有像贝纳瓦家族，这样的新生领主贵族家族，在极其特殊的时刻，才可能延请一位中阶战斗者业者，成为随侍领主的家族教师，而且作为一名初立领主的第一位家族教师，更是有很大的几率，为自己的后代赚上一份采邑，所以在一瞬间，卡布拉教授都有些妒忌，这位哈诺·维兰诺的好运了。

　　不过卡布拉教授，很快就遏制了自己的这种不良情绪，毕竟不久的将来，可以想象在弓勒姆的身边，必将会聚集起越来越多的优秀人才，而在此之前能有机会，将自己的一些后辈安排在弓勒姆的身边，这未尝不算是一件好事。

　　所以听到弓勒姆对哈诺·维兰诺的延请，卡布拉教授站起身来，深深鞠躬说：“如您所愿我的殿下。”

　　在卡布拉家中享用了一顿美味午餐后，在下午时分，卡布拉教授和弓勒姆一起来到了维兰诺高级讲师家。

　　哈诺·维兰诺高级讲师的家与卡布拉教授家，只隔着一片庞大的桦树林，不过哈诺·维兰诺高级讲师的家门前，面临着蔚蓝之桥学园的内湖，这使得哈诺·维兰诺家更加的别致。

　　卡布拉教授拉了拉维诺奇高级讲师家的门铃，不一会一名老仆开打了大门。

　　卡布拉教授向那名老仆点头致意说：“你好，普希尔，请问维诺在家吗？”

　　老仆普希尔看到门外是卡布拉教授，连忙鞠躬行礼说：“卡布拉教授，您快请进。没想到竟是您亲自前来拜访，维诺少爷上午有课，现在不在，不过看时间很快就会回来，请您在家中稍候。”

　　听到老仆普希尔的回答，卡布拉教授转头问弓勒姆说：“弓勒姆爵士，那么我们就稍稍等待维诺一会好吗。”

　　弓勒姆微笑着说：“当然可以，尊敬的教授。”

　　卡布拉教授这才回答普希尔说：“好的普希尔，我今天特意带来了一名尊贵的客人来与维诺认识，那么我们就等待维诺一会好了。”

　　普希尔本来早就看到了卡布拉教授站立的弓勒姆，不过看弓勒姆样子，普希尔觉得他应该只是卡布拉教授带来的弟子，所以并未加以理睬。

　　等看到卡布拉教授与弓勒姆的简短问答，饱经世故的普希尔马上意识到，卡布拉教授身后站立的肥胖年轻人，不可能是一名平凡之辈，而可能是一位地位非凡的大人物。

　　意识到这一切的普希尔，马上对弓勒姆深深鞠躬行礼说：“鄙人只顾因卡布拉教授的到访，而欣喜不已，竟然恍惚到没有看到这位爵爷的存在，实在失礼。”

　　弓勒姆听到普希尔的话，很为一名中阶职业者家中老仆，能有这样的言谈举止而吃惊，不过表面弓勒姆没动声色，只是微微向普希尔点头致意说：“您实在过于多礼，在蔚蓝学园这样的授业之地，鄙人只是卡布拉教授的一名普通学生。”

　　听到弓勒姆的谦逊回答，普希尔更是意识到，眼前有些臃肿的年轻人并不简单，于是神情更加恭敬的回答：“您的谦逊使人心折不已，实是贵族的典范。”

　　说着普希尔倒退着，恭敬引路说：“请两位贵客随我来。”


第四十三章 哈诺·维兰诺

　　维兰诺高级讲师家的布局，与卡布拉教授家截然不同，家中的大厅，竟然就是一个简易的演武场，只是四周散乱的摆着几圈软椅与茶桌。

　　弓勒姆暗暗摇头叹息着想：“但愿这位哈诺·维兰诺先生，还未走进婚姻的殿堂，一名把大厅布置成演武场的武斗者，也许只算是武痴，可是如果他已结婚，那么允许他这么布置大厅的妻子，则一定是怪物。”

　　普希尔不知为什么，竟然敏感的意识到了弓勒姆闪烁的目光，连忙对弓勒姆解释说：“维兰诺少爷还未成家，平时的访客也多是他的学生，所以大厅也就随着他的兴致加以布置。”

　　一边解释，普希尔一边把弓勒姆与卡布拉教授引到了，一圈最规整的软椅与茶桌前，恭敬的说：“卡布拉教授、弓勒姆爵士请坐。容我少离，为两位准备茶点。”

　　弓勒姆优雅的笑笑，坐下后，对着普希尔点头致意说：“维兰诺导师有着非常别致的品味，还有请您不要那么麻烦了，我与卡布拉教授刚刚用过午餐。”

　　普希尔恭敬倒退着说：“只是一些简单茶点，请您稍后。”

　　普希尔走后，弓勒姆对卡布拉教授微笑着说：“卡布拉教授，这位普希尔真是一名，叫人印象深刻的老仆。”

　　卡布拉教授苦笑着说：“我差不多每年会来维兰诺家十数次，从未发现普希尔这么深谙礼仪。”

　　弓勒姆事不关己的笑笑说：“这和我们并无关系不是吗，尊敬的教授，破落的贵族家庭在泰勒格塔大星域是最不稀奇的东西。”

　　正说着，一名修长身形，长相刚毅的男子，走进了大厅。

　　卡布拉教授朝着弓勒姆一笑说：“您看亲爱的弓勒姆爵爷，您的武斗导师到了。”

　　弓勒姆不着痕迹的打量着，自己未来的武斗导师维兰诺，从表面上看可以看出，这是名非常年轻的武斗者，年龄应该还未过百岁，身体看起来非常柔韧、健美，看起来是以技巧见长的武斗者，面相只算普通，但是眼光非常敏锐。

　　维兰诺一走进大厅，就惊喜的对着卡布拉教授招呼说：“敬爱的卡布拉教授，没想到您今天竟会光临，烦劳您久等了吧？”

　　卡布拉教授站起来，亲切的回答说：“并没有等太久维诺，我今天来这里，是有要事和你相商。不过”

　　卡布拉教授指向，也已站起身来的弓勒姆说：“在这之前，我要介绍一名尊贵的客人与你认识，这位是弓勒姆爵爷。”

　　弓勒姆首先向维兰诺鞠躬说：“见到您是我的荣幸，强大的维兰诺导师。”

　　维兰诺也向弓勒姆迟疑的回礼说：“您好，弓勒姆爵士。”

　　不过这时维兰诺的心中却奇怪的想：“这名肥胖的年轻人，难道就是最近传的沸沸扬扬，介入战斗系首席生阿克斯恋情的弓勒姆。”

　　卡布拉教授看到维兰诺并不热情的回礼，偷偷向他使了个眼色，就急急没头没脑的说：“弓勒姆爵士虽然是一名博学士，但是他自幼也非常有武斗系天赋，并一直都有时断时续的，进行一些武斗练习。这些年不间断的苦练，也使他颇有一些收获。”

　　说到这，卡布拉教授觉得还是进一步，向维兰诺点明一下弓勒姆的身份就说：“只是这位高贵者，从无在战斗技巧上做过任何练习，最近因为一些特殊的原因，他希望我给他介绍一名好的武斗导师，对他在武斗技巧方面加以训导，我一下就想到了你。”

　　维兰诺并不是白痴，当他看到卡布拉教授的眼神，又听到卡布拉教授称呼弓勒姆为高贵者，已经意识到了眼前的胖子，似乎不像自己想象的那么简单。

　　态度变得热切一些的维兰诺，看着弓勒姆缓缓的说：“卡布拉教授对我的推荐，令我感到非常荣幸，只是武斗技巧的练习，非常需要相应的体魄。我冒昧的想请弓勒姆爵士与我一起下场，展现一下，您身体在力量与柔韧方面的程度。”

　　听到维兰诺这么说，弓勒姆不由得有些跃跃欲试，回答了一声：“维兰诺导师的提议非常合理。”就想要走向演武场中央。

　　这时早已准备好茶点，在一旁侍立的普希尔急忙，非常不得体的插嘴说：“在弓勒姆爵爷展示强大实力之前，还请爵爷与少爷务必品尝一下，我精心准备的茶点。毕竟即使是试探性的交手，也会大耗体力。”

　　听到普希尔这么说，弓勒姆、卡布拉教授与维兰诺三人，不由的面面相觑，不知该怎么回答，一名仆人的无礼插话。

　　突然卡布拉教授猛的想到：“如果在维兰诺完全不知道弓勒姆身份的情况下，测试了解弓勒姆身体在力量与柔韧方面的程度，很可能会采取一些比较粗暴的手法，如真的使弓勒姆受伤，那么原本的好事情，恐怕真的会变成坏事。”

　　想到这，卡布拉教授一边有些震惊的，看了普希尔一眼，一边说：“普希尔说的很对，时间还很早，我们还是先品尝一下，普希尔准备的茶点好了，不要辜负了他的好心准备。”

　　听到卡布拉教授这么说，弓勒姆作为客人只好先坐了下来，维兰诺奇怪的看了普希尔一眼，也坐到了弓勒姆旁边的椅子上，随后卡布拉教授也坐到了，自己原来的座位上。

　　三人就坐后，维兰诺恭谨的上前布完茶后，深深鞠躬，不再开口，默默退下。

　　维兰诺首先端起茶杯说：“尊敬的卡布拉教授，弓勒姆爵爷，请用。”

　　卡布拉教授和弓勒姆同时端起茶杯，弓勒姆说：“只是闻着味道，就知道这真是香浓而道地的亚哈薰红茶，多谢您的招待，维兰诺先生。”

　　三人都喝了一轮茶后，卡布拉教授看着弓勒姆微笑着说：“弓勒姆殿下，这座大厅隔音良好，既然现在这里并无第四人，请允许我向维兰诺介绍您的身份。”

　　弓勒姆也意识到了什么，无奈的点点头。

　　卡布拉教授站起身来，注视着维兰诺，异常严肃的说：“米哈格子爵国微澜星微澜大陆学者之城蔚蓝之桥学园高级讲师哈诺·维兰诺先生，鄙人勒姆星系世袭爵士、勒姆星系领主特别顾问卡布拉·卡步拉无比荣幸的向您介绍，鄙人之主君。”

　　说到这卡布拉教授提高声调大声说：“贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆的领主。以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统领勒姆星系之贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　清咳一声，卡布拉教授继续说：“贝纳瓦·弓勒姆殿下，因您哈诺·维兰诺先生之强大武力，有意延请您就任他的首位领主家族教师。”

　　维兰诺听到卡布拉教授的介绍，觉得脑袋一阵嗡嗡乱想，脸上更是震惊的白一阵、红一阵，好一会才回过神来，他看了一眼卡布拉教授的严肃表情，仔细回味了一会，才发现一个千载难逢的机遇，降临到了自己的身上。

　　可是在这样的时刻，维兰诺发现自己很难一时间很难做出得体的表示，卡布拉教授虽然理解维兰诺的感受，但是对他这样毫无表示的举止，却是非常不满。

　　弓勒姆注视着不知所措的维兰诺，轻轻咳嗽一声非常缓慢的说：“鄙人为贝纳瓦家族之家主，贝纳瓦·弓勒姆男爵。领地为贝纳瓦贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆。正式延请哈诺·维兰诺先生为贝纳瓦领主家族之家族教师。”

　　随着弓勒姆话音刚落，维兰诺满脸潮红的站起身来，强自镇定的说：“鄙人哈诺·维兰诺，承蒙殿下错爱，万分愿意能效力于麾下。”

　　“效力于麾下”这样的言辞，一般只会用于战前，不过弓勒姆显然也不是那么在意，一名武斗者语法上的错误，他只是面带微笑的说：“您能应允，可谓贝纳瓦家族之幸事。”

　　卡布拉教授接口说：“这真是使人振奋的一幕，谦逊而荣耀的主君折服了强大的武斗者，这一定会流传后世的。”

　　维兰诺作为一名武斗者，显然没有卡布拉教授那样非战斗职业者特有的厚颜，他喃喃的说：“尊敬的卡布拉教授，我只是一名武斗者，远远谈不上强大。”

　　这样的话出口，维兰诺有觉得不妥，连忙补充说：“当然我们主君弓勒姆男爵殿下，的确可称谦逊荣耀。”

　　虽然成为男爵殿下才短短三天，不过现在的弓勒姆，已经对维兰诺这样粗浅的恭维完全瞧不上了，他只是微微一笑表示赞赏就开口说：“既然维兰诺先生已经接受了我的延请，我们也享用了普希尔准备的，美味的茶点，那么下面就请维兰诺先生，测试一下我的身体在力量与柔韧方面的相应程度吧。”


第四十四章 步伐与呼吸法练习

　　维兰诺听到弓勒姆的要求，求助般的望向卡布拉教授，卡布拉教授使了个一切谨慎的眼神后，微笑着说：“维诺既然我们的主君如此要求，您就认真测试一下男爵殿下，能够接受何种程度之武斗技能训练好了。”

　　维兰诺听卡布拉教授这样说，也只好应承说：“那么，请男爵殿下恕我无理了。”

　　走到演武场的中央，弓勒姆兴致勃勃的站立着说：“请问维兰诺先生，我需要怎么做呢。”

　　本来以维兰诺的老道经验，只需推动或击打弓勒姆几次，试出能将他击倒的力道，再加以弓勒姆倒地时的姿态，很短时间，就可以清楚的认识到，弓勒姆体魄。

　　不过在得知弓勒姆身份，并已答应成为贝纳瓦领主家族家族教师后，维兰诺当然不会这样的冒失，使用如此粗暴的方式，测试自己主君体魄。

　　所以维兰诺无奈回答说：“请男爵殿下跟随我，做出几个动作。”说着维兰诺身体直立，双手平伸，然后弯腰双手触地。

　　先做出这么简单的动作，是因为维兰诺体贴的想到弓勒姆肥胖的身躯，觉得他就算体魄很好，恐怕柔韧也是不足，如果一个动作，都做不出的话，未免脸上无光。

　　没想到弓勒姆，轻而易举的就做出了这一动作，而且维兰诺观察到，弓勒姆做出这样动作，显得非常游刃有余。

　　维兰诺这时才觉得弓勒姆的身体，依照他的体型来说，好像还真的非常柔韧，于是加大了难度，第二个动作就变成了，后仰双手触地。

　　弓勒姆，也马上做出了这个动作。

　　维兰诺又仔细观察了一下弓勒姆的身形与神情，身形毫无勉强或颤抖，神情更是自若，维兰诺这时完全可以肯定，弓勒姆应该是有做过柔身练习。

　　后面维兰诺的动作也变的越来越复杂，最后变成了维兰诺做出动作后，还要加以描述：“请您双腿向前伸直坐在地上，弯曲左腿，左脚跟靠近会阴部位，然后弯曲右腿，把右脚放在左大腿上。然后转成右脚放在左脚前的地面上。左手放到右膝上，把右手放到后背看抓到右脚的大拇指。抬升胸骨，左手拉住右膝，身体向右扭转。”

　　大约二十几个动作后，维兰诺停住说：“尊敬的男爵殿下，您拥有非常柔韧的体魄，现在让我们试试您的力量。请您用尽全力，推我一下。”

　　弓勒姆笑着说：“多谢您的赞扬维兰诺导师，那么请小心了。”

　　说完弓勒姆走到维兰诺身旁站定，用尽全力的推向维兰诺。

　　维兰诺毕竟是武斗者，弓勒姆即使憋的满脸通红，维兰诺仍是一动不动。

　　弓勒姆停下来，无奈的恭维说：“维兰诺先生您的力量真是让人惊叹，我即使使劲全力，也无法推动您半步。”

　　维兰诺也恭维的说：“坦白讲我尊贵的男爵殿下，我成为武斗者也已经近五十年了，就在几天前，我找到了突破至高阶战斗系的路径，所以虽然我是一名以敏捷见长的武斗者，但是现在我的力量，毫不逊色那些拥有巨力的武斗者，据我估算，您现在的力量已经接近一般的武斗士了，这对一名只是闲暇才进行武斗练习者来说，简直是奇迹。”

　　弓勒姆高兴的接口说：“那么维兰诺导师，依照我身体的力量与柔韧，是能够进行一些简单的武斗技巧练习的了。”

　　维兰诺微笑着说：“当然可以，如果您不介意，我现在就传授给您一些，初阶的步伐以及与其相对应之呼吸术。”

　　弓勒姆兴奋的说：“那真是太好了，烦劳您了，维兰诺先生。”

　　经过这一段相处，维兰诺也发现在平时，弓勒姆还是很好相处的一名领主贵族，也就渐渐平复了心情，平静的回答说：“能为您授课，是我毕生的荣幸。”

　　维兰诺平时教授的学生，大都是些头脑简单，四肢发达的粗壮学生，如果是力量练习还好些，一旦教授复杂些的步伐和配合步伐的呼吸术，往往很久也才能记熟一两步。

　　可是凭弓勒姆现在的头脑，这些粗浅的记忆功夫怎么会难得住他，不一会，弓勒姆就已经记熟了十二步步伐与呼吸法。

　　维兰诺摇头赞叹说：“男爵殿下您真是聪慧过人，这套步伐与呼吸法名叫‘维斯湖的咏叹调’共分为二十七节，您刚刚记熟的十二步就是第一节，虽然您已记熟，不过武斗技还是要到身体都完全适应，才好进行下面的学习。”

　　弓勒姆微笑着说：“我能够记熟这些复杂的步伐与呼吸法，都是多亏您的教授得法，‘贪多嚼不烂’的俗语我还是懂的，那么今天的练习就此结束好了。”

　　说着弓勒姆，又对维兰诺深深鞠躬说：“多谢您的教授，维兰诺导师。”

　　弓勒姆这样正式的称呼维兰诺为“导师”，已经是对维兰诺的某种认可，可以说这对维兰诺以后在勒姆星系生活的地位，会有一种质的提高。

　　维兰诺一阵激动，也深深鞠躬说：“我一生的荣幸，我的殿下。”

　　弓勒姆在前，维兰诺稍稍靠后的，向早先坐着的那圈软椅与茶桌走去，卡布拉教授鼓掌迎接说：“真是一堂精彩的武斗课，战斗职业的课堂，的确比非战斗职业有趣多了。”

　　弓勒姆笑嘻嘻的说：“亲爱的教授，这时候递给您的弟子一杯红茶，比对他的夸奖更能温暖人心。”

　　这样熟不拘礼的言辞与表情，一下子就平复了，因为听到弓勒姆正式称呼维兰诺为“导师”，而令卡布拉教授，有些说不出的不自在的心。

　　尤其是弓勒姆虽然是说，希望卡布拉教授递给他一杯红茶，但却快步冲到桌前，亲自到了一杯红茶，递给到了卡布拉教授手中。

　　更是让卡布拉教授，心中涌起一种无言的感动。

　　然后弓勒姆、卡布拉教授与维兰诺三人，又坐在了软椅上，闲谈起来。

　　卡布拉教授皱着眉头说：“我刚才又仔细的考虑了下，觉得既然弓勒姆男爵殿下，还想要继续在蔚蓝之桥学园的学业，那么我与维兰诺还是不要辞去，蔚蓝之桥学园的教职好了，毕竟以老师的身份留在学园中，才能更好的为男爵殿下服务。”

　　弓勒姆微微一笑说：“卡布拉教授，您真是设想周到。”

　　卡布拉教授朝弓勒姆一笑说：“您真是过分夸奖了，我敬爱的男爵殿下，这些都是我的职责。”

　　说着，卡不卡教授又问维兰诺说：“维诺，你这三个月能否把课程全部调到上午，这样一来可以方便我们的主君殿下武斗技巧练习。”

　　维兰诺马上回答说：“当然可以，尊敬的卡布拉教授，我将每天下午恭候男爵殿下的到来。”

　　弓勒姆苦笑着说：“隔几一次就好了，我还有博学科的考试要应付，何况我觉得武斗技巧的练习，真的不需要那么的频繁。”

　　卡布拉教授笑着说：“好的，男爵殿下，每天练习的却太过频繁，那就每隔一天，您来维兰诺处进行一次武斗技巧练习好了。另外您的其他博学科学分，可以完全交给我处理，您现在的第一要务就是武斗技巧的练习。”

　　弓勒姆听到卡布拉教授，主动要帮助自己拿到，这一学年剩下的博学科学分，不由十分兴奋，毕竟这样的要求，如果要弓勒姆自己要求的话，那么宁愿学分全丢，弓勒姆也无法开口。

　　于是弓勒姆喜出望外的开口说：“那么尊敬的卡布拉教授，如您所愿，我就隔日来维兰诺导师处，进行一次武斗技巧的习练好了。”

　　正讲着，维兰诺的老仆普希尔走进了大厅，恭恭敬敬的向三人行礼说：“尊贵的弓勒姆爵爷、尊敬的卡布拉教授、维兰诺少爷，晚餐已经准备好了。”

　　这时弓勒姆才发现，时间已经是大约傍晚了，维兰诺热情的说：“尊贵的殿下，我家的厨娘手艺可是很不错的，我一点尊敬的卡布拉教授可是深知的，请您在我家简单的吃上一餐。”

　　普希尔听到维兰诺，称呼弓勒姆“尊贵的殿下”，身体微微一震，待听到自家少爷胡言乱语邀请词，连诸如“厨娘手艺不错”都用上了，心里微微一叹心想：“即使再高贵的血统，离开了高贵者的圈子，没有了相应的教育，不过短短百年就已变的，如同村夫般的粗疏了。”

　　不过这样的场合，自己一个老仆又能说些什么，何况短短时间，自己就算竭尽全力，又哪里能够筹办出能够体面的，宴请领主贵族的菜肴。

　　弓勒姆听到维兰诺的邀请，微笑着说：“我已经和几个朋友约好，今晚一起用餐。”

　　看到维兰诺一副还想要坚持邀请的表情，弓勒姆耸耸肩说：“维兰诺导师今天可是我的大日子，我刚刚参加完昆虫学补考，几个好友早就等着给我预祝，补考成功，当然这一餐是我买账。”

　　维兰诺听到这话，就想起来自己的学生时代，理解的一笑说：“既然如此，男爵殿下，下次请您一定赏光了。”

　　说着维兰诺转向卡布拉教授，卡布拉还不待维兰诺开口就说：“放心维兰诺，我今天还是会好好的品尝一下，提到你家厨娘的手艺，我倒是颇为怀念她烧制的小肋排。”


第四十五章 以十亿为单位的金贝尔

　　弓勒姆独自从特兰诺家告辞后，一边向蔚蓝之桥学园的门口走去，一边不断地习练着，自己刚刚学习到的“维斯湖的咏叹调”第一节。

　　虽然凭借聪慧的头脑，弓勒姆已经记熟了“维斯湖的咏叹调”第一节十二步的一切步伐和与呼吸法的配合之道，但是总是觉得，步与步的转换是那么的生涩与不自然。

　　弓勒姆无奈的想：“看样子熟记步伐只是第一步，步伐间的转换，是要靠长时间的练习，才能臻至完美了。”

　　就这样一会，弓勒姆就走到了蔚蓝之桥学园的门前，找到一个不起眼的角落，弓勒姆在那里静静等待了一会，就发现辛纳维斯东张西望的走出了学园大门。

　　弓勒姆悄悄走到辛纳维斯的身后，猛的一拍他的肩膀，竟把辛纳维斯吓的一个踉跄，猛的转过脸来，脸色一片煞白。

　　弓勒姆嘿嘿笑着说：“辛纳，一个小小的玩笑，竟让你那么的失魂落魄。你是做了什么亏心之事吧。”

　　辛纳维斯看到身后站立之人是弓勒姆，先没有讲话，而是急急忙忙拉着弓勒姆，走到学园门前不起眼的角落处，长长舒了口气说：“西姆你刚才真是吓着我了。”

　　弓勒姆调侃着说：“其实您完全不必那么担心，亲爱的辛纳，刚刚如果是辛纳迪在您身后的话，他应该是直接捅上您一刀，而不是拍一下您的肩膀。”

　　辛纳维斯听到弓勒姆的话，张大嘴巴惊异的说：“西姆你你。”

　　弓勒姆耸耸肩说：“我补考完的第一件事，就是去你的宿舍找你，当时是你亲密的室友，辛纳迪先生给我开的门……”

　　辛纳维斯打断弓勒姆的话，苦恼的说：“既然你知道了，那么西姆，你是不是觉得我这个玩笑，实在是有些过分。”

　　弓勒姆吃惊的瞪大眼睛说：“真神在上，亲爱的辛纳维斯，什么叫有些过分。您耽误了可怜的辛纳迪的概数学小结考，而且还是纳卡拉教授，要记入学分的概数学小结考，我觉得您可以算是毁了辛纳迪的人生。”

　　辛纳维斯痛苦嚷道：“噢不，没有这么严重吧西姆，我的初衷只是开个小小的玩笑，辛纳迪每天十点前，都会自然醒来，几年来从来如此，我只是想看看他迟到的丑态。没想到事情竟会发展至此，别的室友告诉我，辛纳迪已经发疯的找了我一整天，西姆我该怎么办？”

　　弓勒姆看到辛纳维斯真是非常痛苦，也就不再调侃，认真的说：“好了辛纳，这件事你做的的确不对，要知道学分对一名学生来说，真的可算非常珍贵，我建议您应该郑重向辛纳迪道歉，取得他的原谅。然后和他一起去找纳卡拉教授，把事情的原委解释清楚。相信我，这样的事情一味的逃避绝不是办法。”

　　辛纳维斯听到弓勒姆的建议，想了一下沮丧的说：“你说的对西姆，这样的事情逃避绝不是办法，那么我现在就去找辛纳迪，取的他的原谅。然后我们一起去找纳卡拉教授，把事情解释清楚。”

　　弓勒姆听到辛纳维斯的回答，拍了拍他的肩膀鼓劲说：“辛纳勇敢点，这是最好的选择，记住在去找辛纳迪道歉前，先去找你的其他舍友共同前往。无论结果如何，明晚我们再去畅饮一杯，庆祝我的补考与你的勇气。”

　　辛纳维斯长长舒了口气点头说：“好的西姆，那么请你祝福我好运吧。”说完一咬牙，辛纳维斯走回了蔚蓝之桥学园。

　　送走了辛纳维斯，弓勒姆又在蔚蓝之桥学园门前，稍稍等待一会，瓦塔基与蓝寇其始终没有出现，弓勒姆这时也没有了，特意去找他们的兴致，就随便在学园门前的餐厅点了一些食物。

　　吃完后，弓勒姆就回租住的公寓休息去了。

　　走进租住公寓楼的大厅，门房斯库瑞看到弓勒姆走进，殷勤的说：“晚安弓勒姆爵爷，您的新寝具，我已经给您买来，并请公寓洗衣妇给您铺上了。”

　　弓勒姆彬彬有礼的点头致意说：“多谢您了斯库瑞先生，也祝您晚安。”说着弓勒姆走进了自己的房门。

　　走进房门后，弓勒姆就脱光衣服舒舒服服的洗个澡，不知为什么，刚刚洗完澡，还没倒上一杯微澜蔗味甜酒轻松一下，弓勒姆就觉得一阵倦意袭来。

　　打了一个大大的哈欠，弓勒姆翻身上床，不一会就沉沉睡去了，就这样弓勒姆度过了这三天来，最安逸轻松的一晚。

　　早上起来后，弓勒姆突然觉得自己，一下子变得无所事事起来，既然今年所有的学分都已不用自己担心，而且要明天才要进行下一次的武斗技巧练习，那么今天的一整天都是空闲时间。

　　弓勒姆躺在床上，无聊的想着：“这样的时间去找瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯显然不行，毕竟这三个家伙还是要上课的。”

　　想着想着，弓勒姆突然想到：“这些天花钱还真是豪气，不过现在剩余的金贝尔也不多了，下次再去给荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神献礼后，恐怕就没得花了，不如再去中心街银行取一些金贝尔备用。”

　　其实这时弓勒姆，剩余的金贝尔还足足有三千余枚，只是随着地位的变化，这样的钱款已经不能让弓勒姆觉得心安了。

　　弓勒姆简单淋浴了下，随手摸了几件干净衣服穿上，就走出了公寓大楼。

　　走上主街，弓勒姆随手招了一辆出租马车，对车夫说了一句：“烦劳请去中心大街银行，谢谢。”就坐进了车厢。

　　再次走进巍巍壮观的学者之城银行，弓勒姆微微仰视了一下，银行的天顶之上，泰勒格塔大星域所有九十六位真神的神纹，就随手挡住一名，有些年长而微胖的银行外务职员。

　　弓勒姆微微点头致意一下，微笑着对那名年长而微胖银行外务职员说：“烦劳您，请带我去找马萨奇伦夫人。”

　　看到弓勒姆挡住那名年长而微胖的银行外务职员，凡是看到这一幕的，周围一些年轻的银行外务人员，都流露出一种不知为何摇摇欲试的感觉。

　　那名年长而微胖的银行外务职员，微微打量了弓勒姆两眼，却并不废话，马上鞠躬说：“鄙人学者之城银行侍应师，比托诺·艾思华万分荣幸为您服务，您请随我来。”说着做了一个标准的请手礼，引导者弓勒姆走向银行最顶级贵宾室。

　　弓勒姆听到自己随手当下的，竟然是一名侍应师，也觉得非常诧异，不过既已若此，弓勒姆也就微笑着随着比托诺·艾思华侍应师，走向了银行最顶级贵宾室。

　　这是一间并不算庞大到夸张的房间，装饰也并没非常奢华，但却非常有趣，房间只是在中间有一张精巧的木桌与相对的一张软椅一张木椅。

　　弓勒姆被比托诺·艾思华侍应师，引导者坐到房间中间的软椅上，微微一打量房间，就觉得房间的装饰与家具摆设，有一种说不出的舒服。

　　比托诺·艾思华侍应师看到弓勒姆坐下，微笑着鞠躬说：“请您稍侯，容鄙人退下请出马萨奇伦夫人。”

　　听比托诺·艾思华侍应师这样说，弓勒姆微微一笑说：“其实我只是想要取出一些钱款，如果您也能加以处理，那就不必烦劳马萨奇伦夫人了。”

　　比托诺·艾思华侍应师听弓勒姆这样说，深深鞠躬，然后坐在了弓勒姆对面的木椅上说：“如果您觉得我也可以为您服务的话，那真是我的荣幸。”

　　弓勒姆从怀中掏出自己的身份卡牌，递给比托诺·艾思华侍应师说：“那么就请艾思华侍应师您先查看一下，我现在还有多少金贝尔的余款。”

　　比托诺·艾思华侍应师，双手接过弓勒姆的身份卡牌，放在了他与弓勒姆之间的木桌上，微一摆弄，然后就见比托诺·艾思华侍应师身体一震，又摆弄了一下。

　　比托诺·艾思华侍应师，强作震惊的站起身来说：“未知我面前的竟是。以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统领勒姆星系之贝纳瓦·弓勒姆殿下，殿下您还有三十亿七千九百三十五万二千二百三十金贝尔存款。”

　　弓勒姆听到比托诺·艾思华侍应师的话，一时间也有些发呆，但他马上微笑一下，掩饰的说：“我刚刚继承爵位，未想到这还真是一块富庶的领地。”

　　比托诺·艾思华侍应师也回过神来，神态万分恭维的说：“您的星系简直可比拟一块富饶的子爵领地。”

　　其实比托诺·艾思华侍应师，早在两天前就已得知，在学者之城银行一位年轻而肥胖的星系领主贵族殿下，被一名混入银行的狂信者所冒犯，在这个离奇故事中，马萨奇伦夫人、奎比奇、宾德利等人都是重要配角。

　　今天比托诺·艾思华侍应师家中有事，还没来得及换衣服，他就匆忙的想要回家处理，但是就在银行门前，他突然就被一名气质非常的年轻胖子挡住，当时比托诺·艾思华侍应师，就已经本能的暗自惊心，这才抛下了家中的急事，专心的恭谨服侍弓勒姆。

　　比托诺·艾思华侍应师的这番心思显然没有白费。


第四十六章 米哈格家族守护徽章

　　一名领主贵族的领地税赋，四厘将交予诸神之巅，也就是所谓的宗教税。六厘交予宗主国为宗主献金，这两项由《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，不可打上分毫折扣。

　　在交完四厘宗教税和六厘宗主献金后，一名聪慧而仁慈的领主贵族，一般会取一成五至两成领地赋税为领主奉金，当然如果这名领主贵族，是名短视的暴孽之徒，取上个四、五成也不乏先例。

　　领主贵族取得的领主奉金，主要用在家族开支与禁卫军的供养上，当一个领主家族传承过几代，只是家族嫡系成员，就已经以十万名计算。

　　比如弓勒姆以前所属的贝纳伯爵领主家族，弓勒姆是嫡系第四代，但是另一些嫡系分支，已经达到了九代之多，整个家族嫡系已达十数万，这使得家族开销日益增大。

　　禁卫军的供养更是一笔可怕开支，不过当星域征招之时，平常军队只是些添头，只有精锐的禁卫军，才是领主贵族们，炫耀武力的利剑，这对于家族的荣耀来说，是绝不可少的。

　　可以说领主贵族，虽然每年都收入常人难以想象的金贝尔，但是同样的，他们的开支也是庞大到使人崩溃。

　　当然弓勒姆男爵殿下是个例外，毫无家族负累，也无养军烦恼的弓勒姆殿下，现时荷包空前饱满。

　　九月份是泰勒格塔大星域的纳税月，弓勒姆殿下的袭爵时间恰到好处的正是九月末。

　　弓勒姆身份卡牌上三十亿七千九百三十五万二千二百三十金贝尔，正是勒姆星系收到整年赋税后，依照常例缴纳于，以诸神与璀璨之七十七大议院的之名义统领勒姆星系之贝纳瓦·弓勒姆殿下领主奉金。

　　当然勒姆星系之领主奉金，能高达三十余亿金贝尔，也很出乎弓勒姆的意外。

　　不过弓勒姆仔细一想：“卡布拉教授曾经说过‘勒姆星系行政星哈吉纳奇星可航行星轨中，有着分别通往恐沃德王国、卡曼希尔伯爵国、带特维纳侯爵国和卡曼德拉大公国中心位置的博德之门，而整个泰勒格塔大星域中可以通往必南孚星域的三座巨大博德之门中的一座也在哈吉纳奇星可航行星轨’。这样的领地，只怕只是商税就能高达数百亿。”

　　这样一想，弓勒姆又觉得有这样的赋税又只能算是可以了。

　　不得不说，弓勒姆爵爷对自己的领地情况之记忆可谓无比用心，每一个细节都记忆深刻，要知道在卡布拉教授讲述领地情形之时，弓勒姆还未成为蛮荒术士，记忆力也是糟糕无比。

　　本来只是想，取出上万金贝尔零花的弓勒姆，面对着三十亿七千九百三十五万二千二百三十金贝尔的余款，也是头脑发热。

　　想了一下，弓勒姆才笑着说：“艾思华侍应师，烦劳您取出五万枚双金贝尔，一千颗雕纹珠。一百张标准金单。”

　　弓勒姆要求取出的钱款中，双金贝尔已经算是泰勒格塔大星域，可以流通的最高面额的货币。

　　雕纹珠正式名称为“卡比伊散拉贝雕纹珠”，是选择最好的金色直径三厘之珍珠，在珠面上以“卡比伊散拉贝式雕纹法”雕刻防伪纹，由于“卡比伊散拉贝雕纹珠”通体金光绚烂，雕刻精妙，又被人简称为“金珠”或“雕纹珠”，每颗卡比伊散拉贝雕纹珠等值于一千金贝尔，由于价值不菲，它们通常只会出现在普罗大众的口中，只有真正的大豪商或大贵族才会随身携带。

　　而标准金单则是写在特殊纸张上面的，可到泰勒格塔大星域，任何银行直接兑换一万金贝尔的单据。

　　这种特殊纸张，就是描绘着泰勒格塔大星域所有九十六位真神的神纹，并受到所有真神神恩认可之铂金纸。

　　这样的一张特殊纸张，使用一次的折旧，就价值四百金贝尔左右，高达四厘的使用折损，使得标准金单在大宗商业交易中也难觅踪影，这种东西只会出现在，泰勒格塔大星域的最顶级拍卖场。

　　如果说弓勒姆取款的第一项要求还算正常，那么第二、第三项取款要求，就已经是对自己的高祖贝纳伯爵的简单模仿了，毕竟蔚蓝之桥学园四周，可没有需要花费到百万金贝尔的场所。

　　听到弓勒姆的要求，比托诺·艾思华侍应师，恭恭敬敬的站起身来回答说：“您的要求就是我的命令，尊贵的弓勒姆男爵殿下，请您稍侯。”然后比托诺·艾思华侍应师，低着头，倒退着离开了房间。

　　只是大约喝上一杯适中温度红茶的时间，比托诺·艾思华侍应师就端着一个托盘，托盘上摆放着一个三折的，毫不起眼的黑色小钱袋，重新走进了房间。

　　走到了弓勒姆的近前，比托诺·艾思华侍应师深深鞠着弓，对弓勒姆说：“男爵殿下，您需要的钱款已经备好，请您查看。”

　　弓勒姆拿过钱袋，微微一摆弄，第一折装的就是金贝尔，第二折是雕纹珠，第三折而是标准金单，整个钱袋由一种不知名的动物皮革制成，全黑色的钱袋上，暗纹描绘着的空间守护者博得真神神纹显的毫不起眼。

　　弓勒姆赞叹心想：“简约、低调、奢华，这才是真正的领主贵族随身之物。”

　　弓勒姆取出一枚雕纹珠，轻轻放在比托诺·艾思华侍应师还在高举的托盘中，然后收起钱袋，鞠了一躬，微笑着说：“我对您的服务万分感激，鄙人告辞。”

　　比托诺·艾思华侍应师，根本不提收到的一千金贝尔小账，就这样捧着托盘，在前面带路说：“尊贵的弓勒姆殿下，请容我相送至楼梯。”

　　比托诺·艾思华侍应师的反应，正是侍应师的职业素养，收到整整一千金贝尔的小账，仅仅一声道谢是非常不得体的，端着托盘让其他人看到这个高贵者的大器，才是一种得体的举止。

　　而那句“请容我相送至楼梯。”更是表示不会将弓勒姆送至大厅，毕竟只是看朴实的衣着，就可看出，弓勒姆还是有一些想要，掩饰身份的迹象。

　　弓勒姆无所谓的笑笑，走出了学者之城银行贵宾室。

　　刚刚走了几步，突然一个陌生而亲切的声音传进弓勒姆的耳中：“尊敬的贝纳思达公爵国菁尾花的种子，米哈格·博伟安泰像您致意。”

　　弓勒姆随着声音来处一看，亦然看见米哈格·博伟安泰与两名长相相同的年轻小姐，站在一起，正满脸堆笑的望着自己。

　　弓勒姆愣了一下，就欢快的笑着边向博伟安泰走去，边说：“没想到会在此处遇到您，尊敬的博伟安泰爵爷。”

　　博伟安泰爵士也迎向弓勒姆，欢笑着说：“昨天恰巧我的两个女儿同时进阶成为博学者，今天我就被她们逼着，来银行取些款子，买礼物庆祝一下。”

　　口中虽然这样抱怨，但是博伟安泰的眼中全是骄傲与宠爱，而且可以想象，两份需要来银行贵宾室取款，才能购买的礼物，又该是怎样的昂贵。

　　弓勒姆识趣的吃惊说：“这样的年纪竟然已经进阶到博学者了吗？真不愧是米哈格·底比斯的子孙。”

　　说到这弓勒姆表情转为微笑说：“这样的杰出的确值得两份，需要来银行贵宾室取款，才能购买的礼物。”

　　博伟安泰听到弓勒姆知情识趣的讲话，欢快的说：“您真是太过奖了，爵爷。”

　　无意间博伟安泰看到了弓勒姆身边，侍立着的比托诺·艾思华侍应师，和他手上托盘中的雕纹珠，吃惊了眨了一下眼睛，苦笑着没头没脑的叹息说：“这还真是领主贵族的气派啊。”

　　弓勒姆听到博伟安泰爵士的赞叹，微微一笑说：“这只是刚刚袭爵的年轻人，过分的招摇表现罢了。”

　　弓勒姆讲到这，非常正式的说：“还未正式向您介绍自己，鄙人是贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆的领主。以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系之贝纳瓦·弓勒姆。”

　　听到弓勒姆讲明了自己身份，博伟安泰爵士深深鞠躬说：“鄙人米哈格子爵国皇家世袭爵士米哈格·博伟安泰向您致敬殿下。”

　　弓勒姆也微微鞠躬还礼说：“您实在太过多礼，尊敬的博伟安泰爵士。”

　　博伟安泰爵士站起身来，开始招呼自己的两个女儿说：“维琳斯、维诺斯快过来，给尊贵的弓勒姆殿下见礼。”

　　博伟安泰爵士的两个女儿，听到父亲的招呼，有些吃惊的走上前，同时屈膝行礼道：“米哈格子爵国皇家女勋爵米哈格·维琳斯（维诺斯）像您致敬，荣耀的殿下。”两个声音一个清冷，而另一个则显的娇滴滴。

　　弓勒姆连忙分别回礼说：“尊贵而杰出的维琳斯皇室女爵，高贵而聪慧的维琳斯皇室女爵，两位过于多礼了。”

　　听到弓勒姆是分别给自己回礼，而不是统称米哈格的皇室女爵们，博伟安泰的两名女儿不由对弓勒姆微生好感，不过初次见面，年轻的贵族小姐是不好再多说什么的。

　　弓勒姆又转头向博伟安泰爵士微笑着说：“尊敬的博伟安泰爵爷，我就不耽误，您和维琳斯女爵、维诺斯女爵的时间了，我想您们的热烈庆祝，一定使得今天时间紧迫。”

　　博伟安泰爵士听到弓勒姆的体谅话语，感激的一笑，然后从怀中拿出一枚紫色的徽章施礼说：“多谢您的体谅殿下，上次与您相遇后，偶然得知您之身份，依据米哈格家规，我不得不向家族加以报备，就在昨天，家族长者带来了我的高祖‘伟大的智慧之艾格纳森四世’对您的祝福，和一枚米哈格家族守护徽章，请您容我冒昧向您献上。”

　　当一名领主贵族因种种原因，暂居于另一领主贵族领地或国家直辖领地，如果两个家族相处善意，暂居地的领主或国王，一般都会赠与他一枚代表着友谊的本家族之守护徽章，这枚守护徽章，也可以防备这位高贵者，遇到来自官方的卑微者的冒犯。

　　听到博伟安泰爵士的这席话，弓勒姆深深鞠躬肃然说：“向‘伟大的智慧之艾格纳森四世’米哈格·底比斯陛下致以一百二十万分之敬意，请您带去勒姆星系领主对他的感谢。”

　　然后弓勒姆双手接过，博伟安泰爵士手中的守护徽章，微笑着说：“博伟安泰爵爷，多谢您为我做的一切，如您能来勒姆星系，到时请容我略尽地主之谊，那么我先告辞了。”


第四十七章 亚乐弥的烦恼

　　一二分钟之后，怀揣百万金贝尔的弓勒姆，就已经施施然的走出了银行，站在学者之城的中心街上。

　　望着中心街上熙熙攘攘的人群，看起繁华商铺中几天前，自己还觉得非常昂贵的种种商品，弓勒姆突然觉得，这一切真是索然无味。

　　正在无聊之时，弓勒姆的眼角撇到一道熟悉的身影，在自己旁边的不远处，焦急的来回的踱步，弓勒姆转下头定睛一看，竟然是亚乐弥正在银行门前的一角，焦急徘徊着。

　　弓勒姆一见是亚乐弥，心里犹豫的想：“没想到竟会在这里碰到亚乐弥，我如果这时候去和她打下招呼，会不会两个人都显尴尬。”

　　想到这里弓勒姆觉得自己，还是装作没看到的避开好，不过又看了一眼，亚乐弥焦急的神情，弓勒姆莫名其妙的觉得心里一阵烦躁。

　　叹了口气，弓勒姆终于还是硬着头皮，走到了亚乐弥的身边轻声说：“亚弥真巧遇到你。”

　　亚乐弥恍惚间，听到一个熟悉的声音叫了自己一声，回过神来一眼见到，弓勒姆站在自己身旁，关切的看着自己，心里不知为什么一酸，眼泪一下子涌了出来。

　　弓勒姆见到亚乐弥，突然涕不成声，也不知道发生到底发生了什么事情，因为自己现在与亚乐弥有些暧昧的关系，加之这一次亚乐弥只是痛哭，并没有抱住弓勒姆的臂膀，弓勒姆也不好如同上次一般，将亚乐弥轻拥入怀。

　　弓勒姆只得在一旁柔声说：“好了，好了亚弥，发生了什么吗？不论发生了什么，请你告诉我，也许我能解决呢。”

　　亚乐弥并没有理会弓勒姆，还是痛哭不已，这时候中心大街的行人们，开始注意起弓勒姆与亚乐弥两人起来。

　　感觉到周围行人，不时飘来的异样眼光，甚至有些人已经停下脚步，在远处朝自己与亚乐弥，很感兴趣的打量起来。

　　弓勒姆觉得身上，好像有几只毛虫在爬一般的难过，可是这样的时刻，弓勒姆觉得自己，无论是拥亚乐弥入怀安慰一下，还是赶紧远离亚乐弥等待她情绪平复，都是那么的不合适。

　　正在弓勒姆无可奈何之时，一个满脸怒气的粗壮的青年，突然不知从哪里冲了出来，举拳就向弓勒姆打来。

　　弓勒姆下意思的脚下一个旋转，轻松的闪过，正是维兰诺教授的“维斯湖的咏叹调”步伐中的一步。

　　那名粗壮青年，看到这一拳，没有打到弓勒姆，又是击出一拳，边打边嚷说：“好小子，还有点能耐，不过我看你能躲过几拳。”

　　弓勒姆只是学了“维斯湖的咏叹调”步伐，并没有学习任何性攻击武斗技巧，而将这个粗壮青年变成一堆鼻涕，在这样的大庭广众之下，尤其在亚乐弥面前，弓勒姆也实在做不出，于是弓勒姆只好狼狈的再次躲开。

　　那名粗壮青年，看弓勒姆又躲开了自己一拳，正待再打，突然听到自己从小畏惧的姐姐亚乐弥，生气的大声说：“住手比亚斯，你在做些什么。怎么会与西姆动手，还不快些住手。”

　　粗壮青年比亚斯心里一颤，马上停手低着头说：“姐姐，我看到你在银行边哭，这个胖子贼眉鼠眼的呆在一旁，以为是他欺负了你，所以才打他一顿给你出气。”

　　亚乐弥听到比亚斯的解释，更是又羞又气，瞪着眼睛说：“你怎么会来这里，不是叫你在家中照顾母亲吗？”

　　比亚斯连连摆手说：“是父亲看到你这么久还不回家，才叫我来找你的，母亲也说如果没有找到艾思华舅舅，就叫你回家，她说她已经好很多了。根本不用去诊疗院。”

　　亚乐弥听到比亚斯的话，眼泪一下子有流了出来，悲伤的说：“比亚斯你怎么那么的不懂事，母亲怎么会这样就好很多，明明都没有用药，没有治疗，母亲的病一般的医生根本难以诊断，都拖了这么久，母亲今天是活生生疼昏过去……”

　　听到这里，弓勒姆已经了解了事情的大致脉络，应是亚乐弥的母亲得了重病，亚乐弥来银行找舅舅借款或帮忙，结果等待很久都没有等到，所以看到自己才会这么的失态。

　　而亚乐弥的那名艾思华舅舅，八成就是比托诺·艾思华侍应师，这也可以解释，为什么一名侍应师，会出现在银行大厅之中。

　　看着哑口无言的比亚斯，与忧伤不已的亚乐弥，弓勒姆悠悠开口说：“亚弥你就是这样看不起自己的朋友的吗？虽然你的艾思华舅舅因为忙碌没有出现，但是你的西姆。”

　　说到这弓勒姆突然不知，该怎么形容自己与亚乐弥的关系，只好含糊的说：“总之，如果你真的把我当成你的朋友，那么我想这样的事情，就让我帮你解决好吗？”

　　亚乐弥听到弓勒姆的话，有些发慌的解释说：“西姆我怎么会看不起你，只是这样的事情，我……”

　　弓勒姆微笑着，轻声说：“你不知道该怎么开口是吗？不过既然我已经知道了，那么请让我来解决好了。”

　　没有等亚乐弥回答，比亚斯在一旁不宵的说：“胖子你知道我母亲，去一次诊疗院要花上多少金贝尔吗？我们的舅舅可是银行的侍应师，所以我们才来找他帮忙。”

　　亚乐弥在一旁生气的大喊：“住口比亚斯。”

　　弓勒姆听到比亚斯的话，对着亚乐弥微微一笑说：“不要生气亚弥，我觉得我们还是不要浪费时间了。早一些赶到你家，就早一些诊疗时间。”

　　然后弓勒姆转头向比亚斯，优雅的轻轻鞠躬说：“亲爱的比亚斯先生，您何不让我试试。也许我的能力，会超乎您的想象呢。”

　　说完弓勒姆不再理会亚乐弥与比亚斯，径直走到中心大街一辆空闲的出租马车前，掏出钱袋，取出了一枚双金贝尔简短的说：“这位御者先生，包车一天，晚上会再给您一枚双金贝尔，如何？”

　　这名御者本来正在车座上看着弓勒姆、亚乐弥与比亚斯的这场热闹戏，没想到热闹戏中的主角会突然来到自己身边，向自己包车，不由一愣，再看一眼弓勒姆手中耀眼的双金贝尔，御者慌忙抓过说：“当然这位高贵的先生，我们成交，今天我的马车只会听从您的吩咐。”

　　弓勒姆向御者点头一笑，然后转身向亚乐弥与比亚斯招招手大声喊说：“亚弥，比亚斯先生，我们不要再浪费时间了，对病人来说，最珍贵的就是时间了。”

　　弓勒姆这样的言辞，对病人亲人来说是最有效的语言，果然听到弓勒姆这席话，亚乐弥与比亚斯想都没想，两人也急匆匆的跑到了车前。

　　弓勒姆低声问亚乐弥说：“亚弥你家在哪？”

　　亚乐弥低声回答说：“西城第十九街。”

　　弓勒姆没听过学者之城，还会有以数字命名的街区，不过这时候也不是发问的时候，就对御者说：“烦劳，西城第十九街区。”

　　出租马车的御者听到‘西城十九街区’，心里一颤，苦涩地想：“完了，本来以为一天包车能赚两枚双金贝尔，今天是走了大运。没想到竟然是去西城十九街区，我就知道没有这么好运气。”

　　不过这时弓勒姆与亚乐弥、比亚斯都已经上了车子，御者也只好硬着头皮，向西城驶去。

　　正在出租马车驶出不久，比托诺·艾思华侍应师也匆匆忙忙的走出了银行，四下打量了很久，比托诺·艾思华侍应师心想：“亚乐弥一定是已经走了，哎，没有想到弓勒姆殿下走后，米哈格·博伟安泰爵爷，竟会直接找我适应，不过今天可真是太幸运了，竟能得到一千金贝尔的小账，这样一来我拿出三百金贝尔给姐姐诊病，伊萨应该不会生气了吧？”

　　这样想着，托诺·艾思华侍应师突然听到一阵尖锐的声音传来：“艾思华，你这种时间不在银行，反而在街上发什么楞？”

　　一旦上了出租马车，相对坐着的弓勒姆与亚乐弥，都觉得气氛尴尬了起来。

　　这时候反而是比亚斯因为无聊，突然开口说：“对了姐姐，这次你回家，阿克斯兄长怎么没有跟来，他不是应该已经完成‘星域探险’了吗？”

　　听到这样的问话，弓勒姆突然觉得自己有些不自在起来，亚乐弥本来想叫比亚斯住嘴，可是不知为什么却解释说：“你那位阿克斯兄长，非常让姐姐失望，他并不是一名有担当的男子汉，姐姐已经与他分手了。”

　　比亚斯听到亚乐弥这样说，眼睛一下子瞪得很多，惊讶的说：“不会吧，姐姐，你不是一直对阿克斯赞不绝口，说他是你这几年来交到的最出色的男友？”

　　亚乐弥听到比亚斯这么说，咬着牙说：“那是因为当时我对他，了解不多的缘故。”

　　迟钝的比亚斯，似乎并没有发现亚乐弥中烧的怒气，叹了口气说：“姐姐，你总是这样，发现一丁点不对，就把男人贬得一文不值，这样怎么可以。”

　　听着比亚斯的话，看着亚乐弥的表情，弓勒姆实在忍不住着笑意，转头假装轻轻咳嗽起来。


第四十八章 西城十九街

　　看到弓勒姆的样子，亚乐弥满脸通红的拧起比亚斯的耳朵，气愤的说：“住嘴比亚斯，像你这样的小子，又会懂得什么。”

　　比亚斯看到亚乐弥凶狠的嘴脸，终于理智的闭上了嘴巴，出租马车的车厢中，恢复了一片寂静。

　　出租马车行驶了很久，弓勒姆实在有些忍耐不住这长时间的寂静，按耐不住的说：“亚弥，你的母亲生了何病，你与家人一点头绪都没有吗？”

　　本来一直从车窗向外眺望风景的亚乐弥，听到弓勒姆提到母亲的病情，美丽的脸庞，马上浮现出忧伤之色说道：“西姆，我的母亲自从生下比亚斯后，身体一直都不是太好，时常气喘、咳嗽，前后已经超过三十年时间，也看过不少的医生……”

　　弓勒姆听到这，打断了亚乐弥的话说：“没有尝试一下，前往生命曙光娜魏伊娜真神之神殿，蒙求神恩吗？”

　　亚乐弥听到弓勒姆的问话，一时无法回答，沉默很久的比亚斯，吭吭哧哧的反问说：“我们的母亲奉知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神为唯一的主，怎么会去生命曙光娜魏伊娜真神的神殿蒙求神恩。何况生命曙光娜魏伊娜真神又怎么会给一名异教徒降下神恩？”

　　弓勒姆听到比亚斯的反问，神情自如的微微一笑说：“真神是仁爱的，怎么会只因不是自己的教徒，就不肯施恩，何况即使生命曙光娜魏伊娜真神未曾降恩，还有神殿中之主教可以施展生命神术。”

　　比亚斯看着弓勒姆生动的笑脸，惊愕的问：“你到底是什么人？那么大的口气。”

　　还不待弓勒姆回答，出租马车却猛的停了下来，御者高声喊道：“先生、小姐们西城十九街到了。”

　　于是弓勒姆没有回答比亚斯的问话，而是直接打开出租马车车厢门，走了出去。

　　四周打量了下，弓勒姆有些震惊于这个街区的破旧。

　　西城十九街，整个街区布满了看起来很有些年纪的矮楼，斑驳的墙皮与爬满楼体的各类蔓藤述说着这些矮楼的历史，地面上密布着各种垃圾，显示着街区住户们不拘小节的生活。

　　不时就有一些长相古怪的癞皮狗，在垃圾堆中钻来钻去，假如弓勒姆居住于此，每晚都不会发愁，找不到练习荒蛮术士诅咒之法的靶标。

　　街区的行人用躲闪的目光，看着驶进街区的，那辆还算体面的出租马车，与跳下车的，衣着还算干净的弓勒姆，脸上流露出意味深长之色。

　　总之西城十九街是一个，能使得正午的阳光都显得暗沉的街区。

　　走下车厢的亚乐弥，看了一眼表情震惊的弓勒姆，低下头幽幽的说：“弓勒姆爵爷，这就是我从小长大的地方，西城十九街，我是这里唯一的一名博学士，这里很少出现职业者，但是盛产妓女、扒手与做黑者。”

　　然后亚乐弥抬起头注视着弓勒姆说：“是的西姆，我就是出身于此。”

　　弓勒姆回过神来，注视着亚乐弥沉静的说：“亚乐弥学姐，您出身于此真是很出乎我的意料，我不想和您老生常谈的讲，出身并不重要，那么都是谎言。我只想告诉您。”

　　弓勒姆语调转的温柔：“亚弥，你真的是远远超乎我想象的优秀。”

　　听到弓勒姆这样温柔的语调，亚乐弥突然觉得心都要融化了，不过这样的时间，显然不适合这种暧昧时刻。

　　一想到病重的母亲，亚乐弥的暧昧的情怀，一下子被冲淡不少，她定定神说：“你实在是过奖了西姆，我们还是快些去我家吧。”

　　弓勒姆也连忙回答说：“你说的对亚弥，那么就请你前面带路好了。”

　　说着弓勒姆又转头对出租马车的御者说：“那就请您稍侯了御者先生。”

　　出租马车的御者听到弓勒姆，竟然让自己在这危险的街区独自等待，苦着脸含糊不清的说：“在这里等待先生，可是尊敬的先生……”

　　其实当看到亚乐弥与比亚斯，也走出出租马车后，十九街区的行人，早就这辆出租马车视若不见了。

　　不过看到御者担心的表情，亚乐弥马上接口说：“不用担心御者先生，我会让比亚斯和你一起在这里等待的。”

　　听到亚乐弥这样说，又觉得比亚斯是这里的土著，御者的脸色才变的好了一点，点点头说：“那么请两位抓紧些时间。”

　　听到出租马车御者，这么不地体的要求，弓勒姆眉头一皱，不过这样的时刻，也无法和他多加计较，于是弓勒姆也不答话，对亚乐弥说：“亚弥事不宜迟，我们走吧。”

　　走在十九街区肮脏的路上，路上的行人有一两个向亚乐弥打招呼，关切的说：“亚乐弥，你找到舅舅了吗？即使没有找到也不要太过着急，你母亲的病已经得了很久，一时半会，没有什么大碍。”

　　弓勒姆从未听到过或想象过诸如‘病已经得了很久，一时半会没有什么大碍’这样的言辞，能成为劝慰人心的话。

　　不过每当有人这么讲时，亚乐弥都会微笑着回应说：“多谢您的关心了。”

　　坦白讲眼前的一切对弓勒姆，都是另一种体验，弓勒姆叹息着想：“即使是以文明与知识著称的，米哈格星系微澜星微澜大陆学者之城，也还是有着这样的贫民区，不知我所统御的勒姆星系哈吉纳奇星上的三个大陆，又是怎么样的情形。”

　　因为走神，弓勒姆竟让一只突然从身旁垃圾堆中，冲出的土狗吓的一个踉跄，周围传来几声隐约的笑声，好在亚乐弥在弓勒姆的身前带路，没有发现，要不然弓勒姆肯定会羞愤欲死。

　　弓勒姆摇摇头想：“真是难以想象，会有人在这样的地方生活终生，我恐怕一天都呆不下去。”

　　这时亚乐弥走到了一栋破旧矮楼前，转头对弓勒姆说：“西姆我家就在三楼，我们上去吧。”

　　攀登在狭小而幽暗的楼梯之上，竟让弓勒姆觉得摇摇欲坠，好不容易爬到了三楼，弓勒姆看到三楼并排着六间房门，其中一间敞开着，亚乐弥径直朝那间敞开门的房间走去，弓勒姆紧跟其后。

　　走进房门没有过道，直接就是一个简陋而狭小的客厅，弓勒姆觉想自己这样的体型，两个站在客厅，就会稍显拥挤，但是此时客厅中竟有三四名妇人忙碌着。

　　亚乐弥一一向着忙碌的夫人打着招呼说：“艾丽婶婶、雅尼婶婶、米亚婶婶、艾瑞斯阿姨，您们都来了啊。”

　　这几名妇人看到亚乐弥都笑了笑，其中打扮的最妖娆，美丽的一位媚笑着说：“亚弥，我每次都说，你要叫我艾瑞斯姐姐。”

　　说着竟向站在亚乐弥身后的弓勒姆，飞了一个媚眼，娇笑着说：“尤其是在年轻体面的绅士面前。”

　　弓勒姆平日里的消遣就是吃吃喝喝，从没有去过灯红之地，也没有见识过这般成熟女子的风情，一时间竟然羞的满脸通红。

　　不知为什么，看到艾瑞斯向弓勒姆飞媚眼，心里一阵发堵，但是却不好说什么，只好解释说：“艾瑞斯阿姨，这位是我同窗好友弓勒姆，我刚去中心大街，去找艾思华舅舅没有找到，没想到巧遇到了西姆，他知道了我母亲生病，一定要来帮忙，我不好推辞就和他一起回来了。”

　　美丽妖娆艾瑞斯听到亚乐弥的话，气愤的说：“什么没有找到，恐怕是他根本不想要见你吧，爬上了高枝，竟连自己姐姐的死活都不管不顾……”

　　这时四名妇人中最年长的艾丽婶婶，打断了艾瑞斯的话说：“好了，好了艾瑞斯，别再说了，不论有没有找艾思华，现在珂娜好很多了才是关键。”

　　听到艾丽婶婶的话，亚乐弥惊喜的说：“艾丽婶婶，我母亲好很多了吗？”

　　艾丽婶婶微笑着说：“是的，亚乐弥你的母亲已经好了很多了，看起来也不在疼痛了，刚刚已经睡下了。”

　　艾瑞斯又撇撇嘴对亚乐弥说：“是的亚弥，你的母亲的确已经好了很多了，你没看到，你父亲又出去买酒庆祝了吗？”

　　亚乐弥听到艾瑞斯的话，眉头紧皱，随后无奈的叹了口气。

　　艾丽婶婶生气的说：“艾瑞斯住嘴。”

　　这时一个粗壮的汉子，提着一瓶劣质的烈酒，一边喝一边探头探脑的走了进来，进门后一眼看到弓勒姆，不由的怒喝一声：“小子，你是谁，竟敢闯进我波挪威克·贾尼的家中。”

　　弓勒姆听到身后的怒吼，惊异的向后望去。

　　而亚乐弥听到怒吼声，生气的大声说：“父亲，您眼前的是我的同窗好友弓勒姆，我与他巧遇，他知道了母亲生病，一定要来帮忙。倒是您，母亲已经这样了您还去买酒，我不是答应我，您一定要在家里照顾母亲，等我回来吗？”

　　波挪威克·贾尼听到女儿的怒斥，张口结舌的说：“我，我只是看已经这么多人在家中照顾你母亲，我插不上手，何况我是等待你母亲，感觉好多了后才出去的。”


第四十九章 劝慰

　　亚乐弥听到父亲这样无理的解释，越发的生气起来，这时好心的艾丽婶婶解围说：“好了亚乐弥，何必在你朋友的面前，和自己的父亲争吵，贾尼的确做得不对，但是他毕竟是你的父亲。你的朋友来着，是为了探望你的母亲，而不是来这听，你和你父亲的争吵。”

　　听到艾丽婶婶这样说，亚乐弥忍住了自己的怒气，勉强对弓勒姆笑了一下说：“艾丽婶婶说的对，抱歉西姆，你专门来探望我的母亲，却叫您看到了这一幕滑稽剧，那么就请你和我一起，探望一下我的母亲好吗，我想她就在卧室。”

　　这样的场面弓勒姆又能如何说呢，只得有些尴尬的笑着点点头说：“好的亚弥，就让我们先探望一下伯母，如果情形允许，我想最好还是能够马上就向往诊疗院，确诊一下病情。”

　　波挪威克·贾尼听到弓勒姆的话，无精打采的插嘴说：“前往诊疗院确诊病情，说的容易，去诊疗院医病，那可是需要一大笔钱。”

　　突然波挪威克·贾尼无精打采的神情，变的兴奋起来：“亚弥，难道你从你艾思华舅舅那，搞到了金贝尔了吗？他给了我们多少，有没有一百。”

　　亚乐弥生气的说：“我没有找到艾思华舅舅，是弓勒姆打算帮助我们，先给母亲治病。”

　　然后亚乐弥不在理自己的无赖父亲，转头对弓勒姆说：“西姆，我们还是先去看一下我母亲如何了。”

　　弓勒姆连连点头，跟着亚乐弥向卧室走去，浑不觉身后的波挪威克·贾尼盯着自己的后背，神采飞扬，显然一名追求女儿的富有青年，正是波挪威克·贾尼先生的最好猎物。

　　正在波挪威克·贾尼先生也想要跟进卧室时，借机打探一下弓勒姆的虚实时，艾丽婶婶皱着眉头说：“贾尼先生，让这两个年轻人单独进去吧，你的卧室并不太大。”

　　不过几步，弓勒姆就跟在亚乐弥的身后，走进了同样低矮，狭小而又潮湿的卧室，关上卧室的门。

　　弓勒姆看到，一位满脸皱纹，但可以依稀看出过望美丽的年老妇人，躺在卧房的床上，亚乐弥忧伤的看着自己的母亲，喃喃的说：“西姆，你相信吗，我的母亲才刚刚一百五十岁，看起来却已经像一名三百岁的妇人了，可是就在几十年前，她还是整个西城最娇艳的花朵。”

　　看着亚乐弥忧伤的神情，弓勒姆一阵心痛，忘情的轻轻环抱住了亚乐弥，温柔的说：“不要忧伤了亚弥，一切都会好的，相信我，一切都会好的。”

　　亚乐弥被弓勒姆轻轻环抱，身子不由的一软，几乎瘫倒在弓勒姆怀中，好一会才恋恋不舍的说：“好了西姆，放开我，我好多了，我们还是赶紧看看母亲吧。”

　　弓勒姆放开亚乐弥后，亚乐弥满脸羞红的瞪了弓勒姆一眼，小声说：“趁人之危的坏蛋。”然后不再理睬弓勒姆，转身走到了母亲的床前。

　　看着母亲惨白的脸色，亚乐弥又是觉得心中一阵痛楚。

　　弓勒姆讪讪的站在亚乐弥身后说：“亚弥我们还是叫醒伯母，现在就去诊疗院吧。无论如何，有病拖着绝不是办法啊。”

　　听到弓勒姆的话，亚乐弥长长叹出一口气说：“你说得对西姆，不管怎样，今天我必须带妈妈去诊疗院确诊病情。无论多少花费都算是我欠你的，我会给你打上欠条。”

　　听亚乐弥这样说，弓勒姆苦笑着说：“何必这样呢，真的亚弥，这样的花费对我来说……”

　　亚乐弥打断弓勒姆的话说：“你有多少金贝尔，那都是你的，你今天能借给我母亲的诊费，已经叫我感恩不尽了。”

　　说着也不待弓勒姆回答，就俯下身，小声对床上面色惨白的苍老夫人，低声呼唤：“母亲，母亲，您醒醒啊，母亲，我是亚弥，你的亚弥回来了。”

　　亚乐弥的母亲贾尼夫人，听到女儿的低声呼唤，慢慢的醒了过来。

　　贾尼夫人醒来后，一眼见到亚乐弥，就伸出粗糙的手，轻轻抚摸着亚乐弥的脸庞无力的说：“亚弥，我亲爱的小南瓜，真是对不起，母亲叫你担心了，不过你看，母亲已经完全好起来了，你不用再担心了。”

　　哪怕弓勒姆，一点医学常识都没有，也看得出贾尼夫人的样子相当不对劲，再听到贾尼夫人身体已经到了这步田地，依然不想让女儿担心，不由也觉的心中一阵酸楚。

　　亚乐弥这时都已经涕不成声，只是倒在了贾尼夫人的怀中，不断的抽搐。

　　贾尼夫人轻轻拍着亚乐弥的后背说：“哭什么，我亲爱的小南瓜，母亲不是都已经没事了吗。你看，你的朋友还在你身后，你这样实在是太失礼了。”

　　弓勒姆叹息一声，走向前，对贾尼夫人鞠躬行礼说：“尊敬的贾尼夫人，鄙人是亚弥的同窗好友弓勒姆，这次专程前来探望您之病情的。”

　　贾尼夫人微笑着说：“这里不是蔚蓝之桥学园，年轻人你不用那么多礼，欢迎你到来，不过我已经完全好了，可不需要什么特别的探望了。”

　　说着贾尼夫人向弓勒姆偷偷眨了眨眼，又指了一下痛哭的亚乐弥。

　　弓勒姆看到贾尼夫人的眼神，会意的说：“是啊，尊敬的贾尼夫人，看得出来你的精神很好，恐怕病情也已经大大缓解了。”

　　听到弓勒姆的话，贾尼夫人满意的点点头，对亚乐弥轻声说：“傻孩子你看，连你的朋友都看出，母亲已经没有大碍了，你还哭什么。”

　　就这样连哄带骗，亚乐弥终于慢慢收住了哭声，看到亚乐弥收住哭声，贾尼夫人微微一笑，努力起身说：“不过是一点小事，你艾丽婶婶、雅尼婶婶、米亚婶婶、艾瑞斯阿姨都赶来了，还烦恼你的同窗前来探望，我今天就好好展示一下手艺，给你们做上一顿好吃的。”

　　亚乐弥看到贾尼夫人起身，连忙说：“可是母亲，我们想今天带您去诊疗院，确诊一下病情……”

　　贾尼夫人打断亚乐弥的话，斩钉截铁说：“去诊疗院，真神在上，我这样的身体还要去诊疗院，好了亚弥，把借的金贝尔还给你艾思华舅舅，记住别让你父亲看到，母亲答应你明天会去找坦斯医生诊疗一下的。”

　　看得出平时家中都是贾尼夫人为主导，亚乐弥听母亲这么说，竟然一时说不出话来。

　　弓勒姆微微一笑，上前一步，直接将亚乐弥拉到身边说：“好了亚弥，你现在就去出租马车那，叫御者把马车赶到楼下，我会劝贾尼夫人下楼去诊疗院的。”

　　说着弓勒姆直接将亚乐弥推出了卧室门，亚乐弥被弓勒姆推到卧室门外时说：“西姆我的母亲很倔强的，还是我来劝她好了。”

　　弓勒姆对亚乐弥微微一笑说：“相信我亚弥，你现在唯一需要做的，就是去叫御者把出租马车赶到楼下。”

　　亚乐弥深深望了弓勒姆一眼后，默默点了点头，弓勒姆转身返回了卧室，重新关上了卧室的门后，弓勒姆平静的看着贾尼夫人，沉静的说：“尊敬的贾尼夫人，即使我不懂任何医学知识，也可以看得出，您快要死了。”

　　贾尼夫人听到弓勒姆如此直白的话语，微微一笑说：“你的确比亚乐弥任何一任男友都出色年轻人，最起码你很坦诚。”

　　弓勒姆对贾尼夫人的赞美，微一点头表示感谢，继续说：“多谢您的赞美夫人，我首先像您解释一下，我只是亚弥的好朋友而非恋人，其次我想我知道您的心思夫人，您觉得即使前去诊疗院也无法治愈您的疾患，而显然这个家庭并不富裕。”

　　贾尼夫人微笑着平静的说：“不管你与亚弥是什么关系，年轻人我可以看出你很关心她，是的，我清楚的知道自己的身体，已经支持不了多久了。我可以看出你是个很自负的年轻人，但是人的生命是掌握在真神手中的。”

　　弓勒姆听到贾尼夫人的话后，赞美的说：“您豁达的态度使人钦佩，但是夫人，就像您说的‘人的生命是掌握在真神手中的’，那么您又怎么能够断定，您一定会面对死亡呢。”

　　贾尼夫人听到弓勒姆的赞美与反驳，笑了笑坦诚的说：“你真是个喜欢争辩的年轻人，不过我的身体自己很清楚，我不想因徒劳挣扎，而让亚乐弥欠上一大笔债务。”

　　弓勒姆叹息着说：“既然您这么讲，我无话可说，最后我只是想要问您一句，尊敬的贾尼夫人，您难道真的不想看着亚乐弥穿上婚纱的那天，能够得到您的祝福吗？您真的不想比亚斯迎娶新娘的那一天，您能够亲手将他交给他的新娘吗？”

　　说到这弓勒姆直视着贾尼夫人的眼睛说：“尊敬的贾尼夫人，何不努力一次，何不抗争一次，只是一次小小的尝试，也许一切都将不同。”


第五十章 学者之城诊疗院

　　片刻后，亚乐弥倚在出租马车旁，比亚斯在她一旁站着，两人在自家矮楼下焦急的等待着，看到弓勒姆独自走出了矮楼，亚乐弥失望的紧咬自己的嘴唇，脸色变的有些苍白。

　　只见弓勒姆看到亚乐弥的沮丧表情后，对她微微一笑，摆了摆手，然后亚乐弥欣喜的看到贾尼夫人在艾瑞斯的搀扶下，慢慢走出了矮楼。

　　弓勒姆快步走到亚乐弥的面前，低声说：“如你所愿亚弥，贾尼夫人，已经答应前往诊疗院了，我说过一切都会好的。”

　　然后弓勒姆，彬彬有礼的打开出租马车的车厢门，优雅的做出一个请手礼说：“贾尼夫人，艾瑞斯小姐请先上车吧。”

　　车主马车御者，看着身材热辣的艾瑞斯，嘴巴里低声说：“可真是个俏妞，不知在那个酒馆……”

　　正在艾瑞斯扶着贾尼夫人，登上出租马车之时，一个粗壮的人影冲出了矮楼，波挪威克·贾尼气喘吁吁的嚷道：“我也要去，我要陪着珂娜一起前往诊疗院。”

　　看着波挪威克·贾尼醉醺醺的样子，弓勒姆耸耸肩说：“您与贾尼夫人真是恩爱情深，不过尊敬的贾尼先生，注意您的脚下，小心跌倒。”

　　等到所有人都已上车，弓勒姆对着出租马车御者淡淡的说：“御者先生，请至学者之城诊疗院。”

　　出租马车御者听到弓勒姆的话，喃喃自语说：“真神在上，西城十九街人生病，竟也会去学者之城诊疗院……”

　　弓勒姆冷冷注视着出租马车御者，重复着说：“御者先生，请至学者之城诊疗院。”

　　弓勒姆冰冷的眼神，使得出租马车御者一阵心悸，慌忙回答说：“我知道了先生，学者之城诊疗院，请您上车，我们这就前往。”

　　弓勒姆冷淡的一点头，也走上了出租马车。

　　出租马车之上坐上六个人，已经略显拥挤，尤其是其中的三位男士都是大块头。

　　好在波挪威克·贾尼、贾尼夫人与艾瑞斯坐一边，弓勒姆、比亚斯与亚乐弥坐另一边，所以还不至于让人十分难受。

　　波挪威克·贾尼一见弓勒姆上车，就热络的看着弓勒姆说：“青年人你可真是我们的大贵人，像你这样的年纪，竟可慷慨的拿出上百金贝尔，帮助亚乐弥的母亲诊病，真是富贵又善良。”

　　听到波挪威克·贾尼这样直白的赞美，弓勒姆连忙说：“这没什么，尊敬的贾尼先生，作为亚乐弥的好友，当她有困难之时伸出援手，是我应该做的。”

　　贾尼夫人听到这段对话，吃惊的看着亚乐弥问道：“亚弥，竟然是弓勒姆先生替我们出诊疗费吗？刚刚我醒来时，艾丽不是说你去学者之城银行，去找你的艾思华舅舅筹钱了吗。”

　　还不等亚乐弥回答，比亚斯恨恨的插话说：“别提什么艾思华舅舅了母亲，姐姐在银行门前等了许久，根本没有什么回应。”

　　听到比亚斯的话，贾尼夫人就有些后悔前往诊疗院诊病了，不过事已至此，贾尼夫人只好无奈的对弓勒姆说：“我以为亚弥已经从她的舅舅那借到金贝尔，万没想到这次前往诊疗院，竟然是你花费，那样真是感激不尽了。”

　　看着贾尼夫人的无奈表情，弓勒姆连连说：“这没什么，尊敬的贾尼夫人，真的，这样的花费，对我并不算是什么。”

　　当听到弓勒姆说‘这样的花费，对我并不算是什么。’一句，波挪威克·贾尼目光一下变得神采飞扬，他装作无意的说：“弓勒姆先生，一看你的样子就可以看出，你一定是出身良好，莫非你是出身于豪商之家。”

　　听到波挪威克·贾尼的问话，弓勒姆笑笑说：“尊敬的贾尼先生，一个人的出身是不可选择的，但是他的一生成就大小，却可以由自己决定，鄙人出身于领主贵族家族，出生就有爵衔，算是从小接受传统的贵族教育，但天资有限，在蔚蓝之桥学园的成绩，就远远逊色于亚弥了。”

　　弓勒姆回答使得波挪威克·贾尼、贾尼夫人和艾瑞斯都大吃一惊，显然久经社会磨砺之年长者，对于高贵出身、贵族爵衔远比年轻人更看重。

　　波挪威克·贾尼兴奋的满脸通红，结结巴巴的巴结说：“没有想到，我，我眼前竟是一位爵爷吗，看您的衣着不像啊，对，对谦逊的贵族吗，‘三十代才出一名真正贵族’，贵族的品味真是独特，哈哈真的，刚才我真是对您太没礼貌了。”

　　望着波挪威克·贾尼巴结的表情，结巴的话语，弓勒姆也不自在起来，摆着手说：“请不要这么说，尊敬波挪威克·贾尼先生，请您将鄙人看成亚弥的朋友对待就好，真的，一个出身与爵衔而已，并不值得您这样的长者，如此看待。”

　　亚乐弥看到自己父亲在弓勒姆面前如此丢丑，气的满脸通红，不耐的说：“如果您喝醉了，就闭嘴好吗，父亲。”

　　波挪威克·贾尼显然并未看出自己女儿的不耐，兴高采烈的回答说：“亚弥，我亲爱的女儿，我今天只是喝了不到半瓶而已，远远没有喝醉。倒是你看人的眼光越来越高招了，这位弓勒姆爵爷，可远比那个什么武斗士，还是武斗者的阿克斯高明多了……”

　　亚乐弥听到父亲的话，气的身体哆嗦，却讲不出话，还是亚尼夫人听到波挪威克·贾尼这番话，在这样的场合讲实在太不体面，才开口打断波挪威克·贾尼说：“好了贾尼，亚弥刚才已经说了，她与这位弓勒姆爵爷只是好朋友，你并不了解其中的情由，就不要乱讲了。”

　　自从上车一来，一直没有开口讲话的艾瑞斯小姐，突然开口尖酸的说：“贾尼先生，你现在要做的事情就是住嘴，你还是让你的女儿，在她的朋友面前留些体面吧。”

　　波挪威克·贾尼听到大家都很不满自己的讲话，尴尬的笑了笑低声说：“我只是随口说说而已，随口说说……”

　　经过了这样一轮小小的风波，直到学者之城诊疗院，出租马车上的六人，都没有再过多讲话。

　　学者之城诊疗院，坐落于学者之城的中心位置，其实离中心街并不太远。

　　在寸土寸金的中心街区，竟有一座风景优美，占地庞大的诊疗院存在，而且诊疗院又以城市为名，可以想见这里一定是学者之城最为高尚、昂贵的诊疗场所了，事实上在整个微澜大陆，学者之城诊疗院也是排名前三。

　　出租马车停在了学者之城诊疗院门前，一向健康，从未到过高级诊疗院的弓勒姆，一下马车，第一眼见到学者之城诊疗院，竟有一种震惊的感觉。

　　巨大而洁白的大理石围墙一眼望不到边际，大门约莫比蔚蓝之桥学园大门宽大十几倍，大门中间高耸着一根高达几百尺的立柱，上面写着“一生中真正属于您的只有对真神的信仰与自己的生命”。

　　由于整个学者之城诊疗院，都处于一个非常低洼的盆地地势，所以如果不是专门前往，哪怕在离着很近的中心街行走，也不会看到这座庞大建筑群的端倪。

　　这时已经时至下午，学者之城诊疗院的门前，密布着走来走去的普罗大众，情景堪比真神之殿弥撒完结之时。

　　望着这一切，弓勒姆叹息着低声说：“真神在上，这样的场景真是壮观。”

　　感叹完学者之城诊疗院的盛况，弓勒姆看看了身边更加震惊不已的贾尼先生和夫人，搀扶着贾尼夫人的艾瑞斯小姐与亚乐弥、比亚斯等人，微微一笑说：“好了，贾尼先生、夫人、艾瑞斯小姐、亚弥、比亚斯，我们这就进去好了。”

　　然后弓勒姆转头对因为众人的吃惊，撇着嘴巴，满脸不屑表情的出租马车御者说：“御者先生，您就在这里稍加等待，不久您的另一枚金贝尔就会到手。”

　　出租马车御者对弓勒姆的大方还是十分欣赏的，他马上满脸堆笑的说：“好的先生，我会在这里等待的。”

　　在庞大如学者之城诊疗院这样的地方诊病，其实是非常复杂的，尤其是贾尼夫人这样，连身体之中，那个部位出了毛病都不太确定，先后诊疗的步骤更是异常繁杂。

　　不过好在向学者之城诊疗院中，也聚集了不少好心的“帮忙人”，弓勒姆等人一走进学者之城诊疗院，刚一流露出茫然的表情。

　　一个一脸横肉的中年男子，就走至他们身旁，用与他面貌一点都不般配的柔和语调说：“鄙人名叫托索诺，向几位问好，请问几位有什么需要帮忙的吗？”

　　弓勒姆感觉怪异的看了托索诺一眼，想了一下问：“您好托索诺先生，我们是来学者之城诊疗院诊病的，因为是第一次来，未想到这里如此庞大，而且好像诊病的步骤，也是十分繁杂。”

　　满脸横肉的托索诺先生，一脸见鬼的表情说：“你们是第一次前来吗，那你恐怕并不知道年轻人，在这样高档的诊疗院，想要医生诊病，是要提前很久预约的。”

　　听到托索诺这样的话，亚乐弥、比亚斯、艾瑞斯甚至波挪威克·贾尼先生，都不由流露出紧张的神情。


第五十一章 托索诺先生出场

　　看到众人的表情，托索诺心里一阵得意，嘴巴却叹息着说：“想不预约也是可以，而且还可以请出最顶级的医师诊病，不过这样的诊疗，一次最低就要整整十个金贝尔，这也还只是粗略请医师诊病而已，细致的检查更可能会十倍于此，更不要说是治疗了……”

　　听到托索诺的这一席话，波挪威克·贾尼不敢相信的说：“竟能够请出高贵的医师亲自诊病，而且细致检查，可以花费上百金贝尔，这可，这可真是难以想象。”

　　托索诺先生又叹了一口气低声说：“这样的花费对那些豪商贵族又算是什么呢，不过对我们这样的普罗大众来说，实在是过于昂贵了，不过也不是没有别的办法……”

　　弓勒姆听了托索诺先生的这翻垫场，突然从怀中掏出一枚双金贝尔，向托索诺先生递了过去说：“抱歉托索诺先生，鄙人无意打断您的话，只是我们在赶时间给病人诊病，请您带我们去您所说的那个‘可以请出最顶级的医师诊病’之所，如果您答应，那么这枚双金贝尔就是您的了。”

　　托索诺先是有些发愣的看着那枚双金贝尔，不一会回过神来一把抓过，满脸媚笑的说：“如你所愿富有的先生，能为您这样的阔卓者效劳是我的荣幸，您看我刚才都说了些什么啊，其实我一眼就看出您高贵的气息，刚刚只是个无聊的笑话罢了，请您跟我来，请跟我来。”

　　说着托索诺点头哈腰的，小步跑在弓勒姆等人的前面，还不时的回头招呼，弓勒姆微微一笑，对亚乐弥说：“看亚弥，问题解决了，现在我们只要跟着托索诺先生就好。”

　　说完弓勒姆首先跟随者托索诺走去，而这时波挪威克·贾尼却在嘴巴里嘟囔这：“刚才是一枚双金贝尔吗，只是带一个路而已，居然花上一个双金贝尔。”

　　贾尼夫人听到波挪威克·贾尼的嘟囔，又看了一眼已经紧紧跟上弓勒姆的女儿，面色复杂的小声对波挪威克·贾尼一字一句的说：“记住贾尼，从这一刻起，你什么话都不要讲，我求你，为了你的女儿，你要记住，无论发生了什么，你什么话都不要讲。”

　　望着从没这么严肃的妻子，波挪威克·贾尼茫然的点点头。

　　由于贾尼夫人不能快行，所以弓勒姆等人也只能缓步跟在托索诺的身后，好在托索诺走的这条道路，沿途都密布着高大的灌木，行走起来十分舒服。

　　弓勒姆发现，在这条灌木大道上越是前行，周围的人群越少，走了良久众人终于走到了一座看起来非常有历史观感，却不令人感到古旧的乳白色的高楼前。

　　托索诺转过身，脸上带着一路以来都未消失的媚笑说：“就是这里了诸位。在这栋楼的一楼正中大厅由接待者询问病情、交款、选择医师。可以说学者之城最好的医师都汇聚在此楼中，而且所有的检查都是在这栋楼中进行，楼层之间有炼金师制造的悬梯连接，非常方便。”

　　然后托索诺点头哈腰的对弓勒姆说：“请问还需要我跟上去服务吗？尊贵的先生。”

　　弓勒姆微微一笑，又拿出一枚双金贝尔递给托索诺说：“多谢您带路托索诺先生，烦劳您还是跟着我们好了，毕竟我们也不知道，到底那些医师是最优秀者中的杰出者。”

　　看到托索诺那么轻而易举的，又赚到一枚双金贝尔，波挪威克·贾尼又是一阵不平，只是想到妻子，从未有过的严肃叮嘱，不敢做声罢了。

　　托索诺恭敬的接过弓勒姆递过的双金贝尔，满脸横肉的脸上，竟露出诚恳之色说：“我一定尽我所能，给您推荐最好的医师。”

　　然后托索诺引领着众人，走进了乳白色高楼正中大厅。

　　正中大厅的墙壁与天顶都是天然乳白色，散发着莹莹的柔光。

　　厅中非常宽大，中间有着一张大台，三名始终微笑着的中年妇人坐在大台后，与她们相对的大台的另一边只有两张软椅，在软椅后不远处，有着三排软椅。

　　大厅的其他空间，只是精致点缀着几株植物，却使得使人觉得整个大厅并不空旷，可以想见这样的布置，一定是出自名家之手。

　　行到此处，显然已经不用托索诺先生再多加解释了，弓勒姆与众人走到了大厅正中的大台处，托索诺先生笑嘻嘻的，对大台正中间的妇人鞠躬说：“您好尊敬的莫妮卡医生，我带朋友前来诊病，恐怕要麻烦您了。”

　　莫妮卡医生看着托索诺，眼神中流露出一阵厌恶，不过还是彬彬有礼的回答说：“您好托索诺先生。”

　　说完这一句，莫妮卡医生就不再理他，望向弓勒姆等人，微微一打量，莫妮卡医生的眼睛就停留在了贾尼夫人的身上。

　　弓勒姆有点吃惊，这里居然连接待者都是医生。

　　医学系的职业者们从初阶到顶阶的排位是：医士、医生、医师、大医师。

　　医生已是中阶职业者，而且像医学系这样的稀缺职业者，虽然永远不会出现在战场之上，但在社会上非常有地位。

　　贾尼夫妇与艾瑞斯、比亚斯更是手足无措，只有亚乐弥因为一直担心母亲的原因，一见到莫妮卡医生注意到贾尼夫人，连忙激动的说：“您好尊敬的莫妮卡医生，我们正是带我的母亲来诊病的。”

　　莫妮卡转头看着激动的亚乐弥，柔声说：“不要激动这位小姐，这里是整个微澜大陆最好的诊疗院之一，相信我们一定有办法使您的母亲恢复健康的。”

　　然后莫妮卡医生，又转过头对贾尼夫人说：“现在夫人请您坐到我的对面，再请一位平日和这位夫人相处最久的亲人，陪她坐着，我首先需要询问一下病情。”

　　听到莫妮卡医生的话，弓勒姆望向亚乐弥，亚乐弥难过的说：“我平日很少在母亲身边，一直都是学校中度过的时光较多，母亲的两个孩子中，比亚斯陪伴她的时间比我多得多。”

　　波挪威克·贾尼终于忍耐不住贾尼夫人的禁令，自告奋勇说：“还是我陪着珂娜询问病情好了，比亚斯整天无所事事，却总是很晚回家，也不知道在干些什么。”

　　艾瑞斯听到波挪威克·贾尼的话，撇了撇嘴说：“好了贾尼先生，你就不要再讲自己的孩子无所事事了，比亚斯无论去哪，总比你呆在家里醉醺醺好的多，你想一下，你呆在家中意识清醒的时刻能有多少，还是让我陪着珂娜询问病情好了。”

　　波挪威克·贾尼对心直口快的妖艳艾瑞斯一向有些惧怕，听到她的讽刺就不在吭声了，于是艾瑞斯陪着贾尼夫人，坐到了莫妮卡医生的面前。

　　其实刚一见到波挪威克·贾尼夫妇、艾瑞斯、比亚斯，只是看衣着与气质，莫妮卡医生就已经觉得，这些人与自己以往接待的病人与陪诊者是不同的。

　　毕竟能花上几百上千金贝尔，来这座乳白高楼诊病之人非富即贵，而弓勒姆等人中，只有弓勒姆与亚乐弥看起来，可以勉强称的上是体面人。

　　而刚才亚乐弥、波挪威克·贾尼与艾瑞斯那一阵乱七八糟的对话，更是让人觉得这些人，来到乳白高楼诊病显的十分蹊跷。

　　不过莫妮卡医生毕竟一名职业的医生，一旦贾尼夫人与艾瑞斯坐到自己对面，莫妮卡医生马上心无杂念的开始询问贾尼夫人之病情。

　　在后面的三排软椅上，亚乐弥神情紧张的注视着前面的一切，谁也不理，只是试图从莫妮卡医生始终不变的微笑中，看到些什么。

　　波挪威克·贾尼先生似乎也觉到了紧张，双手揉搓着看着前方。

　　比亚斯坐在后排软椅上，却像受刑一般，看起来浑身的不自在，神情又像担心自己的母亲，又好像对自己只能坐在这里有些不耐。

　　弓勒姆与托索诺却没有坐到软椅上，而是站立在一旁，弓勒姆低声问托索诺说：“托索诺先生，我很少生病，也未来过这样的诊疗院，没想到这里的接待者竟会是一名医生。这可真是出人意料。”

　　托索诺谄媚的笑着说：“从外表就可以看出，您的体魄非常健硕，尊贵的弓勒姆先生。其实这里请医生做接待者也是相宜的，艾米华大医师曾经讲过‘病人对自身病情的感触是最深切的，询问这些远比做任何细致的检查更加重要’，所以即使是初次的聆听病情，由职业的医生来做无疑更加适宜。”

　　说到这托索诺，舔了下嘴唇，然后又说：“而且请您想象一下，前面接待病患的医生，会对病患形成自己的诊断，而在这里真正诊病的却都是医师，甚至有些时候，一些大医师无聊时也会出诊，那么前面接待病患的医生，就有机会比较自己的诊断与医师、大医师诊断之差异，这样一来这些医生的进阶之路，也会变的平坦起来，所以来这里接待，对医生来说也是难得机会。”

　　听到托索诺的话，弓勒姆吃惊的看了他一眼，心中暗暗感叹：“怪不得学者之城有句谚语说‘永远不要轻视任何人，那一个人都会有比你擅长的长处。’”

　　想到这，弓勒姆真诚的微微鞠躬向托索诺说：“您在医学方面的博学，使我受益良多，在此我向您致以谢意。”

　　托索诺看到弓勒姆的鞠躬也连忙还礼。

　　正在托索诺向弓勒姆激动还礼时，大厅的门猛地被打开了，一名和托索诺差不多衣着的年轻男子首先打开大门，紧接着一位管家打扮的老人与几名随扈，扶住大门。

　　随后一名身穿华服的青年，抱着一名身有血迹的美貌少女冲进了大厅，身后还跟着几名华服青年男女，与一群管家、随扈和十几位身着制服的警员。


第五十二章 维达奇家的少爷

　　看到这么一群人鸡飞狗跳的冲进了大厅，弓勒姆的眉头微微皱了一下。

　　而托索诺看着那群人中，那名与自己衣着相近的年轻人，吃惊的小声说了一句：“竟然是贝拉撒，他怎么会这么鲁莽。”

　　那名怀抱身有血迹美貌少女的华服青年，一进大厅就大声叫嚷着：“医师，医师，真神在上，快来一名医师啊，我美丽而高贵的卡蜜思受伤了。”

　　看到没有人理会自己，那名青年又大声说：“我是维达奇·潘德勋爵，无论那位医师治好了我的卡蜜思，我将会感激不尽，并会给出令人满意的金贝尔。”

　　后面跟进的几名华服男女中的，一位面色雪白男子也大声说：“鄙人是维达奇·潘德勋爵的挚友伊诺·毕弗勋爵，请出来一位医师帮助一下我们。”

　　弓勒姆从年幼之时在家族中接受贵族教育，直至二十四岁，期间生活中所遇的亲族贵族，或一些贝纳领主家族的贵族友人，无一不是彬彬有礼，举止高雅。

　　成为博学士，来到学者之城后，弓勒姆就远离了贵族圈子，唯一与贵族沾点边的，就是准备花费八千金贝尔的战争献金，购买一个勋爵位的蓝寇其。

　　坦白讲蓝寇其平日里的言谈举止，在弓勒姆眼中还真不算高雅，但总可称的上，使人觉得舒服得体，比平常公民、平民无疑要高明的多。

　　所以当弓勒姆首次领教，新生的豪商贵族的另一种风采之时，几乎昏倒，不自觉喃喃的自语说：“一名贵族可以是这样的举止吗……”

　　维达奇·潘德勋爵，当然无法聆听到弓勒姆的心声，他一见还未有人理会自己，突然愤怒的骂道：“该死的贝拉撒，你不是说这里是学者之城最好的诊疗之所，还有最好的医师可以治疗吗？”

　　那名首先打开大厅大门的青年男子，苦笑着跑到维达奇·潘德勋爵身边说：“高贵的潘德爵士，想要来这里诊病，必须要先去中间大台处挂诊。”

　　一旁的托索诺望了一眼维达奇·潘德勋爵与贝拉撒，幸灾乐祸的小声对弓勒姆说：“弓勒姆先生，这群人很快就会惹怒保卫官，等会也许就会有好戏看了。”

　　弓勒姆听到贝拉撒的话，不解的小声问：“贝拉撒先生，一所医怎么会有专门的保卫官，而且即使设置有保卫官，又怎么会如此及时出现。”

　　托索诺用比弓勒姆更加小的声音回答说：“尊敬的弓勒姆先生，学者之城诊疗院，可是微澜大陆最好的诊疗院之一，无数大人物曾来此诊病，无论多么杰出的人物，生病时总是脆弱的，为此学者之城诊疗院，专门设置了保卫官，而这所乳白色高楼更是需要守护的核心地之一……”

　　正在托索诺解释之时，正中大台，三名中年妇人中左边的一位站起身来，走到维达奇·潘德勋爵一群人身边微笑着说：“我是学者之城诊疗院之次席保卫官艾纽·安玛逊，这里是诊疗院，诸位请您们尽量保持安静，我们会按照次序给诸位提供服务。”

　　安玛逊守卫官的话，显然激怒了维达奇·潘德勋爵，他不满的嚷道：“你们这里是诊疗院吗？竟然会出来什么保卫官接待病患，我的卡蜜思正在流血，你们竟敢如此怠慢，你们知道后果吗？”

　　然后维达奇·潘德勋爵大喊：“诺兰保、诺兰保告诉他们，我的身份。”

　　那名扶住大门的管家打扮的老人，轻咳一声走了出来，向安玛逊守卫官微一点头，大声说：“维达奇·潘德勋爵出身于高贵、富有的维达奇家族，维达奇家族中共有四名世袭爵爷与九名勋爵，是传承悠久的贵族世家，你们的任何轻慢，都会招致严重后果。”

　　那一位面色雪白的伊诺·毕弗勋爵也不甘示弱的喊道：“威姆德、威姆德……”

　　另一名管家打扮的人，也轻咳一声走了出来，同样向安玛逊守卫官微一点头，大声说：“伊诺·毕弗勋爵是维达奇·潘德勋爵之挚友，出身于高贵与富有的伊诺家族，家族中共有三名世袭爵爷与十一名勋爵，请你们尊重伊诺家族的荣誉。”

　　另外其他的华服男女都似乎还没有爵位，所以只是面带羡慕表情的没有开口。

　　弓勒姆直直盯着诺兰保、威姆德两名管家，比见到维达奇·潘德勋爵与伊诺·毕弗勋爵时还要吃惊，忍不住喃喃自语说：“这也是所谓贵族世家的管家……”，这样的家族管家，实在与弓勒姆记忆中的家族管家，差别太大。

　　在弓勒姆的记忆中，一个高贵家族的管家，首先要是一名所谓“绅士中的绅士”，他的举止往往比自己所侍奉的贵族家族之家主要更加得体、优雅。

　　其次他必须懂得泰勒格塔大星域，所有皇室贵族与领主贵族的纹章与相关知识，知道所有纹章贵族的联姻与继承顺位。

　　然后他必须记住家族中几万甚至十几万嫡系子弟的名字与天赋。

　　最后他要了解家族领地中的所有重大事件，以及领地详细的收入与支出情况，以待领主贵族的垂询。

　　总之贵族家族管家，就是打理贵族家族中的一切日常事务的总管。

　　其实弓勒姆记忆中的这种管家，对只有千年传承的豪商家族，实在是过于强求。

　　要知道弓勒姆记忆中那种，古老传承领主贵族家族的管家，通常都是整个家族世代为同一领主贵族家族服务，时间往往达到十万年以上，他们一般都会有世袭爵士爵衔，多数领主贵族家族及全部皇室贵族家族管家都会拥有采邑。

　　当然这种管家，一个领主贵族家族也都只有一名，通常只会呆在家主身边，而豪商贵族的所谓管家，差不多每名有点家族地位的嫡系子弟，都会带上一名。

　　不过托索诺听到弓勒姆喃喃自语，却误会了弓勒姆的意思，以为是弓勒姆是家族发家不久的豪商子弟，所以对维达奇、伊诺这样的豪商贵族家族心生羡慕，就小声安慰说：“不必如此，弓勒姆先生，依照您的豪富，成年之时购得一个勋爵衔一定不成问题，只需几代的努力，您的家族也可以成为这样的高贵家族。”

　　但是托索诺却没有想到，弓勒姆是在想：“真神在上，这样的家族管家也实在是太过离谱。我还记的祖父大人少有敬佩的几人中，就有高祖的管家，维艾洺·桑切斯爵士。

　　听说在随同高祖面见庞贝纳思达大公时，庞贝纳思达大公玩笑般的说‘贝纳伯爵殿下，您已经很久未亲临战场了，现在的贝纳家族已经变成了文官式的家族’。

　　在高祖哑口无言之时，身为贝纳家族管家的维艾洺·桑切斯爵士慷慨而又优雅的说‘正是因为进攻家庞贝纳思达大公陛下，您在战场之上，永远勇敢的一往直前。

　　所以贝纳伯爵殿下，才只能沉稳的在后方筹备战备所需，如果遇到勇敢的主君，从君也如主君一样果敢，那么这样的国家距离败落也应不远了。

　　这翻言辞，让伟大而神圣的进攻家庞贝纳思达大公也是无话可说，并为此激赏不已。

　　维艾洺·桑切斯爵士这样的管家，与维达奇或伊诺的两位管家除了都是人类之外，实在想象不出还有丝毫的相同之处，平日与蓝寇其相处还察觉不到，没想到所谓的豪商贵族家族竟是如此的可笑。”

　　就在弓勒姆胡思乱想之时，安玛逊守卫官与维达奇·潘德勋爵的争论，却发生了令人意想不到的变化。

　　原来已在学者之城诊疗院就职二百余年的安玛逊守卫官，平日也是颇为见识过一些大人物的，对维达奇·潘德勋爵、伊诺·毕弗勋爵这样的豪商贵族，虽无轻视之意，却也不会特意尊敬。

　　所以在听完维达奇·潘德勋爵与伊诺·毕弗勋爵两位管家的刮噪后，安玛逊守卫官微笑着淡然说：“鄙人无意冒犯维达奇家与伊诺家之荣誉，不过此地是学者之城诊疗院，即使是逊曼斯采邑世袭贵族的爵爷们来此，也都会先行等待，所以还请两位爵爷自重。”

　　安玛逊守卫官口中的逊曼斯采邑世袭贵族，是学者之城中三名采邑贵族之一，同时也是学者之城中，最受人尊重的贵族家族。

　　逊曼斯采邑世袭贵族，袭封于数十万年前的中古时代，家族始祖逊曼斯·毕伽原本只是边缘星系的一名普通探险者。

　　可就是这名从小在弱肉强食环境中长大的探险者，在有史以来，探险者与虫族最惨烈的遭遇战“摩曼陀丘陵血腥之夜”中，一时好心的救下了，匿名参战的米哈格子爵国王储米哈格·博多特。

　　于在米哈格·博多特王储，成为米哈格子爵国博特一世陛下后，逊曼斯·毕伽也顺理成章的袭爵受封采邑。

　　逊曼斯·毕伽爵士一生与米哈格子爵国博特一世米哈格·博多特陛下相交莫逆，但对一向自诩勇敢无比，时时以勇敢者自居的米哈格子爵国之王米哈格·博多特陛下之武力，却从未表示出赞赏之意。

　　每当米哈格·博多特陛下头脑发热，想要从事自己最热爱的运动，打算随禁卫军前往战场，然后亲自搏杀虫族时，逊曼斯·毕伽爵士总是坚决的予以劝阻。

　　一次逊曼斯·毕伽爵士，甚至直言不讳的讲出“如果陛下执意想要前去，我当与您一同前往，不过在那之前，您最好还是给王储阁下，指定好顾问为宜。”这样的直白之语。

　　凭借着“诚实、勇敢、善良是无形之纹章。”这句祖训，逊曼斯家族经过数十万年的传承，终于成为了学者之城中，最高贵与受人尊敬的贵族家族。

　　安玛逊守卫官在言辞中，提到逊曼斯家族，显然是在无言的告诫维达奇·潘德与伊诺·毕弗两勋爵，最好还是有些修养，守住自己的体面。

　　维达奇·潘德勋爵只是狂妄而非白痴，他对安玛逊守卫官的简单暗示，一听就已明了，脸上马上就流露出一股恨意。

　　但是同样因为维达奇·潘德勋爵并非白痴，所以当维达奇·潘德勋爵看着安玛逊守卫官有恃无恐的微笑，与自己听闻的关于学者之城诊疗院的种种传闻，不得不强行按捺住自己的气愤。

　　只是这样的怒火始终在维达奇·潘德勋爵的胸膛中燃烧着，使得他失态的将头四下晃动，没有想这一摇晃脑袋，维达奇·潘德勋爵的目光，竟然无意间与波挪威克·贾尼先生躲躲闪闪，瞧热闹的目光对在了一起。

　　看到波挪威克·贾尼先生匆忙惊慌的避开自己的目光，再一看坐在中央大厅中，因为纠纷而已经暂时停止询问病情的贾尼夫人与艾瑞斯，维达奇·潘德勋爵有了新的主意。


第五十三章 维达奇·潘德勋爵的要求

　　只是看到波挪威克·贾尼先生，好似满身跳蚤般的不自在，和贾尼夫人和艾瑞斯的衣着，就足以使维达奇·潘德勋爵，断定正在前台诊病者，显然不是什么高贵出身。

　　至于为何几名“下等人”，会出现于学者之城诊疗院中最昂贵之处，维达奇·潘德勋爵觉得那就有太多的解释了。

　　或是为了生命而强自借贷，或是偶然赚到了一笔钱款，这种种可能，可就不是维达奇·潘德勋爵，能一一考虑了，只要确定眼前的诊病之人是一群“下等人”就已足够。

　　于是维达奇·潘德勋爵，抱着怀中的美人，快步绕过安玛逊守卫官，走到波挪威克·贾尼与亚乐弥、比亚斯处，轻咳一声高傲的说：“几位，本人是维达奇·潘德勋爵，我怀中的高贵小姐，是学者之城警备官贝纳齐·纳西上校之女贝纳齐·卡蜜思小姐。”

　　正说着维达奇·潘德勋爵无意看到了亚乐弥，疑惑而又微带悲伤的脸庞，心灵轻轻一颤，语调顿时温和、有礼了许多：“就在刚才贝纳齐·卡蜜思小姐在中心大街之上，被马车擦伤，急需治疗，所以想要请各位退让我们一下，让卡蜜斯小姐先行治疗。”

　　这次维达奇·潘德勋爵似乎意识到了，单单是高贵的维达奇贵族家族，还不一定能形成足够压力，又特意将怀中卡蜜思小姐的家世报出。

　　没想到，一直幸福的呆在维达奇·潘德勋爵怀中，满脸通红的，一直紧闭双眼的卡蜜思小姐，却低声开口说：“好了亲爱的潘德，别这样，我并不要紧，你还是放下我，让我们坐在软椅上等待一会好了。”

　　听到卡蜜斯小姐的请求，维达奇·潘德勋爵温柔的说：“没关系卡蜜斯，我可是武斗士，这样抱你一整天都没有关系，再说你一时得不到治疗，我的心就一时得不到安宁，所以请你原谅我的任性。”

　　听到维达奇·潘德勋爵这样讲，卡蜜斯小姐只好重新闭上眼睛，不再言语。

　　本想阻止维达奇·潘德勋爵，这种不得体要求的安玛逊守卫官，听到维达奇·潘德勋爵报出，怀抱的伤者是“学者之城警备官贝纳齐·纳西上校之女贝纳齐·卡蜜思小姐”时，也是微微一愣，思索一下，就不在开口。

　　其实维达奇·潘德勋爵，报出卡蜜思小姐的家世，完全是多此一举，对于波挪威克·贾尼先生这种，半生都生活在西城十九街区的蝼蚁来讲，拥有四名世袭爵爷与九名勋爵的维达奇贵族家族的爵爷，比之“伟大的智慧之艾格纳森四世米哈格·底比斯陛下”也不逊色多少。

　　这就犹如，一名泰坦巨人和一名顽童，都能将蝼蚁一指碾死，他们对于蝼蚁来讲，又会有何区别。

　　所以当波挪威克·贾尼听到维达奇·潘德勋爵的要求，紧张的都已说不出话来，手足无措的“嗯嗯啊啊”着，如果不是多少还有些心有不甘，恐怕早已答应下来。

　　没想到波挪威克·贾尼旁边的比亚斯，突然接口大声说：“凭什么要我们退让，我母亲今天可是因为老病，昏迷了好久，而且你知道，来这种场所诊病的机会，对我母亲来说有多么难得，你怀中的小妞，看起来就没有什么大碍，等等又有什么。”

　　维达奇·潘德勋爵，听到比亚斯如此粗俗直白直言，竟然一时之间，张口结舌的讲不出话来。

　　这时还在远处的诺兰保管家，一边疾步走了过来，一边大声斥责比亚斯道：“放肆，你竟敢用如此鄙俗的语言，质疑一名维达奇家勋爵的要求，是在过于无礼。”

　　年轻气盛的比亚斯猛的站了起来，大声说：“明明是我们已经在诊病，而且那名什么卡蜜思小姐，一看就是擦伤，根本没有什么大碍，为什么我们就要退让。”

　　比亚斯这一站起身来，维达奇·潘德勋爵及其几名朋友的随扈，也跃跃欲试的围了过来，争执一瞬间，学者之城诊疗院最高档之诊疗大厅中的空气紧张起来。

　　弓勒姆原本以为，安玛逊守卫官，会适时的控制住局面，不会允许维达奇·潘德勋爵提出让贾尼夫人退让，这样的无理要求，没有想到安玛逊守卫官却适时退让了。

　　不过此时适时退让的安玛逊守卫官的心中，也颇为后悔，本以为既然维达奇·潘德勋爵怀中是学者之城警备官纳西上校之女，不妨卖一个面子，再加以陪伴贾尼夫人一同诊病的一群人中，最体面的弓勒姆也未出声反对。

　　所以安玛逊守卫官，也就未阻止维达奇·潘德勋爵提出让贾尼夫人退让，这样的无理要求，没想到才一会，场面就有些失控。

　　正在安玛逊守卫官，思考着想要如何消弭矛盾之时，弓勒姆漫步走到了维达奇·潘德勋爵身边，点头致意微笑着说：“尊敬的维达奇·潘德勋爵您好，首先请您原谅我的朋友，比亚斯先生的冲动，他只是过于关心自己母亲的身体，才会将出那么的激动言辞。”

　　说着，弓勒姆向维达奇·潘德勋爵微微鞠躬行礼说：“还请您务必原谅。”

　　维达奇·潘德勋爵看到弓勒姆的谦逊姿态，觉得他还算是知情识趣，于是也不还礼，只是自觉大度的说：“好了，与这样的粗俗之人，我也不会多加计较，只要你们退让开，就可以了。”

　　弓勒姆听到维达奇·潘德勋爵的再次要求，继续微笑着说：“您的大度使人折服，只是您的请求，我们恐怕无法答应，毕竟贸然使已经诊病的长者退让，也是非常不适宜的。

　　不过如果我们就此安静，等待着贾尼夫人诊疗完毕，我相信不需多久，您怀中的美丽卡蜜斯小姐就能得到诊疗。”

　　维达奇·潘德勋爵没有想到，自己心目中觉得很识时务的弓勒姆，竟然会这样断然拒绝自己要求，但是弓勒姆这样有礼的言词，却使得维达奇·潘德勋爵，一时张口结舌无话可说。

　　就在这时，安玛逊守卫官也适时插话说：“好了尊贵的维达奇·潘德勋爵，这位先生说的对，我们还是不要耽误，这位女士继续向莫妮卡医生述说病情了。”

　　而后维达奇·潘德勋爵怀中的卡蜜斯小姐也小声请求说：“别这样潘德，就让我们稍等片刻好了。”

　　看了安玛逊守卫官一眼，又望了望怀中一脸恳求之色的卡蜜斯小姐，维达奇·潘德勋爵恨恨的说：“好的亲爱的卡蜜斯，那就让我们稍等一会好了，如果不是你的要求……”

　　说到这，维达奇·潘德勋爵狠狠瞪了比亚斯与弓勒姆一眼，却不将话继续讲下去，不过无言的威胁之意表现无疑。

　　弓勒姆却好像对维达奇·潘德勋爵这样并不隐晦的无言威胁，并无感觉般的微微一笑，不过这微笑中已尽是冰冷。

　　不知不觉，维达奇·潘德勋爵那种豪商贵族的张扬举止，已经渐渐有些触怒了弓勒姆，弓勒姆心脏中神秘符文，被绿色线虫布满的四分之一，开始微微震动，并发散出盈盈绿光。

　　而弓勒姆心脏中，密布在神秘符文之外的绿色线虫，也纷纷放散出或强或弱的光华，向着神秘符文的方向蠕动不已，只是却似乎是没有饵食的关系，这些绿色线虫，一丝一毫都动弹不得。

　　一种难以形容的气息，开始在弓勒姆身前凝聚。

　　这时已经离开弓勒姆这边的维达奇·潘德勋爵，又抱着卡蜜斯小姐，不知为何跑到了跟随自己进来的，十几位身着制服的警员身边。

　　维达奇·潘德勋爵，不满的冲着，警员中为首的一名中年警员长官说：“麦厍斯中尉，直到现时，我才有时间问下你们，你们中心大街警员中队，都是如何执勤的，居然让卡蜜斯在如此宽阔的中心大街被马车擦伤，现在也得不到及时的诊治。”

　　说到这维达奇·潘德勋爵提高语调说：“你们能想象到警备官贝纳齐·纳西上校，如果知道此事后的愤怒吗？”

　　麦厍斯中尉听到维达奇·潘德勋爵的质问，内心狂怒的想：“你这样一名乳臭未干的豪商贵族，有什么资格，用如此的语气问我，中心大街即使再宽敞，难道就能永无事故。

　　至于得不到及时诊疗，若不是你乱献殷勤，非抓到那名叫贝拉撒的掮客，要他带大家至学者之城诊疗院最昂贵诊疗处，这样的小小外伤，只怕早就处理完毕了。

　　如今为了赔罪，我们中心大街警员中队除了当值者外，已经全部一起赶至学者之城诊疗院，即使警备官贝纳齐·纳西上校直到此事，也当会体谅。”

　　虽然这样想，但想到维达奇·潘德的勋爵身份，及其与顶头上司贝纳齐·纳西上校之女的情侣关系，麦厍斯中尉只能无奈的低声赔罪说：“鄙人知道这件事，是我们中心大街警员中队失职，我们将严厉惩处肇事之人，请您放心。”

　　在医生询问患者病者之时，维达奇·潘德勋爵在旁边肆无忌惮的言谈，和明显的催促，无疑会使得诊疗质量下降不少。

　　看到莫妮卡医生，虽已勉强重新开始询问贾尼夫人病情，但是神情却明显不如开始集中，亚乐弥似乎想要说些什么，却最终无法开口。

　　弓勒姆看着亚乐弥委屈的表情，长长舒出一口气，想要压下自己的怒气。

　　因为现在的弓勒姆很清楚的知道，自己一旦发作，可会很难控制住自己的情绪，他并不想在亚乐弥面前露出那样的狰狞，却发现自己似乎已经无法克制心中的愤怒。


第五十四章 发作

　　弓勒姆渐渐收敛起自己嘴角的微笑，轻轻坐在了亚乐弥身边的软椅上，努力的握紧了拳头，想要使自己冷静下来。

　　但是当维达奇·潘德勋爵，因对麦厍斯中尉的回答十分不满，叫嚷道：“麦厍斯中尉这样的事件，是严惩肇事之人就能解决吗，何况你能保证一定能抓到逃跑的肇事人吗。”

　　压倒弓勒姆忍耐力的最后一根稻草，恍然降下。

　　弓勒姆缓缓的站起身，漫步到安玛逊守卫官面前，用不大，但是每个人都会听到的声音，微笑着说：“安玛逊女士，请您给我来一杯，清凉的自酿麦酒？”

　　安玛逊守卫官微微一愣，不解的看着弓勒姆。

　　注视着安玛逊守卫官的不解眼神，弓勒姆微笑的更加灿烂，声音微微提高了一些说：“尊敬的安玛逊女士，怎么这里不出售自酿麦酒吗？那么请您端上一杯，上好的微澜蔗味甜酒好了？”

　　这一次，不仅安玛逊守卫官，满脸不解的看着弓勒姆，大厅中的其他人也开始注意起他来。

　　见安玛逊守卫官还是不理会自己，弓勒姆优雅的拿出一枚双金贝尔，对安玛逊守卫官微笑不减的说：“安玛逊女士，难道这里是依照必南孚星域风格经营，想要饮酒，需要先行付款。”

　　这时大厅中所有人的注意力都已集中到了弓勒姆身上，连维达奇·潘德勋爵都忘记了继续叫嚷，一心想要看这个臃肿的胖子，到底有何名堂。

　　没有理会众人的眼光，弓勒姆将那枚双金贝尔，递到了安玛逊守卫官的面前，优雅的说：“既然这里依照必南孚星域风格经营，安玛逊女士，那么请您先行收下钱款，余款就当做您的小账好了。”

　　弓勒姆想了想，笑着说：“至于酒吗如果有，还是端上自酿麦酒好了。”

　　看着弓勒姆滔滔不绝讲个不停，而安玛逊守卫官目瞪口呆一言不发，这样的滑稽场面，令大厅中的一名华服少女，忍不住笑出声来。

　　然后笑声仿佛有感染力般，又有两名华服少年笑出声来，一些随扈与警员虽然不敢放声大笑，却也低下头，肩头抖动不已。

　　这时亚乐弥满脸疑惑的站起身来，想要走到弓勒姆身边，问下他到底想要做些什么。

　　面对弓勒姆一连串的疯话，安玛逊守卫官本待不予理睬，但是当弓勒姆拿出金贝尔，说出“那么请您先行收下钱款，余款就当做您的小账好了”，这种话。

　　虽然态度优雅，语气谦逊，但是言辞已将安玛逊守卫官，当成低贱的酒馆侍者看待，这对于身为学者之城诊疗院之次席保卫官的武斗家艾纽·安玛逊，来说已是一种巨大侮辱。

　　待安玛逊守卫官回过神来，心中本来已经发怒，但当她清楚的看到弓勒姆不知为何，让人觉的高傲、优雅的站姿，肥胖身躯微微倾斜的角度，谦逊的笑脸，与眼中似有似无的嘲弄和冰冷与狰狞之目光，不知为何心中一片战栗。

　　曾几何时，安玛逊守卫官在学者之城诊疗院中，接受诊疗的最高贵之传承采邑贵族爵爷身上，隐约见识过同样的仪态，只是不知为何，眼前这名肥胖的年轻人身上，比起那些高贵者来，多了一股无法形容的威严与恐怖。

　　一刹那，弓勒姆竟让安玛逊守卫官想到在进阶高阶试炼中，于边缘星系遭遇到“帕伯纳巨鳄”时之感受。

　　“帕伯纳巨鳄”这种帕伯纳星最恐怖与懒惰的荒蛮巨兽，被当地土著称为“枯木舟”，这种肥胖而呆头呆脑的庞然大物，平日总懒散的放松身体，任由自己漂泊在帕伯纳星唯一的大洋“橘红之洋”中，活象一艏木质大船，仿佛永远与世无争。

　　然而随着“橘红之洋”洋流到处漂泊的“帕伯纳巨鳄”，感到饥饿之时，就会凶残猎杀、撕碎自己碰到的一切生灵。

　　所以“橘红之洋”之行船者，望到远处飘来“枯木舟”时，唯一能做的，就是向自己信奉之真神祷告，希望这是一只吃饱的“帕伯纳巨鳄”，或是自己死后灵魂能得神护佑。

　　当日安玛逊守卫官，进阶高阶试炼之时，遭遇到的是一只饱食的“帕伯纳巨鳄”，这也是她得以生存至今的原因，只是今天这只荒蛮巨兽，显得现时非常饥饿。

　　安玛逊守卫官完全不知自己，为何会有这种感受，但是身为一名不多的女性武斗家，敏锐的直觉，曾经让她在“域外冒险”中躲过不少可怖猎杀，虽然在行政星中，她的这种直觉从未出现，但她无比信赖这种直觉。

　　于是安玛逊守卫官，竟然像对弓勒姆荒诞举动恍若无睹般，勉强笑着说：“请您不要这样玩笑，尊敬的先生，这里是学者之城诊疗院，怎么会有酒售卖。”

　　安玛逊守卫官这样谦逊解释的言辞，出乎了大厅中诸人的意料，这样应对弓勒姆放肆玩笑，显然与她之前对维达奇·潘德勋爵，话中有刺之态度，大不相同。

　　听到安玛逊守卫官这样的解释，弓勒姆缓缓收起嘴角的笑意，淡淡的说：“就在此处明明有人，如同醉酒一般不断大声喧闹，既然您说这里不是酒馆，而是学者之城诊疗院。”

　　说道这，弓勒姆稍稍停顿，然后一字一字，认真的说：“那么请您，尊敬的安玛逊女士，告诉鄙人，您在此处的职责为何，这样如同酒馆、闹市之情形，就是学者之城诊疗院诊病时之常态嘛？”

　　弓勒姆的一番话，顿时使得安玛逊女士张口结舌，无言以对，而此时大厅中的其他人，才知道弓勒姆剑锋所向，并非安玛逊女士，而是维达奇·潘德勋爵。

　　醒悟过自己被弓勒姆，暗暗讽刺为醉汉的维达奇·潘德勋爵，不信的望向弓勒姆，不知怎么会有人，主动挑衅自己的尊严。

　　弓勒姆并不回望维达奇·潘德勋爵，只是有对安玛逊守卫官，淡淡而又咄咄逼人的说：“尊敬的安玛逊女士，请您务必给鄙人一个解释。”

　　看到弓勒姆的表现与言辞，安玛逊守卫官更加无话可说。

　　但是已经完全回味过来的维达奇·潘德勋爵，却已按耐不住的接口大声说：“你要解释，本爵爷就给你一个解释。”

　　听到维达奇·潘德勋爵的叫嚷，弓勒姆缓缓将头望向维达奇·潘德勋爵，脸上显露微笑，用赞美的语调说：“尊贵维达奇·潘德勋爵，您‘本爵爷’这样的自称，真是充满着必南孚星域的独特外域风情，您已不需解释，就已可说明一切。”

　　在泰勒格塔大星域体面人眼中，“不尊重家族传承，用餐不用侍者，待人接物粗俗无礼，没有信仰，没有贵族，所有领袖都依由选举推出，一切都以实用出发”的必南孚星域人，显然都是些没有教养，荒唐可笑之徒。

　　弓勒姆的言辞，虽然好似充满赞美，但却已将维达奇·潘德勋爵讥讽的体无完肤。

　　望着弓勒姆可恶的笑脸，维达奇·潘德勋爵气愤的牙齿吱吱作响，却一句话都讲不出来，直想要将弓勒姆的鼻子一拳打扁，但是偏偏自己丝毫没有这样做的理由，而且在自己心爱的卡蜜斯小姐面前，暴露这么粗俗的一面，维达奇·潘德勋爵也是宁死不肯。

　　这时还是他的挚友伊诺·毕弗勋爵赶紧为他解围说：“伊诺·毕弗勋爵只是因为关心心爱之人的安危，才会如此失态，这样的贵族情操是你不会懂得。”

　　听到伊诺·毕弗勋爵的话，弓勒姆耸耸肩，转头望着伊诺·毕弗勋爵笑着说：“‘因为关心心爱之人的安危，才会如此失态，这样的贵族情操是你不会懂得。’真的尊敬的伊诺·毕弗勋爵，您对贵族情操，做出的这种超越前人的演绎，真是令人激赏。”

　　说到这，弓勒姆摇着头，语气中流露出调侃意味说：“还是我应该如此理解，您，尊贵的伊诺·毕弗勋爵，言辞中一贯充满着这种伯克庞沃德式的幽默。”

　　坦白讲以伊诺·毕弗勋爵的贵族学知识，其实并不知道何谓“伯克庞沃德式的幽默”。

　　但是不知为何，伊诺·毕弗勋爵竟被弓勒姆讲的这番话，激的一时语塞，脸上更是涌上一阵红潮。

　　伊诺家管家威姆德先生，显然比维达奇家诺兰保管家，机敏的多，见到自己爵爷已被弓勒姆之语，讥讽到无话可讲，连忙大声说：“不知是我多虑，还是为何，只因维达奇·潘德勋爵，想要尊贵的卡蜜斯小姐先行诊疗，这位可敬先生就如此的加以讽刺，难道其中另有隐情？”

　　其实此时此刻，大厅中之人，只要不是如同波挪威克·贾尼或比亚斯这样毫无见识之辈，只是依照弓勒姆的优雅仪态与话语言辞，已能清晰的断定出，弓勒姆的出身绝不简单。

　　这从威姆德先生和弓勒姆讲话时，已不忘使用“您”与“可敬先生”，就可窥见一斑。

　　而且威姆德先生这番话，非常锐利，其中竟然隐含几层意义。

　　首先为伊诺·毕弗勋爵解围。

　　其次暗示弓勒姆再与维达奇·潘德勋爵或伊诺·毕弗勋爵为难，就有故意拖延卡蜜斯小姐诊疗，有着针对学者之城警备官贝纳齐·纳西上校之意。

　　最后提醒弓勒姆，即使他出身不凡，但现在己方不仅仅是二个豪商贵族家族，而且还包括实权官僚世家，最好还是退让为宜。

　　只是这番话，由威姆德先生讲出，使得弓勒姆微觉诧异，不过威姆德先生这番得体言辞，却使的弓勒姆得到张开大口的一丝契机。

　　弓勒姆轻轻将头扭向威姆德先生，突然和气问说：“威姆德先生，您指的另有隐情不知所指为何？”


第五十五章 狰狞已现

　　其实伊诺·毕弗勋爵管家威姆德先生，并非弓勒姆想象中那么不堪，自幼还算聪颖的贝德纳·威姆德先生，出生于学者之城，一个颇有名气的学术世家，身为家庭幼子的他，曾经深得父亲宠溺。

　　只是可悲的威姆德先生，不仅毫无战斗系职业者之天赋，而且天生无法在写作中“正常断句与恰如其分的使用逗点”，正是这种致命的缺陷，使得他，非战斗系职业位阶也止步于博学士。

　　不过结局还算幸运，凭借年迈父亲之人脉，威姆德先生最后还是谋得一个肥差，成为了伊诺·毕弗勋爵之管家。

　　依照威姆德先生想法，当弓勒姆听到自己这番问话后，应马上解释，自己并无阻碍，尊贵的卡蜜斯小姐先行诊疗之意，只是对维达奇·潘德勋爵无理要求，非常不满。

　　己方马上加以解释，再次阐述出维达奇·潘德勋爵之焦急心情。最后当然是大家互相谅解，皆大欢喜。

　　毕竟这是在学者之城诊疗院中，最昂贵诊疗之地，很难真正断定对方之身份，在未得知对方身份之前，如能化解掉与其之矛盾，实是最好不过。

　　至于维达奇·潘德勋爵或伊诺·毕弗勋爵之态度，已于他们相处数年的威姆德先生深知，其实这两位爵爷，只是因为年轻，性格过于张扬、稍显烦躁，冷静下后，当能体会自己之意。

　　只是威姆德先生未料到，弓勒姆竟毫无和解之意，反而紧逼一句，顿时使得威姆德先生，无言以对。

　　看到威姆德先生无言以对，弓勒姆淡淡的继续说：“您言辞深意，是否认为鄙人乃是特意阻碍，卡蜜斯小姐先行诊疗？”

　　威姆德先生听弓勒姆这一翻话，更是完全不解弓勒姆之用意，只是身为伊诺贵族家族之管家，被人一再追问，却不发一言实在太不体面，只能边想边支吾着说：“我，话中含义，其实……”

　　望着弓勒姆虽然语调和气，确实是步步紧逼，而威姆德先生，却显然由于顾及不敢回答。维达奇·潘德勋爵顿时觉得，因为自己之缘故，而让挚友家族荣誉受损，实在无法容忍。

　　无论弓勒姆在维达奇·潘德勋爵面前，显示出了多么高雅的仪态、得体的言辞，身为学者之城，延续千年之豪商贵族维达奇家族中的一员。

　　维达奇·潘德勋爵，决不至于因顾虑弓勒姆潜藏之身份，而面对他的如此挑衅，默不作声。正像学者之城中的一句俚语所讲“遥远之地奔来的马匹，即使万分俊挺，也可能因不识路径，而被地上小小石子，绊个跟头。”

　　只要是在学者之城中，维达奇·潘德勋爵相信自己总能进退自如，何况依照弓勒姆之衣着，即使他出身高贵，也必不是家族重要成员。

　　于是维达奇·潘德勋爵，望向弓勒姆接话说：“我想威姆德管家言下之意，与你的想象完全一样。”

　　说着，维达奇·潘德勋爵冷冷一笑：“我甚至怀疑，在中午时分，是否就是你，撞伤了卡蜜斯小姐，而后匆忙逃逸，我看到那个肇事者与你的样貌、身形非常相近。”

　　听到维达奇·潘德勋爵这番言辞，其实就连伊诺·毕弗勋爵，也觉的过于荒谬，弓勒姆在中心大街擦伤卡蜜斯小姐，然后逃跑后，陪人前来学者之城诊病，最后还要再巧遇到维达奇·潘德勋爵等人，这样的几率只能为无。

　　只是在这样场合，伊诺·毕弗勋爵当然不会反驳，维达奇·潘德勋爵之言，实际上比这更荒诞之攀诬，他们未始没有做过。唯一遗憾的是，看起来弓勒姆家世非凡，应该能轻易化解掉这种危机，不过能使他当面难堪，已是足够。

　　于是维达奇·潘德勋爵刚刚讲完，伊诺·毕弗勋爵就默契的接话说：“潘德如此一讲，我也觉得似乎，那名肇事者之样貌、身形，与这位先生非常相近。”

　　说到这，伊诺·毕弗勋爵隐秘的打了个手势，几乎是同时，周围华服男女与随扈们，响起一片应和之声。

　　亚乐弥本来看到弓勒姆，突然向维达奇·潘德勋爵提出责问，心中就是一暖。虽然知道弓勒姆身份不俗，但是仅因为自己母亲诊病，被要求退让之原因，就能够毅然向两个豪商贵族家族与一个官僚家族重要成员，提出非议，还是让亚乐弥感动不已。这时看到维达奇·潘德勋爵与伊诺·毕弗勋爵，联合众人攀诬弓勒姆，亚乐弥急忙就想要开口，给弓勒姆予以辩解。

　　没想到，未等亚乐弥开口，面对维达奇·潘德勋爵与同伴的荒谬指控，弓勒姆却微笑着说：“诸位都看到了，鄙人在中心大街的身影了吗？只是正午时分，鄙人却是，正聆听一位尊敬的长者的教诲。”

　　弓勒姆这句话，显然是在说谎，正午时分，他倒是恰恰正在中心大街，不过并没有驾驭马车，擦伤卡蜜斯小姐也就是了。

　　面对弓勒姆辩解，维达奇·潘德勋爵突然模仿弓勒姆的样子，恶作剧的，似模似样微微一笑，调侃着说：“无论您找谁来替您证明，无论怎么辩解，尊贵的先生，我们这可是有整整二十几个人证，您也许恐怕不得不跟随，麦厍斯中尉走一趟了。”

　　弓勒姆注视着维达奇·潘德勋爵，仍然微笑着说：“我已讲述，正午时分，鄙人正聆听一位尊敬的长者的教诲，并无可能撞伤卡蜜斯小姐。”

　　维达奇·潘德勋爵也回望着弓勒姆，微笑着说：“恐怕一名老人的证言，难以抵过二十几个人证。”

　　说到这维达奇·潘德勋爵，也装模作样的摇摇头随口说：“也许您的证明人，本身就是骗子。”

　　弓勒姆听到维达奇·潘德勋爵说出这句话，缓缓转动脑袋，目光扫过大厅中，维达奇·潘德勋爵与伊诺·毕弗勋爵所有同伴，缓慢的说：“诸位和维达奇·潘德勋爵是完全一致之想法吗？”

　　大厅中诸人，都或是点头，或是直接开口叫嚷，已经认清，弓勒姆就是撞伤卡蜜斯小姐之肇事者，看到大厅众人之表现，弓勒姆微微一笑，也不看亚乐弥投向自己的关切目光，径直都到了麦厍斯中尉面前。

　　维达奇·潘德勋爵望到这一幕，畅快大笑说：“怎么，这位尊敬的先生，您是想要投案自首吗？”弓勒姆最后转头，朝着维达奇·潘德勋爵冰冷一笑，然后从怀中，取出一枚紫色的徽章。

　　向麦厍斯中尉微微施礼说：“尊敬的麦厍斯中尉，正如您所见，在一场可笑的小小擦伤事故中，鄙人被维达奇·潘德勋爵、伊诺·毕弗勋爵等二十余人证明，在撞伤卡蜜斯小姐后，匆忙逃走，不过”

　　弓勒姆将紫色徽章递与麦厍斯中尉面前，语调冰冷的说：“鄙人当时却是，正聆听一位尊敬的长者教诲，在我与那位可敬长者告别之时，他将这件徽章赠与我，代表与我友谊之象征。”

　　说到这，弓勒姆微一停顿，然后声音微微提高说：“请容我向您讲出这位尊贵老者之名字，他就是伟大的智慧之艾格纳森四世米哈格·底比斯陛下。”

　　大厅中突然一片死一般的寂静，然后大家像看疯子一般看着弓勒姆，连亚乐弥脸上也流露出五分惊异之色，麦厍斯中尉满脸疑惑的接过，弓勒姆手中的紫色徽章。

　　只是看了一眼徽章正面，雕刻着的知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神神纹上，缓缓流动着的，柔和内敛的淡白色光华，麦厍斯中尉就已突然变得，目光呆滞，动作僵硬。

　　当双手已经颤抖不已的麦厍斯中尉，将紫色徽章反转，见到反面雕刻着“‘书籍是人类永世之友。’底比斯赠言与弓勒姆”之时，已是眼前发黑了。

　　良久麦厍斯中尉才抬起头，望向弓勒姆，马上深深弯下腰身涩声说：“我，不，不，鄙人还不知，这位殿下或或或”

　　不等麦厍斯中尉“陛下”二字出口，弓勒姆微笑着说：“我并非您心目中那样的伟大者。您只需叫我弓勒姆就好。”

　　麦厍斯中尉，咽了一口吐沫，内心想到：“既不是我心目中的伟大者，那就是荣耀之领主贵族殿下了，也只这两种身份，可以得到这种象征皇室友谊之守护徽章了。”

　　想到这，麦厍斯中尉马上将紫色徽章递还弓勒姆，嘴中说道：“得以面见您，是我一生之荣耀……”弓勒姆语气淡淡的打断麦厍斯中尉的奉承说：“麦厍斯中尉，恕我失礼，我觉得先将谋逆之罪犯擒拿，远比给我见礼重要。”

　　麦厍斯中尉听到弓勒姆之话，心里虽不明白，但却不敢吭声，这时聪明如威姆德先生者，已然面色蜡黄，身体摇摇欲坠。

　　望着麦厍斯中尉迷惑眼神，弓勒姆嘴角浮现出冰冷笑意，缓缓说：“就在刚才维达奇·潘德勋爵推指‘伟大的智慧之艾格纳森四世’米哈格·底比斯陛下为骗子，而他所有的朋友与仆从全部迎合，您难道没有听到。”


第五十六章 红色光团

　　麦厍斯中尉听到弓勒姆这番言辞，不由一愣，仔细回想一下，发现事实果真如此，与普罗大众不同，军士出身，现时为警员长官的麦厍斯中尉，虽然脑筋不太灵光，性格、做派中，却自有军人服从上位者之天性。

　　何况眼前之局面，就算是白痴，也已看出维达奇·潘德勋爵一群，必定在劫难逃，所以麦厍斯中尉马上开始考虑，怎样完成眼前这位肥胖高贵者的愿望。

　　麦厍斯中尉第一个念头是：“依照维达奇或伊诺两家之实力，在维达奇·潘德勋爵这群人中，应该很有几名中阶之战斗职业者随扈，而警员中只有我是武斗者，如果局面失去控制，恐怕会误伤到眼前这位貌不惊人、仪态优雅的肥胖高贵者。”

　　一想到着，麦厍斯中尉暗暗打了个冷战：“如果真是如此，可不是以后前途堪忧之问题，而是必定没有以后可言。”

　　于是麦厍斯中尉，马上将目光投向安玛逊守卫官，高声说：“尊敬的安玛逊守卫官，我想您已经听到这位高贵者，对维达奇·潘德勋爵及其同伴的指控，我们身处学者之城诊疗院中，我希望作为守卫官的您，参与对这群谋逆者的围捕。”

　　说完这句，麦厍斯中尉又马上对手下警员吼叫道：“你们这群白痴，还不赶快持械，先将这群谋逆者围住。等待安玛逊守卫官，及学者之城守卫队的支援。”

　　而这时维达奇·潘德勋爵一群人中，已渐起骚动，明眼人已经看出，维达奇·潘德勋爵一时意气，已经惹下了滔天大祸，而自己也不知不觉间被牵连其中，眼看灾祸已在眼前。

　　如威姆德先生这样的非战斗职业者，只能默默吟诵自己信仰之真神祷告，而一些战斗职业者，却开始跃跃欲试，甚至有一人已然激发斗气。

　　看到有人激发斗气，安玛逊守卫官，如同鬼魅一般的在原处消失，再次出现时，已将激发斗气者脖颈扼住。

　　浑身围绕着肃杀之气，安玛逊守卫官，眼带悲悯的望着维达奇·潘德勋爵及其同伴，语调与眼神相反的冷漠说：“竟在我艾纽·安玛逊守卫之地，行此谋逆之事，被高贵者察觉，还敢激发斗气，难道不知仅仅是在高贵者面前无故激发斗气，这就已是死罪了吗。”

　　说到这，安玛逊守卫官暗暗叹了口气，才又冰冷的开口道：“诸位如此行为，已是完全不顾及家人了吗。”

　　其实事情已经到如此地步，如果真是认为维达奇·潘德勋爵等人为谋逆者，以武斗家安玛逊守卫官之实力，将反抗者一一击杀就是，何必语带威胁，还讲说出“已是完全不顾及家人了吗。”这样的警告之语。

　　不需聪慧头脑就可知道，被弓勒姆攀诬为谋逆者的维达奇·潘德勋爵等人，实在是无妄之灾，但是既然已被这样的高贵者指控，无论如何，只是自身败亡已是最好结局，为其辩解，安玛逊守卫官，可是也有自己的丈夫家人，做出这样的告诫，已经是她的极限。

　　果然安玛逊守卫官的话，使得维达奇·潘德勋爵一群人中，本已骚动的，身为战斗职业者的随扈们绝望的冷静下来，只看出手就可得知，眼前安玛逊守卫官乃是一名武斗家，身为武斗者的他们当然知道，任何反抗都已是徒劳，还可能累及家人。

　　麦厍斯中尉看到骚动已然平复，悄悄挥了挥手。警员们训练有素的将刀械收起，手脚麻利的将这一大群谋逆者，用特制的炼金锁链锁住，就连学者之城警备官贝纳齐·纳西上校之女卡蜜斯小姐，也不例外。

　　直到将所有随扈锁住，麦厍斯中尉才长长舒了口气想：“所有战斗者业都已锁住，这样一来，更大的纷扰，或场面失控的局面就已不会发生。”

　　想到这，麦厍斯中尉不由为自己人生，还有以后可言，而感到庆幸不已，他后怕的想：“刚才幸好因对维达奇·潘德勋爵不满，在他攀诬弓勒姆殿下时，我才没有胡乱答话，否则一句答错可就步入深渊了。”

　　正在麦厍斯中尉暗自赞叹自己好运之时，在已被锁拿的华服少年中，有一人好像才突然惊醒一般，凄厉大叫：“我，我怎么了，我什么都没做，我怎可能成为谋逆者，我是伯纳波特家族的一员，你们怎敢如此。”

　　听到这样的叫嚷，麦厍斯中尉赶紧偷偷看了一眼弓勒姆，发现弓勒姆一动不动的站立着，似乎在思考些什么。

　　于是麦厍斯中尉，狠狠瞪了那名华服少年一眼，低声哄骗说：“闭嘴，闭嘴，有些什么等到了法庭在讲，如果现在胡乱叫嚷，小心我给你苦头吃。”

　　说着麦厍斯中尉，又用凶狠的目光，在“谋逆者”们的身上转了一圈，低声讲：“无论有谁，再敢乱嚷，都小心些。”说到这，还特意对着维达奇·潘德勋爵，多瞪了一眼。

　　那名少年听麦厍斯中尉这样讲，果然惊恐的闭上了嘴，而他身旁出身学者世家的威姆德先生，怜悯的看了一眼那名少年，绝望的想：“哪里还有什么法庭，这样的罪责与指控者又何须审判。”

　　想到这威姆德先生瞟了一眼弓勒姆，发现他好像处在迷思之中，不由想到：“这位高贵者，不知在想些什么，不会是想将这几个家族一起铲灭吧，如是这样，恐怕会稍有难度，如果只是处死我们这些人，仅仅这样的情形已是足够。”

　　想到这，威姆德先生竟苦涩一笑：“我们的下一站，只怕就是璀璨刑判院了，像这样高贵者的指控，也许不用等到明早……”威姆德先生，已经不愿再想象下去。

　　璀璨刑判院是泰勒格塔大星域中，与神谕裁决所遥相呼应之地，神谕裁决所处置背弃、亵渎真神信仰的异端，璀璨刑判院则维护所有纹章贵族之荣耀与伟大。

　　璀璨刑判院之“斩首机”与神谕裁决所之“火刑场”，更是泰勒格塔大星域中名气相当的恐怖特产。

　　这时不知是谁突然叫喊道：“什么审判，你们，你们一定是要将，我们送去璀璨刑判院，我读闲书时读到过，被这样的高贵者，控诉以这样的罪名，我们必死无疑。”

　　似乎因为自己突然变成了，闲书中的悲剧角色，使这位发言者颇不适应，他竟然破口大骂：“该死的维达奇·潘德，该死的维达奇·潘德，你这个小丑，……”

　　威姆德先生听到这，连忙大声说：“住嘴，住嘴。”却没有别的话语劝阻，毕竟为了怕打断那位肥胖高贵者的思绪，而欺骗一名将死的少年，已经让威姆德先生觉得颇为丢脸，何况这样的事情，也是常识，一意隐瞒也只是个笑话。

　　听到有人这样说，再仔细思索一下，的确璀璨刑判院是自己，最可能的归路，被锁住的一群“谋逆者”，纷纷放弃了最后的生存奢望，开始哀号起来，其中最重要的内容，不外是咒骂维达奇·潘德勋爵或伊诺·毕弗勋爵，兼以为自己申辩。

　　只是他们哀号、诉求的对象弓勒姆，却还是一言不发，既无不耐、反驳，也不开口赦免，于是“谋逆者”们，更加惶恐、悲切的祈求起来。

　　其实这时弓勒姆本身也颇为不妙，当弓勒姆看到威姆德先生开始逮捕，维达奇·潘德勋爵一群人时，他因维达奇·潘德勋爵之无理要求，而被激怒的心情也随之慢慢回复。

　　这时弓勒姆心脏中，已被绿色线虫布满四分之一，一直微微震动，并发散出盈盈绿光的神秘符文，却并没有随着弓勒姆心情的回复，停止震动。

　　而弓勒姆心脏中，密布在，神秘符文之外纷纷放散出，或强或弱淡绿光华的绿色线虫，本来只是向着神秘符文的方向蠕动不已，却一丝一毫都动弹不得，突然弓勒姆血液、肌肉与骨骼也发出绿光，而这些绿光也选择者，映入本已发散光华最强烈的绿色线虫身体之上。

　　那么得到绿光映照的绿色线虫终于蠕动起来，能够向弓勒姆心脏中的神秘符文爬去，一条又一条的绿色线虫，开始有序的填充到神秘符文的纹路中，转变成了描绘神秘符文图案的绿色线条。

　　随着神秘符文被绿色线虫填充的面积又开始不断增加，神秘符文发出的绿色光华也愈发浓郁，而神秘符文外绿色线虫散发的绿色光华却越来越淡，同时弓勒姆血液、肌肉与骨骼发出的绿光，也慢慢变得暗淡无光。

　　本来依照以往惯例，神秘符文外绿色线虫散发的绿色光华转淡时，就会变的静止不动，不知为何，今天即使绿色线虫已经几乎还无光彩，却还是努力向神秘符文爬去。

　　这时弓勒姆已经无法动弹，身体也渐渐僵硬起来，感官慢慢消失，一阵无法言语的恐惧，袭上弓勒姆的心头，在这样的时刻，本来已经失去听觉的弓勒姆，突然听到了一句‘我，我怎么了，我什么都没做，我怎可能成为谋逆者，我是伯纳波特家族的一员，你们怎敢如此。’这句话。

　　顺着这句话的方向，失去视觉的弓勒姆居然看到，一团扭动着发散出红色光华之人形光团，在远处不停晃动，不知为何，这红色人形光团，竟让弓勒姆内心中，感觉到一阵难耐的渴望。

　　只是弓勒姆现时已经是无法动弹，而那团红光却距离他太远，不知为什么，扭动着发散出红色光华之人形光团，竟然渐渐熄灭了，弓勒姆觉得一阵巨大的沮丧袭上心头。

　　峰回路转的是，随着另一句：“什么审判，你们，你们一定是要将我们送去，璀璨刑判院，我读闲书是读到过，被这样的高贵者，控诉以这样的罪名，我们必死无疑。该死的维达奇·潘德，该死的维达奇·潘德，你这个小丑，……”传来，紧接着又传来一句，：“该死的维达奇·潘德，该死的维达奇·潘德，你这个小丑，……”随后另一团更大，更耀眼的红色光团出现了。

　　不知为什么，慢慢的红色光团越来越来，最后竟达到了二十余个，而且更吵杂的声音陆续传来，不过此时弓勒姆已不在乎，耳边传来的声音为何了，他只是本能的想要接近那些红色光团，似乎冥冥中有一种神秘声音告诉他。

　　“接近这些红色光团，只要能靠近这些红色光团，你贝纳瓦·弓勒姆就会得到救赎。”


第五十七章 弓勒姆与麦厍斯中尉

　　弓勒姆心中默默，向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神祈祷着“纳曼杰蕾丝您是我唯一的主，我向您衷心祈祷，求您能使我恢复行走之力。纳曼杰蕾丝，我的主，我终生的信仰与指引，纳曼杰蕾丝您是我唯一的信仰之源，您是我行在天上的主。求您应允我的愿，我将许下宏大的愿。”

　　一边祈祷，弓勒姆一边拼命想要让自己动弹一下，努力向那些红色光团哪怕靠近一步，可惜却是徒劳无功，这时弓勒姆心脏中的绿色线虫分散的光华，已经接近黯淡，绿色线虫们虽然努力蠕动，也已无法动弹。

　　血液、肌肉与骨骼所发出绿光，也已几乎完全消失，只是心脏中的神秘符文，散发的绿色光芒已经强盛到了耀眼的地步。

　　弓勒姆已经渐渐觉的呼吸困难起来，身体也已经完全僵硬掉了，而在这时他心中渴望靠近的那二十余个红色光团，却开始散发出越来越强烈的光华。

　　渐渐的，二十余个红色光团中，突然有一些光团交错在了一起，并且开始不断相互扭曲、缠绕，慢慢融为一团，而这团已经变的非常巨大的红色光团闪烁的边缘，已经离弓勒姆越来越近，最终接触到了他的躯体。

　　在弓勒姆饱受煎熬的这段时间，麦厍斯中尉也颇不好受，本来将维达奇·潘德勋爵等人，不费吹灰之力的完美逮捕，使得麦厍斯中尉觉得自己立的功劳，已经足够将功补过。

　　接下的步骤，麦厍斯中尉只需直接填写一份书面说明，在说明上用印泥，拓印下弓勒姆守护徽章的背面‘书籍是人类永世之友。’‘底比斯赠言与弓勒姆’这句赠言，当然如果能请那位肥胖高贵者在背面签下背书，自然更加完美，不过没有也无伤大雅。

　　而后麦厍斯中尉就可将维达奇·潘德勋爵等人，押送至璀璨刑判院，顺便瞻仰一下全泰勒格塔大星域都知名的“斩首机”。

　　至于因将学者之城警备官贝纳齐·纳西上校之女送上“斩首机”，而会遭受报复，这件小事，觉得自己捡回一条命的麦厍斯中尉，已觉毫不重要。

　　可是等待好久后，麦厍斯中尉却发现，眼前这位肥胖高贵者，只是呆呆站立，良久都不开口讲话，于是麦厍斯中尉开始心中打鼓，心中胡乱想：“难道是因为我起初，没有站到弓勒姆殿下一边，使他对我心存不满。”

　　想到这麦厍斯中尉心中已经开始发凉，又忍不住想：“还是，还是，因为我直到他提醒，才意识到维达奇·潘德的谋逆之举，这一原因。”不一会因为焦虑，他已是满头汗水。

　　而这时，那些被锁拿的“谋逆者”们的哀号声、祈求声也越来越大，这使的麦厍斯中尉更加烦躁起来，突然麦厍斯中尉想到了一条自以为高明的主意。

　　于是觉得自己领悟到脱罪之机的麦厍斯中尉，先是望了望维达奇·潘德勋爵，这位显然是最好的目标，但又觉得不到万不得已，还是不要对其贸然动手，毕竟维达奇·潘德勋爵虽然必死，但是维达奇家族也许可以靠那丰饶的财产，逃过此劫。

　　于是麦厍斯中尉眼神四散，开始寻找合适之人，不一会他眼神一亮，快步走到一名已被锁拿，身体看起来最为强壮，叫嚷的最为厉害的随扈面前，凶狠的一掌一掌的裹去，边打边说：“该死的谋叛之徒，已经到了这样的地步，你们还有什么可以狡辩的余地。”

　　不一会，那名强壮的随扈已经满脸血泊，摔倒在地，麦厍斯中尉这样的凶狠表现，使得“谋逆者”们，叫嚷的愈加厉害，慢慢一些人，已经吓的失去了神智，只是不断地哀号。

　　麦厍斯中尉又打了一会，觉得自己表现已经足够，就转头看向弓勒姆，想看一下这位臃肿殿下，是否欣赏自己的卖力表演，这一回头，麦厍斯中尉看到了“神奇一幕”。

　　只见一直呆呆站立，像是在思考些什么的弓勒姆，突然深深吸了一口气，然后就好像窒息了很久一般，急促呼吸起来，不知为何，慢慢脸上显露出沉迷之色。

　　麦厍斯中尉疑惑的眨了眨眼，又看到，高贵的弓勒姆殿下，动作僵硬的活动了一下，然后一个停顿，片刻后突然径直向自己走来，而且这位肥胖的高贵者，虽然睁着眼睛，却好像看不到一般，慢慢一步一步，试探着前行。

　　麦厍斯中尉咽了一口吐沫，心里害怕的想：“到底这位高贵者想要做些什么，刚才装模作样的将维达奇·潘德勋爵，引诱下他布下的陷阱之中，现在是想要装作失心疯吗，这样的做法又是为了什么……”

　　而且麦厍斯中尉发现，弓勒姆离自己越近，脸上的沉迷、满足之色就越发厉害，虽然行走缓慢，但是大厅再大，也只是一个房间而已，不一会，弓勒姆已经走到了麦厍斯中尉的身前，此时的他，面貌如痴如醉，目光却十分空洞的注视着麦厍斯中尉。

　　麦厍斯中尉尴尬回望着弓勒姆，心中想着：“真神在上，这位，这位高贵者，怎会，为何会这么痴醉的注视着我……”

　　眼见得弓勒姆无论如何都不讲话，片刻后，麦厍斯中尉手足无措的说：“尊贵的殿下，您，请问您有何……”

　　正说话间，麦厍斯中尉突然惊异的发现，弓勒姆殿下看起来有些不对，似乎面貌身躯，变得朦胧、迷茫起来，可是再仔细看，麦厍斯中尉却又看不出，到底这位尊贵的高贵者有何异常之处。

　　与麦厍斯中尉的感觉不同，此时的弓勒姆不觉得自己有何不对，事实上在三十余年的人生中，他从未像现在如此欢愉。

　　就在刚才那团非常巨大的红色光团接触到他之后，弓勒姆觉得一阵一阵清凉的香甜从嘴巴、从鼻孔、从毛孔，涌入了自己的身体与心田，使得他觉得自己像全身侵浸在蜜糖之中。

　　而弓勒姆心脏中，在神秘符文之外，已经暗淡无光的绿色线虫，仿佛得到了饵食一般，缓慢但是始终不断缓缓增强着，所散发出的绿色光华，于此同时弓勒姆血液、肌肉与骨骼也仿佛得到了巨大滋养一般，不再僵硬。

　　弓勒姆觉得身体顿时一阵轻松，慢慢伸伸手脚后，他发现虽然不太灵便，但是自己已经能够缓慢行动，只是感官未曾恢复，眼前仍是一片漆黑。

　　这时因为弓勒姆的不断吸取，巨大红色光团也在渐渐缩小着自己的边缘，弓勒姆本能的意识到，如果等到红色光团，侵照不到自己的身躯，那么自己很可能将再次陷入绝望之境。

　　于是弓勒姆试探着，慢慢朝向二十余个红色光团，缓步走去，离着红色光团越近，弓勒姆越觉得从内心深处，不断涌上一阵阵的欢愉之感，如同在不断畅饮最顶级、刚烈的龙舌兰酒，却又无论如何都不觉酒醉。

　　缓慢的一步一步，弓勒姆终于走到了，那二十余个红色光团的面前，身躯更已被数个巨大些的红色光团，交互浸侵，此时的弓勒姆，已经完全迷失在无尽的快感之中。

　　红色的光芒不断被弓勒姆的身躯吞噬，神秘符文之外的绿色线虫，开始发出前所未有的绿色光华，而弓勒姆血液、肌肉与骨骼，也已缠满红绿相交的光华。

　　最终弓勒姆身躯中的绿色光华似乎达到了一个极致，慢慢渗出了弓勒姆躯体之外，一阵似有似无的绿光，开始笼罩弓勒姆的全身，是他的身形渐渐变得朦胧、迷茫起来。

　　这时弓勒姆心脏中的神秘符文猛的震动一下，而随着神秘符文的震动，他身躯外似有似无的绿光，开始轻柔的缠绕起笼罩着弓勒姆的红色光球。

　　随着弓勒姆心脏中，神秘符文缓缓开始如同心脏般跳动，绿与红的光华，缓慢交织在一起，两种光华在弓勒姆心脏神秘符文震动的引导下，交织的越来越紧密。

　　随着弓勒姆慢慢渗出躯体之外的绿光越来越多，绿与红缓慢交织在一起的光华也愈加繁茂，慢慢这种红与绿交织在一起的光华，飘散到了一个红色光团的中心，然后红绿相交的光华，开始缠绕起红色光团的中心。

　　红绿相交的光华中，绿色的光如同流入海洋之河流般，顺畅的流进了红色光团的中心之中，慢慢红色光团的中心开始扭曲变形，不断缩小，最后如同爆裂般，红色光团的中心，猛的一缩，就完全转化成了绿色之光，径直飘向弓勒姆，渗进弓勒姆的身体。

　　这一切在麦厍斯中尉眼中展现的是，尊贵的弓勒姆殿下站立在自己面前，对自己一言不发，麦厍斯中尉，在回望了弓勒姆空洞眼神好一会后，才发觉自己这样的表现实在是过于失礼，连忙将头低下。

　　又注视着自己的脚尖好一会，麦厍斯中尉突然觉得自己似乎出现了幻觉，眼前看到不断有散发着光华的绿色烟雾，在自己身边缓慢飘动，麦厍斯中尉连忙偷偷掐了一下自己大腿，提醒自己不要走神。

　　可是再仔细一看，眼前一幕显然不是自己的幻觉，的确有散着光华的绿色烟雾，不断地越过自己的身躯，向背后已经锁着的二十余名“谋逆者”飘去。

　　麦厍斯中尉提醒自己不要好奇心过剩，可还是忍不住，微微抬起头想要打量，散着光华的绿色烟雾之来源，结果发现绿雾来源竟是那位肥胖的高贵者，荣耀的弓勒姆殿下。

　　正在纳闷的麦厍斯中尉突然听到，背后那群“谋逆者”，本来已经有气无力的吵杂求饶声，一下全都变成了竭尽全力的嘶喊，或毫无意义的恐惧大叫，一种奇怪的念头在麦厍斯中尉心中闪现，他不信的缓缓转头。


第五十八章 鞠躬谢幕

　　一幕只能被称作“绝望”的惨剧，鲜活展现在麦厍斯中尉眼前，只见刚才被麦厍斯中尉狠狠教训，已经满脸血泊，摔倒在地上的强壮随扈，全身都被散发光华的绿雾缠绕，而那些绿雾像是有生命般，不断从鼻孔、耳朵、嘴巴、毛孔渗入了他的身体。

　　倒在地上的强壮随扈，已经无法动弹，不断满脸惊恐的打量着，缠绕自己身体的绿雾，像是在咒骂或探究着什么，只是如同被钓上岸的红鱼般，虽然嘴巴张合，他却发不出一点声音。

　　慢慢的就在众人面前，那名强壮随扈的身躯，如同蜡头一般慢慢开始融化，瘫软在地上，最诡异的是即使这时，他仍然只是脸上的绝望、恐惧之色越来越重，表情中却没有疼痛之感。

　　看到这一幕，曾经身为军士，并为泰勒格塔大星域之荣誉奋战百年的麦厍斯中尉，也感到了一种窒息般的恐惧。

　　最后随着一声短促但撕心裂肺的惨叫，那名强壮随扈终于结束了自己的恐怖旅途，身躯消失不见，似乎已与绿雾融化为一体，地上只是杂乱散落着他的衣物饰品与炼金锁链。

　　而消融完这名强壮随扈后，这一阵诡异而恐怖的绿雾，竟一下了向麦厍斯中尉飞扑过来。

　　麦厍斯中尉毕竟是久经战场的武斗者，一见绿雾向自己飞扑过来，他急忙机敏的向旁边一闪，躲开了绿雾。

　　只是麦厍斯中尉的躲闪，显然有些多此一举，这股绿雾的目标根本就不是他，只见绿雾径直融侵进了，站在麦厍斯中尉身后的弓勒姆之躯体。

　　只是相隔一刻，更多的闪烁光华的绿雾，从弓勒姆的身躯中渗出，飘散向了那些已经惨叫的没有人声的“谋逆者”，挑选起另一个可口饵食。

　　一个又一个，一个又一个，良久良久，弓勒姆在扑灭了所有二十个四红色光团后，终于感到了一丝饱足感，此时弓勒姆心脏中神秘符文，已被绿色线虫布满的四分之三，神秘符文整体已呈现出一种有些污浊的墨绿色。

　　而弓勒姆心脏中，密布在神秘符文之外的绿色线虫，也大都已经蠕动到距离神秘符文不远处，只差一点，就可爬到神秘符文之上，但都已毫无光华，一动不动。

　　而后随着弓勒姆心脏中神秘符文的又一次震动，弓勒姆觉得眼前一亮，感官已然恢复了过来，望着眼前散落一地的衣物与炼金锁链，弓勒姆心中猛地一紧，不知为什么就已意识到，自己刚才扑灭二十四个光团之举动，也就是用诅咒之法，活生生灭杀了维达奇·潘德勋爵与他朋友、随扈的性命。

　　微微思索，联想自身之体验，弓勒姆终于慢慢明了，为何举凡“荒蛮术士”，皆是邪恶、可怖、暴孽之徒的真正原因。

　　只因当人达到某种恐惧、绝望之境后，躯体就会散发出，对荒蛮术士极具诱惑之力的红色光华，越是恐怖绝望，丧失理智，这种红色光华就会愈加浓烈，被这样的红色光华笼罩，会带给荒蛮术士，如同身至神域的愉悦。

　　而将这种已经深陷绝境，散发红色光华之人，无情杀戮，更会增强荒蛮术士自身生命之力与实力，当然可以想见，这样的增强自有其瓶颈所在。

　　回味一下刚才被红色光华侵浸身体的欢悦，想想自己一旦发怒就总是要不择手段，一定要将对方置于死地的莫名其妙，弓勒姆觉得自己已经深深陷入了命运的泥潭。

　　不过这既然是弓勒姆信奉的唯一主宰“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神”之意，作为一名泰勒格塔大星域人，安心接受已是唯一选择。

　　叹息一声，弓勒姆口中念到：“纳曼杰蕾丝您是我在上天唯一主宰，纳曼杰蕾丝我是您最虔诚的羔羊，我愿把自己的一切奉献与您。纳曼杰蕾丝荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神您是我终生的灯塔与指引，我愿永远信仰与您。”

　　麦厍斯中尉听到弓勒姆的祈祷，心里颤动的想：“真的，看样子，我的猜想是真的了，这名肥胖的高贵者竟真的是名，是名秉奉‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’之意，行使‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’威能的，荒蛮术士。”

　　想到这麦厍斯中尉很想开口奉承一句，却发现自己嘴巴已经干涩的无法言语。

　　优雅的转过身，向大厅中剩余的其他人扫视了一遍，当看到亚乐弥、波挪威克·贾尼夫妇、艾瑞斯和比亚斯，甚至有还有几名警员，都已面色惨白的吓昏在地，弓勒姆心中一片凄然。

　　虽然心中凄然，但是弓勒姆面上还是带着习惯的微笑，只是声音低沉的对还清醒的诸人说：“向诸位致以十二万分之歉意，刚刚因为对于维达奇·潘德勋爵等‘谋逆者’，辱骂伟大的智慧之艾格纳森四世米哈格·底比斯陛下的行为过于气愤。”

　　弓勒姆说到这，微一停顿，才又讲道：“鄙人竟将其人等当场‘诅杀’，这样的无礼之举，还请诸位谅解。”

　　说完，弓勒姆向大厅清醒的众人，微微鞠躬施礼，未等众人反应，弓勒姆将头转向麦厍斯中尉清声道：“以下善后事宜，还要烦劳您了麦厍斯中尉。”

　　麦厍斯中尉还在仔细咀嚼高贵的弓勒姆殿下，刚刚面不改色，所说出的那番“鬼话”的味道，没想到突然之间，这位肥胖高贵者竟会单独向自己问话，慌忙答道：“尊贵的弓勒姆殿下，您说的哪里话，我，我自然会将发生一切，详细记录，然后转呈璀璨刑判院，不过这份文件，还需拓印上您的米哈格皇家守护徽章。”

　　弓勒姆注视着麦厍斯中尉和蔼一笑，接口说：“还有我的签名背书。”

　　麦厍斯中尉听到弓勒姆这样的和蔼言辞，又看了一眼弓勒姆的微笑面庞，心中很难想象，就在自己眼前，这位年轻和蔼的贵族，活生生吞噬了二十几个，无意冒犯者的躯体与灵魂。

　　不敢再多想，麦厍斯中尉匆匆忙忙取出来制式表格与笔，将所发生的一切，粗略填写，反正只要拓印上米哈格皇家守护徽章，又有弓勒姆的背书，这件公文不会受到任何质疑，就会在璀璨刑判院顺利归档。

　　维达奇·潘德勋爵或伊诺·毕弗勋爵等人，已经成为了历史，而且恐怕最先遗忘或者说假装遗忘他们的，就是他们的家族。

　　一边填写表格，麦厍斯中尉一边想道：“在冒犯了一名身为荒蛮术士的领主贵族后，竟然还能保全家族，这样奇迹般的事件，还真是幸运。”

　　在麦厍斯中尉心目之中，一名职业为荒蛮术士之领主贵族，又与一般殿下完全不同。

　　不一会，麦厍斯中尉已经将表格填写完毕，在印上米哈格皇家守护徽章后，麦厍斯中尉将守护徽章、文件与笔，依次恭敬的递给了弓勒姆。

　　弓勒姆接过后，将守护徽章放回怀中，然后在文件后面签名，一边签名，弓勒姆一边说道：“还有一件事，需要烦劳您麦厍斯中尉。”

　　说着弓勒姆将签完字的文件，递还给麦厍斯中尉后，又从怀中取出一颗雕纹珠，递给麦厍斯中尉后，微笑着说：“希望您能请今日所有在场之人，签下真神契约，对今日发生之事永不再提，这是所需费用，请您收下。”这也就是表示了想要隐瞒身份之意。

　　麦厍斯中尉在各类闲书中，常看到高贵者想要隐藏身份的情节，慌忙说：“我们一定对殿下之身份绝不再提，请您放心。我必将您之意愿转达璀璨刑判院。”其实直到现在麦厍斯中尉，还不知道，眼前这位弓勒姆殿下，到底是那里的领地贵族殿下。

　　听到麦厍斯中尉的回答，弓勒姆满意的一笑，向麦厍斯中尉点头致谢道：“多谢您的帮忙。”

　　麦厍斯中尉慌忙深深鞠躬说：“我的荣幸殿下。”说完这句，麦厍斯中尉不由感觉到在闲书中，下位者与纹章贵族相处时，出现机会最多的这句话的言词，是多么的恰如其分，在亲口说出这句话时，他真切的感觉到，能够给一名殿下服务，还真是使人觉得非常荣幸。

　　弓勒姆显然没有察觉麦厍斯中尉，心中突然涌现的莫名荣幸，他转身又走到了莫妮卡医生面前，轻身问道：“尊敬的医生不知贾尼夫人，到底病情如何。”

　　莫妮卡医生面色苍白的屈膝行礼后，声音沙哑的说：“贾尼夫人的病情，已然十分严重了，不过还有很大治愈希望，幸好来的还算不晚，如果再拖延半年……”

　　听到莫妮卡医生的话，弓勒姆微笑着说：“既然还有治愈希望就好。”说着，弓勒姆从怀中取出了两张标准金单，递与莫妮卡医生说：“不知两万金贝尔，是否足够诊疗费用。”

　　莫妮卡医生看着两张标准金单回答说：“完全不必如此金额，大约几百金贝尔就已足够。”

　　听到莫妮卡医生的回答，弓勒姆微笑着说：“诊疗费剩余，烦劳请您交给贾尼夫人之女亚乐弥小姐好了，请告诉她，就说……”

　　说道这，弓勒姆脸上流露出少有的迷茫之色，思索良久，慢慢脸上的迷茫之色消失不见，只是向莫妮卡医生微一鞠躬叹息说：“还是什么都不要说就好。”

　　然后弓勒姆鞠躬姿态保持不变，却动作轻盈自然的旋转一周，向大厅中所有人致意后，优雅的说：“诸位告辞。”然后径直走出门去。


第五十九章 两本闲书

　　弓勒姆走在学者之城诊疗院，密布着灌木的道路之上，回想起来时还伴在自己身边的亚乐弥，心中顿时一阵伤痛。

　　缓缓停下脚步，弓勒姆长长叹息一声，忧伤的想：“竟在亚弥面前显露出这样的狰狞，试问又有哪个女子能够容忍，如此可怖之人陪伴在自己身旁。”

　　越是咀嚼这种心境，弓勒姆心中哀伤之意就越是浓烈，此时已是繁星满天，抬头看看星星，一瞬间弓勒姆竟有，就此马上离开学者之城这伤心之地，不管不顾，御临勒姆星系之意。

　　就在这时，弓勒姆心脏中的神秘符文，又震动起来，那已比从前浓郁数倍的绿色光华，在弓勒姆身体之中来回荡漾，似乎在轻柔洗刷着他的灵魂与忧伤。

　　弓勒姆觉得心中本已越来越感伤的心情，渐渐变的开朗起来，就如同为了忘却琼斯的背叛，在荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之殿祈祷，被施以神恩后的感觉一般无二。

　　体会着心境这样莫名之转变，以为这转变又是因荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神施恩之关系，弓勒姆心中也不知是苦涩还是欣喜的想：“忘却琼斯之时，还需专门祈祷，许以宏愿。这时却已经心到恩施，我唯一之主宰纳曼杰蕾丝真神啊，您对我之恩宠竟至于此了吗。”

　　“既然一切都是命运安排，真神之意，我又何必多想，反正快乐起来就好”脑袋虽然变的聪慧，但是性格还是粗疏而得过且过的弓勒姆，转过这个念头后，终于不在多想。

　　从怀中掏出破旧怀表一看，弓勒姆喃喃说：“六点又三十五分，令人振奋的晚餐时间。”自语完这一句，毫无振奋之情的弓勒姆，缓缓向学者之城诊疗院大门走去。

　　等到弓勒姆走出学者之城诊疗院大门，就听到一个兴奋的声音大喊：“先生，尊敬的先生，您终于到了。”然后一辆出租马车，慢慢行驶到了弓勒姆的身旁。

　　弓勒姆看着身旁出租马车上一脸兴奋的御者，微笑着点头致意说：“烦劳您久等了，御者先生。”

　　被弓勒姆以两枚金贝尔包车一天的御者，觉得自己另一枚金贝尔到手有望，也愉快的说：“怎么会，怎么会，尊贵的先生，”按耐下兴奋的心情，出租马车御者这才注意到，弓勒姆竟是孤身一人，连忙有些郁闷的问：“您的同伴呢先生，我们还需等待他们吗？”

　　弓勒姆挥挥手说：“不必了，他们恐怕还要在诊疗院多呆一会，御者先生，请至，”说到这，弓勒姆本来想说“请至蔚蓝之桥学园。”不过转念一想却说出：“中心大街的‘博知’书局。”

　　在出租马车车厢，弓勒姆呆呆望着车窗外不断变换的景色，不知在想些什么，不过短短十余分钟，出租马车缓缓停住，出租马车御者吆喝道：“先生，‘博知书局’到了。”

　　这时弓勒姆才意识到中心大街“博知”书局到了，跳下出租马车，弓勒姆向御者微微一笑说：“请您稍候。”就向博知书局的大门走去。

　　御者看着弓勒姆的背影，小声说：“还真是个过分多礼的人。”内心却觉得非常惬意。

　　中心大街“博知书局”是一家千年老店，也可说是整个学者之城中书籍种类最繁杂、最全备的书局，与中心大街另一间知名书局“深邃探究书局”不同，“博知书局”中，虽然也有部分深奥专业书籍，但主体经营，还是以普罗大众喜闻乐见的闲书为主。

　　因为经营受众主要是普罗大众，所以“博知书局”虽然是书局，但是装饰风格却显的十分明快，既没有米黄色故作高深的灯光，也并无一排排，排列整齐的黑檀木书架。

　　不太喜欢读书，只是无奈之时，才会偶进书局，购买严肃书籍的弓勒姆，看着“博知书局”与门厅不太相配的巨大店面，又看看其中明亮的白色灯光，俏皮的红木书架，川流不息的人群，甚至发现，在店中还有几圈精巧软椅，实在觉得不太习惯，仔细琢磨却体味到另一种别样风情。

　　只是在这样巨大的书局中，寻找某一书籍，实在是让弓勒姆大伤脑筋，于是他微微四下打量，想要找名店员，加以询问。

　　正巧一名身着书局制服的年轻男店员，刚刚送走一对购书完毕的年轻母子，一眼就看到了面带疑惑的弓勒姆，赶忙快步走到弓勒姆身边，微微鞠躬说：“您好先生，我是‘博知书局’的店员坎贝姆，不知有什么可以为您效劳之处。”

　　弓勒姆看了一眼面前满脸朝气的坎贝姆，点头致意说：“您真是到来及时，坎贝姆先生，事实上我正想要寻找两本书籍，可是贵书局实在是太过巨大……”

　　坎贝姆一听弓勒姆是直接前来购书，不需特别推荐就可得到佣金，不由更加热情略带恭维说：“只怕如此巨大的书局，也能以满足您这样的饱学之士，不知您需要的是哪两本书籍。”

　　弓勒姆听到坎贝姆的恭维，微微一笑说：“您实在过奖了，我需要购买《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》和《术士之谜》两本书籍。”

　　坎贝姆听到弓勒姆的话，心想：“看起来这个年轻胖子还算斯文优雅，没想到阅读的口味如此‘腥重’。”

　　虽然这样想，坎贝姆面上的微笑更加灿烂，他做出一个请手礼说：“这两本书属于‘惊悚读物’，请您跟我来。”走着就走在前面，引领着弓勒姆向书局里走去。

　　弓勒姆听到坎贝姆的回答，微微一愣，一边跟随坎贝姆的脚步，一边想：“未曾想到竟有一类图书叫做‘惊悚读物’。”

　　细细体会，弓勒姆的心情转向无奈，叹息一声想到：“‘惊悚读物’这样的名称，还真像是描写荒蛮术士故事书籍的恰当名称……”

　　直到走到了“博知书局”最里面的一排书架，坎贝姆才停下身来，熟练的从书架上取下了两本厚厚书籍，转身递给了弓勒姆说：“这位先生，这是您要的《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》与《术士之谜》。”

　　弓勒姆接过坎贝姆手中的两本书籍，微笑着说：“多谢。”就随手打开了《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》的扉页。

　　只见《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》扉页写着：“哦，那红色而柔和的光芒，置身其中如同再次回到了母亲的肚腹之中。哦，那无以伦比的甘甜与美妙，尝试一口，竟至感受到如同畅游于满是蜜与羊奶之河流。”

　　读到这不成格调的杂诗，不知为何，弓勒姆竟一个恍神，口唇间涌上了一阵馋液，咽了一口吐沫，心中升起一阵莫名预感，弓勒姆觉得自己似乎已经猜出了这首杂诗的作者。

　　怀着忐忑的心情弓勒姆继续往下看去“愤怒、恐惧、绝望吧我的敌手，我这样向您祈求，只因只有这样，我才能品味到您身躯与灵魂的甜美－‘美食家’霍尔蒙·坎比特”

　　预感成真，弓勒姆却绝无兴奋之意，他有些失神的把书合上，丝毫不想再看扉页下面的内容，忘了一眼正在一旁等候的坎贝姆，涩涩一笑说：“多谢您坎贝姆先生，我正是想要找这两本书。”

　　坎贝姆看到弓勒姆的表情，已经以为这次抽佣已然无望，没想到弓勒姆虽苦着脸，最后还有决定购书，不觉有些喜出望外。

　　坎贝姆本想趁热打铁，再向弓勒姆推销几本“惊悚读物”，可是又看了一眼弓勒姆的脸色，他明智的打消了念头，鞠躬道：“请您跟我来至前台付账。”

　　走出“博知书局”弓勒姆已觉更加的意兴阑珊，望着驶来自己身旁的出租马车，弓勒姆勉强一笑说：“好了，御者先生，下一站是蔚蓝之桥学园，然后您一天的辛劳就要结束了。”

　　出租马车御者脸上流露出欣喜之色，望着已经走进出租马车车厢的弓勒姆，大喊一声：“请您做好了。尊贵的先生。”然后飞驰着向蔚蓝学园的方向奔去。

　　弓勒姆坐在出租马车车厢中，望着车厢之外变换的阑珊灯光，呆呆发愣了一路，直到出租马车停下，他才发现已经到达蔚蓝之桥学园。

　　下了车，弓勒姆从怀中掏出了一枚双金贝尔，望着出租马车御者渴望的眼神，微微一笑，将那位双金金贝尔递与出租马车御者，微笑点头说：“烦劳您了，我想既然让您在学者之城诊疗院等候许久，那么三个金贝尔一天还是适宜的。”

　　出租马车御者一脸惊喜的接过那枚双金贝尔，不断的道谢说：“您真是太慷慨了先生，不，不您一定是一名高贵的爵爷吧，您真是太好人了……”

　　弓勒姆苦笑着心想：“‘太好人’了，你可知道这只是巨鳄饱食后的眼泪。”无言而优雅的摆摆手，弓勒姆转身向蔚蓝之桥学园走去。


第六十章 轻松的一章

　　想起和辛纳维斯的酒约，弓勒姆特意在蔚蓝之桥学园门前转了一圈，却发现辛纳维斯根本没在等他，又取出怀表看了一下时间“八点又二十分”，弓勒姆心想：“这样的时间，也许在‘紫色情绪’酒吧，可以看到辛纳维斯和瓦塔基、蓝寇其吧。”

　　于是弓勒姆向‘紫色情绪’酒吧走去，走着走着，弓勒姆猛然想到，自己似乎还有另一个约会，想到那个约会，一个长着修长大腿女生可爱的面容，出现在弓勒姆的脑海中。

　　几乎没有做任何考虑，弓勒姆掉转了方向，向着“大棒烤腿肉”餐厅快步走去，大约十分钟后，弓勒姆就出现在了“大棒烤腿肉”餐厅门前。

　　微微停顿，整整衣着，弓勒姆缓步优雅的走进了“大棒烤腿肉”餐厅，走进餐厅后弓勒姆看到，此时“大棒烤腿肉”餐厅中顾客还不是很多，显然这样简易餐厅最红火之时段，应是十点以后。

　　弓勒姆走进餐厅，一直在向门前注意的弗达倪一眼就看见了他，惊喜的挥手大声说：“弓勒姆，弓勒姆学长快来这里，我等你很久了。”

　　“大棒烤肉”餐厅这时顾客不多，自然也比较安静些，弗达倪这样一喊，自然将“大棒烤肉餐厅”所有顾客的目光都引到了弓勒姆的身上。

　　弓勒姆可不是一直颇受女子喜欢的蓝寇其，对女孩这样的热情招呼，颇有一些不习惯，再注意到“大棒烤肉”餐厅顾客们所行的注目礼，顿时感到颇不自在。

　　于是弓勒姆赶紧快步走到了弗达倪身边，微微鞠躬道：“晚上好，弗达倪学妹。”看到弓勒姆的优雅施礼，弗达倪生硬的屈膝施礼说：“你，不您好，弓勒姆学长。”

　　施礼完，弗达倪站起来时，不知为何，两腿居然相互微微一绊，差点跌倒，一瞬间，弗达倪的脸庞一片通红，低头不敢在看弓勒姆一眼。

　　这时因为弗达倪的窘态，“大棒烤腿肉”餐厅一些常客，不由发出一阵并无恶意的笑声，显然觉得这位平日颇为泼辣的姑娘，无意间流露出这样的窘迫，颇为有趣，这真笑声显然使得弗达倪更加觉得丢脸，不一会眼圈也像是红了起来。

　　看到弗达倪施礼时的生硬动作，显然是这几天恶补的结果，再注意到弗达倪因为起身差点绊倒而快要落泪，一生从未被女子主动注意过的弓勒姆，不知为何心中升起一种从未有过的感动之情。

　　弓勒姆注视着弗达倪通红脸庞，柔声说：“您真是个的可爱姑娘，弗达倪学妹，您的屈膝礼虽不太典雅，但却是我这一生接受过，最真诚的屈膝礼，请您相信，一个女子真诚的施礼，远远胜过一万个心不在焉的优雅屈膝。”

　　说到这，弓勒姆停顿了一下，看着弗达倪缓缓抬起的头，注视着弗达倪的眼睛，未拿书的左手极快画出复杂到眼花缭乱的弧度，同时鞠身到一百一百六十五度，停住，这时弓勒姆的头，歪出一个奇怪角度，使得眼睛还是能够注视到弗达倪的眼睛，然后弓勒姆非常正式的说：“请允我向您真诚施礼致以万分之感激，美丽的弗达倪小姐。”

　　弗达倪当然不会知道，弓勒姆所施之礼是“伯克庞沃德宫廷礼仪”中，贵族男子向已经产生好感的女子所施之礼仪，不过一向喜欢高雅男子的弗达倪却察觉到，这个施礼中不仅有一种说不出的高贵与优雅，还透露出一种真诚之意。

　　弗达倪本来已经不在那么红润的脸庞，又一次变的更加通红，心中也涌出一种陌生的甜蜜感，仔细想了想，弗达倪对弓勒姆说：“弓勒姆学长，你的意思是说你觉得对女子来说，真诚远比优雅更重要了。”

　　弓勒姆听到弗达倪的问话，马上回答说：“当然，弗达倪学妹，人与人的相处中，只有真诚才是根本的相处之道，优雅或其他，只是枝节而已。”

　　弗达倪听到弓勒姆的回答，马上接着追问说：“那么为什么，你对我的态度，一直是那么的礼貌与优雅，是不是不够真诚的关系。”

　　弓勒姆被弗达倪问的一呆，马上下意识反驳说：“当然不是，弗达倪学妹，虽然礼貌与优雅只是枝节，但是既然有着真诚之心，那么保持优雅的态度和礼貌，不是更好吗？”

　　说完这句话，弓勒姆也不由暗暗赞叹自己的急智，心想：“看起来成为‘蛮荒术士’，还真是好坏参半，这样机灵的急智问答，依照我以前的脑袋，想要这样地体的回答还真是困难。”

　　不过当弗达倪听到弓勒姆的反驳，紧接着再次问出一句：“那么你的意思是说，最可贵的女孩，还是具备礼貌与优雅这种枝节，也兼备真诚之心这样根本的女子了，像我这样只具根本的真诚，不具枝节的礼貌与优雅的女孩还是次等的了。”

　　望着回复娇蛮的弗达倪，弓勒姆终于意识到，自己实是过于自大了，自己显然并未因为成为“蛮荒术士”就具有了能猜对女生心事，回答女生问题的能力。

　　弓勒姆面带苦笑，一句话也说不出来，只能装作憨厚的摸摸头，这时一直看着两位年轻男女“表演”的“大棒烤腿肉”餐厅的顾客们，这次因为弓勒姆的窘迫大笑起来。

　　看到弓勒姆的窘态，弗达倪满意的一笑说：“虽然你觉得我是次等的女孩，但是今天你能守约前来，我还是决定请你吃我亲手，烤制的猪后腿。”

　　听到弗达倪不再乱问，弓勒姆长长舒了口气优雅说道：“弗达倪学妹，我限于智慧无法得体回答您的提问，但可以真心告诉您，您在我的心目中实在是，最可贵的女子。”

　　弗达倪听到弓勒姆的话，连耳朵都红了起来，装作不在意，急急说：“什么最可贵女子，我，我去后厨，给你拿烤猪腿了，你先去坐下。”

　　弓勒姆听到这话，向弗达倪微微一笑说：“好的，不过弗达倪学妹，除了烤制猪后腿，您还要请上一杯自酿麦酒才行。”

　　听到弓勒姆已经有些熟络的言辞，弗达倪甜甜一笑，点了点头，就蹦蹦跳跳的向后厨走去，弓勒姆转过身，装作看不到四周，投射过来的艳羡目光，胡乱找了一个座位坐了下来，把一直拿在手中的两本书放在旁边座位。

　　不一会，弗达倪端着装着六只烤的外焦里嫩的烤制猪后腿与四大杯、一小杯的麦酒的巨大托盘，走到了弓勒姆的身边，同时一位粗壮的厨娘，从后厨走了出来，站到了前台后面，眼睛不时的偷瞄着弓勒姆。

　　弓勒姆望着弗达倪端来的六只烤制猪后腿，与四大杯、一小杯麦酒，微微发愣，就听到弗达倪低声说：“弓勒姆学长，这餐我可是特意饿着肚子，等你来，打算陪你一起吃的，我记得你上次吃了，五只烤猪腿和四大杯麦酒，这次请你也不要客气。”

　　看着这一大堆诱人食物，弓勒姆不由摸了摸肚子，这是才突然想到，虽然自己已经差不多十几个小时未曾进餐，但却丝毫也无饥饿之感。

　　弓勒姆吃惊回想，自己这三天以来，几乎每天都能吃上，比平日里多上几倍的食物，为何今天整整一天，还是不觉肚饿。

　　这个问题的答案似乎就在眼前，弓勒姆低头看了一眼，摆放在旁边座位的《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》与《术士之谜》，默默想到：“原来荒蛮术士吞噬敌人的躯体与灵魂后，竟已不需进食就可生存。”

　　弗达倪看到弓勒姆在自己端来食物后，竟然微微有些走神，又看他似乎在注意着放在邻座的两本书籍，娇嗔的说：“弓勒姆学长，你在发什么楞啊，我烤制的猪后腿，可是丝毫不比大厨差……”

　　听到弗达倪的抱怨，弓勒姆回过神来，抱歉的说：“万分抱歉，弗达倪学妹，只是一看到您端上的美食，就可以预料到它们的美妙滋味。”

　　说着弓勒姆就用餐刀先削下一片烤肉，先放到了弗达倪的餐盘上，然后马上，在另一只猪后腿上，削下了一大块烤肉，边微笑着说：“那么请恕我失礼了。”边把烤肉送进了嘴里。

　　弗达倪看到弓勒姆这样体贴的做派，刚才的小小不满早就烟消云散了，轻声回答了弓勒姆一句说：“你真是太多礼了，弓勒姆学长。”

　　看到了弓勒姆把烤肉放到了嘴里，弗达倪也微笑着，用餐刀将餐盘上的肉切下一块，吃了一口，眼睛却是一直在偷偷看着弓勒姆的表情。

　　弓勒姆笑着将那一大块烤肉一次就放进口中，微一迟疑，马上咀嚼起来，脸上流露出赞叹之色。

　　弗达倪看到弓勒姆的表情后，甜甜一笑，却不知弓勒姆此时实际上是味同嚼蜡。

　　弓勒姆一将烤肉放进嘴里，就觉得如同将一块有些微烫的软软棉絮送进口中，只是注意到弗达倪的偷看，才装作美味无比，用劲咀嚼起来，没想到这一咀嚼，弄的满嘴尽是无味的浓浓汁水，使得弓勒姆差点呕吐，只好装作满脸笑容的强忍着想要咽下。

　　不过再咀嚼了几口，慢慢的弓勒姆就真切的感觉到了烤肉的香甜，再咀嚼几口弓勒姆发现，弗达倪烤制的猪后腿真的是非常道地，由于是猪后腿所以烤肉中瘦肉更多些，不过却不会发“柴”，反倒更有嚼劲，恰到好处的浓香油脂味更是使得烤肉无比香甜。

　　这使得弓勒姆不禁有些怀疑刚才自己的味觉怎么了，这时弗达倪咽下了口中的烤肉，装作无意的问：“弓勒姆学长，您觉得烤肉如何啊？”

　　弓勒姆咽下烤肉，真心赞美道：“弗达倪学妹，您烤制的烤肉，火候恰当，选料精良，真是非常道地。”

　　弗达倪听到了弓勒姆的赞美，觉得心里十分欢喜，但是却不想表现的太喜形于色，就岔开话题讲说：“对了弓勒姆学长，你身边座椅上放的是何书籍啊？”


第六十一章 骰子旅行

　　弓勒姆听到弗达倪的问话愣了一下，然后轻声回答“这只是两本闲书了，记得上次和您讲过我今年的学分已经修够，而我又不太想早早回家，所以就买了一些闲书打发无聊日子。”

　　说到这，弓勒姆微一停顿，心虚的望了一眼弗达倪，轻描淡写的说：“至于座位上的这两本书籍吗，只是两本普通的惊悚读物，叫做《蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》和《士之谜》。”

　　听到弓勒姆的回答，弗达倪瞪大眼睛盯着他，吃惊的说：“《蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》和《士之谜》，听说那可是颇为恐怖、荒诞的两本书籍，没想到弓勒姆学长作为年轻博学士，会喜欢这样的读本。”

　　弓勒姆看了一眼弗达倪的吃惊表情，心虚的小声说：“倒也不是这样，本来今天我只是去‘博知书局’挑选几本闲书，是一名店员向我推荐的这两本书籍，而我信奉的是荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，所以就买了下来。”

　　弗达倪这才释怀的点了点头，对弓勒姆说：“原来弓勒姆学长信奉之真神为荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神啊，那难怪会对《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》这样书籍感兴趣，”停顿一下，弗达倪轻声说：“我信奉之真神为崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神……”

　　弓勒姆显然不愿与弗达倪，就真神信仰或“惊悚读物”这样的话题交谈过多，连忙言辞略带劝诫，但是语气非常柔和说：“弗达倪学妹，在就餐时我们还是聊些轻松话题吧，谈论信仰当在严肃之地。”

　　弗达倪听到弓勒姆这样的话语，点头赞美说：“弓勒姆学长，像你这样的博学士，对真神信仰之态度，的确比身为战斗系职业者的我们，更加严谨而虔诚。”

　　弓勒姆听到弗达倪的赞美，丝毫不觉脸红的微笑着说：“您实在太过夸奖了，弗达倪学妹。”

　　正在弓勒姆、与弗达倪交谈之时，一位看起来有点年纪的沉稳男子，带着几名同伴走进了“大棒烤腿肉”餐厅。

　　走进“大棒烤肉”餐厅后，那位沉稳男子的几位同伴走到了一张空桌前，拉开椅子，却都并不坐下，只是将目光望着沉稳男子，似乎在等待他首先就坐。

　　但那名沉稳男子却并不马上就坐，而是用目光微微在店内一扫，被他目光扫过的顾客，不是赶紧避开，就是谄媚的微笑不止，却无一人敢开口招呼，当沉稳男子目光掠过弓勒姆时微微一滞。

　　没想到沉稳男子的目光在弓勒姆身上微一停滞，却被弗达倪看到了他的到来，弗达倪开心的站起身来，招呼那沉稳男子道：“杜布拉先生，您来了。”

　　杜布拉先生看到弗达倪对自己的热情招呼，也笑着点了点头，想了一下，沉稳男子杜布拉快步走到了弗达倪与弓勒姆的桌前，亲切的说：“亲爱的小弗倪晚上好。”

　　弗达倪听到杜布拉先生的问候，撅起嘴说：“杜拉布先生，我已经成为了一名初阶职业者，而且升上中等学园，下次您叫我弗倪就好，不要再叫上‘小’字。”

　　听到弗达倪的抱怨，杜布拉先生先是微笑而不语，而后转头看了看已经站立着的弓勒姆，装作恍然大悟的说：“是的，是的，我们的小弗倪的确已经长大了。”然后杜布拉先生对弓勒姆说：“请问这位年轻尊贵的先生是……”

　　弓勒姆听到杜布拉先生的提问，优雅微微鞠躬回答：“初次见面，鄙人弓勒姆，是弗达倪小姐未来在蔚蓝之桥学园的学长，向您致敬尊敬杜布拉先生。”

　　杜布拉先生听到弓勒姆的回答，也鞠躬回礼赞美说：“真是一位彬彬有礼的年轻高雅绅士，我是弗倪父亲的好友，从小看着弗达倪长大，其实我们是第二次见面了。”

　　说到这杜布拉先生突然笑着拍拍额头说：“真是年纪大起来了，讲话既然如此罗嗦，这样介入年轻的学长、学妹之间的谈话，那可是会遭人心中抱怨不已的，我还是识趣些好。”

　　说完杜布拉先生也不等弓勒姆与弗达倪回答，转身就走，走了几步后，还回头向着弗达倪揶揄的眨了眨眼睛。

　　弓勒姆有些吃惊的看了看杜布拉先生，很有些惊异于这位看起来非常沉静、稳重的年长先生，那与外表并不相符的顽皮表现。

　　一会弓勒姆回过头来，望着因杜布拉先生的暗示，满脸羞红的弗达倪笑了笑说道：“这位杜布拉先生，真是一位相当有趣的长者。”

　　注意到弗达倪的害羞表情，弓勒姆微微一笑，转变话题说：“现在弗达倪学妹我们还是继续坐下用餐吧。”

　　显然讲这句话弓勒姆完全没有发现，被自己认为是“有趣长者”的杜布拉先生，转过头后那阴冷微笑，与杜布拉先生同伴们，看到杜布拉先生阴冷微笑后的恐惧表情。

　　弗达倪听到弓勒姆的话，低声说：“好的，弓勒姆学长，我们坐下继续用餐吧。”

　　随着弓勒姆与弗达倪谈话的进行，本来毫不饥饿，颇为为面前五根烤猪腿和四大杯麦酒感到头痛不已的弓勒姆惊异的发现，不知不觉，眼前的食物竟已被自己吃掉了一大半。

　　正在弓勒姆为自己的食量，再一次惊异之时，弗达倪突然有些忧伤的说：“弓勒姆学长，我明天就要去毕业游历了，恐怕过了今晚，我们要到新的学期才能见面了。”

　　弓勒姆听到弗达倪的话，有些吃惊的问说：“请问弗达倪学妹，何为毕业游历，为何一个游历会消耗整整一年时间？”

　　弗达倪望着弓勒姆微显吃惊的胖脸，神色黯淡的回答说：“弓勒姆学长原来不是我们学者之城的本地土著啊，进行毕业游历是学者之城初阶学校毕业生的传统习俗，时间与路途依照是否继续求学长短不一，如果不在求学转而踏上社会，那么毕业游历，在微澜星大一些的都市游历一下就好，两三月就可结束，这样的游历叫做‘环球游历’”

　　说到这弗达倪语气转为较为骄傲的继续说：“如果是想要继续求学，并已通过中等学园的考试的毕业生的毕业游历，那么通常就会通过星门，去其他星系游历，开开眼界了，这样的游历叫做‘星门漫游’。”

　　弓勒姆听到弗达倪的话，心情不知为何，也变得非常沮丧，不过看到了弗达倪的骄傲的可爱模样，还是凑趣的说：“不用说，聪慧的弗达倪学妹是第二种了。”

　　没想到，弗达倪听到弓勒姆的话，竟然摇了摇头说：“弓勒姆学长，毕业游历还有第三种，就是由学者之城教育院，挑选未成年就已成为初阶职业者中的代表，邀请他们参加‘骰子旅行’。”

　　说到这，弗达倪面现向往之色继续解释说：“‘骰子旅行’由学者之城教育院统一召集进行，就是将学者之城当年初阶学校毕业生中的最优秀十五人召集一起，由一名高阶导师、一名中阶导师带领，采取轮流丢骰子的办法，决定去泰勒格塔大星域腹地的八百二十七个星系旅行，所有费用都由学者之城官方承担。”

　　弓勒姆听到了弗达倪的话，微一琢磨就已经了解到，这应该是学者之城，对拥有无穷潜力年轻职业者们的一种奖励方法，等于是由学者之城官方奖励这些优秀青年，免除费用的旅行一番，而且采取丢骰子的方式，决定目的地，的确是使人期待无比，只是这样一来，十五人轮流丢骰子，旅行花费的时间只怕要一年以上。

　　没有注意到弓勒姆的微微思考，弗达倪望着弓勒姆，面上的骄傲与向往之色已经完全消失低声说：“我本来以为会参加‘星门漫游’，这样的话，要到三个月后才会动身，没想到，前日收到了来自学者之城教育院，参加‘骰子旅行’的邀请函，明晨就要先前往教育院汇集，接着就要从星门开始‘骰子旅行’了……”这时讲着讲着，弗达倪眼圈就有些红了起来。

　　弓勒姆望着弗达倪红红的眼圈，心中也觉得颇为不是滋味，不过还是安慰道：“这样的事情应该要恭喜您啊，弗达倪学妹，可以想见在学者之城，每年产生的。”

　　说到这，弓勒姆想了一下，实在是想不学者之城每年能够产生几名初阶职业者，脑筋灵活的一转，弓勒姆接着说：“整个学者之城前十五名之成绩，才能得到的有趣奖励，身为学长的我也为您感到骄傲。”

　　没想到弓勒姆这样的好心安慰，却换到了弗达倪的不满，只见弗达倪红着眼圈瞪着弓勒姆说：“我要去参加‘骰子旅行’，你一定感触都没有吗？明天我都要走了，你。你为我感到什么骄傲……”

　　听到弗达倪的无理抱怨，弓勒姆慌忙解释说：“您误会了，弗达倪学妹，我，我不是这样意思，我，我只是看到您的忧伤，想要加以安慰罢了，其实我也是很舍不得……”

　　说出“很舍不得”弓勒姆又觉得有些太不得体，只是话一出口，也收不回来了，没想到这样的言辞，却熄灭了弗达倪的满腔怒火。

　　只见弗达倪喃喃的说：“我，我也是，我……”

　　看到弗达倪的样子，弓勒姆连忙又安慰说：“弗达倪学妹，不过一年时光而已，新的学年，当我们身处同一学园，就会每天相见了。”

　　正在弓勒姆与弗达倪就这样温柔交谈之时，杜布拉先生眼光中的寒意，也越发阴冷起来……


第六十二章 弓勒姆与两名女子

　　在时光之河边漫步的暧昧男女们，总觉时光流逝太快，就如同弓勒姆与弗达倪相处般，不知不觉间已时至深夜，弓勒姆察觉到“大棒烤肉”餐厅内的客人，由拥闹再次变得稀疏，就知道告别之时已然到来，无论心中有怎么样的不舍，在适宜之时告辞，是绅士最基本礼仪之一。

　　微一思量，弓勒姆轻轻站起身来，向弗达倪微微鞠躬微笑着说：“无论多么欢乐的相聚，总有结束之时，弗达倪学妹，时间以至深夜了，您明天还要踏上远程，请容我向您告辞。”

　　说到这，弓勒姆突然闪过一个念头，也许自己应该要求，明日一早去学者之城教育院，给弗达倪送行，不过转念一想，这样的时刻，弗达倪的亲人一定全都在场，自己前去实在是过于尴尬，也就没有开口。

　　弗达倪听到弓勒姆的告辞，估算了一下时间，也知道的确已经到了分别之时，就算勉强再留下弓勒姆一会，也没有丝毫意义，想到这，弗达倪也站起身来，默默注视着弓勒姆，轻声说：“弓勒姆学长，你说的不错，时间的确已经很晚，现在应该是我们告别的时刻了。”

　　讲到这，弗达倪的泪水终于流了出来，倔强的弗达倪，掩饰的低下头，轻声说：“弓勒姆学长，已经到了打烊的时间了，我，我就不送你了。”

　　再次深深看了弗达倪一眼，弓勒姆柔声说：“那么我先告辞了，弗达倪学妹，期待与您的再次相见。”说完，弓勒姆微微鞠躬，走出了“大棒烤肉”餐厅。

　　其实弓勒姆与弗达倪，总共也就是相见两次，却不知为何，相处成这样的情形，不过男女之间的情缘，就是那么的奇怪，有时短短一面就可相守一生，有时长处数十年也不过点头交情，缘之一字实在妙不可言。

　　自从弗达倪走后，弓勒姆的生活终于恢复了平静，每隔一天，弓勒姆就去维兰诺讲师处学习半天的武斗技巧，慢慢竟将“维斯湖的咏叹调”二十七节全部学会，中间也品尝了几次卡布拉教授颇为欣赏的那道维兰诺厨娘烧制的美味“小肋排”。

　　而不用练习武斗技巧的日子，弓勒姆则是每天十点多起床，乘坐出租马车至中心大街，然后从北至南，依次品尝中心大街的高档餐厅，吃完午餐，弓勒姆也不闲逛，而是直接乘坐出租马车回租住公寓午睡。

　　午睡过后，弓勒姆会在六点左右，准时出现在蔚蓝之桥学园的校门口，等待好友瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯等人的出现。

　　蓝寇其有些夜晚，要与苏菲亚度过浪漫的二人世界，勤奋的瓦塔基有时也会拒绝弓勒姆的酒局，毕竟每天都饮酒到深夜，实在影响第二天的课程，不过辛纳维斯却是每约必至，这样一来，每天至少都有一名好友陪伴畅饮，这对弓勒姆来讲已然足够。

　　这种混吃等死的日子，偶尔过上三四天无疑是很好的休闲，也是无可厚非，但是如若是整整几十天日日如此，但凡有些上进心的人，就未免觉得非常无趣，不过这并不包括弓勒姆。

　　虽然心脏中的神秘符文，现在每日都震动个一百余次，但是对弓勒姆来说已经完全适应，并且毫无察觉，他只觉得现在生活的日子，就是自己一直以来所追求的，美好生活。

　　只是偶尔在“紫色情绪”酒吧，弓勒姆会闪现出一个念头，觉得应该约见一下博伟安泰爵士，请他向伟大的智慧之艾格纳森四世米哈格·底比斯陛下代言，为上次在诊疗院中，鲁莽的假以米哈格·底比斯陛下为借口，灭杀了维达奇·潘德勋爵等人，致以歉意。

　　不过因为这一事件，其中关节牵扯到了一些弓勒姆因职业而产生的心性改变，实在很难表达，一旦陈述不当，就会给人推诿，并假借真神恩典为借口之感，所以弓勒姆只好祈求，这样的微小事件不会传入米哈格·底比斯陛下耳中。

　　这一天喝的微熏的弓勒姆，又与深夜漫步走进了租住的破旧公寓楼中，不知几百遍的想到：“明天我就应该去重新找上一间，更宽敞体面的房子租下……”

　　一边想，弓勒姆一边习惯性的对门房斯库瑞微微鞠躬致意说：“晚安，斯库瑞先生。”

　　门房斯库瑞看到弓勒姆施礼，连忙站起身来，向弓勒姆回礼说：“晚安，尊敬的弓勒姆爵爷。”回礼完毕，斯库瑞眼看到弓勒姆，似乎就想要进自己房间休息，慌忙又说：“弓勒姆爵爷，请您稍候，有一名小姐，在此等候您多时了。”

　　弓勒姆听到斯库瑞的话，不由微微一愣，下意识的掏出怀表看了下时间，已是零点又十六分了，弓勒姆有些吃惊的心想：“这样的时刻，还在等待我，这会是谁呢？”

　　想着想着，一个可爱女子的面庞，浮现在了弓勒姆的面前，弓勒姆心中升起一个荒唐念头：“难道会是弗达倪，她参加‘骰子旅行’刚巧又抽中的微澜星……”

　　正在弓勒姆这么胡思乱想之际，一名清丽女子，从大厅阴暗处的软椅上站了起来，慢慢走到了弓勒姆的身边，就这么望着他说：“亲爱的西姆，你终于参加完你的美好酒局，知道回家了。”

　　弓勒姆望着这名清丽女子，不相信的喊道：“亚，亚弥，怎么会是您？”

　　听到弓勒姆这般叫喊，亚乐弥的眼圈红了起来，缓缓问到：“为何，西姆，为何不会是我呢。”

　　听到亚乐弥的问话，弓勒姆张口结舌的好一阵，最后尴尬的说：“亚弥，我看我们还是到我房间里去谈好吗？”

　　望着弓勒姆的尴尬表情，良久，亚乐弥微微点了点头，弓勒姆连忙做出一个请手礼，引领着亚乐弥走进了自己的房间。

　　一旁一直偷瞄弓勒姆与亚乐弥两人表现的门房斯库瑞，看到这一幕，羡慕的笑一笑，喃喃自语说：“看起来，弓勒姆爵爷，将度过未曾体会过的甜蜜一夜了……”

　　只是斯库瑞却想象不到，被他断定为将度过‘曾体会过的甜蜜一夜’的弓勒姆，现时的感觉却并不好过，弓勒姆与亚乐弥走进房间后，弓勒姆就慌慌张张，将自己一直摆放在窗户旁边的大软椅搬了起来，想要挪动到适宜位置，请亚乐弥坐下。

　　没想到还未待弓勒姆招呼，亚乐弥就已旁若无人的坐到了弓勒姆的床上，弓勒姆看到亚乐弥的举动微微一愣，觉得亚乐弥似乎与往常有些不同。

　　亚乐弥坐到了弓勒姆的床上后，不经意间发现一本半开的书籍胡乱的摆在床上，信手拿起书籍，翻了几页，突然开口说；“尊贵的弓勒姆殿下，您是有趣，作为一名年轻博学士，竟然看起《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》这样的闲书来了。”

　　弓勒姆听到亚乐弥的话，不知为什么一种苦涩滋味，一下涌上心头，他有些赌气的说：“‘年轻博学士’，尊敬的亚乐弥学姐，您又不是不知道鄙人的真正职业是荒蛮术士这种怪物，何必还对鄙人这么冷嘲热讽，虽然您看不起我，但是您难道不觉得《荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神战史》这样描述怪物的书籍，恰好适合怪物阅读……”

　　正说着，弓勒姆突然发现亚乐弥满脸吃惊的看着自己，不觉无法将讲话继续下去，只是将眼睛四下乱看，不敢和亚乐弥对视。

　　好一会，亚乐弥才回过神来，满脸不可思议的讲说：“西姆，真神在上，你刚才在说什么，我会看不起你，你怎么会有荒谬到如此的诡异念头，是你疯了还是泰勒格塔大星域其他人疯了，你，你不是从小就接受古老传承的贵族教育吗？你不知道你的身份到底多么的高贵吗？”

　　看着亚乐弥不可思议的表情，弓勒姆喃喃自语说：“世俗的身份，与男女之间的情感有何关系呢，我只是假设，只是假设如果我们有着恋人间的情感，那么一名可以因一点小小冒犯，就吞噬二十四人的躯体与灵魂之恋人，即使身份再高贵，您会真心呆在他的身边吗？”

　　听到弓勒姆这样的自语，亚乐弥莫名其妙的笑出了声来，仔细看了看弓勒姆，亚乐弥突然站起身，走到弓勒姆的身边，伸手猛的搂住弓勒姆的胖腰，弓勒姆的身体一下子，僵硬起来，慢慢又微微有些颤抖……


第六十三章 亚乐弥的逆推

　　亚乐弥注意到弓勒姆的反应，用一种奇怪的口气说：“对失恋女子体贴的安慰，将异性轻轻搂入怀中的细腻，原来都只是出于身为高雅绅士的本能，西姆你，你难道真的不是喜欢感情垂钓游戏的高贵者，反而在情感之上，如同，如同羔羊一般的纯洁……”

　　听到亚乐弥用“情感之上如同羔羊一般的纯洁”来形容自己，弓勒姆觉得很伤自尊，再加上被女子搂住腰身，更使得弓勒姆颇不自在，于是他反驳道：“当世俗的身份介入到纯洁的爱情之中，那么这样的感情还有需要的价值吗？您当您看到我吞噬别人躯体与灵魂时，您可是惧怕的昏倒在地，如果您会，您会爱上令自己如此恐惧的怪物，那不是非常奇怪吗……”弓勒姆的声音已然非常沮丧低沉了。

　　亚乐弥看着弓勒姆忧伤的胖脸，低声问说说：“亲爱的西姆，我当时的确是恐惧的昏倒了，但请你仔细想象一下，我是因为场面的可怖昏倒了，还是因为你这个人昏倒了？”

　　弓勒姆听到亚乐弥问话，疑惑的回答说：“因为场面的可怖昏倒，与因为我这个人昏倒，有何不同吗？毕竟那些可怖场面都是由我制造的不是吗。”

　　亚乐弥听到弓勒姆的回答，叹了口气问说：“西姆，你真的是一名博学士吗？你难道没有学过丝毫的逻辑学吗？当一名泰勒格塔大星域的普罗大众，因为初次见识到高阶战斗职业者杀戮虫族，被吓昏。你认为他是因为场景的恐怖，还是高阶战斗职业的强大而昏倒？”

　　听了亚乐弥的问话，弓勒姆一时吃惊的张大了嘴巴，看着弓勒姆的傻瓜表情，亚乐弥继续说：“当时你是因为我母亲诊病的关系，才和维达奇·潘德勋爵等人产生矛盾，又是因为他们首先攀诬，才将他们吞噬掉，我怎么会因此而对你产生疏离、畏惧之感呢，我的昏倒纯粹是因为场面的诡异、残忍罢了，就如同初次见识到高阶战斗职业者杀戮虫族时的普罗大众一样。”

　　对亚乐弥的这一大段话，弓勒姆终于反应过一点，他喃喃问说：“可是亚弥，我与您举例的高阶战斗职业者杀戮的对象不一样啊，我吞噬的是骄横的豪商贵族，而您举例的高阶战斗职业者杀戮的对象是虫族啊……”

　　听到弓勒姆的喃喃自语，亚乐弥苦涩的一笑说：“西姆我只想说，对一名在学者之城西城十九街长大的女子来讲，虫族与骄横的豪商贵族相比，后者比前者还要可怕与恐惧……”

　　至于骄横豪商贵族为何比虫族还要可怕与恐惧，亚乐弥显然不愿对弓勒姆多加讲述，而是话题一转说：“对了西姆我来是想告诉你，我母亲的病已经大为好转了，只是还需要多加静养。”

　　弓勒姆听到亚乐弥这句话，也微笑着衷心的说：“贾尼夫人身体已经康复了吗？那真是太好了，亚弥，如果你与你的家人不介意，我明天就前去探望。”

　　看着弓勒姆真诚微笑的表情，听到弓勒姆衷心的祝福，亚乐弥痴痴自语说：“西姆，其实不仅仅是你完全猜错了我的心，我也是完全猜错了你的心啊，幸好我今天来了这里，而这一切都不晚……”

　　亚乐弥的痴痴自语，弓勒姆只是隐约听到了“这一切都不晚……”一句，正想发问，突然发现亚乐弥不发一言的紧紧搂住了自己……

　　弓勒姆的心跳一下子快速起来，想要说些什么，却不知道怎么开口，不过这时，他也开不了口了，因为一张甜蜜、湿热、柔软的嘴唇，紧紧的贴在了嘴上。

　　然后不知道怎么的，身体已经强壮无比的弓勒姆，不住不觉间就被亚乐弥推倒在自己的大床上。

　　压在弓勒姆的身上，亚乐弥本来清雅的气质，不知为什么就变得掺杂着妖艳起来，她望着弓勒姆慌乱的眼神，咬着嘴唇笑着说：“我亲爱的西姆殿下，你不是自认为自己是名强大的怪物吗，怎么会被我一名小小的博学士，推倒在床上。”

　　弓勒姆已经觉得脸上像着了火一样，四肢更是一点力气都没有，只有嘴硬的说：“我又没有疯掉，当然不会对您动手，但是亚弥，我觉得您的玩笑……”

　　听到弓勒姆嘴硬的言辞，亚乐弥突然抚媚一笑说：“玩笑，可爱的西姆，你还真是嘴硬，不过现在，我想你的全身已经就只有嘴巴和另一处是硬的了，我保证很快你的嘴巴就会变的恨柔软。”

　　说着，亚乐弥再次封住了弓勒姆的嘴唇，良久良久，两人嘴唇分开，亚乐弥看着浑身软软的弓勒姆，咬住弓勒姆的耳垂，轻声问说：“西姆，我的小西姆，你和琼斯交往那么久，你该不会还未，还未欢爱过吧？”

　　听到亚乐弥的问话，已经完全迷醉的弓勒姆，清醒了一线理智无力的说：“我只是想将最宝贵的东西，留给我生命中最重要的女子。”

　　说到这弓勒姆似乎又清醒了一些，有些讨饶的说：“真的亚弥，别这样好吗，如果我们真心的相爱，我们以后也许就会走到一起，真的我当初就曾想，给琼斯一个世袭封爵，然后和她结婚，真的，让我们彼此尊敬与珍惜……”

　　亚乐弥听到弓勒姆已到这时，还可以讲出这样的话，惊异的看着弓勒姆的眼睛说：“西姆，都已经这样的时刻，你还能讲出‘让我们彼此尊敬与珍惜’这样的言辞，你到底是圣贤，还是……”

　　说到这，亚乐弥的手慢慢从弓勒姆的胸口向下滑去，片刻，弓勒姆身体轻微抖动一下，亚乐弥语气真挚的说：“没想到，我的西姆竟然真是的一名圣贤，真的西姆，你对感情的认知单纯的让我感动。”

　　说道这，亚乐弥本来真挚的语气，又变的娇媚起来；“不过亲爱的西姆，亚弥学姐可是觉得，现在的你已经非常、非常耀眼了。如果今天不将你‘吃掉’，恐怕当我们遥远的下次见面之时，就没有机会与你‘彼此尊敬与珍惜’了。”

　　说着，亚乐弥不在多话，只是轻轻伏在弓勒姆的身上，不一会，已经觉的昏昏沉沉的弓勒姆，突然陷入了一片从未感受过的滑腻与湿暖中……

　　弓勒姆从昨晚的疯狂与放纵中清醒过来，已经是正午时分了，亚乐弥不知何时已经消失不见，只有大床上到处布满的湿迹与斑红，显示着主人昨晚的记忆不是春梦一场。

　　弓勒姆不知为何的匆匆忙忙的从大床上爬起来，刚一起身就发现，有一页留言纸，留在了弓勒姆最爱的大软椅上，弓勒姆将留言打开，一席清秀的字迹，映入了弓勒姆的眼帘：

　　“亲爱的西姆，首先我急不可耐的想要告诉你，昨晚不仅仅是你的第一次，其实也是我的，昨晚的那些小小花招，只是我从小耳濡目染，见识到的罢了。

　　不过与你不同的是，你保留着最初的珍贵，是为了美好情感。而我保留着这样的珍贵则是因为，这种珍贵是出生在学者之城西城十九区的我，唯一的宝物，我不会将她轻易交出，而想要换取到值得之物。

　　本来昨晚，我是想用她换到你已经预付的两万金贝尔，毕竟对一名殿下的预付金，像我这样的蝼蚁怎敢抵赖，而且我确实需要这笔可以改变一家命运的钱款。

　　我承认我是爱你的，虽然这样的爱刚刚诞生，却已熊熊燃烧起来，这与我以前经历的情感完全不同。

　　你是永远无法体味，我昨晚是带着怎样的苦痛心情来到你的身边，将自己身体卖给自己所爱之人，这真是一种无以伦比的讽刺。

　　所以当我知道你真实的心意后，你同样无法想象我又有着怎样的感动，这些我都不想在提，只向你诉说一句，‘虽然事情的结果是和我预料的一样，但是过程却和我的预想刚好相反。’

　　男女之间真的不要玩猜心游戏，这种游戏不仅无聊、盲目，简直残忍，使人发疯。

　　母亲的病已经好很多了，但是戴维娜医师说，如果想要彻底痊愈，最好还是生活在充满潮湿空气与阳光的海边，我们一家与艾瑞斯阿姨一起，将要移居到那样的地方。

　　西姆，我挚爱的西姆，其实到现在，我也不知道您是哪位高贵的殿下，我真的也不想知道这一点。

　　我走了，并肯求你不要找寻我，我突然察觉真正的爱也是牺牲与忍耐，我即使死去也不想你在泰勒格塔大星域历史中，成为贝不贝布托枢密主教那样的小丑。

　　试想一下，一名荣耀之殿下，竟迎娶一名出身贫民窟的可悲平民女博学士，即使无人能抗衡一名贵族领主的决定，但是一想到你想要我分享一枚纹章之时，连我自己也觉得可笑无比。

　　我只请求你等待我百年时光，当我成为一名站在你身侧而不令你威严受损的女子之时，我自然会出现在你的身边，永远爱着你，并忠诚与这份爱的波挪威克·亚乐弥。”

　　看着这张留言发愣了许久许久，静静将留言纸放至唇边轻轻一吻，随后弓勒姆无比细心的将这张留言纸小心折起，仔细收藏在自己的怀中心脏位置。


第六十四章 最后一夜的刺杀

　　亚乐弥离去后弓勒姆暗自伤怀了十几日，也不再去维兰诺讲师处练习武斗技巧，只是不分白昼、夜晚的饮酒买醉，就这样不知不觉间，已经到了学年之末。

　　此时蔚蓝之桥学园的大部分学生，都已经修完了，一年的学分，蔚蓝之桥或者说整个学者之城，又到了每年一度的欢乐之时，受到这样欢乐气氛的影响，弓勒姆也渐渐忘却了亚乐弥离去的忧伤，慢慢融进了这样的欢腾之中。

　　不知不觉间就到了学者之城旧学年的最后一天，这一天也是学者之城传统的假面狂欢日，弓勒姆穿着灰色的兔子装，背着一个巨大的兔子面具，一脸轻松的走在蔚蓝之桥学园布满橘红、淡黄与青绿色巨大彩灯的道路上。

　　一面走，弓勒姆一面欢欣鼓舞的想：“终于摆脱了卡布拉教授的啰嗦，不过就是祖父大人已经完成，《昆虫与虫族的比较性分析》第十七卷最后的出版工作，现时随时可以前去见他了，我都已经答应了，明日就前往坎布拉王国首都星，面见祖父大人，卡布拉教授却还是啰啰嗦嗦。”

　　想到这，弓勒姆突然觉得明天就将见到祖父大人，还真使他有一些莫名的畏惧，好在蔚蓝之桥学园路上适时出现的一头假面大象，彻底驱赶走了这一丝莫名畏惧，弓勒姆急急忙忙将兔子面具戴在头上，偷偷跑到了假面大象的身后，高高将手扬起。

　　不过还未等到弓勒姆出手，他的脑袋就挨了重重一下，弓勒姆惊异的转过头，只见一只白色的假面老鼠，鬼祟的站在自己的身后，手中还拿着一根棉布做成的大棒。

　　弓勒姆注视着假面老鼠，装作惊异无比的对假面大象大声喊道：“真是令人吃惊大象瓦塔基，您作为一只高傲的大象，竟然和卑微的老鼠辛纳维斯结为联盟。”

　　说着，弓勒姆突然抢过假面老鼠手中的巨大布棒，开始疯狂的追打假面老鼠，只是追了片刻，弓勒姆就突然觉得非常不对，这只假面老鼠，所拥有的敏捷速度，显然不是辛纳维斯所能拥有的。

　　弓勒姆疑惑的停下身躯，打量着那只假面老鼠好一会，才试探着叫了一声：“苏菲亚小姐，是您吗？”这时弓勒姆身后已经传来了蓝寇其那幸灾乐祸的笑声……

　　尖叫与欢笑，舞蹈与焰火，美酒与食物，此处一片疯狂的欢乐，只这一天，学者之城中的所有人都走上街头，你对面的那只松鼠也许就是学者之城中最高学院的某位威严教授，当然也可能只是一名小小园丁，你不需知道他的身份，只需知道你们都无比欢乐就可以了，这也就是假面狂欢的乐趣所在。

　　弓勒姆不知已经疯狂蹦跳了多久，只记得早在五六个路口前，自己就与同伴们走散了，不过他并不在乎。

　　事实上早在昨晚，弓勒姆与瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯、苏菲亚就已聚餐话别，因为依照大家共同的经验，在最后一夜的假面狂欢中，无论多么小心，只要用心欢乐，不一会与同伴之间必会失散。

　　在一个新的十字路口，弓勒姆跳跃着、扭动着臃肿身躯，被一大群血红色假面野猪簇拥着，离开了大路，拐进了一条偏僻些的大巷子中。

　　在大巷子里蹦跳一会，突然弓勒姆发现周围的所有人，一起燃放起了手持焰火棒，绚烂的绿光与烟雾一瞬间弥漫在弓勒姆了四周。

　　弓勒姆一边跳来跳去，努力扮演好自己兔子的角色，一边羡慕的心想：“真神在上，今年又忘了准备焰火……”

　　正羡慕着，弓勒姆猛然发现，周围手持焰火棒之人，竟然都是血红色的假面野猪，羡慕心情不由转为微带鄙夷的想：“这群放焰火者，看起来是来自一处，只是在假面狂欢夜，竟然准备相同的衣着，这样品味真是不可思议。”

　　正在弓勒姆觉得不可思议之际，位于他身后的凯南德摘下了自己的血红野猪假面，并悄然从武装指环中取出两把“鳄齿巨剑”。

　　微一活动身体，注视着弓勒姆的后背，凯南德确信凭借现在的时机，单凭自己已可以一举斩杀面前的“痴肥灰兔”，只是“训导人”凯曼奇大人的反复叮嘱，使得他不得不谨慎行事。

　　几乎与此同时，位于弓勒姆身后右边的索瓦纳斯也轻轻摘下血红野猪假面，默默从武装指环中取出一柄长达九尺之古拙长矛，与近身搏杀的凯南德不同，专长于中程距离，一击搏杀的索瓦纳斯，显然更为冷静，他轻轻调试着出手角度，直至满意。

　　然后凯南德与索瓦纳斯，默契的交换了下眼神，两人微微引发斗气，并以微弱气机将弓勒姆锁住。

　　看到两人的举动，弓勒姆四周手持焰火棒的血红野猪，突然纷纷将焰火棒朝向弓勒姆，然后慌乱的后退，有个人竟然因为过于慌张而险些跌倒。

　　眼见时机已至，凯南德将斗气灌注于两把“鳄齿巨剑”之上，然后猛的在地上用力一蹬，身体以一种奇怪角度扭曲着，斩向弓勒姆的腰身与双脚，索瓦纳斯这时则是全神贯注的一动不动，沉静等待着那适宜自己的致命机会。

　　莫名其妙被焰火棒攻击的弓勒姆，本来正在发呆，敏锐感受到凯南德重击指向后，不顾面前遮住自己目光的绿烟与光芒，本能的踏着“维斯湖的咏叹调”，无比危险与艰难的躲过了凯南德的一击，却也因为重心不稳重重跌倒在地上。

　　眼见弓勒姆躲过了自己的一击，凯南德不由微微一愣，虽然遗憾，不过并没再次出手，毕竟弓勒姆躲闪之时，已然重心不稳，这样的时机，索瓦纳斯是绝不可能放过的，何况一名“荒蛮术士”死于自己面前，这样的一幕无论如何都是值得，细细欣赏的。

　　不过凯南德惊异的发现，直到弓勒姆跌倒在地，索瓦纳斯都没有出手迹象，他惊讶望向索瓦纳斯，却突然发现自己丝毫无法动弹，竟连转头的能力都已丧失。

　　而此时的弓勒姆却一边将自己的兔子头套慌张丢掉，一边做出了自己的反击，一瞬间闪着绿色光华的浓郁绿雾，四处飘散，将绝望与恐惧带至凡世之间。

　　因为焰火的关系，那些浓郁绿雾并未让那群攻击弓勒姆的血红色假面野猪所察觉，作为杜布拉先生手下，最凶残的做黑者，他们心中其实对自己在这次袭击中，只能担当配角，颇为不满，只是碍于杜布拉先生的权威，与凯南德与索瓦纳斯的实力只能将这份不甘隐藏在心里。

　　眼看在第一次袭击失败后，凯南德与索瓦纳斯就呆立在当场毫不动弹，这群凶残的做黑者，心中暗暗鄙夷，又觉得自己的机会已至，于是纷纷取出暗藏的匕首，围向弓勒姆，不过还未走到弓勒姆身边，他们就已变成一滩烂泥。

　　只是变成烂泥的做黑者却已无法开口，而这时弓勒姆周围的绿色烟雾，又已经完全遮住了视线，所以越来越多的做黑者，自觉的闯进了这片死亡的悲惨绿雾泥泽之中。

　　这还是弓勒姆第一次在有意情形下，以荒蛮术士之威能猎杀敌人，沉浸在一片红色光芒中，弓勒姆贪婪的尽情呼吸着无比的香甜滋味，驱赶着绿色烟雾，扑灭吸取那一团又一团的红色光团，弓勒姆突然觉得原来残忍的杀戮，竟是如此的简单和使人沉醉。

　　当做黑者们因躯体与灵魂的燃尽，而发出第一声凄厉惨叫后，这曼妙的声响就开始一声一声的在弓勒姆的耳边不断响起，一股股的散发着绿色光芒的烟雾，不断的侵进弓勒姆的身体。

　　弓勒姆心脏中，久未活动的绿色线虫，又开始发出绿色光芒，缓缓向心脏正中的神秘符文蠕动而去，最终填满了整个符文，已经被绿色线虫布满的神秘符文，瞬间发出耀眼绿光，不一会这道耀眼绿光竟冲出弓勒姆的身体，将弓勒姆整个人完全笼罩。

　　此时正是月上正空，当满月的月光撒到弓勒姆的身躯之上，被绿光笼罩的弓勒姆的身体猛的一僵，头顶之上虚空之中一阵扭曲，一声令人毛骨悚然的吼叫隐约传来。

　　不过随着满月渐渐划过天空正中，弓勒姆头顶之上的虚空渐渐平复，这时原本笼罩弓勒姆身体的绿光，莫名的升腾着冲到了虚空扭曲之处，缓缓变幻着，最终形成了弓勒姆心脏上的神秘符文，这使的原本已经平复的虚空，突然千百倍扭曲起来。

　　虚空扭曲的加剧，使的一声声暴虐的吼叫，越来越清晰的布满学者之城的上空，突兀的，一只长满惨绿长毛与锋利指甲的巨大手掌，从扭曲虚空之中猛的伸出，片刻后另一只巨大手掌也由扭曲虚空之中伸了出来。

　　两只巨大手掌猛的一撑，随着一声响彻天际的咆哮，一只身高十一尺的巨大绿色猿猴，与虚空之中，诞生出来，无人注意的是，绿色烟雾化成的神秘符文，这时悄然隐进了巨猿的身体之中。

　　弓勒姆目瞪口呆的扭头望着这只站立在自己的身后咆哮着，似乎准备撕碎一切冒犯者的恐怖巨猿，嘴巴里喃喃的说：“一只，一只蛮荒巨兽使徒。”

　　正在弓勒姆觉得不可思议之时，更加离奇的一幕发生了，突然间小巷中的空间仿佛凝滞了一般，所有纷闹都凝定下来，这时一名穿着法师袍，打扮成大法师模样的老者，微笑着不知何时出现在了他的身旁。


第六十五章 熟悉背影

　　望着弓勒姆惊异的表情，老者向弓勒姆微微鞠躬施礼，并用非常学究的语气优雅说道“向您致敬，尊敬的勒姆星系的统御者，贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　不知为何，老者的语调中有一种隐隐的巨大威严，使得弓勒姆一下就清醒过来，心有隐约有些觉悟的弓勒姆，慌忙深深鞠躬回礼说：“向您致敬尊贵的长者，请宽恕我的愚鲁，不知面前是哪位高贵者。”

　　老者望着弓勒姆，微笑着悠悠说：“尊贵的男爵殿下，您实在是过于健忘，竟然不记得三个月前，您与我的相见了吗。”

　　弓勒姆听到老者的话语，近乎呻吟的说：“请您原谅我的无礼，当时之事件，并非出自我的本意，伟大的智慧之艾格纳森四世米哈格·底比斯陛下。”

　　听到弓勒姆的辩解，老者米哈格·底比斯王，大笑着说：“真神在上，看起来您还没有成为一名高贵者的觉悟啊，年轻的勒姆星系之主。”

　　望着弓勒姆微微疑惑的眼神，底比斯王缓缓的说：“吾统御之地虽是七十七璀璨中最小领土之一，但像学者之城这样的大城也有数千之多，因您假我之名灭杀几名卑微冒犯者，就像您这样的高贵者问罪，我岂非疯狂。”

　　说到这，底比斯王注视着弓勒姆，轻轻摇头说：“我需告诫您年轻的高贵者，您需谨记，与泰勒格塔大星域万亿普罗大众‘行远比言更重要’恰恰相反。”

　　说到这，底比斯王表情转为异常严肃的说：“对于泰勒格塔大星域九百七十九名纹章贵族来讲，‘言远比行更重要’，只要有适宜之言辞与借口，永远不要理会其他领主贵族的些微冒犯。这是高贵者之间的基本礼仪，我是如此，您也当如此。”

　　弓勒姆听到底比斯王的解释，呆呆愣在那里，不知在想些什么，良久弓勒姆才回过神来，向底比斯王真诚致歉说：“十分抱歉，伟大的米哈格·底比斯陛下，因回味您的言辞，我竟走神了，不过您的话语，我已铭记在心，十二万分感谢您的教诲。”

　　底比斯王微笑着说：“您真是太过多礼了，弓勒姆殿下，其实当领地之中出现一名长居的高贵者，我应该是早早约见您一次的，只是我实在是太老了。”

　　说到这底比斯王有些感慨的叹息一声，缓缓说：“像您这样的青年是无法想象老人心境的，我已经对许多应做之事，毫无兴趣了，所以只是赠送予您一枚守护徽章，不过……”

　　底比斯王声音变得略微兴奋说：“一名职业为荒蛮术士的领主贵族，长居在我的国土，我还是颇有兴趣一见的，没想到我正要邀请您之时，却发现似乎有一些有趣故事在您的身边发生。”

　　望着底比斯王微带兴奋的眼神，弓勒姆苦笑着说：“与您相见是我的荣幸陛下，只是我冒昧请问陛下，到底在我身边都发生了那些有趣故事。”说着弓勒姆偷偷望了望，四周仿佛凝滞的空间。

　　底比斯王显然看到了弓勒姆的张望，笑着解释说：“弓勒姆殿下，您现在看到的凝滞景象，是源自于空间守护者博得真神主教们的强大施法，对于这些神学领域我们不用过多探究。还是让我向您讲述以您为主角，而您并不知晓的那些有趣故事吧。”

　　说着底比斯王引领着弓勒姆，悠然走到了凯南德面前，对弓勒姆说：“这位满脸胡须双持‘鳄齿巨剑’的刚猛之士名为凯南德。荣耀的弓勒姆殿下，您也许没听过他的名字，但如果您知道他‘双首蛇’这一绰号，您就可以想象学者之城神谕裁决所的裁决官，见到他时会有多么巨大的惊喜。”

　　听着底比斯王的话，弓勒姆心想：“我可完全没有听过什么‘双首蛇’凯南德，不过既然神谕裁决所的裁决官们对他很感兴趣，那么，那么这人应该是一名‘狂信者’了。”

　　正在弓勒姆胡思乱想之时，底比斯王又指向索瓦纳斯说道：“这位身体修长敏捷，使用长柄长矛的先生就是‘双首蛇’凯南德最默契的伙伴，‘猎龙者’索瓦纳斯了。”

　　听到这，弓勒姆茫然的对底比斯王说道：“伟大的底比斯王，其实无论是‘双首蛇’凯南德还是‘猎龙者’索瓦纳斯，我对他们都一无所知，实在无法想象，他们怎么会来刺杀我，难道是因为我领主贵族身份，为他们所知。”

　　听到弓勒姆的疑惑，底比斯王摇头说：“这些蝼蚁对您的行刺，倒不是因为您领主贵族身份，而是因为您荒蛮术士之身份，比起领主贵族，深受神恩的术士们，更易遭受‘狂信者’的嫉恨。”

　　听到底比斯王这样讲，弓勒姆无奈的说：“那一定是因为诊疗院之事，给我带来的危险了。”

　　看着弓勒姆的无奈表情，底比斯王微微摇头说道：“并非诊疗院之事，使您暴露蛮荒术士身份，他们之所以行刺您，是因为您所吞噬的第一个猎物做黑者图南之关系。”

　　听到底比斯王讲到第一个猎物，一名身材消瘦，手持两把匕首的黑衣男子，就浮现在了弓勒姆的眼前，弓勒姆不由插话说：“那名袭击者名为图南吗，可我到现在也不知晓他袭击的我目的啊。”

　　底比斯王没有回答弓勒姆的问题，隐晦的笑着说：“您吞噬图南之时，被尾随在他身后的做黑者同伴弗密达与弗迪拉察觉到，您是一名荒蛮术士，而后弗密达与弗迪拉逃离了现场，并将这一切告诉了他们的头目，学者之城做黑者中大名鼎鼎的杜布拉先生。”

　　弓勒姆听到“杜布拉先生”时，觉得这个名字，自己似乎颇有印象，细细一想，弓勒姆脑海中出现了一名稳重、沉静却又妙趣横生的长者形象。

　　底比斯王并没有理会弓勒姆的思索，兴致勃勃的继续说：“这是最戏剧性的情节出现了，做黑者杜布拉先生的真实身份，竟然是狂信者中声明显赫的‘训导人’奥德曼·凯曼奇，而他的母亲就是在泰勒格塔大星域对狂信者最大的讨伐战役‘比特伦剿灭之征’的战场之上，被荒蛮术士泰比·沃德在他父亲面前活活嚼食。

　　于是尊贵的弓勒姆殿下，凯曼奇或者叫杜布拉先生，由于对荒蛮术士的仇恨，而决定刺杀于您，在这场刺杀中，其实只有凯南德与索瓦纳斯先生是深知内情的，其余人都是些学者之城中的做黑者而已，甚至为了怕这些做黑者手下，得知您荒蛮术士之身份后会放弃刺杀，杜布拉先生还燃放了这些可笑的绿色焰火。”

　　说到这，底比斯王面上浮现出嘲弄之色说：“看起来‘比特伦剿灭之征’后，这些可悲的狂信者们真是处境堪忧啊，谋划了三个月，刺杀一名蒙受神恩的荒蛮术士，都已到了最惊险之时刻，竟然还真的只派出了两名初入高阶的武斗家，真是无趣的收网。”

　　听到底比斯王这样的说辞，弓勒姆已经完全明了其中的脉络心想：“看样子因为底比斯王得知我荒蛮术士的职业后，对我兴趣大增而加以注意，无意间却发觉杜布拉想要不利于我，经过慎密调查，终于得知这场刺杀。”

　　这时弓勒姆猛然想到：“那么在这场刺杀中，我岂不就是鱼饵，如果，如果我未曾习练过‘维斯湖的咏叹调’，那么‘双首蛇’凯南德已经发出的第一击，不是很可能将我斩为三截，什么叫‘都已到了最惊险之时刻’！为多抓一两名狂信者，竟让一名领主贵族冒，险些丧命之危险……”

　　想到这，弓勒姆心中一阵惧怕，转念又想：“不过即使我被斩杀，伟大的底比斯王也有足够借口解释这一切的，我死后谁会管一位王者当时能不能使我幸免于难，这，这就是所谓的对纹章贵族来说‘言远比行更重要’吗。”

　　想到这，注视着底比斯王优雅、安详的面庞，毫不自查的弓勒姆的心中一片冰冷暗暗咒骂道：“米哈格·底比斯陛下，您真是只可怕的怪物。”

　　因为只抓到了两条小鱼，使得底比斯王颇为扫兴，他似乎不想再多谈这场拙劣刺杀，转而看着弓勒姆身后站立的，身高十一尺的巨大绿色猿猴，底比斯王微笑着对弓勒姆说：“尊贵的弓勒姆殿下，我不得不深深赞美您侍奉荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神的虔诚之心，竟使纳曼杰蕾丝真神将幼年绿鬃猿恩赐与您成为使徒。”

　　说到这，底比斯王突发奇想的用手指指向凯南德和索瓦纳斯，向弓勒姆微微鞠躬优雅说：“荣耀的弓勒姆殿下，请您允许我将这两名狂信者，送与您的使徒进食，以示我对您崇高职业的致敬。”

　　听到底比斯王的要求，弓勒姆已经深知眼前王者的这一要求，与其说是向自己“崇高职业的致敬”，还不如说是单纯为看怪物食人，不过他还是彬彬有礼的回应道：“愿真神赞美您的高尚情操，伟大的底比斯王，如您所愿。”

　　随着弓勒姆“如您所愿”四字落地，他身后的巨大绿猿，猛的跳起落到了已经面目扭曲的凯南德与索瓦纳斯身边，左右两只巨大拳头，同时落到了凯南德与索瓦纳斯的躯体之上，如同被狂风吹飞的树叶般，凯南德与索瓦纳斯一下被击飞数十尺，此时两人身躯已如旧抹布般残破不堪。

　　望着空中不知生死的凯南德与索瓦纳斯，地面上的巨大绿猿猛的一吹，一股猛烈的绿气旋转着卷住两人，竟然将两人生生搅成肉丁，然后巨大绿猿猛的一吸，将漫天的血肉，一丝不剩的吸入腹中。

　　看着这一幕，底比斯王微笑着对弓勒姆赞美的轻声说道：“尊贵的弓勒姆殿下，即使我已五百七十岁，但像这样的绮丽景色，真是所见不多。不过高潮过后，也就是谢幕之时了，请容我告辞。”

　　也不待弓勒姆回应，底比斯王优雅的径直走了几步，随后就莫名其妙的消失不见了，弓勒姆回味着底比斯王的言辞与背影，恍惚间觉得非常熟悉……


第二卷 大舞台的第一幕演出


第一章 统御六十五个星系的皇家气派

　　一辆乳白色镶嵌黑色月牙雕纹的轻便四轮马车，行驶在沐浴于初冬清冷阳光中的坎布拉王国麦德泽星王冠大陆永恒之城的宽阔大路上，马车周遭有着八名骑乘着‘漆黑恐怖雷兽’的披甲骑士护卫。

　　远远望到这辆马车与卫队，永恒之城大路之上所有的行车，都慌忙的避让一边，所有的路人都如倒伏的麦穗般，深深鞠躬向着马车上的高贵者致以无上敬意，甚至连飞翔于天际的飞行坐骑与炼金飞行器，都避让开来，唯恐划过这辆马车的上空。

　　肥胖的勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下与他特别顾问卡布拉·卡布拉教授、贝纳瓦领主家族家族教师哈诺·维兰诺先生，就乘坐在这样乳白色马车上，三人正要前去面见弓勒姆正在坎布拉王国，创建虫类研究家宗学院的伟大祖父贝纳瓦·康贝奇。

　　在轻便四轮马车之上，弓勒姆一面注视着车窗外，八名骑乘着“漆黑恐怖雷兽”，护卫着四轮马车的禁卫礼仪骑兵，一面懒洋洋的向他的他的特别顾问卡布拉爵士问道：“尊敬的卡布拉教授，您猜在坎布拉王国，是谁首先提议禁卫礼仪骑兵，应该骑乘这种黑色躯体之上流淌着闪亮雷光的‘漆黑恐怖雷兽’，要知道这看起来是那么的体面。”

　　卡布拉教授听到主君的问话，摇头回答说：“尊贵的殿下，我并未从任何典籍中读到过，到底是何人提议，坎布拉王国禁卫礼仪骑兵应该骑乘‘漆黑恐怖雷兽’，不过我倒是知道‘漆黑恐怖雷兽’乃是高阶兽类，如要训练的如此温驯，实在是无法想象要花费怎样的代价。”

　　已与弓勒姆相熟的维兰诺先生，听到卡布拉教授的回答，忍不住开口插话说：“尊敬的卡布拉教授，我倒是觉的一辆轻便四轮马车，竟由两匹独角兽与两匹飞翔翼马拉着，这更不可思议。”

　　弓勒姆听维兰诺先生的插话，微笑着说：“这就是创造意志啊，维兰诺导师，本来只能容两匹马拉的轻便四轮马车，只需开动脑筋，就完全可以驾驭四匹马行驶，两只在地上奔跑，两只飞行于天。”

　　维兰诺静静看到弓勒姆，突然叹息着开口说：“我无比荣耀的主君，您说讲的那种意味，像我这样的武斗者是看不出的，我只是知道当初进阶中阶武斗者时，在‘星域冒险’中，我曾与伙伴们遭遇过独角兽，我们一行二名高阶武斗家与十三名武斗者，只有我与另一名武斗家活了下来。”

　　说到这，维兰诺声音变得无比苦涩说：“我从不知道，甚至现时亲眼看到也实在是无法想象，这样无比强大、恐怖的野兽，竟然可以。可以拉车。”

　　弓勒姆看着维兰诺的苦涩表情，无奈的低声说：“尊敬的维兰诺导师，这就是体面，虽然并不太追求繁文缛节，但统御六十五个星系，从君多达七十一位的坎布拉皇室之体面，仍然是无比尊贵的……”

　　说到这，马车缓缓停下，马车御者朗声说：“荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下及诸位，坎布拉王国虫类研究家宗学院已至。”

　　听到御者的话，弓勒姆略带紧张的说：“好了，卡布拉教授，维兰诺导师，我们到了，这就下车吧，稍后我们就可以面见到祖父大人了。”

　　弓勒姆说着首先走下了马车，一下马车一座巨大藏青色椭圆形建筑群，就映入了弓勒姆的眼帘，在这座巨大椭圆形建筑群四周没有任何树木和花草，一切都显的那么的规整、有序。

　　眼看到弓勒姆下车，一名早已等在一旁的华服中年人，赶紧走上前，向弓勒姆鞠躬说道：“向您致敬，尊贵的勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下，鄙人是坎布拉王国虫类研究家宗学院勤务总管耶华·维德其，奉贝纳瓦·康贝奇院长之命前来迎接您。”

　　弓勒姆微微鞠躬向耶华·维德其总管回礼说：“见到您非常荣幸，我已经迫不及待的，想要见到我尊敬的祖父大人了。”

　　说到这，弓勒姆转身先向御者微微鞠躬，然后优雅的旋转着说：“多谢诸位的殷勤侍应，那么诸位容我告辞了。”

　　御者深深鞠躬，八名禁卫礼仪骑兵同时握拳，行骑兵礼大声说：“侍奉您为我等之荣幸，荣耀的贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　弓勒姆身后的维兰诺，是不知道这时自己的身份应该如何做才算体面，所以只能尴尬的一动都不敢动，而卡布拉教授虽然这三个月恶补了很多礼仪书，但是到应用之时，却总是无论如何都做不出，也只能在弓勒姆背后尴尬不动。

　　耶华·维德其总管偷偷瞟了瞟，弓勒姆身后不知所措的卡布拉教授与维兰诺，不经意的撇撇嘴，然后赶紧做出一个请手礼，恭敬的说：“弓勒姆殿下，两位大人请跟我来。”

　　弓勒姆三人跟在维德其总管身后，慢慢走进了，眼前这座巨大“鹅蛋楼”中，楼内光线暗淡，虽然能看出是建完未多久之建筑物，但不知为何，却使人感觉非常老旧，弓勒姆微微叹息着想：“怪不得有句俚语叫做‘物随主人样’，这样刚刚建成的楼群，一旦为祖父大人所有，就变成了这副模样……”

　　就这样拐来拐去，中途竟还三次乘坐了炼金浮台，维德其总管，终于将弓勒姆三人领到了一扇雕刻着邪恶魁虫画像的大门前，维德其总管站定，转身向弓勒姆轻声说：“尊贵的弓勒姆殿下，这就是康贝奇院长的居所，现时康贝奇院长就在里面，请您单独进入。”

　　然后维德其总管对卡布拉教授与维兰诺说：“两位大人，康贝奇院长曾经吩咐，他将在单独面见完弓勒姆殿下后，再接见两位，还请两位稍等。”

　　虽然这时维德其总管才突然提出这样的要求，实是有些微唐突，毕竟如果康贝奇院长不立即接见卡布拉教授与维兰诺的话，早些告知，才较为妥当，不过年迈的祖父，想要单独见见久未蒙面的孙子，这也是人之常情，卡布拉教授与维兰诺都谅解的连连点头。

　　弓勒姆微微皱眉扫了维德其总管一眼，转头向着卡布拉教授与维兰诺微带歉意的一笑，轻轻推开了那扇雕刻着邪恶魁虫画像的大门。

　　轻手轻脚的走进门来，弓勒姆一眼就看到一个熟悉，而又有些陌生感的清瘦老人，正在房间中的巨大书桌上奋笔疾书。

　　眼见祖父大人正在忙碌，弓勒姆就偷偷打量起这间巨大房间。

　　房间的光亮来源完全来自房顶上镶嵌的“昂石”，这种由高阶炼金师才能炼制的奇物，据说能发出不大的光，却可以很清楚的看清一切，还不刺伤眼睛，甚至还有安眠的作用，不过这些还不是它最重要的特征，这种石头最重要的特征体就体现在它的名字上，就是非常昂贵。

　　房间到处布满了不知名的虫族标本或一些其他奇奇怪怪的生物标本，却很少有书籍，弓勒姆当然明了，这都得益于房间主人的惊人记性。

　　房间墙壁上挂满了大幅的某种虫族剖面图，其中有一副最巨大的剖面图，竟然还有一双大蜇与星空之图案，弓勒姆无意间看了两眼，却惊异的发现，墙壁上挂着的所有的剖面图之间，似乎都有着某种神秘学上的联系。

　　正在弓勒姆察看墙壁上的剖面图之时，康贝奇院长已经停止了书写，他抬起头来，一眼望见了自己居所中间站立的肥胖孙子，只是匆忙一眼，康贝奇脸上就流露出诡秘的惊喜之色，身体竟兴奋的微微颤抖起来。

　　不过四百多年积累的历练与沉稳，使的康贝奇很快收敛的喜色，他镇静下来后，轻轻咳嗽一声，开口悠悠说：“我很高兴西姆，我亲爱的孙子，在相隔七年后再次相见时，我发现你似乎比以前喜欢思考了。”

　　这声轻咳与一直铭记在弓勒姆脑袋深处的熟悉语调，一下子使弓勒姆仿佛回到了童年之时，他悄悄咽了口唾沫，心虚的望向自己的祖父贝纳瓦·康贝奇，深深鞠躬喃喃的说：“向您致敬我最尊敬的祖父大人，我这七年来时时刻刻期待着与您相见的这一天。”

　　康贝奇望着弓勒姆，微笑着说：“虽然是言不由衷，不过你的确比以前成熟多了，西姆，你现在的样子，真的已经颇像一名虚伪的领主贵族了。”

　　弓勒姆直起身子，尴尬望着整泰勒格塔大星域最了解自己的祖父，傻笑着说：“我的一切都是来自于您的恩赐，我真的万分期待见到您，只是当真正在您身边之时，我会觉的有些拘谨。”

　　说到这弓勒姆语气真诚的说：“我万分恳切的请求您与我一起前往勒姆星系，我觉得只有这样，才是贝纳瓦家族在勒姆星系，最得体的登场方式。”

　　康贝奇望着他已经吞噬了百人躯体与灵魂的孙子，脸上流露出一丝转瞬即逝的慈爱，叹息了一声说：“亲爱的西姆，你还是如同七年前一样的单纯，你难道真以为，这次我要你前来面见我，是为了和你一起前往勒姆星系，完成你心目中‘贝纳瓦家族在勒姆星系，最得体的登场方式。’”

　　说到这，康贝奇目光转冷的盯住弓勒姆说：“我已经让你安心度过了作为贝斯·弓勒姆最后的三月时光，此时荣耀的贝纳瓦·弓勒姆殿下，您必须要有一名纹章贵族家族家主之觉悟了。”


第二章 祖父康贝奇的隐喻

　　弓勒姆畏惧的看着自己突然发怒的祖父，张口结舌的喃喃说：“祖父大人，我，我并无不符合贵族礼仪之举止啊。”

　　康贝奇盯住弓勒姆的眼睛，缓缓的说：“西姆，一名纹章贵族家族家主，并不是符合贵族礼仪就可胜任的。现在贝纳瓦家族的家主是你，贝纳瓦家族既为统御勒姆星系之领主贵族家族，那么我问你，勒姆星系哈吉纳奇星三百余名大城主中，有谁是你了解过的。

　　你是否知道哈吉纳奇星箭矢大陆、朝阳之光大陆、晨光大陆总理大臣与内阁诸相之姓名。哈吉纳奇星三块大陆因为当初为贝布拉齐大公国、南徳布其姆大公国、坎布拉王国三个国家直辖领，因此法律、民情完全不一，其中差别为何？”

　　望着已被自己问的目瞪口呆的弓勒姆，康贝奇语气转缓的说道：“这些你只要稍加注意就可以了，毕竟像这样的政务虽然听起来千头万绪，但只需能够识人总好解决。

　　其实在将爵位传予你之前，我已将高斯领主贵族家族管家维艾洺·桑切斯爵士幼子，加比诺·桑切斯任为贝纳瓦领主贵族家族管家，现在他已至勒姆星系三月，当你御临勒姆星系之时，相信他会给你很多帮助。”

　　康贝奇说完这一番话，看到弓勒姆更加疑惑的表情，慢慢说到：“西姆，有些事是别人能够为你做的，有些事却是不能，政务的管理你可以委托信任之人。平日的治安靠着原先的警员与警备官就可维持。想做到政通人和只要找到对的人总可做到。

　　但是我问你，领主贵族之领地是靠这些得以维系的吗，领主贵族之荣光是靠这些得以宣扬的吗，当璀璨大议院的征召令下达时，当诸神之巅传下真神之令喻时，你又该如何？”

　　弓勒姆这才恍然大悟的说道：“禁卫军，您的意思是贝纳瓦家族当务之急是组建禁卫军。”

　　康贝奇望着弓勒姆恍然大悟的胖脸，缓缓说：“是的西姆是的，只有拥有了强大禁卫军，贝纳瓦家族的纹章才会闪亮，而您贝纳瓦·弓勒姆才算是一名真正的荣耀之殿下。不过每一名领主家族禁卫军的建立都是漫长而曲折的。”

　　说到这，康贝奇微微思索一下才又继续说：“其实按照惯例新任领主贵族家族在前二十年中，不会被征召加入虫族战争，不过这也只是常例，并非由《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，所以禁卫军的成军越早越好，这十分紧迫。”

　　说着说着不知不觉间，康贝奇的面庞不知为何变得有些异样，语调慢慢也充满着暗示意味：“西姆，如果你是一名战斗职业者那该多好，要知道历史上几个能够在短短十年成军的新生领主贵族禁卫军，最初的班底可都是领主们探险时所加入的探险团，只要有一颗小小种子，勤加照顾，长成参天大树并不困难。”

　　说完这一句，望着弓勒姆若有所思的神情，康贝奇淡淡转换话题说：“其实我今天之所以提醒你必须要有成为一名纹章贵族之觉悟。是因为已经三个月时光了，身为贝纳瓦家族族长的你，竟然还无法识得自己家族之纹章！”

　　听到康贝奇的指责，弓勒姆这才意识到，自己居然真的还不知道贝纳瓦领主家族的纹章为何，胖脸一下变的通红，弓勒姆也赶紧转换话题轻声说：“尊敬的祖父大人，到达勒姆星系，我一定即刻开始征召最出色的强者……”

　　康贝奇打断了弓勒姆的话缓缓说：“你有这样的觉悟足以使我欣慰，只是事事都是过犹不及，征兆强者而不知底细，这可是大忌。能最快看清战斗职业者秉性只有与他们并肩战斗。你不要着急，像这样关系贝纳瓦家族兴衰之事，还是慢慢稳妥办理好了。”

　　听到康贝奇这样说，弓勒姆忍不住抱怨的想：“一边是‘禁卫军的成军越早越好，这十分紧迫’，一边又是‘征兆强者而不知底细，这可是大忌’，祖父大人，您这不是自相矛盾吗？”

　　看着弓勒姆紧缩的眉头，康贝奇隐秘一笑，突然语气变的轻松的说：“西姆，这些烦恼你还是到达勒姆星系后再头痛吧。你今天就在虫类研究家宗学院休息，明早你将觐见坎布拉王国之王伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔，而出于礼仪，你还必须在永恒之城呆上三天，所以现时最重要的一件事”

　　说到这，突然康贝奇突然指向墙壁上挂着的那副最巨大的，有着一双大蜇与星空之图案的剖面图说道：“就是你必须认识贝纳瓦领主家族之纹章，并要做到，无论在泰勒格塔大星域任何地方看到它时，都不会目露惊异。”

　　弓勒姆呆滞的看着那幅，被自己认为是虫族剖面图的贝纳瓦领主家族之纹章，良久都说不出话来。

　　第二天一早，弓勒姆还在熟睡之时，突然被猛烈的敲门声惊醒，弓勒姆满心不高兴的打开房门，却看到维德其总管与卡布拉教授、维诺奇都已穿戴整齐，站在自己的房门之外。

　　看到这样一幕，弓勒姆也不看怀表，马上一面冲向浴室，一面慌慌张张的对三人说：“万分抱歉诸位昨夜因为换床，所以久久未能入睡，请容我稍作洗漱。”

　　等到弓勒姆梳洗完毕，与众人匆忙走出坎布拉王国虫类研究家宗学院时，发现一个巨大的礼仪方阵出现在宗学院前的大路上。

　　远远望去礼仪方阵的最前列亦然是一座巨大的炼金方舟，方舟只是微微浮空，可以看到无数男女歌童衣着雪白的站立于方舟之上。

　　方舟之后一千二百名骑乘着‘漆黑恐怖雷兽’之披甲骑士护卫整齐列队，这些‘漆黑恐怖雷兽’雷光肆意，站立于此，使人油然心声无言的庄严与压迫之感。

　　在他们的四周是六百名掌礼狮鹫官，所有狮鹫都是体型最大之孥纹狮鹫，那像是箭羽的美妙花纹密布在它们高达十二尺的身体之上，骑乘狮鹫之掌礼官穿着华丽礼服，手持长柄礼号，一片肃然。

　　礼仪方阵最中间则是一辆由三十六匹独角兽，与三十六匹飞翔翼马拉行的高达十五尺的华丽巨大马车，一名矮小老者侍立车前。

　　即使弓勒姆出身领主贵族世家，看到这一切也不由倒吸了一口凉气，心里暗暗给自己鼓劲说：“好了好了西姆，您是一名领主贵族，您拥有一枚那么充满想象意味的纹章，这样的情形不算什么，按照平日的礼仪就好。”

　　正在弓勒姆胡思乱想之际，眼前骑乘‘漆黑恐怖雷兽’的披甲骑士们，突然间驾驭着‘漆黑恐怖雷兽’迈着高雅步伐，让出了一条路径。

　　侍立在巨大马车旁的矮小老者，迈着轻快步子，走到了弓勒姆的身前，微微鞠躬问道：“未知您是否就是贝纳瓦·弓勒姆殿下？”

　　弓勒姆望向矮小老者微微点头致敬，回答说：“鄙人正是贝纳瓦·弓勒姆，未知阁下是？”

　　听到弓勒姆的回答，矮小老者深深鞠躬，恭敬说道：“向您致敬荣耀的勒姆星系统御者，鄙人是坎布拉王国采邑世袭爵士，坎布拉王国坎布拉皇室家族之管家韦德纳·帕诺奇。”

　　听到矮小老者这翻话，弓勒姆优雅向他微微鞠躬说：“向您致敬帕诺奇爵爷。”

　　矮小老者帕诺奇深深鞠躬并不起身的，向弓勒姆说：“尊贵的殿下，请允我侍应您前去‘露曼华宫’，觐见我王伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下。”

　　弓勒姆微笑着说：“我之荣幸。”

　　听到弓勒姆的回答，帕诺奇直起身来转过头，洪声宣礼道：“面前之人为贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆男爵领主。以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系之统御者。”

　　话音刚落，一千二百名骑乘着‘漆黑恐怖雷兽’的披甲骑士，驾驭着漆黑恐怖‘雷兽’原地踏步，发出整齐的巨大蹄响。

　　六百名掌礼狮鹫官，同时吹响长柄礼号，而他们的狮鹫也乎扇着翅膀，缓缓升空。

　　于此同时帕诺奇优雅的做出了一个请手礼，带领着弓勒姆缓缓的行至那辆由三十六匹独角兽，与三十六匹飞翔翼马拉行的高达十五尺的华丽巨大马车，侧身后深深鞠躬，弓勒姆向帕诺奇微一点头，施施然走上了巨大马车。

　　眼看弓勒姆已然上车，华丽巨大马车的御者挥挥手，三十六匹飞翔翼马一起飞腾升空，而后三十六匹独角兽，也开始慢慢前行。

　　巨大马车驶动同时，礼仪方阵最前列巨大的炼金方舟也开始缓缓前行，炼金方舟之上那无数衣着雪白的男女歌童，开始放声高唱起由整个泰勒格塔大星域颇负盛名的作曲家瓦梅纳·萨默斯冥思三月，才创作出的史诗巨作《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》。

　　时间过了良久，直到这支规模庞大的礼仪方阵都已慢慢消失，卡布拉教授与维诺奇，还没有回过神来，鄙夷偷偷看了两人一眼，也是刚刚回过神来的维德其总管轻咳一声说：“两位大人，康贝奇院长已经吩咐，就由鄙人送两位前往‘露曼华宫’吧。”

　　听到维德其总管的话，卡布拉教授沉默着点点头，不过此时第一次真正见识到领主贵族威仪的卡布拉教授，心里却首次升起一个疑惑，自己怎么会被选中成为如此高贵者之顾问。


第三章 伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔

　　礼仪方阵看似缓慢，实际却甚是快速，等到《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》唱到高潮咏叹调时，就已进入‘露曼华宫’。

　　在《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》咏叹调男女声不断转换，声调忽而高亢、忽而低沉的伴奏中，礼仪方阵终于行至‘露曼华宫’主殿的庞大椭圆广场上。

　　坐在巨大华丽马车中的弓勒姆，觉得马车缓缓停下，等到马车完全停住，那曲弓勒姆非常欣赏的史诗巨作《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》，也刚好唱完了最后一个音节，随后弓勒姆耳边响起帕诺奇洪亮声音：“尊贵的弓勒姆殿下，‘露曼华宫’已至。”

　　弓勒姆心中暗暗感叹一句：“一切臻至完美。”就优雅的走下巨大华丽马车，不动神色的缓缓一看，弓勒姆发现自己似乎身处一个庞大宫堡中，面前棕红色殿堂应该就是庞大宫堡的主殿。

　　在主殿的台阶之上，有上百人前来迎接自己，被众人簇拥在中间的，是一名衣着看起来花式简单但质地高贵，身体魁梧方面大脸的老者。只是看着魁梧老者的无声威仪，弓勒姆就暗暗断定，他一定就是坎布拉皇室之主伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下。

　　这时帕诺奇宣礼道：“贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆男爵领主。以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系之统御者，贝纳瓦·弓勒姆殿下到。”

　　话音刚落，弓勒姆优雅快步走到大殿台阶下，缓缓鞠躬道：“烦劳等候，向诸位大人致以十二万分之谢意。”

　　然后弓勒姆特特对着魁梧老者深深鞠躬，充满崇敬之情的说：“鄙人贝纳瓦·弓勒姆，向我心中最璀璨之伟大者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下，致以无比崇高之敬意。”

　　弓勒姆突如其来的这一举动，虽然与觐见礼不符，却显然更得魁梧老者比诺尔王陛下的欢心。只见比诺尔王挥了挥手，结束了觐见礼的进程，大笑着走向了弓勒姆赞美说：“未想到勒姆星系的统御者，荣耀之弓勒姆殿下，竟是一名如此直率坦诚的青年。”

　　听到比诺尔王的赞美，弓勒姆微笑着说：“这只是一名在泰勒格塔大星域长大之青年，见到您后由衷敬佩之心自然之流露罢了，只是惊扰了觐见礼仪的进程，在此向您……”说着弓勒姆向比诺尔王深深鞠躬然后优雅旋转一圈说：“和诸位大人，致以万分歉意。”

　　比诺尔王看到弓勒姆举止，再次赞美道：“弓勒姆殿下您不止率真，而且优雅而多礼，只是这里并非谈话之所在，就让我们进入‘露曼华主殿’单独详谈吧。”

　　说完，比诺尔王也不在向弓勒姆介绍其他人，竟然亲手做出一个请手礼，弓勒姆急忙闭嘴，跟随他走进了“露曼华主殿”。

　　“露曼华主殿”最大的厅堂中，弓勒姆坐在镶满各种珍贵宝石的王座之上，满脸微笑的与比诺尔王进行着，没有丝毫意义的交谈。

　　交谈进行到最后时分，比诺尔王微笑向弓勒姆邀请说：“尊贵的弓勒姆殿下，虽然我很了解您一定政务繁忙，但我还是真挚的邀请您在永恒之城稍作三日之停留，使得我能够略尽地主之谊。”

　　听到比诺尔王的邀请，弓勒姆真诚回道：“伟大的比诺尔王陛下，能得到像您这样伟大王者的邀约，真是我毕生之荣幸，那么鄙人就厚颜在永恒之城烦扰陛下三日了。”

　　按照惯例这样的觐见谈话，比诺尔王提出“三日之邀”，弓勒姆殿下知情识趣的答应下来，就已算是结束了。

　　万没想到比诺尔王又笑着对弓勒姆说：“竟然弓勒姆殿下如此赏面，应允在永恒之城停留三日，为表示谢意，我就请我最美丽的两名重孙女，代替我陪伴您游历好了。”

　　说着比诺尔王也不待弓勒姆回应，就转头对侍立在一旁的帕诺奇说道：“我亲爱的管家，你去将薇薇安与撒玛丽传进。”

　　帕诺奇微嘴角隐秘一笑，微一鞠躬，就匆忙退下，这时对这一突然提议不知所谓的弓勒姆，才反应过来喃喃说：“伟大的比诺尔王陛下，由坎布拉皇室女爵陪伴游历，我实是不敢担当。您是不是再，再多加考虑。”

　　比诺尔王听到弓勒姆的话，皱了皱眉毛沉声说：“好了弓勒姆殿下，我已说过既然您如此赏面接受我之邀约，不这样不足以表达我的谢意。”

　　正说着，就见帕诺奇引领着两名美貌到极致之女子走进了厅堂。

　　这两名女子一名身穿皮质猎装，留着短发，眉宇间里流出一股英姿飒爽之气，五官中只有鲜红的嘴唇，使人能够一眼看出她竟是位美貌少女，而她全身上下也只有左手之上戴着一枚朴实铁戒，只看式样不问可知那枚铁戒乃是一枚武装指环。

　　另一名女子则留着如同小小波浪一般起伏的优雅长发，脸庞的曲线柔美而妩媚，始终微笑着的红润嘴唇与散发无穷魅力的大眼睛，构成一种使男子无法抵挡的魅惑，而身上穿着的纯白色宫廷长裙与耳边垂下的水晶吊坠，又使她平添一股清纯之感。

　　这两位气质迥异之绝色女子，一走进厅堂，弓勒姆就觉的眼前一亮，只见那两名女子，行至比诺尔王身前，屈膝行礼说：“向您致敬，伟大的曾祖陛下，”然后同时转身面向弓勒姆屈膝行礼说：“向您致敬，勒姆星系的统御者，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　弓勒姆看到两名女子向自己行礼，慌忙站起，鞠躬回礼说：“两位高贵的皇家女爵实在太过客气，鄙人贝纳瓦·弓勒姆，向您们致敬。”

　　那名长发的妩媚女子，望着有些慌张的弓勒姆，脸上流露出一丝轻蔑，却还是甜笑着说：“您真是太礼了弓勒姆殿下，听说您是一名博学士，这次能够与您相伴游历永恒之城，我想一定会使我受益良多。”

　　而那名短发女子只是冰冷的看了一眼弓勒姆臃肿的身躯与肥胖的脸庞，就淡淡说：“您太过客气了，荣耀的殿下。”

　　弓勒姆本来与陌生女子相处时就会全身都不自在，尤其眼前两位女子都是绝色中之绝色，对待自己又是一冷一热，这使的弓勒姆更是手足无措，眼下就已词穷，不知如何回答。

　　幸好这时比诺尔王似乎感受到了弓勒姆的窘境，他朝帕诺奇微一示意，帕诺奇马上上前半步，右手优雅指向短发女子，恭敬的向弓勒姆介绍说：“尊贵的弓勒姆殿下，这位是坎布拉皇室女爵坎布拉·撒玛丽爵士。”

　　然后帕诺奇又将手优雅指向长发女子，恭敬介绍说：“这位是坎布拉皇室女爵坎布拉·薇薇安爵士。”

　　帕诺奇一说完，比诺尔王就笑着借口说：“尊敬的弓勒姆殿下，以下的三日就由薇薇安与撒玛丽，代替我陪伴您了。”

　　说到这，比诺尔王注视着弓勒姆叹息着说：“其实遇到您这样年轻而又优秀的纹章贵族，我是多么希望能亲自与您畅游三日，不过我已不是当年的暴怒者了，无情的时光已经将我变为一个老迈之人，而我却还要统御着这庞大的国家，所以虽然万分遗憾，但我也不得不让我的重孙女替代于我了。”

　　弓勒姆听到比诺尔王这番言辞，只能暗暗叹息一下，深深向比诺尔王鞠躬致谢道：“您的体贴与周到，堪称所有贵族的楷模，既然如此我就只有厚颜接受了。”

　　眼看弓勒姆答应下来，比诺尔王满意的笑笑一语双关的说：“尊贵的弓勒姆殿下，多谢您体谅一名老人之心，那么就让我们愉快告别吧。”

　　随后比诺尔王目光转到薇薇安与撒玛丽身上，和蔼的说：“亲爱的孩子们，务必用心招待我们尊贵的客人。”

　　听到比诺尔王示意觐见已然结束，弓勒姆连忙向年迈王者深深鞠躬说：“那么伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下，请容我告退。”

　　走出来“露曼华宫”主殿，弓勒姆偷偷望了一眼身边的薇薇安与撒玛丽两位皇室女爵，却发现薇薇安与撒玛丽两位女爵，正巧也向他看来，弓勒姆慌忙尴尬笑笑，却不知道怎么开口。

　　看到弓勒姆傻傻样子，薇薇安甜笑着轻轻开口说：“尊敬的弓勒姆殿下，您既然是一名博学士，那么你一定对书籍很感兴趣了，不如我与妹妹先陪伴您前去坎布拉皇家藏书馆游览一下如何。”

　　听到薇薇安的话，弓勒姆不由一愣，然后郁闷的心想：“真神在上难道我是一名博学士，就会喜欢去藏书馆吗，去一座由统驭六十五个星系的皇室家族修建的藏书馆，可以算是有趣游览吗？”

　　想到这弓勒姆连忙回答说：“那真是太烦劳两位女爵了，不过我觉得与女士相处，去那样的地方也太过无趣与失礼。”

　　没想到听到弓勒姆的推托之词，薇薇安竟然娇笑着坚决的说：“尊贵的弓勒姆殿下，既然我们受命招待您，就请您不要替我们过多考虑了，现时就让我们前去皇室藏书馆吧。”

　　弓勒姆错愕的看着薇薇安，心中惊异的想：“这样的语气还叫‘请您不要替我们过多考虑’……”想是这样想，不过一向对女生要求逆来顺受的弓勒姆，面对薇薇安的要求，也只好无奈的点点头。


第四章 薇薇安和撒玛丽与皇家藏书馆

　　已经时至中午，弓勒姆饥肠辘辘，满心不乐意的乘坐在走走停停的，乳白色镶嵌黑色月牙雕纹的轻便四轮马车上，望着坐在他对面的薇薇安与撒玛丽，弓勒姆勉强微笑一下轻声问说：“请问两位尊敬的坎布拉皇室女爵，抵达坎布拉皇室藏书馆还需多久时间。”

　　听到弓勒姆的问话薇薇安微笑看着弓勒姆说：“并不需太久了，尊贵的弓勒姆殿下，只需再有大约一小时时间，我们就可至坎布拉皇室藏书馆。”

　　弓勒姆听到抵达坎布拉皇室藏书馆还需如此久之时间，脸色一下变的有些难看，心中想到：“在午餐时，竟强迫我去如此遥远的坎布拉皇室藏书馆，看样子这位表面和善的薇薇安皇室女爵，其实对陪我伴游也非常有不满之意。”

　　看着弓勒姆发青的胖脸，薇薇安一脸歉然的对弓勒姆解释说：“尊敬的弓勒姆男爵殿下，向您致歉，这都怪我自作主张，我觉的既然是陪伴您游历，那么只有不让皇室护卫跟随，才能品味到真正游历乐趣，而没有皇室护卫跟随，那么我们现时乘坐的虽是皇室马车，但却无人会再主动让路，而此时正是永恒之城道路最繁忙之时，所以……”

　　弓勒姆望着薇薇安的美丽脸庞，有气无力的笑笑说：“您真是太多礼了，薇薇安皇室女爵，我觉得您这样的考量真是非常得体，您完全不必因这样的好意向我道歉，真的完全无此必要。”

　　听到弓勒姆这番话语，薇薇安微笑着突然插话说：“尊敬的弓勒姆殿下，您真的这样认为吗？作为一名纹章贵族，您能了解到游历的乐趣正在平凡之中这番道理，真是殊为难得。”

　　望着薇薇安的妩媚笑容，弓勒姆也只好苦笑着说道：“您真是太客气了，薇薇安皇室女爵，不是鄙人自傲，这样的细微品味我还是具有的。”

　　薇薇安听到弓勒姆这样说，马上接口说：“尊贵的弓勒姆殿下，您这样的言辞，又使我有了新的主意。”

　　说到这薇薇安突然脸色黯然下来，喃喃说：“还是算了，这个主意虽然有趣，但对您这样的高贵者来说，实在是过于失礼。”

　　看着薇薇安这幅模样，弓勒姆只好礼貌说道：“高贵的薇薇安皇室女爵，不知您有了什么有趣主意，还请讲出，我倒并不是您想象中非常拘泥于身份的呆板之人。”

　　听到弓勒姆这样说，薇薇安脸上流露出一丝得意说道：“高贵的殿下，既然您都这样说了，我也就冒昧将我的主意讲出了，我觉得三天伴游，我们总是这样礼貌客套实在是过于拘泥，不如在这短短三天中，我们都互相不在提对方之身份，就如朋友间相处如何。”

　　对薇薇安的提议，已经完全随她捏圆搓扁的弓勒姆，还有什么话讲，只好强自笑笑说：“尊贵的薇薇安皇室女爵，您的智慧就如同您之美貌一般使人惊艳，这真是个非常有趣的提议，鄙人毫无异议。”

　　眼见弓勒姆完全逆来顺受，薇薇安反而更加得意洋洋起来，她媚笑着对弓勒姆说：“既然您答应了我的提议，就不要再叫我薇薇安皇室女爵了，而应该直呼我薇薇安小姐，我也不再叫您弓勒姆殿下，而应该叫您弓勒姆先生。”

　　听到薇薇安这样得意洋洋的言辞，弓勒姆只有又勉强笑笑说：“您所言真是有理，尊贵的薇薇安小姐。”

　　眼见到听到弓勒姆这番话，薇薇安又似乎想要再说什么，一上马车就将头一直面向车窗的撒玛丽突然转过头，望着薇薇安开口说道：“薇薇安，你还是适可而止的好，毕竟即使你觉无所谓，但你所行所为，总要顾及到坎布拉皇室家族之体面。”

　　弓勒姆显然没有想到，一直对自己冷冰冰的撒玛丽会替自己抱怨，心中感激的想：“没想到这位态度冰冷的撒玛丽皇室女爵，居然会替我发出不平之声。”

　　听到撒玛丽的言语，薇薇安微微一愣，就微笑着转头对撒玛丽说道：“亲爱的妹妹，我的言辞有何处损及坎布拉皇室家族之体面了，还请你明言？”

　　而此时撒玛丽却对薇薇安的问话如同完全没有听到一般，一言不发，又将头朝向车窗之外，这样的无言反映，显然正是沉默寡言的撒玛丽，一直对付能言善辩的薇薇安最常用、最有效之武器。

　　果然眼见撒玛丽责备自己一句后，又摆出一贯的无言态度，薇薇安心中大怒，不过她深知此时无论她再讲什么，撒玛丽都绝不会回应，于是无辜的弓勒姆就成了被迁怒之人。

　　只见薇薇安不在看撒玛丽，而是又回过头来盯着弓勒姆，满眼怒气的微笑着说：“您看尊敬的弓勒姆先生，我们只是为了三天的伴游更加有趣，所以才做出了‘在这短短三天中都互相不在提对方之身份，只如朋友间相处’的约定，而我的妹妹却觉得，这一约定使得她坎布拉皇室女爵之身份受损了。”

　　看到薇薇安这番话，弓勒姆只能装傻的尴尬笑笑，顾左右而言其他的讲说：“尊贵的薇薇安小姐，现时不知离坎布拉皇室藏书馆还有多久路程，坦白讲，我都以迫不及待的想要亲眼一见，统驭着六十五个星系的坎布拉皇室家族修建的藏书馆是多么的辉煌壮丽。”

　　没想到薇薇安根本不理弓勒姆转过的话题，仍然自说自画的讲道：“弓勒姆先生，我与撒玛丽虽是孪生姐妹，可惜我们的性格却完全没有一点相似之处，我只是想要使您在永恒之城的三天之旅充满美好回忆，而她却只是顾及着她坎布拉皇室女爵的体面，这样的待客举止真是使人发笑。”

　　只是薇薇安啰啰嗦嗦诋毁撒玛丽的这一大段话，只有一句被弓勒姆听入耳中，就是那句“我与撒玛丽虽是孪生姐妹”，听到这句弓勒姆微微一愣，然后忍不住仔细打量起眼前的两位绝色美女。

　　虽然一是秀丽短发，一是妩媚长发，但是的确薇薇安与撒玛丽两人发色都是耀眼的金黄色，再看五官，只是细细比较薇薇安的正面与撒玛丽的侧脸，就可发现其实两人五官真的是一模一样，看的有些出神，弓勒姆忍不住探了探头，想要再看一下撒玛丽的正面。

　　没想到，弓勒姆这一探头打量，撒玛丽却察觉似的马上转过头，然后面无表情的盯着弓勒姆眼睛，却是一言不发。

　　弓勒姆慌忙解释说：“尊敬的撒玛丽皇室女爵，我，我只是听到您和薇薇安小姐竟是孪生姐妹，微觉惊异，才冒昧打量一下，实在是太过失礼。”

　　听到弓勒姆的解释，撒玛丽皱皱眉突然开口问说：“弓勒姆先生，您竟然没有看出我与薇薇安是孪生姐妹吗？那么未得知我们是孪生姐妹之时，您觉得我们长相毫无相似之处吗？”

　　听到撒玛丽的问话，弓勒姆连忙回答说：“尊敬的撒玛丽小姐，您与薇薇安小姐十分相像，只是气质一位明艳娇丽，一位冷艳清美，所以才会使人一时无法察觉罢了。”

　　听到弓勒姆的得体赞美，撒玛丽忍不住嘴角微微划出一个小小弧度表示感谢，薇薇安也似乎不再生气，她娇笑着对弓勒姆说：“‘一名明艳娇丽，一名冷艳清美’，尊敬的弓勒姆先生，您的言辞真的是优雅而使人舒心。”

　　正在马车内气氛终于变的稍显融洽之时，马车缓缓停下，御者恭声喊道：“尊贵的弓勒姆殿下，薇薇安贵女、撒玛丽贵女，坎布拉皇室藏书馆已至。”

　　听到马车御者这样说，弓勒姆心中长长舒出一口气，马上优雅走下车来，然后侧身侍立在马车旁边，做出一个标准请手礼，跟随在他身后的薇薇安与撒玛丽，前后缓缓下车之后，都朝弓勒姆优雅屈膝轻声说：“您实在过于多礼。”

　　弓勒姆胖脸微微一笑，柔声说：“我的荣幸。”

　　三人做完这一套近乎本能的礼仪后，弓勒姆才得以仔细打量一下坎布拉皇室藏书馆，这一看使得弓勒姆几乎觉得自己回到了学者之城。

　　只见在一片庞大到使人无言的广袤草地之上，零零散散大约坐了几百人，无数条宽大交叉道路布置在草地之上，在所有道路的尽头，一座庞大的灰色建筑物亦然耸立。

　　望着弓勒姆吃惊表情，薇薇安第一次语气真诚而骄傲的说：“弓勒姆先生，这就是我们坎布拉皇室家族藏书馆，这里方圆百里以外，驻有卫队巡逻，非坎布拉皇室车辆一律不得通行，在这里所有的大部分阅读者都是我们坎布拉皇室家族，嫡系与旁系族人其他一些也都是家族之友人。”

　　说到这薇薇安语调突然变的有些激动道：“泰勒格塔大星域所有人，都以为我们坎布拉皇室家族乃是以武勇闻名，又不追求繁文缛节，所以不算以学识传家之皇室家族。但是不追求繁文缛节难道能代表没有学识吗？请您看看这座藏书馆外的阅读者，这座藏书馆对于坎布拉皇室家族来说，并不是炫耀之物，而是实用之物。”

　　弓勒姆望着突然变的激情四溢的薇薇安，心中万分惊异，良久才胡言乱语的奉承道：“当然，薇薇安小姐，您说的真好，坎布拉皇室家族当然拥有和武勇相匹配之学识……”

　　看着有些失态的薇薇安，撒玛丽微微叹息一声，对弓勒姆歉然一笑说：“弓勒姆先生，马车只能行驶到草地边，我们必须要行走至藏书馆正厅中，请您随我们前往。”


第五章 迷雾中的真相

　　在庞大草地之间道中行走良久，弓勒姆无精打采的与薇薇安、撒玛丽迈入了坎布拉皇室藏书馆正厅，这时一间整体都由巨大灰色大理石堆砌，没有任何装饰的巨大厅堂，厅堂的四周墙壁上有着上百个圆形拱门，拱门上方描绘着不同的奇怪图案。

　　薇薇安与撒玛丽走进藏书馆正厅后，毫无迟疑的径直走进一个偏向右面的圆形拱门中，弓勒姆无奈的跟随着她们也走进那道拱门之中，在临踏进拱门前，弓勒姆好奇看了一眼拱门上方的图案，那图案是一条吞着自己尾巴的青蛇。

　　走进拱门后是一道非常漫长弯曲的回廊，回廊墙壁上相隔很远也有着一道道拱门，这些拱门之上也都描绘着不同图案，看到这弓勒姆不由神情变的呆滞起来，他实在是想不出眼前这些繁琐的格局与藏书馆有何必然联系。

　　这时已经恢复常态的薇薇安，终于善心大发的转头看了发着呆的弓勒姆一眼，边走边轻声解释说：“弓勒姆先生，您应该未曾见过这样独特的藏书馆格局，其实这里的格局看似繁琐，实则非常便利，藏书馆大厅的拱门标示着不同的藏书类别，而拱门内的回廊是同类藏书中的不同类型……”

　　薇薇安说着说着，就带着弓勒姆走进了回廊中的一扇拱门中，拱门内是一个大厅，大厅四周布满巨大书架，中间有着一排排书桌，书桌上正有几人正在细心阅读，这已是真正的藏书之地。

　　一走进拱门内的大厅，薇薇安就不再多语，只是目光温柔的注视着前方，随着薇薇安目光方向望去，一名五官平凡，身体柔弱之青年，正在低头整理书籍。

　　弓勒姆看到这一幕，已是慢慢感悟到些什么，揉揉自己饿的已经扁扁的肚子，苦笑着想：“这位看似平凡、柔弱的先生，就是薇薇安女爵为何不想陪伴我游历之源头了，她一定让我至此，是想表示些什么吧，只是这样的表示对于本就未想让她陪伴游历的我来讲，可算是无妄之灾了……”

　　正在弓勒姆感叹自己坏运气之时，那名平凡少年，似乎整理书籍有些腰酸，于是直起身子活动了一下，这一起身，他就发现了正在望着自己的薇薇安与撒玛丽、弓勒姆三人。

　　平凡少年面上流露出惊喜之色，却马上掩饰住，他放下手中的书籍，快步走到薇薇安面前柔声道：“您好，尊贵的薇薇安女爵，今日是带朋友前来观赏藏书吗？”

　　听到平凡少年的问话，薇薇安微笑着回答说：“是的博学的特迈伦先生，我今天正是与妹妹带着来自米哈格子爵国微澜星学者之城的尊贵朋友，弓勒姆博学士前来观赏藏书的。”

　　听到薇薇安介绍自己，弓勒姆马上上前半步，微微鞠躬说：“向您致敬尊敬的特迈伦先生。”

　　看到弓勒姆向自己鞠躬，特迈伦慌忙还礼说：“您客气了，弓勒姆先生，米哈格子爵国微澜星可是泰勒格塔大星域闻名的学术圣地，即使只是博学士，我想您也一定与普通博学士有着许多不同之处。”

　　弓勒姆听到特迈伦这番话，有点发呆的想：“‘即使只是博学士，我想您也一定与普通博学士有着不同之处。’这，这算是赞美之词吧？”

　　好一会弓勒姆才勉强笑着回答说：“尊敬的特迈伦先生，您真是太过夸奖了。我其实与普通博学士倒无任何不同之处。”

　　看到这一幕，薇薇安突然微笑着插话说：“尊贵的弓勒姆先生，您真是太过谦虚，特迈伦先生可是整个永恒之城中最年轻的博学家，他这样的学识都能看出您的不凡之处，您又何必如此逊让。”

　　听到薇薇安的话，弓勒姆不由睁大眼睛，仔细看了看眼前这位，长相平凡，眼眸却非常深邃、闪亮的特迈伦先生，吃惊的想：“真神在上，这家伙看起来并不比我年长多少啊，竟已是与卡布拉教授一样的高阶职阶者了，真是人不可貌相。”

　　弓勒姆正想着该如何恭维特迈伦先生几句，博得一下薇薇安的好感，免得未来三天过于难过，突然一名气质文雅的年轻女子，手拿一本书籍，不声不响的走到了特迈伦身边，将书递给特迈伦说：“特迈伦先生，我想要借走这本书籍，请您加以登记。”

　　特迈伦接过文雅女子递过的书籍，对着薇薇安等人歉然一笑说：“请您们稍等。”就想要去对书籍加已登记。

　　没想到无意间望到书籍的封面，弓勒姆突然语调颤抖说道：“特迈伦先生，请您稍后。”然后弓勒姆转身对着文雅女子鞠躬行礼说：“尊贵的女爵，不知这本书籍能给鄙人阅读下吗？”

　　望着弓勒姆的失态举动，文雅女子有些不知所措的说：“当然可以，这位尊敬的先生。”

　　见到文雅女子应允，弓勒姆对着特迈伦勉强一笑，将手伸出，特迈伦有些发怔的将书递给弓勒姆。

　　弓勒姆接过书籍，却并不翻开，只是仔细看着书籍封面绘画着的一块斑驳的绿色矿石，不知为何，又是觉得一阵心悸。

　　渐渐一些支离破碎的记忆，浮现在弓勒姆的眼前，斑驳的绿色矿石无声的向自己滑来，最后被左手握住，被疯狂吸允的血肉，从绿色矿石中诞生的肥胖黏黏肉虫，被腐蚀至血肉模糊的手掌，肥胖黏黏肉虫散发出的一阵阵浑浊绿烟……

　　将这一幕幕隐藏在记忆深处的画面寻找出来后，弓勒姆的脸色越加苍白起来，他隐约意识到了些什么，不顾自己的失态，匆忙的打开了手中的书籍。

　　这时一本叫做《虫族支系详解》的书籍，书籍中都是些文字说明，偶有插图却对弓勒姆都毫无用处，失望的将书籍合上，弓勒姆掩饰的微笑说：“万分抱歉诸位，刚才的举止实在是太过失礼，那些举动都是如我这样学识浅薄。性格冲动的博学士，看到未知书籍的小丑行经而已。”

　　说着弓勒姆微微鞠躬，优雅转身说：“再次向诸位致意万分歉意。”抱歉完，弓勒姆起身将《虫族支系详解》，递还给了特迈伦。

　　看到弓勒姆的致歉，薇薇安微笑着说：“弓勒姆先生，您实在不需道歉，您刚才所展现的，正是一名博学士，追求真理的执着于坚持，这种可贵情操使我完分敬佩。”不过看薇薇安眼神中流露出的疑惑，她显然并未相信弓勒姆之解释。

　　万没想到弓勒姆这番鬼话，却深深打动了特迈伦，特迈伦脸上流露出一种由衷欣赏的笑意，望着弓勒姆说：“弓勒姆先生，薇薇安女爵所言不错，作为一名博学士，您完全不需为了急于求知的一时冲动而向别人道歉，既然您对虫族分类这样的问题感兴趣，请您稍候，等我给安德娜做完登记，我们可以就虫族分类之问题共同探讨一番。”

　　说着也不待弓勒姆回应，特迈伦就急忙的转身走到自己的管理座中，给《虫族支系详解》做了登记，随后特迈伦走到文雅女生安德娜身边，将《虫族支系详解》递给她，并轻声叮嘱：“安德娜女爵请您务必爱惜阅读。”

　　处理完自己的工作，特迈伦兴致勃勃的转头向弓勒姆，指着一个边角的书桌说道：“好了弓勒姆先生，现在请你先坐到那边角落书桌上，等我找上一些参考书籍，我们就可以详细研讨一下关于虫族的分类问题了。”

　　望着特迈伦又急匆匆走向书架的背影，弓勒姆转头看看薇薇安笑笑说：“这位博学家特迈伦先生，还真是位热心肠。”

　　薇薇安神情无奈而欣赏的喃喃说：“他就是这样，好心而又博学……”说着薇薇安突然回过神来，看着弓勒姆缓缓说：“尊贵的弓勒姆先生，无论您刚才因什么原因如此失态，我觉得特迈伦的讲解对您都是很有益处了，请您不要辜负了他的好意。”

　　弓勒姆听到薇薇安的话，真诚回答说：“尊敬的薇薇安小姐，一名真正真实而博学之人，是值得所有人尊敬的，特迈伦先生无疑就是这种人，我必将珍惜向他学习之机会。”

　　片刻后，在边角的书桌上，弓勒姆一边翻看着特迈伦推荐的一本名为《虫族种类图鉴大全》的厚厚书籍，一边装作无意的向身旁的特迈伦问道：“博学的特迈伦先生，不知我刚刚看到的那本《虫族分类详解》之封面是什么图案。”

　　听到弓勒姆的问话，特迈伦微笑着回答说：“弓勒姆先生，《虫族支系详解》之封面图案，是一枚虫族蠕虫类最可怕的王虫‘吞噬巨虫’的风化卵。您可以在这本《虫族种类图鉴大全》‘王虫类比’这一卷中找到它。”

　　听到特迈伦的回答，弓勒姆马上返回《虫族种类图鉴大全》目录处，直接查找到第七百四十页开始的“王虫类比”一卷，翻开这一卷之首页，那枚如同斑驳的绿色矿石的虫卵亦然映入了弓勒姆的眼帘。


第六章 王虫

　　在那枚如同斑驳绿色矿石的虫卵插图旁边，还有一张弓勒姆记忆犹新的，肥胖黏黏肉虫插图，只是这张插图上的肉虫，显得狰狞、可怖许多，在这两张插图以面，附属着一段文字介绍：

　　“‘吞噬巨虫’乃是虫族蠕虫支系王虫，虽名‘巨虫’但其虫卵却并不巨大，大约普通成人拳头大小。‘吞噬巨虫’孵化时间十分漫长，其孵化期多达万年以上，这也导致大部分行将孵化的‘吞噬巨虫’虫卵，都以如斑驳绿色矿石一般。

　　初出孵化出的‘吞噬巨虫’大约只有成人手掌大小。出生即具备吞噬生灵血肉与分泌腐蚀黏液之能力，‘吞噬巨虫’成年时间非常短暂，大约短短十几年，就可由幼生期成长至成年期。

　　成年‘吞噬巨虫’身长可达至五十尺，高度也可至十尺。主要狩猎手段为向猎物喷射绿色浓雾，将敌人腐化、消浊为浓烟，加以吸食。”

　　弓勒姆将这一段细细研读一遍，然后翻至下一页，另一个枚淡蓝色圆形虫卵插图，与一张全身布满黄色斑纹长着六扇羽翼，有着扁平脑袋尖长口器的虫子插图。出现在了弓勒姆的眼前，望了几眼两幅插图，弓勒姆开始阅读，插图附属之文字介绍：

　　“‘嗜血翼虫’乃是虫族飞翔支系王虫，虫卵为淡蓝色圆形，大约普通成人拇指大小。‘嗜血翼虫’孵化时间大约在百年左右。初出孵化出的‘嗜血翼虫’只有鸡卵大小，并仅有双翼，行动并不特别敏捷，此时猎杀猎物也只能近身吸食血液。

　　幼生期‘嗜血翼虫’经过二百年时光可成长至成年期。成年‘嗜血翼虫’身长十尺，背后长有六扇羽翼，翼长二十五尺。

　　此时‘嗜血翼虫’，飞行速度极为快速，猎杀猎物时可将口器分节喷射，‘嗜血翼虫’喷射之口器可对猎物神秘追踪，一旦击中猎物，可使猎物血液瞬间蒸腾。”

　　看完这一段后，弓勒姆又再翻页，这一页的两张插图是一枚漆黑色的不规则方形虫卵，与一张全身漆黑长着狰狞甲壳，八只粗壮肢体的虫子插图。插图下附属文字介绍是：

　　“‘践踏盔虫’乃是虫族甲虫支系王虫，虫卵为漆黑但不规则之方形，大约半尺见方。‘践踏盔虫’孵化时间大约在百年左右，初出孵化的‘践踏盔虫’只有一枚金贝尔般大小，幼年‘践踏盔虫’猎杀猎物都为隐秘接近后，撕裂猎物表皮，钻入猎物躯体后进食。

　　幼生期‘践踏盔虫’经过四百年岁月可至成年期，成年后‘践踏盔虫’身长五十尺。高达二十尺，拥有粗壮的八只肢体，肢体拥有空行之能力，可与目光所及之处，对猎物发动迅猛冲击，将猎物冲撞至碎裂。”

　　看完这一段，弓勒姆又再翻至下页，这页的插图为一枚米黄色的椭圆形虫卵，与一张由地下钻出半截扁长身躯，长着数不清的长脚与巨大獠牙之巨大虫族。插图介绍文字是：

　　“‘行地缠绕巨虫’乃是虫族地行支系王虫，虫卵为米黄色椭圆形，麻鸭卵般大小。‘行地缠绕巨虫’孵化时间大约在八十年左右，初出孵化之‘行地缠绕巨虫’大约体长一尺，幼年‘行地缠绕巨虫’蛰伏于地底，猎食之状态不详，幼年期至成年期间隔时间不详。

　　成年后‘行地缠绕巨虫’身长二百尺，高三尺，身躯密布多达三百二十四条锋利刃肢，地行速度极为快速，猎杀猎物时，由地底突然跃出，缠绕猎物，以巨大獠牙或刃肢将猎物杀死。”

　　看完这一页，弓勒姆又往下一页翻去，只见新翻一页只有一张巨大插图，上面描绘着一个闪着黑色光芒的模糊身影。介绍文字也很简练：

　　“‘邪恶魁虫’虫族星域魔虫支系王虫，肆虐泰勒格塔大星域最初与最后之恐怖……”

　　看至此页，弓勒姆已经明了，《虫族种类图鉴大全》“王虫类比”一卷已然完结。弓勒姆轻轻合上《虫族种类图鉴大全》，长舒一口气，将头抬起。

　　抬头后向四周微一打量，弓勒姆看到特迈伦已经远离自己身边，正在另一张书桌之上与薇薇安低声交谈，而撒玛丽则坐在薇薇安身边，旁若无人的翻看着一本书籍。

　　看到无人注意自己，弓勒姆又低下头去，手中无意识的翻着《虫族种类图鉴大全》，望着那一枚枚插图中的“虫族王虫之卵”，不知为何心中升起越来越强烈的神秘渴望，仔细品味种渴望，弓勒姆脸上一阵白一阵红，心中不知在想些什么。

　　时光飞逝，不知过了多久，弓勒姆面色渐渐恢复了正常，他再次抬起头，向薇薇安与特迈伦望去，只见薇薇安与特迈伦了两人还在低声交谈着什么，而撒玛丽仍在一旁若无其事的翻书打发着时间。

　　从怀中拿出破旧怀表，时间已至十七点又三十五分，收起怀表弓勒姆缓缓站起身后，走到薇薇安与特迈伦身边，只是交谈相当默契的两人，一时竟未发现弓勒姆的到来。

　　身处这样的情形，弓勒姆只好轻咳一声，然后朝着迈特仑微微鞠躬说到：“尊敬的迈特仑先生，万分感谢您给我推荐《虫族种类图鉴大全》这本有趣书籍，这本书使我获益良多。”

　　听到弓勒姆的声音，迈特仑才注意到弓勒姆竟已站在自己身边，并正在向自己鞠躬行礼，迈特仑站连忙起身说道：“弓勒姆先生，您实在是过于客气，能给您这样勤学之士一些帮助，也是我应该做的。”

　　等万特仑讲完话，弓勒姆微微一笑说：“迈特仑先生，您之优良品德完全可以媲美您的广博学识，能与您这样的优秀者结识，真可说是我的巨大收获。只是鄙人现时必须前往家祖处，与他共进晚餐只能无奈告辞。”

　　迈特仑听到弓勒姆这么讲，连忙说道：“弓勒姆先生是与贵祖父一起从米哈格子爵国微澜星学者之城来永恒之城游历的吧，既然与老人有约，当然不可轻易违背。”

　　听到弓勒姆是与康贝奇院长有约，薇薇安虽然有些依依不舍，也只得望着迈特仑轻声说：“既然弓勒姆先生要走，作为他的伴游者，我也要和您告别了迈特仑，您阅读书籍不要太晚，平日多吃一些肉食。”

　　迈特仑听到薇薇安的嘱咐，勉强一笑说：“多谢您的关心，薇薇安女爵，您也要多加注意身体……”薇薇安听着迈特仑的话，微笑着点了点头，眼圈却有些发红，她掩饰低头微微冷静后对弓勒姆说道：“尊贵的弓勒姆先生，那么就让我们离开此地吧。”

　　弓勒姆望着有些失态的薇薇安，谅解的一笑，对着迈特仑说道：“那么尊敬的迈特仑先生，就此别过。”说完弓勒姆做出一个优雅请手礼，恭请薇薇安与撒玛丽先行，三人就这样离开了这所藏书室。

　　从藏书室出来，一直到走出坎布拉皇室藏书馆正厅，又在庞大草地之间道中行走良久，直到重新走进来时的马车，弓勒姆唯一讲过的一句话是：“御者先生，请至坎布拉王国虫类研究家宗学院。”而薇薇安与撒玛丽两人则是一言未发。

　　等到马车行驶许久，弓勒姆突然微笑着说出一句：“尊贵的薇薇安小姐，我觉得您今天带我游历坎布拉皇室藏书馆真是非常美好之体验，我恳请您将明日之行程仍安排至坎布拉皇室藏书馆，而且我们最好一早到来。”

　　听到这样突如其来的言语，薇薇安有些惊愕的看着弓勒姆，撒玛丽也将冷冰冰的面庞转向了他。

　　在薇薇安与撒玛丽的注视下，有些莫名脸红的弓勒姆，微微移开目光说：“今日结识的迈特仑先生，真是一名非常杰出的博学之士，他的天资与学识可能是我一生都无法比拟的。所以明天我希望还能得到他的指点，不过”

　　说到这，弓勒姆的话微一停顿，然后玩笑着说：“我希望，明天再来坎布拉皇室藏书馆前，两位小姐能与我先至永恒之城的特色餐厅享用一餐上等早餐。”

　　刚打趣完这一句，没想到弓勒姆的肚子就不争气的“咕咕”叫起来，这一下弓勒姆不由尴尬的满脸通红，不敢再看薇薇安与撒玛丽的表情，弓勒姆将眼睛向车窗望去，装模作样的欣赏起车窗外的风景来。

　　时间过了良久，弓勒姆鼻子隐约闻到一阵肉香，正暗叹自己已经饿得发生幻觉时，一阵冰冷清脆的声音传到了弓勒姆的耳畔：“尊贵的弓勒姆先生，不知您是否喜欢这种坎布拉风味的硬肉干。”

　　弓勒姆转头一看，撒玛丽正拿着一盒不知从那取出的硬质肉干，望着自己，看着诱人的肉干，闻着阵阵肉香，弓勒姆强忍着说道：“坦白讲，尊贵的撒玛丽小姐，这种坎布拉风味的硬肉干，我倒是从未品尝过，其实我平日里对肉类烹饪，一直觉得还是做汤和烤制最佳，不过您既然这样推荐，我觉得倒是不妨一试。”说着弓勒姆迫不及待的将手伸向了撒玛丽。

　　听到弓勒姆这样嘴硬，最后却还是可怜兮兮的伸手讨要，本来还有些悲伤的薇薇安，不由轻声笑出声来，撒玛丽显然从未遇到过这种怪异男子，不知为何却觉得与他相处十分舒服。

　　慢慢的不知为何，弓勒姆、薇薇安、撒玛丽三名年轻男女全都轻轻笑出声来。


第七章 夜中思索

　　马车走走停停的将弓勒姆送回坎布拉王国虫类研究家宗学院时，时间已至十九时左右，弓勒姆优雅与薇薇安、撒玛丽告辞后独自下车。

　　未想到弓勒姆一下马车，就发现有人站在自己身边恭敬侍立，细一打量，那人亦然是坎布拉王国虫类研究家宗学院勤务总管维德其，不问可知他一直在此等待。

　　望着黑暗中维德其有些惊喜的脸庞，弓勒姆微微鞠躬说；“烦劳您在此等待，殷勤的维德其总管。”

　　得到弓勒姆殷勤评价的维德其，急忙回礼说：“能等待侍奉您是我一生之荣幸，荣耀之弓勒姆殿下，不知您是否晚餐，还是”

　　讲到这维德其总管想了一下措辞才说道：“还是去永恒之城繁华街道，好好欣赏一下，这座巨大城市的夜晚风情。”

　　听到维德其这样讲，弓勒姆微微一笑说：“维德其总管，我还未尽晚餐，而且现时我可是非常饥饿了，还是烦劳您带我前去用餐吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，维德其连忙做出一个请手礼，然后引领着弓勒姆向用餐之处走去。

　　弓勒姆跟在维德其总管身后，边走边问：“维德其总管，不知卡布拉教授与维诺奇先生是否已经用过晚餐。”

　　维德其总管侧身向弓勒姆微微鞠躬回答说：“卡布拉教授现时正被康贝奇院长传见，维诺奇先生已经用过晚餐后回到卧室。”

　　听到维德其总管的回答，弓勒姆些微吃惊的想：“卡布拉教授还真是与祖父大人情谊深长，昨日刚刚面见完毕，今天竟然又被祖父大人传见，我可是祖父大人之家族继承人，都没有得到他的再次传见。”

　　因为思索问题，所以时间度过很快，弓勒姆觉得短短一刻，就已和维德其总管走进一个装饰素雅而奢华的餐厅。

　　维德其总管满意的望着自己亲手布置的餐厅，偷偷四下打量着心想：“镶嵌着‘昂石’的天顶，散发淡雅气味的伯德帊原木餐桌与餐椅，错落有致依照‘米哈格子爵国风情’布置的盆栽，这样的精心准备，就算是一位星系之主，应该也能体味到布置者的品味与用心吧……”

　　忘了一眼维德其总管自豪不已的餐厅，弓勒姆微笑着讲说：“维德其总管，我想了一下，既然晚餐是我单独用餐，那么我还是在卧房用餐就好。”

　　听到弓勒姆这句话，维德其总管身体一震，又看了一眼自己精心布置的餐厅，然后苦笑着回答说：“如您所愿我的殿下。”

　　在卧房吃完晚餐，弓勒姆微微洗漱后，倒了满满一杯自己刚刚喜欢上的，坎布拉王国特产“红果甜酒”，随性的坐在了房间中间一张软椅之上。

　　今天在坎布拉皇室藏书馆发生的记忆闪现，与用心阅读、体味那本《虫族种类图鉴大全》，显然使得一贯懒散的弓勒姆些微有些用脑过度。

　　不过此时独自一人，又有美酒在手，正是让弓勒姆思想最敏锐的独处时间，他喝上一大口“红果甜酒”，一边忍住疲惫，一边开始自言自语起来：“今天在坎布拉皇室藏书馆中，因为看到那本名为《虫族支系详解》的书籍封面上，如斑驳绿色矿石一般的‘吞噬巨虫’之卵，我遗失之记忆得以重新闪现。

　　依照我以前之记忆，我在变为荒蛮术士的那个晚上，曾经捡到一个破旧皮袋，那破旧皮袋之中就有一枚‘吞噬巨虫’卵，然后不知为何我似乎就丧失了一段记忆，那段记忆直到今天，受到‘吞噬巨虫’之卵插图刺激才得以回复。

　　当时丧失记忆那段时间，似乎是‘吞噬巨虫’卵，不知为何滑至我左手，然后疯狂吸允我之血肉，后来从‘吞噬巨虫’卵中诞生出幼虫，腐蚀我左手至血肉模糊。

　　我当时因剧痛紧紧握手，然后‘吞噬巨虫幼虫’因我握捏散发出一阵淡淡的浑浊绿烟，并变的小了一些，那一阵浑浊绿烟融进了我的身体中。然后我就更加用力的握捏‘吞噬巨虫幼虫’，最后‘吞噬巨虫幼虫’就此被我握碎，完全变为浓郁绿烟，融进我的身体。

　　之后我遭遇刺杀，成为荒蛮术士，以用散发绿色光华的烟雾，将刺客图南消融并吞噬，而我记得《虫族种类图鉴大全》上写着，‘吞噬巨虫’‘主要狩猎手段为向猎物喷射绿色浓雾，将敌人腐化、消浊为浓液，加以吸食。’”

　　自言自语至此，弓勒姆已毫无睡意，不知为何心中莫名再次升起对“虫族王虫之卵”之渴望，将手中的“红果甜酒”一饮而尽，弓勒姆继续自语道：“那么荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神恩赐我的术士能力，可能是消融敌人的绿色浓雾。”

　　“另一种可能就是，杀死虫族王虫幼虫后获取虫族王虫之力……”自语到这弓勒姆闭上了嘴巴，脸色变的有些苍白默默想：“但是最大之症结在，如果真神能赋予他的术士如此威能，那么虫族应该早已不复存在。”

　　强迫自己不再多想，弓勒姆从软椅上站起，又倒上一杯“红果甜酒”一口喝掉，然后爬上大床，良久才慢慢睡去。

　　第二天一早，沉睡中的弓勒姆被一阵敲门声惊醒，弓勒姆睡眼惺忪的打开门，亦然看到站在自己房门前的，竟然是一身淡绿盛装的薇薇安与身穿简单、高雅短礼服的撒玛丽，而她们旁边站立着的却是畏畏缩缩的维德其总管。

　　开门看到这样情形，弓勒姆不由愣在当场，满脸惊愕的看了几眼薇薇安，有看了几眼撒玛丽，最后弓勒姆有些愤怒意味的目光，投射到了维德其总管的身上。

　　可怜的维德其总管还不待弓勒姆开口，就深深鞠躬低声解释说：“早安，荣耀之弓勒姆殿下，今日一早，薇薇安皇室女爵与撒玛丽皇室女爵，就来到坎布拉王国虫类研究家宗学院求见您，我见您还未起身，就请两位尊贵的皇室女爵稍等。”

　　说到这维德其总管咽了口吐沫说：“可是尊贵的薇薇安皇室女爵说，她们是依照伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔之令谕，陪您伴游的必须马上见您，如我不马上将她们引领前来见您，就是违抗比诺尔王之命……”

　　听到维德其这样的解释，弓勒姆心知如果是薇薇安这样说辞，维德其总管是万万无法回绝的，发生眼前这一幕，不能责怪与他。

　　于是些微有些生气的弓勒姆，望了一眼还在看热闹的薇薇安、撒玛丽鞠躬行礼说：“万分抱歉，尊敬的薇薇安小姐、撒玛丽小姐，本已约好早起，没想到我因临时至陌生之处很难入睡，所以未能准时守约。”

　　说到这，弓勒姆声音微微放大暗含讽刺的继续说到：“未想到，两位高贵小姐竟然前来卧房敲门，将还穿着睡衣的我亲自叫醒，真是令人羞愧不已。”

　　听到弓勒姆的话，薇薇安微笑屈膝回礼后甜笑着说：“尊敬的弓勒姆先生，反而是我们太过失礼了，本以为这样时间，您应该早已起身，只是未出房间而已，未能想到您‘因临时至陌生之处很难入睡’，实在是身为主人的我们不够体贴，向您致歉。”

　　薇薇安的道歉，让弓勒姆颇为不好意思，他慌忙说到：“薇薇安小姐，无论如何总是我失约在前，您与撒玛丽小姐能够体谅，我就已经感激不尽。刚才我话中含义实在是有些过于失礼了……”

　　没想到这时薇薇安打断弓勒姆的话，插嘴说：“您不必为此在意，尊贵的弓勒姆先生，您话中含义怕是因为我与撒玛丽皆为盛装打扮，而您身穿睡衣，所以才觉得有些害羞吧。”

　　说到这薇薇安望着弓勒姆，明媚笑着说：“其实完全不必如此，您身穿睡衣举手投足间也显得气质非凡，而您身穿睡衣鞠躬行礼，不仅显得优雅无比，而且还略带俏皮。”

　　听到薇薇安形容自己‘略带俏皮’，弓勒姆马上变得满脸通红，却无法反驳，只能闷闷的想：“我是刚刚起来，所以才导致头脑不清吗，竟然做出和女士斗嘴这种万分愚蠢的举动。”

　　一早就被薇薇安教训一番的弓勒姆，决定在永恒之城待着的第二天，要比第一天还要“乖巧”，和薇薇安与撒玛丽吃过早餐，再次来到坎布拉皇室藏书馆，与特迈伦见面后，弓勒姆马上接过特迈伦推荐的一本《生物进化简史》，坐在一张书桌上，头也不抬的看了起来。

　　只是这本《生物进化简史》实在是过于无趣，而且插图很少，看着看着弓勒姆就开始有些昏昏欲睡，不过在藏书室打瞌睡，那可是非常失态之行为，所以弓勒姆只能强自忍耐。

　　正在弓勒姆觉得时间度过，真是漫长无比之际，撒玛丽突然走到弓勒姆身边坐下轻声说：“弓勒姆先生，看您与书籍的感情程度，实在使人无法相信您是博学系职业者，相反依据我观察，虽然您看起来有些稍胖，但您之体魄却是非常强壮、柔韧的。”

　　这次撒玛丽一坐下，不知为何弓勒姆一下就觉得身体猛的一僵，心里竟有一种马上逃开之感，不过只是一瞬间，这感觉已经消失，只是浑身上下变的一片冰凉，头脑也一下清醒过来。

　　仔细察看着弓勒姆身躯的反应，撒玛丽淡淡的说：“尊贵的弓勒姆先生，看起来我所言不虚，您的体魄与应变之力，已经完全凌驾武斗士之上，距离拥有斗气，也只是一线之隔了。”


第八章 盈满

　　弓勒姆错愕的望着撒玛丽，良久才开口扯谎道：“是这样的尊贵的撒玛丽小姐，其实我小时，就拥有着还算不错的武斗系天赋，只是因为祖父大人之影响，使得我对成为博学家之渴望远远大于成为武斗家，因此我选择修习博学系。”

　　讲出这一番谎言已连些微哽顿都没有了的弓勒姆，又叹息着说：“只是我却也并未完全放弃武斗系修习，就在三月前，我还专门延请了一位武斗导师。并在他的教导下掌握了‘维斯湖的咏叹调’这样的武斗技巧。”说到最后，弓勒姆已是暗自有些得意洋洋。

　　听完弓勒姆的这一番表白，撒玛丽思索一下说：“尊敬的弓勒姆先生，您主要修习博学系，空闲才进行武斗系修习，在还未成年之时，竟能习练至这样的程度，坦白讲您的武斗系天赋，只怕比您的博学系天赋，要强上……”

　　说到这撒玛丽觉得自己的话有些无法继续，心想：“依照这位勒姆星系统御者，博学系与武斗系所表现出的比较看，他武斗系天赋可比他那呆笨头脑，强上万倍不止，只是这样直白太过失礼，不过如果只讲稍强也太过勉强。”

　　想到这撒玛丽只好跳过这一段，继续讲说：“弓勒姆先生，泰勒格塔大星域其他任何人有如您一般的武斗天赋，而选择修习博学系，我都一定会视他为疯子。不过您既然有那样的祖父，做出这种选择我也可以理解，只是过于可惜了您的武斗天赋。

　　还有一点是，不知您延请的武斗导师是何职阶，怎么竟然会在此刻让您做武斗技巧练习，稍具眼光者都可看出，依您当下之程度，最当务之急应是凝练斗气。”

　　听到撒玛丽滔滔不绝讲出这番话，弓勒姆不由很有些目瞪口呆。

　　望着弓勒姆呆滞的表情，撒玛丽语气平淡的说：“我之所以能给您提醒如此之多，只是因为就在不久前，我偶尔间已突破至高阶武斗系职阶。”

　　听到这句话，弓勒姆望着撒玛丽冷艳的面容竟然一时失语，良久弓勒姆叹息着说：“尊敬的撒玛丽小姐，当您使用‘不久前，我偶尔间已突破至高阶武斗系职阶’这种言辞前，是否稍稍顾虑下身边之人的心情。”

　　撒玛丽听弓勒姆这样说，看着弓勒姆呆呆的胖脸。嘴角突然浮现一道细微的弧度淡淡说：“尊贵的弓勒姆先生，下次我谈话前会试着考量下身边之人的心情，而我之所以会给您谈起这些事，是因为您的身躯已经达到‘盈满’，如不尽快凝练斗气，实在过于可惜。”

　　望着撒玛丽嘴角浮现的优美弧度，弓勒姆竟然有些失神，好一会回过神来的弓勒姆才掩饰的说：“尊贵的撒玛丽小姐，您的这番话竟使我有些失神，请问您何为身躯已经达到‘盈满’，为何此时如不尽快凝练斗气，实在过于可惜。”

　　不明白话中含义，又怎么会失神，弓勒姆如此勉强的掩饰，真是还不如不讲，不过一直专于武斗修习的撒玛丽，却并未觉出异样，她回答弓勒姆说：“尊敬的弓勒姆先生，依照武斗系标尺来衡量，人一出生的躯体便如同一个‘容器’，这个‘容器’的大小便是每个人的武斗系天赋。

　　‘容器’小的人经过武斗习练后，很快就会将自己的身躯炼至极限，从此身躯的柔韧、强壮都将不再增长，而此时此人的体魄并不足以凝练出斗气，所以从此他永远无法突破身躯瓶颈，只能从战斗技巧上谋求突破。

　　‘容器’大的人，经过长时间的武斗修习慢慢淬炼自己之身躯，这时便有天赋高低之分，天赋高的人能较快的将自己的身躯炼至极限，天赋低些的则要花费长的多的时间。

　　相同的是当这些人将身躯炼至极限时，身躯之柔韧、强壮都已突破到人之极限，这时就可以说他的身躯已经达到‘盈满’。

　　身躯达到‘盈满’后，此人之体魄，便具备了凝练出斗气的至关重要之条件。而且当人之身躯达到‘盈满’后，如不凝练斗气，那么即使再做任何武斗习练，都绝不可能增加身体之柔韧、强壮。

　　只有将斗气凝练出来，突破人身躯之窠臼，才能行至另一片天地之中。

　　当人体魄达至‘盈满’之时，武斗家凭借仅凭察看就可断定，而有经验之武斗者，经过非常简单之演练，也可轻易看出，所以我实在无法想象，您的武斗导师怎么会在此时，还让您习练武斗技巧。”

　　听到撒玛丽的一番说明，从未做过一天武斗修习，全靠吞噬他人之躯体、灵魂，强壮体魄的弓勒姆，心中暗想：“原来武斗系中还有这样的规则，记得三月前维诺奇讲师测试我时，还说我力量只是接近一般武斗士，只怕那时我的躯体还远远没有达到‘盈满’。”

　　想到这弓勒姆脑海中，浮现出一名趾高气扬的华服青年与一名面色雪白男子来，嘴角流露出一丝无法形容之狰狞微笑，弓勒姆默默想到：“想来我的躯体能在短短时间达至‘盈满’，还要多谢伊诺·毕弗勋爵、维达奇·潘德勋爵与他的同伴们。”

　　坐在弓勒姆身边的撒玛丽，看到弓勒姆陷入深思，以为弓勒姆正在咀嚼自己刚才对武斗系之说明，也就沉默着没有打断。

　　有些无聊的撒玛丽，将头转向了薇薇安与特迈伦，突然心生感慨的想到：“如果我们没有那样的父母与祖父，如果特迈伦能有个悠长些的家世，如果弓勒姆这位奇怪殿下没有出现，也许……”

　　正在撒玛丽感叹之时，突然一阵令人心悸的恐怖气息，从她的身旁传来，撒玛丽惊异的转过头来，恰巧看到弓勒姆望向自己的目光，而那种使人恐惧的心悸却已消失不见。

　　弓勒姆与撒玛丽对视了一下，腼腆一笑说：“尊敬的撒玛丽小姐，多谢您的提醒，使我不至于错失良机，我返回后就会向我的武斗导师专门请教，如何凝炼斗气。”

　　撒玛丽有些错愕的望着弓勒姆的腼腆笑容，心中疑惑想到：“时才的恐怖气息分明就来这位弓勒姆殿下，可是为何现在已无丝毫痕迹，难道这些恐怖之感都是来自我的错觉……”

　　察看着弓勒姆，撒玛丽一边猜想一边无意中说道：“尊贵的弓勒姆先生，坦白讲，您的武斗导师不提职阶，只讲经验就已经使人觉得未必高明，您向他请教如何凝练斗气，一旦凝练不当，恐怕会对您身体，造成一些伤害。”

　　弓勒姆听到撒玛丽这番话，惊讶望着撒玛丽，微微震撼于她讲话之坦率，毕竟如此评价一名领主贵族武斗导师，其实对领主贵族本身也是一种冒犯，但是虽然口气冷淡，弓勒姆却也可以听出，撒玛丽之所以讲这些话，单纯只是出于对自己的一种关心。

　　其实撒玛丽也不明白，自己无意间，为何会对弓勒姆讲这些话，自幼武斗天赋惊人出色，性格冰冷内向的撒玛丽，因为身为武斗系职业者之关系，平日为磨炼自己，突破职阶，时常参与探险团之活动。

　　在探险团所接触之男子，对她毫无野心的就将她如同同伴般对待，想要取得她的芳心的就一味在她面前展现自己冷酷、强大的一面，似乎以为如她这样的强大女子，总是想要寻找一位强大英雄成为伴侣。

　　而与撒玛丽同一阶层的贵族男士，要么觉得她虽然美丽无比，但却是过于冷漠，于是对她敬而远之。

　　要么就一心以征服她为目标，在她面前打扮的油光粉面晃来跳去，这样的行为使她心烦无比并十分鄙夷。

　　撒玛丽虽然只与弓勒姆相处不足两日，却已觉得他与自己平日认识的男子不同。

　　弓勒姆身份无比高贵，但与自己和姐姐相处却总是彬彬有礼、谦让有加。这种谦让态度如果是别有所图，那也并不可贵，但从弓勒姆主动要求再次前来坎布拉皇室藏书馆来看，他分明并非如此。

　　弓勒姆举止优雅无比，但却并不过分多余殷勤，总是点到为止，而且依照他对待特迈伦之态度，可以看出他的一视同仁。

　　弓勒姆总是看到别人之长处，似乎总在拿自己之短处，比较别人之长处，他总在大器的赞美别人，幽默的笑看自己。

　　只是短短一天多的相处，撒玛丽已经觉得与弓勒姆相处时非常舒心，心中不自觉已将弓勒姆当成了自己的朋友。

　　所有撒玛丽才会不想要弓勒姆错失突破之良机，又担心弓勒姆被庸师误导，造成伤害，并因此无意间讲说一些失仪言辞。

　　撒玛丽也察觉到自己刚才一番话有些失态，望着弓勒姆惊讶的眼神，撒玛丽第一次在男子面前有些心慌，不过她很快镇静，目无表情的冷冰冰说：“尊贵的弓勒姆殿下，身为一名武斗家，我只是就事论事，如果冒犯到您，我万分……”

　　撒玛丽‘万分抱歉’还未出口，弓勒姆急忙打断插话说：“尊敬的撒玛丽小姐，您千万不要这样讲，我完全可可以体会到您的深深善意。我唯一想要说的是，我的武斗导师是一名非常优秀的武斗者，他会在我体魄‘盈满’之时还传授我武斗技巧，那都是源自我的请求，所以您对他的误解，完全是因我的无知与任性。”


第九章 呼吸之奥妙

　　听完弓勒姆的话，撒玛丽冷冰冰毫无一丝表情的说：“尊贵的弓勒姆先生，您的坦诚与勇于担当使人激赏，我对您武斗导师之评判确是过于不当，在此向您致歉。”

　　说着撒玛丽竟如男士一般，向弓勒姆微微点头致歉，不待弓勒姆反应，撒玛丽又说：“不过对于您想要返回后，向您的武斗导师请教凝炼斗气，我还是有些不同之建议。”

　　弓勒姆听到撒玛丽如此坚持只好说：“撒玛丽小姐，您有何建议还请明言，能得到如您这般武斗家的指点，我倍感荣幸。”

　　撒玛丽望着弓勒姆肥胖脸庞，缓缓说：“弓勒姆先生，您虽然体魄已至‘盈满’面临突破良机，但您与其他武斗系修习者有着极大不同。”

　　说到这，撒玛丽微微思索着说：“首先，您只是在空闲之时，才经行武斗修习，那么可以肯定您虽然天赋惊人，在短短时间只凭借着少许练习，就使体魄臻至‘盈满’，但是您武斗基础修习必定是不成体系而杂乱无章的，如此一来，如果您使用一般‘困斗凝练之法’凝练斗气，那么您在突破之时将面临比别人多十倍之屏障与困阻。”

　　望了一眼变的一脸苦相的弓勒姆，撒玛丽继续说：“其次，您身份高贵，又是以博学士为主要职阶，所以您对突破时间上之需求近乎没有，更加不必使用过于强烈之法进行突破。”

　　还未听完撒玛丽的话，弓勒姆就有些畏惧地想：“依照撒玛丽女爵所说，想要凝练出斗气，并非做到体魄‘盈满’就可以了，还需要凭借艰苦且夯实的武斗基础修习，我可并不是她所想像的‘武斗基础修习必定是不成体系而杂乱无章’，而是根本未作过任何武斗基础习练。

　　而且只是听到凝练斗气之法叫做‘困斗凝练之法’就可想见其中之艰难，那么凝练斗气之事还是作罢好了。我身为一名荣耀之星系统御者，真正职业又为蛮荒术士。”

　　想到自己‘真正职业又为蛮荒术士’弓勒姆却又感到一阵焦虑，他强迫自己将这份焦虑埋入心底，继续想：“既然如此再去豁出性命凝练斗气，我却是何苦……”

　　如果撒玛丽知道弓勒姆如此对待她的好心，只怕会马上负气离开，可是她却没有“读心之术”，所以撒玛丽没有理会弓勒姆的胡思乱想，又说：“我思虑再三，觉得还是‘呼吸凝练之法’更加适合您的斗气凝练，只是这样极其古早的凝练之法，知晓之人非常之少，恐怕您的武斗导师并无掌握。”

　　弓勒姆虽然畏惧艰难，已经不想再提凝练斗气之事，不过见到撒玛丽这样说，也只好装作很感兴趣的问说道：“尊敬的撒玛丽小姐这么说来，除了非常艰难的‘困斗凝练之法’可以凝练斗气外。

　　还有一种古早‘呼吸凝练之法’也可凝练斗气了。只是依照您的说辞，既然‘呼吸凝练之法’能够比‘困斗凝练之法’更加轻松的凝练斗气，为何会渐渐失去传承？”

　　听到弓勒姆好似很感兴趣的提问，撒玛丽微微点头说：“尊贵的弓勒姆先生，您不愧拥有博学士职阶，只是粗略听下，就已查知其中关键。”

　　弓勒姆听到撒玛丽的称赞，微笑着说：“您实在太过奖了，撒玛丽小姐。”

　　撒玛丽这次却没有理会弓勒姆的话，而是继续说道：“‘呼吸凝练之法’与‘困斗凝练之法’相比，虽然能够省去许多屏障与困阻，但是耗时却是‘困斗凝练之法’的数十倍以上，这对于急于突破的武斗士来讲实在的过于漫长。

　　而且坦白讲，如果一直用心进行武斗修习，使用‘困斗凝练之法’凝练斗气，也不想您想象中那么的困难。甚至可以说非常简单，所以渐渐的‘呼吸凝练之法’便变的非常罕见。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆颇有些不好意思的笑了笑。

　　看到弓勒姆的尴尬笑容，撒玛丽竟然安慰着说到：“弓勒姆先生，您主要修习博学系，武斗系只是空闲习练而已，所以专职武斗系职业者能够轻易闯过之关卡，对您却是困难重重，这只是常理，并非什么使人尴尬之事。

　　而且使用‘呼吸凝练之法’虽然耗时很长，但您最终也会如同专职武斗系职业者一般凝练出自身之斗气。”

　　安慰完弓勒姆，撒玛丽缓缓又说：“‘呼吸凝练之法’我曾经无意间得知，所以如果您不介意，接受一名女性之教导，我可以将‘呼吸凝练之法’讲授与您。”

　　听到撒玛丽这番话，弓勒姆连忙感谢的说：“尊贵的撒玛丽小姐，万分感谢您的好意，在我的思想之中，任何教导者能够将有用之知识传授与我，都是我巨大收获，能得到您的‘呼吸凝练之法’讲授，我真是万分荣幸。”

　　听到弓勒姆这样的言辞，撒玛丽语调非常严肃的说：“既然如此，尊贵的弓勒姆先生，我现在就将‘呼吸凝练之法’讲与您听。”

　　说完这一句，撒玛丽微微闭起眼睛，沉思良久，轻声如同梦呓一般缓缓说：“当人之躯体达至‘盈满’之时，再进行任何之身躯修习，都已无效果，这时忽略流于表面之躯体修习，转而探究躯体与精神之内在关联，才是突破之道路所在，而呼吸正是关系人躯体与精神之纽带。

　　吸气实为获取宇宙能量，并用之净化身心，引导心灵达至真实。使无限灵性与有限生理互相结合，要如悄然嗅着花朵之芳香一般，柔和、缓慢地吸入生命之气息，并使之遍布全身。在进行呼吸之时，意识必须集中于呼吸，就如母亲怀着爱心，关怀孩童一般。

　　如要呼吸变得富有生命之韵律，意识必始终同呼吸成为一体。意识支配呼吸之时，如何将吸入之气息布于全身每处，呼吸最终通达内在之自我。此时意识便将内在自我同呼吸、身体联结开来……”

　　一面听着撒玛丽如同梦呓一般的声音，弓勒姆一面好奇的按照她的讲述，开始试探着呼吸起来，只是初一尝试，弓勒姆就已经觉得气短、胸闷非常不适，马上停止下来。

　　长长呼吸几口，弓勒姆心想：“尝试之下，这种‘呼吸凝练之法’修习起来，也不是那么的轻松，不过依照常理这样也对，想要突破职阶掌握斗气，本就不可能如此简单。”想到这里，懒散的弓勒姆也就不在尝试做‘呼吸凝练之法’之修习。

　　不过虽然停止了‘呼吸凝练之法’修习之尝试，但是由于现时弓勒姆头脑已经聪慧无比，所以不知不觉间，撒玛丽所讲的‘呼吸凝练之法’的每一字一句，都悄然的印入了弓勒姆的脑海深处。

　　时间过了许久许久，大约已至午餐时间，在弓勒姆已经变的呆滞的注视下，撒玛丽终于将‘呼吸凝练之法’讲述完毕。

　　眼看到撒玛丽终于睁开眼睛，弓勒姆胖脸上流露出激动与赞美之色说：“尊贵的撒玛丽小姐，您所教授与我的‘呼吸凝练之法’真是非常深邃，颇富奥妙之奇特传承，能得以聆听知晓，真是我之荣幸。”

　　看着弓勒姆激动的脸庞，撒玛丽冷淡的说：“您实在过于客气了，尊贵的弓勒姆先生，‘呼吸凝练之法’在古早之时，只是普通传承之法，即使在如今之时，想要知晓依照您之身份，也只是举手间就可得到，我只是省却您的一些小小麻烦罢了。

　　只是不知您既已得到‘呼吸凝练之法’传承，对其中可有不解之处或者细微处的遗忘，如果有，我现时就可以为您稍作解惑。”

　　听到撒玛丽这番话，弓勒姆不由微微一愣说道：“尊贵的撒玛丽小姐，对‘呼吸凝练之法’我倒是并无不解与忘却之处。”

　　撒玛丽听到弓勒姆这样说，微微皱起了眉头，却没有言语。

　　看到撒玛丽这样的表情，弓勒姆叹息一声，无奈说道：“尊贵的撒玛丽小姐，得蒙您传授‘呼吸凝练之法’，刚才我虽说‘并无不解与忘却之处’，但实际上心中却并不确定，请您容我将‘呼吸凝练之法’，向您重复一番。”

　　说道这，眼看撒玛丽并不阻拦，弓勒姆只得重新将‘呼吸凝练之法’，从头到尾向撒玛丽重复一番。

　　弓勒姆复述‘呼吸凝练之法’时，到底不像撒玛丽一般熟悉连一个停顿都没有，所以停停绊绊耗时比撒玛丽要长很多，不知不觉间时间已至夜晚。

　　当弓勒姆将‘呼吸凝练之法’一字不差的完全复述后，撒玛丽望着弓勒姆精疲力尽的胖脸，冷淡的说：“尊贵的弓勒姆先生，您的记忆力真是非常优秀，看来您会舍弃武斗天赋，专修博学系，除了您自称因为祖父影响外，还有着自身的一些自负。”

　　弓勒姆望着撒玛丽的冷艳俏脸，苦笑着说：“多谢您的赞扬，撒玛丽小姐，我现在只是想问您一件事，那就是昨晚的坎布拉风味的硬肉干，您是否还有准备。”


第十章 翡翠倬者

　　此时已是深夜时分，弓勒姆无精打采的躺在坎布拉王国虫类研究家宗学院中，自己房间上的大床上辗转难眠，想到自己在坎布拉王国游历的这两天遭遇，弓勒姆郁闷不已的沮丧想：“真神在上，我到底做错什么，致使在坎布拉王国的三天游历，变的如此无趣。

　　虽然伴游者是两名异常美丽之女子，但一名对我讲话时总是棉中带刺，另一名面色冷冰的使我连奉承都不知对错。

　　而这两天游历都只能在藏书馆中度过，甚至今天前往藏书馆还是我之建议，不过如果我没有这样建议，怕是会更加难过。

　　已经整整两天了，我在坎布拉王国竟还未参加过一场迎接舞会。”

　　想到这，弓勒姆觉得一直这样悲观下去，实在无法入眠，就翻转过来想：“不过这两天我在学识上倒是收获颇多，今天竟然得知自己体魄达至‘盈满’并能凝练斗气，加以无意间学到古早时期‘呼吸凝练之法’，其实这样收获，对于我来说不也是非常巨大吗？”

　　想到这弓勒姆不由有些兴奋：“祖父大人不是一直感叹我不是战斗职业者，所以无法参加探险团，得到成立禁卫军之种子吗？我如以蛮荒术士之身份参与探险团，怕是一个同伴都找不到，不过如果我成为一名武斗者，那情形就又不相同了。”

　　正在弓勒姆觉得兴奋间，突然一个疑问闯入了他的脑海中：“可是禁卫军成立之雏形，请求高祖贝纳伯爵殿下帮忙不就可以了吗？”

　　不过弓勒姆又转念一想：“贝纳瓦领主贵族家族，可不是贝纳领主家族之分支，而是统御一个星系的多封男爵家族，我身为贝纳瓦家族族长，勒姆星系之统御者，怎会想在关系家族根本的禁卫军构建上，谋求其他家族之帮助，这样的想法真是耻辱。”

　　眼看越想越多，更加无法入睡，弓勒姆最后将心沉静下来想到：“不要再多想了，我现在最需要之事就是尽快入睡，谁知道在坎布拉王国度过的最后一天，薇薇安与撒玛丽两位女爵，又会将我如何摆布。”想着想着弓勒姆渐渐沉沉睡去。

　　在大床之上，舒服沉睡的弓勒姆，睡着睡着不知为何梦到了撒玛丽传授自己‘呼吸凝练之法’时之场景，恍惚间弓勒姆听着撒玛丽梦呓般向自己讲述着：“……意识必始终同呼吸成为一体。意识支配呼吸之时，如何将吸入之气息布于全身每处，呼吸最终通达内在之自我。此时意识便将内在自我同呼吸、身体联结开来……”

　　不知不觉的弓勒姆的呼吸渐渐改变起来，起先弓勒姆呼吸变的有些缓慢，过一会后，又变的急促起来，渐渐他的呼吸开始时快时慢，又时有停顿，过了良久，弓勒姆的呼吸慢慢有了一种奇怪的节奏与律动。

　　弓勒姆心脏中已被绿色线虫绘制完毕的神秘符文，本来自从弓勒姆召唤出自己的使徒“幼年绿鬃猿”后，就已毫无光泽，但是随着弓勒姆呼吸，有了奇怪的节奏与律动后，那神秘符文随着弓勒姆的呼吸，又开始一闪一闪的发出盈盈绿光。

　　神秘符文发出的盈盈绿光，慢慢照射在了那些未能爬上神秘符文的绿色线虫之上，被照射到的绿色线虫突然就被拉长起来，而随着绿色线虫身体不断被拉长，有些看起来细小些的绿色线虫就会被拉至断裂，而每一条绿色线虫断裂之时，熟睡中的弓勒姆身躯都会轻微晃动一下，脸上也会流露出一丝痛苦之意。

　　虽然细小的绿色线虫被拉至断裂，不过粗大的绿色线虫也是不少，有些粗大绿色线虫渐被拉至足够长度，一端便接触到了神秘符文，而另一端则接触到了弓勒姆的肌肉与骨骼，每当绿色线虫被拉成如此状态，就会被转化为连接神秘符文与弓勒姆肌肉与骨骼的细细筋脉。

　　慢慢的连接神秘符文与弓勒姆肌肉与骨骼的细细筋脉越来越多，而弓勒姆身体内的绿色线虫却越来越少，当弓勒姆身体中最后一条绿色线虫也消失后，弓勒姆体内，连接神秘符文与肌肉、骨骼的细细筋脉，也达到了百条左右。

　　这时随着神秘符文一闪一闪发散盈盈绿光，一阵阵隐晦的绿液，也开始顺着这些细细静脉，从神秘符文中，流淌到弓勒姆的肌肉、骨骼之中，而弓勒姆的肌肉、骨骼，受到这些绿液的滋养良久后，一颗颗晶莹的小小绿色虫卵，开始密布于弓勒姆躯体内的肌肉、骨骼之中。

　　而此时弓勒姆表面的皮肤，也渐渐变成浑浊绿色，皮肤上的毛孔变得非常细腻，并隐约可见发出非常黯淡的绿光，弓勒姆的身躯好像没有任何骨骼了一般，在大床上仿佛水银一般，深深陷成一团。

　　渐渐的从已如绿色水银般流淌的弓勒姆身躯上，缓缓流露出一种，深涩而无法言喻之气息。

　　这时不知何时站立于弓勒姆房门以外的贝纳瓦·康贝奇，双手结着神秘印纹，目光悠远的注视着虚空，喃喃自语道：“首先得到的‘倬者之躯’是‘翡翠倬者’吗，这样深邃、暗涩的‘倬者之躯’，我即使不来，也应该不会惊动永恒之城的强者们吧。”

　　就在康贝奇喃喃自语之时，房间内的弓勒姆，在睡梦中突然想要翻身，随着弓勒姆将要翻转身躯的刹那，他那如同绿色水银般柔顺的躯体表面，突然变得如同岩石般坚硬，同时一阵绿色气息从弓勒姆身躯之中，激发出来冲向房间墙壁。

　　就在绿色气息，就要冲至房间墙壁之时，虚空之中竟然出现一个微小黑洞，一瞬就将绿色气息，吞噬其中。

　　于是同时，房门之外身影暗沉的康贝奇晦涩一笑，喃喃说：“在获得‘翡翠倬者之躯’后，竟还在无意间已然凝练出斗气，只是现时未变身前恐怕还无法激发吧。这样也好，毕竟此时能不引起旁人之关注才是正确之途。”

　　时光转瞬已至清晨，躺在大床之上的弓勒姆，眼珠开始微微晃动，而随着弓勒姆眼珠的晃动，他本来已有着奇怪节奏与律动的呼吸，也开始变得杂乱起来。

　　同时弓勒姆绿色的身躯，渐渐恢复成正常肤色，那本如水银般陷入床上成为一团的身体，又如产生出骨头一般，慢慢撑起，最后变得肥胖而臃肿。

　　房门之外的康贝奇，显然已经感觉到了这样的变化，他长长舒出一口气，喃喃说：“所有改变之初始都已结束，我亲爱的西姆，你马上就要走上真正之征途，当真相显现之时，无论你是成为主宰，还是沦为土屑，我只恳请你不要感激或咒骂与我……”

　　说到这，贝纳瓦·康贝奇缓缓转身，慢慢远去，此时一阵无比狰狞的低语声，缓缓传来：“只因从一出生我们就已然是命运之囚徒……”

　　一夜未曾入眠的“命运之囚徒”康贝奇默默远去，而他同为“命运之囚徒”的孙子弓勒姆，经过一夜并不怎么美好的睡眠后，悄然醒来。

　　一睁开眼睛，弓勒姆马上坐起来，匆匆忙忙的找到自己的破旧怀表察看时间，七点又三十分，弓勒姆满意的笑笑，从容的从大床上起身，不紧不慢的开始洗漱。

　　洗漱完毕穿戴整齐后，弓勒姆精神奕奕的打开房门，独自一人施施然的走出了坎布拉王国虫类研究家宗学院，站在大路上开始等待。

　　稍过片刻，弓勒姆就发现一辆乳白色镶嵌黑色月牙雕纹的轻便四轮马车向自己驶来，他微笑着惬意的一整衣领，静静等待马车行驶至自己身旁。

　　马车行驶至弓勒姆身旁缓缓停住，车上御者望着弓勒姆恭敬的说：“早安尊贵的弓勒姆殿下。”

　　弓勒姆向御者微微鞠躬行礼说：“早安，御者先生。”然后弓勒姆轻快的打开车门，向着车厢内的薇薇安与撒玛丽，鞠躬行礼说：“早安，尊贵的薇薇安小姐，早安，尊敬的撒玛丽小姐。”

　　看到弓勒姆行礼，薇薇安不知为何微微一愣，脸上竟然流露出一种莫名的恨意，不过这种恨意很快隐去，她在高挑顶棚的马车中站起身，微微屈膝低声说：“早安，弓勒姆先生。”

　　而看到这一幕的撒玛丽，却是微微皱眉，突然轻声说：“薇薇安你是一名博学家，应该知晓，将自己无法宣泄的愤怒，转迁至无辜者的身上，这是最不可取之行为。”

　　说完这一句，撒玛丽不待薇薇安反应，也站起身，微微屈膝回礼说：“早安弓勒姆先生。”

　　弓勒姆看到薇薇安与撒玛丽此时之表现，也隐约觉得有些不对，于是待到薇薇安与撒玛丽回礼过后，弓勒姆微笑着走上马车，就马上走在座位上一言不发，至此马车车厢中一片寂静。

　　时间过了良久，车厢之中的安静，终于被薇薇安所打破，只见她娇媚一笑说：“尊敬的弓勒姆先生，今天是您在永恒之城中游历的最后一天，作为您的伴游，我们将会把这座伟大城市最具魅力的一面，展现给您，我们今日的第一站，就是充满狂暴美感的永恒之城标志建筑‘红石困兽斗场’。”


第十一章 撒玛丽的探险同伴

　　飞驰的轻便四轮马车上，弓勒姆一面吃着坎布拉风味硬肉干，一面不时望向车窗以外，在心中暗暗盘算：“不知整个泰勒格塔大星域驰名的‘红石困兽斗场’到底位于永恒之城何处，现时离我们是否遥远，几时能够到达。”

　　而在弓勒姆的对面，薇薇安注视着他内心默默地想：“撒玛丽说得对‘将自己无法宣泄的愤怒，转迁至无辜者的身上，这是最不可取之行为。’即使眼前这位肥胖领主永不出现，我那势利无比的祖父大人，用怎么会将如此优秀、娇媚的孙女，嫁于一名平民家庭出身的职业得爵者……”

　　薇薇安的近旁，撒玛丽面无表情，心中却在叹息着想：“只怕祖父大人与父亲也未想到，这两天冷落弓勒姆的不是我，而是薇薇安吧，所以昨晚才会那么的加倍愤怒。

　　这次让曾祖陛下亲自开口，使的弓勒姆应允我与薇薇安陪伴游历永恒之城，不知祖父大人花费了怎样的代价，而既然花费了如此代价，那么薇薇安与特迈伦先生之情谊……”

　　就这样，轻便四轮马车在车中诸人各怀心思的思考中，拐进了一条铺满浅红条石的大道，这时熙熙攘攘的喧闹声，突然传入了弓勒姆的耳中，弓勒姆的胖脸上流露出一丝兴奋之色，他知道“红石困兽斗场”已在近前。

　　又向前行驶一段，马车缓缓停下，薇薇安对着弓勒姆微微一笑说道：“弓勒姆先生，我们现在已至‘荣誉之路’，在这条街路的尽头就是‘红石困兽斗场’了，此后马车已经无法通行，前面的一段路我们必须步行前往了。”

　　听到薇薇安这样说，弓勒姆释然的说：“多谢您的提醒，尊贵的薇薇安小姐。”说完弓勒姆就优雅的起身下车，然后在车门旁做出请手礼，侍立等待薇薇安与撒玛丽下车。

　　薇薇安与撒玛丽，缓缓下车之后，朝着弓勒姆优雅屈膝轻声说：“您不必如此多礼。”弓勒姆面带笑容柔声说：“我之荣幸。”

　　往来于弓勒姆三人身边穿梭不止的行人，见到三人乘坐的乳白色镶嵌黑色月牙雕纹轻便四轮马，又望到三人做派，全部微微避让开来，不少行人甚至加快前行脚步，快捷离开。

　　意识到旁边异样的弓勒姆，望着薇薇安与撒玛丽，苦笑一下说：“尊贵的小姐们，看起来我们的出现，已经造成了旁人的一些注意与困扰……”

　　望着弓勒姆苦笑的面庞，薇薇安微笑着说：“弓勒姆先生，您对此完全不必在意，这里是永恒之城，行人虽会对坎布拉皇室表示一定的敬意，但也不会过多关注，只要我们前行几步，离开我们乘坐的皇室马车，我保证很快我们就会如同，滴进河流中的水珠一般，完全消失不见。”

　　弓勒姆听到薇薇安的话，略带兴奋的说道：“既然如此，尊贵的薇薇安小姐，那我们还等什么？”说着弓勒姆做出请手礼，示意薇薇安与撒玛丽先行。

　　望着弓勒姆一脸的兴奋，薇薇安与撒玛丽相视一看，无奈的快步走进了人群之中，弓勒姆紧随其后，然后慢慢走到了两人中间，不一会三人就融入了人群之中。

　　眼见融入人群，周围之人对自己不在加以注意，弓勒姆才开始饶有兴致的仔细打量起“荣誉之路”来。

　　“荣誉之路”是一条可容八辆四轮轻便马车并行的大路，大路地面上铺着由浅至深的红色条石，看起来是越是靠近“红色困兽斗场”，地面上的条石就会越是鲜红。

　　大路两边有着无数外卖各种食物、饮品与其他纪念物的店铺，不过即使这样的商家再多也一定生意良好，因为太多的行人保证的在此处经商的好行情。

　　走了一会，弓勒姆望着那些看起来就非常美味的食物，实在忍耐不住，他左右望着薇薇安与撒玛丽，满怀希望的轻声问到：“尊贵的薇薇安小姐、尊敬的撒玛丽小姐，为了感谢您们如此殷勤、体贴的伴游，不知我是否有荣幸请两位，稍稍用些点心·”

　　望着弓勒姆满怀希望的胖脸，撒玛丽第一次产生出一名男子如此“好笑”的感觉。

　　正在这时，就听到一阵清朗声音传来：“撒玛丽没想到竟然在此处遇到你，转眼间就已半年没见，你今日也是来给巴纳鲁助威的吗？”

　　随着这阵话语，一名面庞清秀、身躯健美的长发男子，快步走到了撒玛丽的身旁，在他的身后一名身着翻毛皮装的粗壮汉子，与两名探险者穿着的女子，也微笑着望着撒玛丽。

　　撒玛丽看到这四人，冰冷的绝美脸庞上，第一次流露出真正笑容，她声音微微有些激动的说：“卡麦齐、桑比诺、蜜尔雅、欣维妮，真是太过巧合了，竟然与您们在此处相遇，怎么您们最近的探险结束了吗，大家都还好吗？”

　　望着撒玛丽的美丽笑容，长发男子卡麦齐急忙回答说：“最近的探险是去域外的半虫星‘巴奇伟星’查探虫族种族分布这样的绘制任务，所以只是短短两个月就结束了，而且这次任务中，我们没有惊动任何虫族，所以连一次战斗都没有。”

　　看着几人似乎越谈越是热切，一旁的弓勒姆神色渐渐变的苦闷起来，想到自己本来触手可及，现在似乎已经变的遥遥无期的点心，弓勒姆揉着肚子，轻声叹息了一声，没想到这一声小小叹息，却一下被一旁的薇薇安听到。

　　薇薇安转头望了一眼弓勒姆，看着他揉着肚子，一脸无法掩饰的郁闷，不由想到：“真神在上，在这位弓勒姆殿下的眼中，用餐竟至如此重要吗？一位如此美丽，并已被家族默许予他的皇室女爵，在他眼前与一名卑微的探险者叙旧，而他却只关心自己的肚子现时很饿。”

　　撒玛丽又与探险同伴们寒暄几句，就转头望着弓勒姆说道：“尊贵的弓勒姆先生，见到旧时的朋友，我一时太过兴奋，竟忘记给您介绍，真是万分抱歉。”

　　听到撒玛丽这样说，弓勒姆优雅一笑说：“尊敬的撒玛丽小姐，与旧日友人的欢聚，总是使人悠然忘情，如果连这样的美好情感，都会使我气恼的话，那么鄙人也实在是过于肤浅了。”

　　说着弓勒姆向前半步，向卡麦奇微微鞠躬施礼说：“勇敢的探险者卡麦奇先生，鄙人弓勒姆向您致敬。”然后弓勒姆身体优雅旋转过桑比诺、蜜尔雅、欣维妮，微笑着说：“鄙人也像勇猛的桑比诺先生，与美丽的蜜尔雅、欣维妮小姐致以敬意。”

　　面对着弓勒姆的优雅行礼，桑比诺豪爽的一笑，也鞠了下躬说：“一听你讲话像念诗就知道，你如同撒玛丽一样是大贵族子弟，和我们这些冒险者，你完全不用这么多礼，你如果听过半年前撒玛丽在探险时，和我们的讲话你就知道了，说起来半年不见，撒玛丽和我们生疏很多，现在又开始文绉绉讲话了……”

　　听到桑比诺这样讲话，蜜尔雅气恼的打断他说：“闭嘴桑比，现在不是在域外探险，在泰勒格塔大星域内，男士表现自己拥有良好教养的一面，是非常好的行为，什么叫‘和我们这些冒险者，你完全不用这么多礼’，小心等到泰亚德队长回来，我向他告状。”

　　教训完桑比诺，蜜尔雅拉着一脸无措表情的欣维妮一起，转头望着弓勒姆，然后微微屈膝甜甜一笑说：“也向您致敬弓勒姆爵士。”说完偷看了一眼还在发呆的欣维妮，隐秘的掐了一下。

　　欣维妮回过神来，也只好红着脸微微屈膝向弓勒姆回礼说：“向您致敬弓勒姆爵士。”

　　只有卡麦奇有些气恼的看着弓勒姆优雅的举止，只是一面勉强向弓勒姆点了下头说：“你好，先生。”

　　一面心中愤恨的想到：“这个体胖如猪的家伙，看来真的是一名家族传承悠远的世袭贵族了，这就是他可以和撒玛丽走在一起的原因吧。只要不是白痴，怎会对我刚才故意无视他的存在而毫无察觉，这样故作的优雅、大器，就是他对我无言的嘲笑吗？”

　　弓勒姆看着卡麦齐、桑比诺、蜜尔雅、欣维妮四人的不同反应，苦笑着头痛不已，毕竟探险者是泰勒格塔大星域出身、性格与举止差别最巨大之族群，弓勒姆完全无法知晓用何种礼仪与态度，与他们相处才算得体。

　　这时一个平淡而和蔼的声音，传到神态有些不知所措的弓勒姆的耳中：“高贵的年轻人，您不必担心应该如何与探险者相处才算得体，一个人无论何等出身，无论出于何种目的，只要他成为了一名探险者，那么自由就成为了他的第一属性，只要是出自于善意之心，无论何种态度与他们相处都是得体的。”

　　弓勒姆听到这番话，有些惊讶的四下打量，只见一名有着花白胡须，年纪介于中年与老年之间，衣着朴实但非常干净，面目清瘦眼光清澈，右手扶住头顶顶着的装承着一大堆烤肉与麦酒的巨大托盘之人，微笑着注视着自己。

　　微微对视后，那面目清瘦眼光清澈之人，就对弓勒姆微笑着说：“泰亚德向您致敬。”只此七字。


第十二章 泰亚德先生

　　弓勒姆不得不承认，撒玛丽探险时的队长泰亚德先生的确是个充满魅力之人，只是和他见礼后，简短交谈两句，弓勒姆的心中就觉得非常舒适。

　　等到泰亚德将一串巨大的考罗龙肉，递给弓勒姆笑着说：“弓勒姆先生，‘烤罗龙’可是永恒之城中最美味的小食之一，请您务必品尝下。”弓勒姆已经将泰亚德先生引为知己了。

　　在弓勒姆优雅吃着“考罗龙肉串”时，泰亚德望着薇薇安笑着说：“您一定就是撒玛丽的姐姐薇薇安女爵吧，您的妹妹在与我们探险时常常会提到您，不问可知您姐妹两人的感情一定很好，您果然如她言辞所描绘一样‘美丽、优雅、娇媚动人’。”

　　薇薇安显然没有想到撒玛丽会如此形容自己，不由微微一愣，片刻后才向泰亚德微笑着说：“您真是太过奖了，泰亚德先生。”

　　听到薇薇安的话，泰亚德爽朗笑笑说：“我可完全不会奉承别人，只是照实转述罢了。”说着他又将头转向撒玛丽说道：“撒玛丽，本来我们还打算要在永恒之城探险者会所给你留言，没想到今天却在此偶遇，有件事情要告知你，我们几人将要离开永恒之城，前往勒姆星系了。”

　　听到泰亚德的话，弓勒姆急急咽下口中‘罗龙肉’，插话问道：“泰亚德先生，您为何会离开如此繁华的永恒之城，要前往无名的勒姆星系呢？”

　　泰亚德听到弓勒姆的问话，微笑着说：“看起来弓勒姆先生，您并不关注商业，您口中的‘无名的勒姆星系’可是整个泰勒格塔大星域商业枢纽之一。

　　只是以前勒姆星系的行政星哈吉纳奇星中三个大陆，分别为贝布拉齐大公国、南徳布其姆大公国及坎布拉王国之直辖领，所以民风、政令不能统一。

　　不过现时勒姆星系已经归属贝纳瓦家族所有。统御者是贝纳瓦·弓勒姆殿下，所以我料定勒姆星系将会有极大之发展，打算去那里碰碰运气。”

　　讲完这些话，泰亚德突然又笑着打趣说：“如此一讲我才发现，弓勒姆先生，您的名字与勒姆星系的统御者发音完全相同，看起来这对我们也是一个吉祥兆头。”

　　泰亚德的最后一段话讲时完全没有预兆，所以弓勒姆听到后就是一愣，一时之间不知应该怎么回应。

　　幸好此时桑比诺兴奋大叫：“‘红石困兽斗场’真是壮丽，即使已经看过数千遍，还像初次看见一般。”原来此时众人终于行至能隐约望见“红石困兽斗场”之处。

　　听到桑比诺兴奋叫嚷暗松一口气的弓勒姆望着远处的“红石困兽斗场”，却怎么也看不出，那是一片广场建筑群，只是觉得像是望到一片血红色的海洋上有着无尽鲜红云朵翻滚不已。

　　随着弓勒姆越走越近，一阵阵强烈的压迫感，使得弓勒姆身体越来越觉沉重，再走近些他的呼吸也慢慢变的，突而急促突而缓慢起来，并渐渐开始有些奇特节奏。

　　一直暗中主意着弓勒姆的撒玛丽，发现了弓勒姆的不妥，仔细察看后，撒玛丽心内惊异无比的想：“还未达到武斗者之职阶，弓勒姆竟然无意间感觉到‘残酷威压’，并在这样情形之下，淬炼所修习的‘呼吸凝练之法’。这样的机缘巧合，可是他就此突破的天赐良机。”

　　想到这撒玛丽虽然感觉到了弓勒姆现时情况已非常不妥，却还是一言不发，只想要待到弓勒姆真正掌握“呼吸凝练之法”后，在对他加以救助。

　　没想到正在撒玛丽沉默之时，泰亚德突然长长呼吸一口，身躯一下变得比平常高大粗壮的许多，紧接着泰亚德身形移动，站在了弓勒姆的身前，用身躯隔在弓勒姆与“红石困兽斗场”之间。

　　随后泰亚德轻声但是坚定的说：“弓勒姆先生，不要凝视并咀嚼‘红石困兽斗场’的血腥、残酷，这只是一座‘困兽斗场’而已，无论有多少凶残猛兽与光荣的斗士，在此处将生命奉献，它也只是一座没有灵魂的死物。”

　　得到泰亚德指点与帮助的弓勒姆，一下如梦初醒般回过神来，紧接着弓勒姆开始失态的大口大口急促呼吸，并猛烈地咳嗽不已，身体也开始微微颤抖起来。

　　在众人惊奇的目光注视下，良久弓勒姆才渐渐平复下来，虽然不知道发生了什么，但是弓勒姆却隐约知道，泰亚德先生适才一定帮助了自己。

　　见到弓勒姆平复下来，泰亚德转头望向撒玛丽说：“撒玛丽，这位年轻的弓勒姆先生虽然天赋惊人，竟然在还未突破至武斗者职阶已能感觉到‘残酷威压’，但是只看情形就可得知，他并未做过扎实的武斗基础修习。

　　你想要他在这样的情形下淬炼所修习的‘呼吸凝练之法’，初衷是好的，但你却没有想过，一名普罗大众之心与一名斗者之心的其别，你这一举动实在不够成熟且非常危险。”

　　泰亚德的责备使得一向面若冰霜的撒玛丽，面色一下变得有些绯红，弓勒姆隐约听懂个大概，知道刚才自己的异样撒玛丽也已察觉，只是想要自己淬炼‘呼吸凝练之法’所以未加理睬，而撒玛丽这样举动，在泰亚德眼中是顾虑并不周全之举，所以加以斥责。

　　意识到这一切的弓勒姆，连忙对泰亚德真诚鞠躬说道：“尊敬的泰亚德先生，万分感激您的及时救助。若不是您及时出手，情形恐怕会至非常不堪之境。

　　只是请您不要对撒玛丽小姐加以责备，我虽然不知晓其中关键，但已听出其中大概，可以猜测撒玛丽小姐对我之异常未加理睬，是对我能够通过磨炼，淬炼成功‘呼吸凝练之法’，颇具信心，只是我自己意志薄弱才会使自己陷入险境。”

　　听到弓勒姆这样说泰亚德不由一愣，片刻后泰亚德突然流露出仿佛缅怀般神情说：“是了，是了，弓勒姆先生您说得对，年轻男女之间有时过高的期许与盼望，又怎么能以不够成熟来形容。我这样已经年近三百的老人，又不是没有体味过这样的情怀，只是太老忘记罢了。”

　　听到泰亚德这番话，本来只是些微脸红的撒玛丽，绝美脸庞一下变得血红，却又一句话都说不出来。

　　弓勒姆只是畏惧于与美貌女子相处，对于泰亚德这种老头的打趣却并不是十分尴尬，不过在这样的情形下，弓勒姆也仿佛不好意思的微微低头。

　　看到这样眼前一幕，面庞清秀、身躯健美的卡麦齐，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　经过这一轮小小风波，众人再次前行直至走进“红石困兽斗场”，弓勒姆始终都对“红石困兽斗场”不加专门注视，只是隐约觉得整个“红石困兽斗场”非常巨大，是由布满毛刺的粗糙血红巨石构成，充满着粗犷、暴虐之气息。

　　进入“红石困兽斗场”后，由于座次不同，弓勒姆、薇薇安与撒玛丽，就不得不与泰亚德等人互道珍重之后就此分开。

　　与泰亚德等人分开后，弓勒姆在薇薇安与撒玛丽的引领下，走到了“红石困兽斗场”边角一个不起眼的偏门旁，守在偏门旁的一名老年侍者，微一打量三人，就深深鞠躬行礼说：“向您致敬荣耀的勒姆星系统御者，祝您与薇薇安女爵、撒玛丽女爵一生安康。”

　　面对老年侍者的行礼，弓勒姆微微点头回礼，看到弓勒姆的回礼，老年侍者马上侧身做出请手礼说：“请高贵者与两位皇室女爵允我为您们引路。”

　　就这样弓勒姆与薇薇安、撒玛丽在老年侍者的引领下，缓缓走进了“红石困兽斗场”中的坎布拉皇室包厢。

　　“红石困兽斗场”坎布拉皇室包厢，是半悬空的设立在能够清晰观看斗场全貌之处，由外表磨制的恰到好处的巨大剔透水晶挖空形成，向下望去就如同身处斗场之中。

　　向上望去则可以清晰看到在巨大血红色的圆形广场四周，坐满着数以十万计的普罗大众，在不停地欢呼与疯狂叫喊。

　　弓勒姆望着疯狂人群，有些疑惑的望着薇薇安问道：“薇薇安小姐，请问您，我们头顶上的这些疯狂民众，除了近处的极少数人外，其他人都能观看到什么，为何他们如此疯狂。”

　　薇薇安望着弓勒姆微笑着说：“尊贵的弓勒姆先生，这里超过九成的人什么都无法看到，不过这里是‘红石困兽斗场’，只要是一名坎布拉人，那么他走进‘红石困兽斗场’就已是足够的疯狂理由。”

　　看着一脸释然的弓勒姆，薇薇安继续说到：“也许您不知晓，于‘红石困兽斗场’搏杀十只高阶荒兽者，就可成为坎布拉皇室禁卫军中的十夫长，这样的殊荣在坎布拉王国其他大城的‘困兽斗场’中只有每年之桂冠者才可得到。”

　　听到薇薇安的话，弓勒姆目瞪口呆的问道：“搏杀十只高阶荒兽者，才可成为坎布拉皇室禁卫军中十夫长，坎布拉王国其他大城‘困兽斗场’中，只有每年之桂冠者才能获得相同的殊荣，坎布拉皇室禁卫军的筛选如此严格吗？”


第十三章 禁卫军之明细

　　望着弓勒姆呆滞的胖脸，薇薇安骄傲的讲道：“是的尊贵的弓勒姆先生，坎布拉皇室禁卫军虽然多为家族世袭挑选，但还是会不断补充新鲜之血液。

　　坎布拉王国六十五个直辖星系所有的学院战斗系学生，都可自由申请成为‘斗兽者’，从搏杀中阶猛兽开始漫长而血腥的荣誉之旅。直到成为‘桂冠者’或登上永恒之城的‘红石困兽斗场’。”

　　弓勒姆听到这番话，脸色微微阴沉的低声问说：“那么尊贵的薇薇安小姐，坎布拉皇室禁卫军每年依靠‘困兽斗场’能够得到多少的新鲜补充。”

　　薇薇安望着弓勒姆阴沉的胖脸，心中升起莫名快意的回答说：“尊贵的弓勒姆先生，坎布拉皇室禁卫军八成为家族世袭挑选，其余两成有着‘困兽斗场光荣之途’、‘大陆学院霸者之战’、‘普通军士晋升制’、‘皇室探险者百年雇佣挑选制’等四种方式加以补充。

　　您如要问坎布拉皇室禁卫军每年依靠‘困兽斗场光荣之途’能得到多少新鲜补充，一时之间，我实在无法回答。”

　　说到这薇薇安微笑着说：‘我有些献丑了，弓勒姆先生，您出身于庞贝纳思达公爵国贝纳伯爵领主世家，当然应该知道‘大陆学院霸者之战’、‘普通军士晋升制’、‘皇室探险者百年雇佣挑选制’为禁卫军新鲜补充的三大常态制度，只有‘困兽斗场光荣之途’为坎布拉王国所特有。”

　　弓勒姆听到薇薇安的话，尴尬一笑，心想：“依照我以前在家族中的地位与心性，如何会有兴趣去知道禁卫军新鲜补充三大常态制度。而且就算知晓，凭借哈吉纳奇星三个大陆，想要依照这样‘大陆霸者之战’、‘百年雇佣挑选’之制度，我又及时能凑齐勒姆星系禁卫军。”

　　正在弓勒姆略觉尴尬，不知如何回答薇薇安之时，脚下斗场中一扇巨大石门缓缓打开，两名身穿黑袍的魔法师浮翔于空中，手中结着神秘手印，全神贯注注视着巨大石门的内里，慢慢飘出。

　　两位黑袍魔法师刚刚由巨大石门中漂浮出来，一颗巨大的紫色龙头，就从巨大石门中咆哮挣扎着伸了出来，弓勒姆看到这一幕，吃惊的张大嘴巴喃喃自语道：“两名顶阶魔法师，能单靠手印禁锢一头巨龙的，只有顶阶魔法师才可做到，真神在上，一场‘困兽斗杀’需要动用顶阶魔法师吗？”

　　听到弓勒姆的暗暗自语，薇薇安娇笑着回答说：“尊贵的弓勒姆殿下，坎布拉皇室虽然无比强大，但无论如何也无法驱使一名魔法大师，前来‘困兽斗场’做禁锢凶兽这样的无聊之事。”

　　在薇薇安回答弓勒姆疑问之时，真相缓缓浮现，随着有着巨大紫色龙头与长长脖颈的巨兽，由巨大石门中愤怒的步出，又有两名黑袍魔法师，浮翔于空中手结神秘手印，从巨大石门中飞出。

　　片刻以后，一只体长大致三十余尺，全身密布紫色鳞片，龙首龟身的巨兽，狰狞无比的站立在斗场之中，在它身体四周密布着十二名黑袍魔法师，用神秘手印禁锢着这头巨大猛兽。

　　薇薇安望着场下的龙首巨兽，向弓勒姆说道：“尊贵的弓勒姆先生，今天将与‘斗兽者’相互猎杀的是一头‘龟甲龙’，这是一种没有天赋魔法的凶残高阶猛兽，您可以想象，一头没有任何天赋魔法的高阶猛兽，它肉体的力量与坚韧，会是多么超乎常人的想象，我想我们可以欣赏到一场精彩猎杀游戏。”

　　正在薇薇安兴致勃勃的向弓勒姆介绍场下巨兽之时，猛然间十二名黑袍魔法师同时收回手印，身形向后飘去，随着黑袍法师向后漂浮的身影，虚空一阵扭曲，十二名黑袍魔法师就此消失不见。

　　已被解除禁锢的“龟甲龙”，仰天一阵咆哮，震动着四只粗壮肢体，开始疯狂的在“困兽斗栏”中横冲直撞，即使并无亲身体会，只是凭借感受，弓勒姆已经知道，如果是初初掌握斗气的武斗者，那么只要一击必会被‘龟甲龙’碾至粉碎。

　　眼望着场下的“龟甲龙”越发狂暴，“红石困兽斗场”中的普罗大众，疯狂之情如同海啸般爆发出来，此时一个名字响彻整个“红石困兽斗场”中，此刻所有人都呐喊出“双刃猎手巴纳鲁”七字。

　　从未体味过如此疯狂情形的弓勒姆，轻轻咽了口唾沫，扭头问薇薇安说：“薇薇安小姐，这位‘双刃猎手’巴纳鲁是一名非常伟大的‘斗兽者’吧，否则怎会得到如此崇拜。”

　　望着弓勒姆的肥胖脸庞，薇薇安微笑着说：“尊贵的弓勒姆先生，这名‘双刃猎手’巴纳鲁，在此前我并未听过他的名字，不过看眼下情形，他应是‘红石困兽斗场’中冉冉升起的一颗小小新星。

　　只是每年在坎布拉王国直辖领成千上万的‘困兽斗场’中，陨落的这种新星不计其数。他们中最终能够行完‘困兽斗场光荣之途’只是少数中之少数。”

　　听完薇薇安这段话，弓勒姆不知为何，已经彻底没了观看“困兽斗赛”的心情，他无言的注视着斗场之下，已经开始的血腥搏杀，提不起丝毫情趣。

　　随后的整整一天时间，无论是在“醇香炖品餐厅”进餐口味独特的永恒之城辣炖菜，还是去“庞那博得剧场”观看滑稽戏“贝不贝布托枢密主教在永恒之城趣闻记”。

　　不知为何一向懒散的弓勒姆，脑海中却一直回忆着“红石困兽斗场”中那些疯狂的坎布拉民众、神秘的黑袍魔法师、强大凶残的‘龟甲龙’和最终虽已身负重伤，却将‘龟甲龙’击杀于重剑之下的‘双刃猎手’巴纳鲁。

　　直到时间已至夜晚，马车驶回了坎布拉王国虫类研究家宗学院，在与薇薇安、撒玛丽最终单独分离之时，弓勒姆心中还在默默而郁闷的想：“真神在上，即使我只是一个星系之统御者，而非统御着六十五个星系。

　　即使我只是一是弓勒姆殿下，而非比诺尔陛下。即使我只需组建一支不致丢脸的禁卫军就可，而非组建强大如坎布拉王国禁卫军一般的强大军队。但是我怎可能会在二十年间组建出一支，只比坎布拉王国禁卫军弱小百倍的禁卫军呢……”

　　就在弓勒姆这样愣神胡思乱想之时，望着怀有心事的弓勒姆，薇薇安本来一直微感快意的心情，不知为何，变的有些唏嘘。

　　她轻声说到：“弓勒姆先生，您的永恒之城三日之旅已到尽头。‘我们互相不在提对方之身份，就如朋友间相处如何。’之游戏也就此结束。”

　　说到这薇薇安双手提起裙摆，行出一个非常正式精致屈膝礼说：“明日就是您离开坎布拉王国之日了，荣耀而高贵的勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下，在与您伴游永恒之城的三日时光中，我有着诸多失礼之处，还请您加以原谅。”

　　薇薇安刚讲完话，还不待弓勒姆回应，今日几乎没有开口的撒玛丽望着弓勒姆突然也双手左右旋出优雅弧线，行出一个标准屈膝礼，轻声说：“能给您伴游三日，是我一生之荣幸，弓勒姆殿下，坦言讲您并非完美，但您是一名真正之贵族。”

　　听到薇薇安与撒玛丽的话，回归神来的弓勒姆，心中微微泛起了一丝酸楚，他向薇薇安与撒玛丽深深鞠躬有些悲伤的说：“尊敬的撒玛丽皇室女爵、尊贵的薇薇安皇室女爵，在永恒之城的三天游历，承蒙您们照顾，使得我获益良多。

　　对于尊贵的薇薇安女爵的道歉，我觉得不能接受，因为我实在想不出您有任何需要道歉之处，我觉得既然在三天之始，您已提议我们如朋友般相处，那么朋友间的相处之道，不就是真心相待、宽容守护吗。

　　至于撒玛丽女爵的赞美，我更是惭愧莫名，您将‘呼吸凝练之法’传授与我，使我获益终生，您的善意使我感激无比。”

　　说到这弓勒姆突然轻声一笑说：“虽然薇薇安女爵说‘我们互相不在提对方之身份，就如朋友间相处如何的游戏就此结束’，但我内心已经两位女爵当做真正朋友，面对朋友，我可以坦诚的讲出，与如您们一般的优秀者比较，鄙人贪吃、懒惰、又无坚韧毅力。如果我可以被称为真正贵族的话，那么贵族风范可就过于可悲了。”

　　说完这番话，不待薇薇安与撒玛丽讲话，弓勒姆突然面对两位皇室女爵灿烂一笑说：“告别之时越长，心中苦楚就会越多，我是最无法承受这种痛苦之人了，所以薇薇安女爵、撒玛丽女爵，请容我向两位就此告别。”

　　说着弓勒姆转身优雅头也不回的施然远去，薇薇安望着这个臃肿背影，品味着弓勒姆的最后言辞，心中有着十分感动，口中喃喃讲说：“不是说所有的领主贵族都是怪物吗，拥有如此心意的男子，又怎么会是怪物，就算是年轻，他又怎么可能会成长为一头怪兽。”

　　听着薇薇安的低声自语，撒玛丽冷冰冰的脸上流露出一丝失落，良久无语。


第十四章 与祖父的再次面见

　　弓勒姆向虫类研究家宗学院楼内走去时，心中微微有些叹息的想到“明天我就要前往勒姆星系，此时我应该满怀兴奋才对，为何我却如此闷闷不乐，归根到底我并不欢乐之原因，只是担心难以建立体面的禁卫军而已。依照我以前之性格，怎会对这样的问题如此困扰。”

　　想到这弓勒姆叹息着低声自语说：“难怪哲人泰米勒说‘无论乞讨者还是高贵者，人之需求必随地位之改变而改变。’这真是无上之真理。”

　　正在弓勒姆如此感慨之时，突然发现维德其总管急匆匆的从虫类研究家宗学院楼内走出，笔直向自己走来。

　　只见维德其总管疾步行至弓勒姆身边，深深鞠躬说道：“向您致敬荣耀之弓勒姆殿下，只因今日突然被康贝奇院长传见，所有未能亲身等待侍奉您，也未能安排其他人等待侍奉，实在是十二万分抱歉。”

　　弓勒姆望着维德其总管深深低下的身形，笑了笑说：“这没什么维德其总管，您毕竟是坎布拉王国虫类研究家宗学院勤务总管，又非我的私人侍从，发生如此之事，您完全不必道歉。”

　　听到弓勒姆这样说，维德其总管才将身体直立，望着弓勒姆恭敬地说：“您的品质与地位一般崇高，尊贵的弓勒姆殿下，还有一事向您禀告荣耀的殿下，尊敬的康贝奇院长命我告知与您，他今晚想要面见您。”

　　听到维德其总管的话，弓勒姆连忙说：“维德其总管您是说祖父大人想要面见与我，既然如此我们就赶快前往吧。”

　　维德其总管看到弓勒姆的焦急表情，一边心中暗想“弓勒姆殿下还真是万分尊敬康贝奇院长，一听他想要面见竟然会如此焦急。”一面匆忙的引领着弓勒姆向康贝奇居所走去。

　　虽已不是第一次于夜晚，走在坎布拉王国虫类研究家宗学院巨大“鹅蛋楼”中，但是不知为何，有些心事的弓勒姆今晚行走其中，却突觉得非常压抑，望着楼内有若似无的暗淡灯光，与墙壁上斑驳阴影，弓勒姆突然觉得实在无法想象这里竟然会是“非战斗职业分支学系虫类研究家”的最高殿堂。

　　并未察觉弓勒姆异样神情的维德其总管，一面恭敬的引领着弓勒姆前行，一面殷勤的提请弓勒姆注意脚下。

　　弓勒姆实在忍不住向维德其总管问道：“维德其总管，请问您为何这所楼中灯光如此黯淡，这样一来夜晚出行岂不是十分不便。”

　　听到弓勒姆的询问，维德其总管慌忙答道：“弓勒姆殿下，坎布拉王国虫类研究家宗学院中光线强弱，完全依照康贝奇院长之要求布置。在布置灯光之时，康贝奇院长特意叮嘱，许多虫类生长都需阴暗环境，所以整个虫类研究家宗学院都稍显昏暗。

　　而居住于此的大都是高阶职业者，他们专注于学识之研究，平日夜间大多并不外出，所以倒也不觉夜行有何不便。”

　　其实弓勒姆心中早已暗暗觉得，坎布拉王国虫类研究家宗学院中的黯淡灯光，是依祖父之要求所制，待听到维德其总管加以证实，也就不再多言。

　　弓勒姆一言不发的跟随在维德其总管的身后，不知不觉两人行至康贝奇院长居所那扇雕刻着邪恶魁虫画像的大门前。

　　维德其总管轻轻推开了大门，轻步进入，弓勒姆跟在他身后，也轻步走进了康贝奇院长的居所内。

　　进入居所，维德其总管望着照例在房间中巨大书桌上写些什么的康贝奇轻声说道：“尊敬的康贝奇院长，弓勒姆殿下到了。”

　　康贝奇听到维德其总管的话语缓缓抬起头挥挥手说：“好的维德其总管，多谢您将弓勒姆叫至，您不必在此侍奉，现时可以退下了，我有些话要单独与弓勒姆谈。”

　　维德其总管听到康贝奇的吩咐，马上向康贝奇深深鞠躬，然后起身又向弓勒姆深深鞠躬后恭敬的说：“康贝奇院长，弓勒姆殿下，请容我告退。”说完轻手轻脚的退出了房间。

　　眼看维德其总管退出房间，弓勒姆前行几步，走到康贝奇近前恭敬的说：“尊敬的祖父大人，不知您面见与我，有何吩咐。”

　　康贝奇望着弓勒姆恭敬的表情，微微一叹说：“亲爱的西姆，您要记得你已经是一名领主贵族了，你是一个殿下，一个星系的统御者，无论面见泰勒格塔大星域的任何人，你都无需表现的如此恭敬。”

　　弓勒姆听到康贝奇这番话，真诚的说：“除您之外即使是面对照耀整个泰勒格塔大星域的璀璨王者们，凭借着贝纳瓦领主家族还并不太闪亮的纹章，我也必不会如此恭敬，但我永远无法以骄傲的面庞，面对着我纹章与星系的赋予者，我尊敬的祖父大人。”

　　望着弓勒姆真挚神情，听着他实心的话语，康贝奇面色复杂的叹息说：“亲爱的西姆，既然你的心情如此，我再多说什么也是矫情，何况你已是统御勒姆星系的贝纳瓦家族族长，拥有自己的义理情怀，也是正确。”

　　说到这康贝奇将手指向自己对面的软椅上说：“西姆你先坐下，在你御临勒姆星系之前，我还有些话要给您讲。”

　　弓勒姆听到康贝奇这样说，连忙坐在康贝奇对面的软椅上，恭敬的说：“尊敬的祖父大人，您有些什么叮嘱还请说出。”

　　康贝奇望着弓勒姆青涩的胖脸，叹息着说：“西姆，我的孩子，你并不是一名天资出色的孩子，你从小就贪吃、懒惰、不求上进，我想若非我的逼迫，你可能现在还在突破博学士的门槛上徘徊。”

　　听到康贝奇这样说，弓勒姆的脸腾地一下红了起来，他本能的想分辩什么，可是一想到自己对面坐着的是整个泰勒格塔大星域最聪明之人，同时又是最了解自己之人时，弓勒姆明智的闭上了嘴，只是尴尬的挠挠头。

　　康贝奇望着弓勒姆通红的脸庞说道：“这没什么西姆，平凡、懒惰与不求上进，并不可耻，它们是所有人之共性，只是有些人加以掩饰与克服，有些将其真诚表露罢了。”

　　说到这康贝奇微笑着说：“要知道我的孩子，我贝纳瓦·康贝奇不止一次的想要放弃一切，将那《昆虫与虫族的比较性分析》付之一炬，然后躲在无人认识之处，放松而快乐的生活。只是我从幼时形成的虚伪个性，让我无法真正做到此举而已。”

　　听到康贝奇的这番话，弓勒姆惊讶的张大了嘴巴，心想：“原来祖父大人，竟然也有过如此的心意，只是祖父大人今日怎么会突然向我吐露如此心事……”

　　望着弓勒姆惊讶的表情，康贝奇微笑着说：“今晚之所以向您说这些话，是因为西姆，你马上又要去面对你完全不同的人生了，而促成这一该变的我，却依然无法与你一起面对。”

　　说着康贝奇面露忧伤之情说：“当你六岁时亲爱的西姆，其实你的父母是不情愿将你送至家族之中的，他们甚至打算将你偷偷带至其他星系，躲藏起来，是我一意要求，你才最终被送至家族中统一管教成长。

　　当你二十四岁在我逼迫之下成为博学士时，我感觉到你在家族管教下，已经将传承贵族教育最重要的部分‘将贵族的礼仪、举止化为了自己之本能’完全掌握。于是我又将您送至平民学者的天堂米哈格子爵国微澜星学者之城，将你交给平民出身的卡布拉教授照料，我希望您能拥有贵族优雅的外壳，却没有他们浮华、骄蛮的内涵。

　　当你三十一岁完全适应了学者之城的生活，并已经能品味出平淡中的乐趣之时，我却又将你变成了贝纳瓦领主贵族家主，勒姆星系之统御者，将你送上泰勒格塔大星域最高贵者之行列，同时使你背负起那无以伦比的沉重枷锁。”

　　说到这康贝奇自责的望向弓勒姆说：“西姆可以说你现时三十一岁之生命，我是完全的主导者，你的生长完全依照我之意愿，而当你面对我所主使的你生命中一次次巨变之时，我却从未和你一起面对。”

　　弓勒姆不想与康贝奇对视，喃喃的说：“尊敬的祖父大人，您所做这一切都是为我着想，真的我从未有过暗中责怪您的想法，而且你完全无需用这样自责的语气讲话，我想任何人都会希望他的人生中出现像您一样的主导者。”

　　康贝奇看着弓勒姆低下的头颅，低声说：“抬起头来西姆，望着我的眼睛，如果你真不责怪我主导者你的生命，那你就抬起头来。”

　　听到康贝奇的声音，弓勒姆只好将头抬起，目光不定的望着康贝奇的眼眸。


第十五章 领主之责

　　康贝奇与弓勒姆对视着说：“西姆我亲爱的孩子，我们此次离别后，不知何时会再相见，甚至不知是否还有相见之时，我已经太老了，老到已开始回顾我的人生历程。”

　　说到这望着弓勒姆脸色忧伤，想要插话的表情，康贝奇挥手制止着，继续说道：“虽然对于主导你之人生内疚无比，但我却并不后悔西姆，只因你是我最亲爱之人，正像你所言一样，我所做一切都是为了你之成长。而此时在我所剩无多的生命之途中，最大的希望就是你能够成为一名真正荣耀的领主殿下。”

　　说到这康贝奇缓缓盯住弓勒姆的眼睛说：“我现时只是奢望我在临死之时，觉得我一生最伟大之骄傲不是甚么《昆虫与虫族的比较性分析》，而是我的子孙贝纳瓦·弓勒姆……”

　　说着说着康贝奇好像疲惫起来，他缓缓闭上眼睛低声说：“忘了我的话吧西姆，忘了我的话吧我亲爱的孙子，那只是一名老人的梦呓，你要知道人老后，就会变得莫名其妙的伤感与罗嗦，好了西姆我已经累了，我们应该告别了。”

　　望着康贝奇疲惫的神态与满头白发，弓勒姆的眼神由忧伤渐渐转为坚毅，他注视着康贝奇说道：“尊敬的祖父大人，还请您稍稍等候些许年月，也许有一天您会突然发现，您的奢望并不那么的奢侈与昂贵。”

　　说完这番言辞后，弓勒姆优雅的站起身，向着康贝奇深深鞠躬告别道“祖父大人，请容我告退。”然后弓勒姆以一种从未有过的坚毅步伐，走出了康贝奇的房间。

　　本在软椅上疲惫闭着眼睛的康贝奇，缓缓睁开眼睛，望着弓勒姆铿锵的背影，面色有些忧伤的无声念出“最疯狂之狂信者麦克雷”信奉一生的谏言：“不要拥有所谓真正虔诚的信仰，因它会使你践踏人世间一切的美好情感……”

　　离开康贝奇的居所，弓勒姆在等候在外的维德其总管殷勤侍奉下回到的自己的房间，简单冲凉后，弓勒姆倒上一杯“红果甜酒”，随性的坐在了房间中间软椅之上。

　　一口一口品尝着手中的“红果美酒”，弓勒姆自言自语的讲道：“一旦回到勒姆星系，建构禁卫军便是首要之事，在尽可能短的时间之内，西姆你一定要使的贝纳瓦领主家族的纹章变得闪亮。你一定要成为一名真正荣耀的男爵殿下！”

　　说完这番话，弓勒姆将杯中“红果美酒”一饮而尽，将杯子狠狠摔在地上，长长舒出一口气息，他一头倒上大床，就此睡去。

　　第二天清晨，弓勒姆早早起床，洗漱完毕后，一打开门，却发现维德其总管与卡布拉教授、维兰诺恰巧站在自己的门外正要敲门。

　　弓勒姆对着卡布拉教授、维德其总管与维兰诺，微微鞠躬笑着说：“早安，尊敬的卡布拉教授，早安维兰诺先生，早安维德其总管。”

　　向三人问候过后，还不待三人回应，弓勒姆单独对着卡布拉教授与维兰诺微笑着说道：“这段时日我过于忙碌，不知不觉竟已于两位三日不见了。”

　　卡布拉教授望着弓勒姆，鞠躬回礼打趣说：“早安，尊贵的弓勒姆殿下，您这三日有着坎布拉皇室两位皇室女爵的殷勤陪伴，过于忙碌也是应该。”

　　维兰诺导师，显然没有卡布拉教授与弓勒姆的这份熟悉与情感，只是向弓勒姆深深鞠躬回礼说：“早安尊贵的主君殿下。”

　　维德其总管更是装作未听到卡布拉教授的话一般，恭敬鞠躬道：“早晚，荣耀的弓勒姆殿下。”

　　眼看到维兰诺与维德其总管也与弓勒姆回礼完毕，卡布拉教授脸色转向凝重的说：“尊贵的殿下，今日觐见凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下后，就是您御临勒姆星系之时，请您务必做好充分之准备。”

　　弓勒姆望着卡布拉教授的凝重表情，脸色沉静的点头说：“尊敬的卡布拉教授，多谢您的提醒，请您相信对于前往勒姆星系，我已做好异常充分之准备，并且今晚我希望于勒姆星系哈吉纳奇星之宫堡，召集您、维兰诺导师与桑切斯管家，进行首次会晤，以了解勒姆星系现时的基本情形，并定下以后统御之基调。”

　　卡布拉教授听到弓勒姆的这番话，有些微微吃惊得想：“竟然不加任何休息就进行首次会晤，弓勒姆殿下看起来已与往日的懒散大不相同。”

　　想到这卡布拉教授心情变的澎湃起来，想到：“不过这样的急迫才是一名初蒙袭爵的领主贵族应有之风范了，未想到弓勒姆殿下只是短短时日竟然已有如此之觉悟。”

　　想到这卡布拉教授，脸上流露出激动之色向自己的主君深深鞠躬说：“如您所愿我的殿下。”

　　而维兰诺虽然知道这次会晤，自己也能参与只是礼貌之举，不过想到这样决定一个星系百亿生灵命运的四人会晤，竟然有自己的一席之地，他顿时激动无比，维兰诺深深鞠躬说：“我必将竭尽全力为您效命我的殿下。”

　　弓勒姆注视着因受自己赏识，激动不已的卡布拉教授与维兰诺两人，心中突然泛起一种前所未有的满足之感。

　　不过此时时间已经不早，弓勒姆没有过多的品尝权利带予自己的满足，开口说道：“好了尊敬的卡布拉教授，维兰诺导师，维德其总管，时间已是不早，我们还是往外大道之上，等待坎布拉皇家车队吧。”

　　听到弓勒姆这样说，维德其总管连忙做出请手礼，引领着弓勒姆与卡布拉教授、维兰诺三人，向坎布拉王国虫类研究家宗学院门外大道走去。

　　站立于虫类研究家宗学院门外大道之上，弓勒姆静静转身观看着身后，使人觉得阴冷的巨大“鹅蛋楼”，想象着祖父大人在楼中居所正在忙碌着的身影突觉感慨万千。

　　正在弓勒姆心中感叹之时，一辆乳白色镶嵌黑色月牙雕纹的轻便四轮马车，在八名骑乘着“漆黑恐怖雷兽”身披全身甲的禁卫礼仪骑兵护卫下，驶至弓勒姆的身边，缓缓停下。

　　听到马车声响的弓勒姆默默转过身，望着马车御者微一鞠躬，也不多说什么，快步走上马车，此时身后传来维德其总管恭敬而谦卑的声音：“愿你的荣耀闪烁与整个泰勒格塔大星域，尊贵的殿下，能侍奉您是我一生的荣幸。”

　　弓勒姆半踏马车的身形稍一停顿，侧身望着维德其总管微微点头，然后就一步踏进马车之内。

　　在前去“露曼华宫”的路上，弓勒姆一直沉默不语，与他对面坐着的卡布拉教授，实在觉的难以想象眼前只是沉默，就已能给自己巨大压迫感觉的年轻人，竟会是受自己七年教导，无比熟悉的贝纳瓦·弓勒姆。

　　就在四轮轻便马车，快要行至“露曼华宫”之时，弓勒姆望着骑乘在“漆黑恐怖雷兽”之上的坎布拉皇室禁卫礼仪骑兵，突然望向卡布拉教授，嘴中低声问道：“尊敬的卡布拉教授，您有未想过几时我们勒姆星系，也会有如此强大、威武的禁卫礼仪骑兵。”

　　望着自己脸庞平淡，但是内心隐藏无限渴望的主君，卡布拉教授思索良久才干涩的说：“我尊贵的殿下，您的这一问题我无法回答，要知道坎布拉皇室家族已经历亿万年之传承，即使在泰勒格塔大星域七十七个璀璨之中，坎布拉皇室也是最强大存在之一。

　　假如我回答您我们勒姆星系，不久就会有如同‘恐怖雷兽骑兵’一般强大、威武的禁卫军。那么我一定是已疯狂。不过”

　　卡布拉教授语调变得坚决的说道：“主君殿下，只要您时刻记住今日之心情，那么统御勒姆星系的贝纳瓦领主家族，终有一日会拥有属于自己的强大与威严之禁卫军。”

　　随着卡布拉教授这番话沉沉落地，四轮马车于‘露曼华宫’主殿的庞大椭圆广场上缓缓停下，坎布拉王国坎布拉皇室家族管家韦德纳·帕诺奇，将车门殷勤打开，然后侧身侍立。

　　望着弓勒姆沉稳的站起身来，缓步走下马车的身形，帕诺奇鞠躬行礼道：“向您致敬尊贵的勒姆星系统御者弓勒姆殿下。”

　　弓勒姆礼貌向帕诺奇鞠躬行礼说：“早安，尊敬的帕诺奇爵士。”随后弓勒姆将手翻转，先是朝向跟随自己下车的卡布拉教授说道：“有幸给您介绍，这位是贝纳瓦家族特别顾问卡布拉·卡布拉采邑世袭爵士。”

　　接着弓勒姆将手朝向维兰诺说道：“这位是贝纳瓦家族首位家族教师哈诺·维兰诺先生。”

　　此时的弓勒姆之举止已于三天前，前来觐见比诺尔王时，竟然不自觉地将卡布拉教授与维兰诺忘与脑后完全不同，他似乎已经无师自通的意识到，身为一名领主贵族，尽力维持与家族相关联所有人之体面才是正确。


第十六章 告别

　　弓勒姆步入棕红色“露曼华宫主殿”最大厅堂后，微笑望着身体魁梧方面大脸的伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔，深深鞠躬行礼说：“向您致敬伟大的凯弗林七世坎布拉·比诺尔主君，您之从君勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆，前来与您告别。”

　　比诺尔王望着面前向自己行礼的年轻而肥胖的从君，微笑着说：“无须如此多礼，尊贵的勒姆星系统御者弓勒姆殿下，还请您起身就坐。”

　　听到比诺尔王这么说，弓勒姆直起身躯，坐于镶满各种珍贵宝石王座之上，优雅的与比诺尔王闲谈起来。

　　只听弓勒姆向比诺尔王说道：“伟大的比诺尔王，万分感谢您令薇薇安皇室女爵与撒玛丽皇室女爵，陪伴我游历了辉煌的永恒之城三日时光，这三日可以说是我生命中最愉快之三日了。”

　　听到弓勒姆这样说，比诺尔王微笑着说：“能陪伴您这样的高贵者游历，是薇薇安与撒玛丽的体面。她们现时正在‘露曼华宫’，一会您还可以亲自与她们告别。”

　　听到比诺尔王的这番话，弓勒姆面上流露出愉快之色又说道：“伟大的比诺尔王，为了感谢坎布拉皇室的盛情款待，我希望于明年夏天，能恭请您至勒姆星系哈吉纳奇星夏宫消夏，希望您能够应允。”

　　听到弓勒姆的邀请，比诺尔王微笑说着：“您真是过于客气了尊贵的弓勒姆殿下，只是像我这样的老人，在炎热的夏季是不宜四处行动的。”

　　说到这比诺尔王笑容更盛的说道：“不过我可命薇薇安与撒玛丽代替我，前往勒姆星系哈吉纳奇星夏宫消夏，以不辜负您的盛情邀请。”

　　弓勒姆听到比诺尔王这样的回答，连忙说道：“虽然无法邀请您亲至真是无比遗憾，但是能于哈吉纳奇星夏宫，招待薇薇安皇室女爵与撒玛丽皇室女爵，也足以使我倍感欣慰了。”

　　就这样在弓勒姆与比诺尔王的闲谈中，时间一分一秒的悄悄溜走，在谈话已持续了将近一小时之时，比诺尔王感慨的说：“尊贵的弓勒姆殿下，与您这样的年轻人交谈，总使时间度过的愉快与迅速，我是多么希望您能在永恒之城多度过些时日，但是这样的挽留一名统御百亿生灵的领主贵族，无疑是非常不得体的。所以我只能与您黯然告别。”

　　听到比诺尔王这样说，弓勒姆连忙恭敬的站立起来，鞠躬说道：“伟大的比诺尔王，与您这样璀璨而尊贵的王者交谈，使得我受益良多，我也是无比想随时在您的身边聆听指教，但是就像您讲的，我是一名统御百亿生灵的领主贵族，在享有无上荣耀之时，我同样肩负着无比的责任，所以现时我只能无比遗憾的对您说，请容我告辞。”

　　说着弓勒姆肃然讲到：“愿您，璀璨而伟大的光芒照亮整个泰勒格塔大星域，尊贵的伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下。”

　　望着弓勒姆起立鞠躬的身影，比诺尔王也缓缓起身，微微鞠躬道：“愿您的荣耀闪烁于泰勒格塔大星域，尊贵的勒姆星系统御者，贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　听到比诺尔王的祝福，再次向他鞠躬后，弓勒姆优雅转身，快步走出“露曼华宫主殿”最大厅堂。

　　望着弓勒姆的背影，比诺尔王脸上流露出玩味的微笑说道：“短短三天时光，从神态看来这位年轻的领主成长了一大截，看起来贝纳瓦·康贝奇这位肥胖子孙，还真是颇不简单……”

　　当弓勒姆走出“露曼华宫主殿”最大厅堂大门，一名在大门口侍立的盛装宫廷侍者，马上深深鞠躬说：“向您致敬，荣耀的弓勒姆殿下，请问您有何吩咐。”

　　弓勒姆望着深深鞠躬的宫廷侍者，点头致意后说：“我已于凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下告别，请您至帕诺奇爵士处，告知贝纳瓦家族特别顾问卡布拉教授与家族教师维兰诺先生，我将在‘露曼华主殿’门外等候他们，然后我们将要前往星门。”

　　听到弓勒姆的话，那名宫廷侍者恭敬说道：“如您所愿荣耀的殿下。”说着转身离去，同时另一名宫廷宫廷侍者，快步行至弓勒姆身前，做出请手礼，引领弓勒姆走出“露曼华主殿”。

　　刚刚走出“露曼华主殿”，弓勒姆就看到两个熟悉身影，正在“露曼华主殿”外的台阶上，缓缓上行。

　　弓勒姆优雅的快步走进那两个熟悉身影，微笑着鞠躬说道：“向您致敬尊贵的薇薇安皇室女爵，向您致敬尊敬的撒玛丽皇室女爵。”

　　薇薇安与撒玛丽望着弓勒姆鞠躬的身形，也回以屈膝礼，异口同声的说：“向您致敬荣耀的弓勒姆殿下。”

　　三人行礼过后，弓勒姆抬起头来，微微打量着薇薇安与撒玛丽，只见薇薇安穿着一身水绿色的百褶裙，罩着一件银白色小披肩，头上简单的挽着发髻，神态显得非常妩媚却又华丽异常。

　　而撒玛丽衣着红色皮质紧身猎装，将她修长、健美的身姿展现无遗，冷冰冰的脸上却无一丝表情。

　　发觉到弓勒姆似乎在偷偷打量着自己，薇薇安神情自若的说道：“尊贵的弓勒姆殿下，虽然昨夜我们已做过告别，不过今日您离开之时，我与妹妹觉得还是要来相送才是得体。”

　　而此时也已发现弓勒姆在偷偷打量自己的撒玛丽雪白的脸上却浮现出一丝嫣红，突然莫名的狠狠瞪了弓勒姆一眼，撒玛丽说道：“是的，荣耀的勒姆星系统御者，我与薇薇安今日特来与您再次告别。”

　　本来觉得自己已经变得坚毅刚劲的弓勒姆，被撒玛丽的狠狠一瞪一下打回了原形，他马上把目光从薇薇安与撒玛丽的身体上移开，心虚的尴尬微笑着说：“尊贵的薇薇安女爵、尊敬的撒玛丽女爵，您们的深情厚谊真是使人感动不已。”

　　说到这弓勒姆又微笑着说：“不过我们不久后就会再次相遇，我为感谢坎布拉皇室的盛情款待，向伟大的凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下提出邀请，希望他能于明年夏天，至勒姆星系哈吉纳奇星夏宫消夏。

　　只是比诺尔王遗憾的加以拒绝，不过为不辜负我的盛情邀请，他已允诺两位女爵代替他，前往勒姆星系哈吉纳奇星夏宫消夏，这样一来最迟明年盛夏，我们就将再次相遇。”

　　听到弓勒姆的这番言辞，薇薇安脸上露出了微微发怔的神情，撒玛丽冷如冰霜的面庞虽然还是毫无表情，嘴角却不自觉的划出一道小小弧线。

　　正在这时，卡布拉教授与维兰诺在帕诺奇爵士的陪伴下，匆忙的走出了“露曼华主殿”，望到弓勒姆后，卡布拉教授和维兰诺与帕诺奇相互寒暄告别后，马上快步走到了弓勒姆的身畔。

　　而帕诺奇则向弓勒姆远远鞠躬行礼后，疾步离开。

　　按照礼仪，纹章贵族造访其他纹章贵族离去之时，假若受访之家族族长不能至星门亲近相送，那么就需派遣家族管家亲自驾驭马车相送已示歉意，此时帕诺奇匆忙离开，正是前去驾驭马车。

　　当卡布拉教授与维兰诺，行至自己身边后，弓勒姆优雅望着薇薇安与撒玛丽说道：“两位尊贵的皇室女爵，请容我向您们介绍，”说着弓勒姆将手翻转，先是朝向卡布拉教授说：“这位博学的长者就是鄙人的特别顾问卡布拉·卡布拉采邑世袭爵士。”

　　然后弓勒姆将手朝向维拉诺说道：“这位是贝纳瓦家族首位家族教师哈诺·维兰诺先生。”

　　听到弓勒姆这番话，薇薇安微笑着屈膝行礼说：“向两位致敬，我是坎布拉皇室女爵坎布拉·薇薇安。”

　　说完薇薇安又指向也正行屈膝礼的撒玛丽说道：“这是我的妹妹坎布拉皇室女爵坎布拉·撒玛丽。”

　　卡布拉教授与维兰诺连忙深深鞠躬回礼，抬起头来后，卡布拉教授饱含深意的说：“鄙人主君弓勒姆殿下，这三日来承蒙两位女爵照顾，鄙人深致谢意。”

　　正在这时帕诺奇亲自赶着一辆乳白色镶嵌黑色月牙雕纹的轻便四轮马车，在八名骑乘着“漆黑恐怖雷兽”的禁卫礼仪骑兵护卫下，行至弓勒姆之身边停下。

　　弓勒姆看到这一幕，有些伤感的向薇薇安与撒玛丽告别说：“现时已至离别之时，我此刻已在期待明年夏日的欢聚场面。”

　　说着弓勒姆向薇薇安与撒玛丽微微鞠躬说道：“薇薇安女爵、撒玛丽女爵请送我告辞。”然后弓勒姆转身向帕诺奇微微鞠躬说道：“烦劳您了尊敬的帕诺奇爵士。”

　　帕诺奇望着弓勒姆微微鞠躬的身躯，恭敬点头说：“我之荣幸荣耀的殿下。”

　　这是旁边一名宫廷侍者殷勤打开马车门，弓勒姆微微点头，就此走进马车。

　　片刻后在卡布拉教授与维兰诺也与薇薇安、撒玛丽礼貌告别后，踏进马车后，四轮马车快速向星门驶去。


第十七章 御临勒姆

　　勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆最大都市巨梭城“星门之殿”外，从未像今日如此之热闹，无数盛装打扮的体面爵士形成人海，熙熙攘攘的聚集在星门两旁，只是他们都被无数形成人墙的身穿制服的威武军士，死死挡住无法靠近星门。

　　巨梭城星门外天空之中飞翔着十几艘巨型炼金方舟，巨大礼炮架在这十几艘炼金方舟之上，肉眼可见操作炼金方舟之人，已不是普通民众，而完全是正装军士。

　　在星门近前，有着大约五十多名气质高雅，穿着异常体面之人站立于此，这群人中一名身穿米黄色正装身披绶带的肥胖老者，与一名身穿黑色传统爵士礼服之中年人和一名身穿乳白色正装的方面老者，气质显得尤为高贵。

　　可以看出这一群上位者中，正是以这三位为首隐隐分为三个团群，只是此刻这三位显赫之人却都围着一名身穿高领管家礼服的矮个子中年男子攀谈，而其余人则都面带微笑的站于一旁，用心聆听。

　　只听到那名身穿米黄色正装身披绶带的肥胖老者，微笑着注视着矮个中年男子轻声说道：“尊敬的桑切斯管家，一想到我们的统御者弓勒姆殿下，首次御临勒姆星系，竟然选择在箭矢大陆巨梭城星门，我内心就在激动不已。”

　　说着那名肥胖老者悄悄瞟了一眼，身边的身穿黑色传统爵士礼服的中年人与身穿乳白色正装的方面老者，毫无掩饰的得意一笑说道：“这样的伟大事件必将要计入勒姆星系史册之中，这将是整个箭矢大陆所有民众的荣光。”

　　说打着肥胖老者唯一停顿，语气变得坎坷的说道：“只是现时我唯一惧怕的是，我们过于简陋的迎接仪式，不能令弓勒姆殿下满意。”

　　听到肥胖者者这段话，个头矮小的贝纳瓦领主家族管家加比诺·桑切斯对肥胖老者微笑着说：“马维塔爵士，您实在忧心过甚了，我们的主君殿下并不如时下一般青年贵族一般风靡奢华，出身领主贵族家族，饱受传承教育的殿下对于朴素而简单的欢迎仪式会更加满意。”

　　听到桑切斯的话语，肥胖老者马维塔灿烂一笑改口说：“当然，当然尊敬的桑切斯大人，我完全明了，如我们的尊贵主君贝纳瓦·弓勒姆殿下这般的真正高贵者，都是怀有悲悯之心，而不计较虚礼的最杰出之士，所以鄙人才依照您的吩咐，依照最朴实之礼仪准备了这场欢迎仪式。”

　　就在马维塔话音刚落之时，星门之殿大门缓缓开启，随着星们之殿的开启，距离星门最近的那数十名气质高雅上位者中，微微出现一丝骚动，他们快速的依据地位拍成三列，然后肃然侍立。

　　就在星门之外的觐见者们刚刚摆好队列之时，卡布拉教授与维兰诺缓步走出了星门之殿，看到眼前的情景，两人匆忙躲到了一旁，紧接着肥胖、臃肿的弓勒姆迈着优雅的步伐，走出星门之殿。

　　弓勒姆一踏出星门之殿，桑切斯快步行至他的身旁，深深鞠躬问安道：“荣耀的主君殿下，一路劳顿，您的管家加比诺·桑切斯向您致敬。”

　　弓勒姆望着自己的管家，微微一笑打趣说：“桑切斯管家，我只是在星门两端行走一步而已，倒是称不上一路劳顿。”

　　说完这一句，弓勒姆语气转为严肃而正式的说道：“倒是您桑切斯卿，这三月烦劳您了，为弥补您三月劳顿之苦，我至勒姆星系必将赋予您与领主贵族管家相适应之地位。”

　　听到弓勒姆的许诺，桑切斯内心不由如波涛般的翻滚起来，他强自镇定一下，恭敬说道：“您的慷慨与体贴如同您的崇高地位一般使人仰望……”

　　弓勒姆望了一眼桑切斯已有些掩藏不住激动的面庞，优雅一笑低声说：“这只是您应得之物，好了桑切斯卿，赶快宣礼吧，不要拖延太多时间。礼仪结束后，我将马上与您进行一次会晤。”

　　听到弓勒姆的催促，桑切斯深深鞠躬说道：“请您原谅殿下，我有些失仪了。”

　　说着桑切斯直起身子，大声宣礼道：“眼前之人为勒姆星系法律、荣誉、武力之化身，以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系百亿子民之君主。我在此无比荣幸宣布勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下，御临于此。”

　　就在桑切斯话音刚落，在场所有男子如同同时被飓风吹过的荒芜草地一般，全部深深弯下腰肢，女子们也都屈膝行出平生最优雅之礼仪，大声喊道：“神佑吾主。”

　　于此同时天空之中飞翔的十几艘巨型炼金方舟上巨大礼炮同时发射，响彻天地的声响与在白日竟也炫目无比的炼金火焰，一瞬间布满了巨梭城的上空。

　　望着眼前浮夸而毫无内涵的一切，比对着坎布拉皇室的礼仪气派，弓勒姆不由觉得颇有些意志阑珊，他偷偷叹出一口气，默默想到“看来想要使得贝纳瓦家族纹章变得耀眼起来，真是任重道远。”

　　望着弓勒姆有些微微走神，桑切斯轻咳一声稍加提醒后说道：“尊贵的主君殿下，现时是否可容勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆、朝阳之光大陆总理大臣与内阁诸相与晨光大陆诸位巨城城主代表前来觐见。”

　　听到桑切斯的轻咳与话语，回过神来的弓勒姆，微微点头说道：“我应允此意。”

　　听到弓勒姆这么讲，桑切斯才又走到距离星门最近的那数十名气质高雅者面前，做出一个优雅请手礼说道：“诸位阁下，荣耀之勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下，已应允各位觐见，请随我来。”

　　随后已知弓勒姆有些心事的桑切斯不待众人反应，未浪费丝毫时间马上转过身，引领着众人行至弓勒姆身前，在弓勒姆身前站定，桑切斯将手朝向肥胖老者对弓勒姆恭敬说道：“主君殿下，哈吉纳奇星箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士在此觐见。”

　　桑切斯话音刚落，马维塔就急不可耐的向前一步，深深鞠躬说道：“向您致以无上之敬意，我于地上的主宰荣耀的勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下，能与您相见是我一生一世之荣幸。”

　　听到马维塔谄媚到如此直白的奉承，弓勒姆微微一愣，掩饰的一笑微微鞠躬说道：“见到您也使我倍感荣幸马维塔爵士。”

　　眼看到马维塔听到弓勒姆的回答，又激动的想要表达一番，桑切斯急忙将手朝向身穿黑色传统爵士礼服的中年人说道：“这位觐见者是朝阳之光大陆总理大臣艾拉·克莱拉爵士。”

　　待桑切斯话音落地，卡莱拉前行半步优雅行礼说道：“向您致以崇高之敬意，我荣耀之主君贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　看到卡莱拉的举止，弓勒姆一边心想：“这样的举止才勉强可以称得上是一个大陆总理官的仪态。”一边微笑着鞠躬说道：“向您致敬卡莱拉爵士。”

　　听到弓勒姆与克莱拉简短寒暄完，桑切斯将手朝向那名身穿乳白色正装的方面老者说道：“荣耀的殿下，这位觐见者是晨光大陆最大城邦‘黄金之城城邦’执政官，罗伦·罗瑞尔爵士。”

　　听到卡莱拉介绍自己，罗瑞尔上前一步恭敬的深深鞠躬行礼说：“勒姆星系之最高贵者，您的子民罗伦·罗瑞尔代表晨光大陆七百四十二个巨型城邦向您致敬。”

　　听到罗瑞尔的话语，弓勒姆微微吃惊的想到：“未想到我拥有的三个大陆中，竟有一个是城邦制，而我竟然是首次得知。”虽然心中微起波澜，不过表面弓勒姆却是神情自若的微微鞠躬说道：“能够得到您的致敬是我的荣幸罗瑞尔爵士。”

　　完成了箭矢大陆、朝阳之光大与晨光大陆三位领袖人物的觐见礼后，桑切斯悄然望了望后面数十名还在等待着觐见的达官显贵们，又隐晦的打量了一下弓勒姆有些勉强的笑容。

　　不加思量的，桑切斯将手笼统的划过弓勒姆身前一脸渴望神情，殷勤侍立的其余上位者，微笑着说：“尊贵的主君，您面前的其他觐见者为箭矢大陆、朝阳之光大陆其余内阁大臣与晨光大陆其余巨城城主代表。”

　　听到桑切斯的笼统介绍，弓勒姆脸上流露出一丝隐秘喜色，微笑着说：“诸君都是勒姆星系之中流砥柱，日后贝纳瓦领主家族之荣光，就仰仗诸君了。”

　　说完弓勒姆深深鞠躬后，将身体优雅旋转半周。

　　望到弓勒姆首先施礼，因桑切斯将自己等人统称为“其他觐见者”的有些恍神的“勒姆星系之中流砥柱”们，这才回过神，纷纷慌张的深深鞠躬回礼，乱作一团的说出：“必将为贝纳瓦领主家族之荣光竭尽全力。”或者其他一些奉承言语。

　　望着眼前因一点小小意外就乱作一团的重臣，弓勒姆无奈的向桑切斯使个眼色，示意这场结尾有些像是一场闹剧的简陋觐见礼，就此完结。

　　片刻后桑切斯恭敬引领弓勒姆，踏上由星门开始一直铺至“由贝布拉齐大公国辉煌者耶麦七世布拉齐·杜庞陛下之行宫”改建而成之“白鹭鸶宫”的火红色“卡纳比斯羊绒毯”。

　　在火红色卡纳比斯羊绒毯之上，弓勒姆按照传统礼仪，步行检阅了羊绒毯两侧，身穿笔挺黑白相间醒目戎装，头戴灰色熊皮帽的雄壮军士，一直步行至“白鹭鸶宫”。


第十八章 桑切斯的述说

　　时值夜晚，在柔和乳白色贝布拉齐大公国尖脊式宫堡群“白鹭鸶宫”主殿一间不大的厅堂内，弓勒姆随性坐在米黄色的一圈软椅之上，软椅中间有着一张桌几，桌几之上的冰桶中有着一瓶红酒。

　　在弓勒姆左手边陪伴着他的特别顾问卡布拉教授与贝纳瓦家族家庭教师维兰诺先生，而在他的右手边则陪伴着他的管家加比诺·桑切斯。

　　弓勒姆望着桑切斯微微叹息说道：“我亲爱的管家桑切斯，在未来到勒姆星系之前，我只知道我的领地是以商业为主，每年能够带给我大约三十亿金贝尔之财富。来到后我才发现，勒姆星系哈吉纳奇星三座大陆情形似乎并不相同，将他们统一在一个纹章之下似乎并不如我想象中那般的轻易。”

　　听到弓勒姆的话语，桑切斯恭维说道：“尊贵的殿下，我至此已经三月，才将哈吉纳奇星三座大陆情形了解透彻，而睿智无比的您，只是初粗一看就得知了问题关键。”

　　听到桑切斯的恭维，弓勒姆微微一笑说道：“您真是太过夸奖了桑切斯，这样的表象每个稍稍明智之人都可轻易看穿。”

　　说完这句，弓勒姆面色转为严肃的说道：“言归正传桑切斯，既然您已将勒姆星系哈吉纳奇星三个大陆的情形了解透彻，那么就请您将这三个大陆的情形加以说明，以便我与卡布拉教授、维诺奇先生，能够对哈吉纳奇星之情形拥有精确了解。”

　　听到弓勒姆的话，桑切斯连忙回答道：“如您所愿我得主君殿下。”

　　说完这句桑切斯微微思索下说道：“尊贵的殿下，您的领地哈吉纳奇星实为泰勒格塔大星域最便捷之通途枢纽之一，在星系可航行轨道中，有着四扇分别通往恐沃德王国、卡曼希尔伯爵国、带特维纳侯爵国和卡曼德拉大公国中心位置的博德之门，而泰勒格塔大星域中可以通往必南孚星域的三座巨大博德之门中的一座，也在您领地可航行星轨之内。

　　只是拥有着这样地利位置的哈吉纳奇星虽算富饶，实际却处于一种缓慢衰退之中，而其中之原因就是哈吉纳奇星三座大陆，以前分属三个不同之国家，民风、法律全然不同。”

　　说到这桑切斯望着弓勒姆恭维的说：“当然如今这三座大陆已在您纹章的护翼之下，情形就又完全不同。”

　　听到桑切斯最后的恭维之词，弓勒姆微微一笑，向着桑切斯轻轻点点头，却没有做声。

　　望着弓勒姆似乎急于了解哈吉纳奇星之情形，并不太在意自己的恭维，桑切斯急忙又说：“尊贵的主君殿下，现在我们所在的箭矢大陆，不久前还为贝布拉齐大公国直辖领，它实行内阁负责制，内阁总理大臣由贝布拉齐大公国大公富庶者波比三世贝拉齐·普利马陛下亲自选任。

　　而拥有着三十六个直辖星系的贝拉齐皇室国策一向较为开明，对待商业也颇为看重，所有箭矢大陆中商法规整，税负合理，民众也较为开朗、富饶。

　　现时箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士，虽是采邑世袭贵族爵士，但是现时范德韦家族产业已大都为商业收入，而马维塔爵士平日之言行，也与豪商贵族相差无几，事实上他的箭矢大陆总理大臣，传说也是由箭矢大陆豪商富翁联合出资帮他贿赂得来。”

　　听到桑切斯这番话，弓勒姆面海中不由浮现出马维塔肥胖而谄媚的苍老胖脸，这使得弓勒姆疑惑问道：“桑切斯，这位马维塔爵士到底有何才能，竟能拥有这般惊人魅力，使得箭矢大陆豪商富翁联合出资帮他贿赂，使得他成为箭矢大陆总理大臣。”

　　听到弓勒姆的疑问，桑切斯恭敬笑笑说：“尊贵的殿下，马维塔爵士的才能与魅力就有他身为采邑世袭贵族爵士，但是他之家族产业收入与平日言行都如豪商贵族一般，所以他与箭矢大陆大部分豪商世家相处莫逆，而贝拉齐皇室国策再为开明，体面也还是要的，必然不能任命任何一名豪商贵族为一座大陆之总理大臣……”

　　只是听到桑切斯讲到这，弓勒姆忍不住轻笑出声说：“好了桑切斯，您话中含义我已明了。”

　　说着弓勒姆将头转向卡布拉教授与维诺奇笑着说：“尊敬的卡布拉教授，您说这位马维塔爵士的才能与魅力是否十分强大、有趣。”

　　维诺奇凑趣的笑笑，而卡布拉教授却微笑着轻声开口说：“尊贵的殿下，您说的对极了，一位采邑世袭贵族能使得整座大陆的豪商贵族联合出资帮助他谋求大陆总理大臣之位，这样的才能与魅力的确十分强大。”

　　听到卡布拉教授的话语，弓勒姆慢慢收敛的笑容，缓声说道：“您说的不错，尊敬的卡布拉教授，您说的不错，如此说来这位马维塔爵士的才能与魅力真是十分强大。”这么说着弓勒姆陷入了沉思中。

　　望着弓勒姆深思的脸庞，桑切斯不动神色的看向苍老干瘦的卡布拉教授，未想到这时卡布拉教授也向桑切斯看来，两人目光于空中微一接触，桑切斯马上向卡布拉教授赞赏、敬佩的一笑，卡布拉教授也立即向桑切斯回以点头致意。

　　这时弓勒姆已经慢慢回过神来，他望向桑切斯说道：“亲爱的管家，箭矢大陆之情形，我已基本了解，还请您接着说明一下另外两座大陆之情形。”

　　听到弓勒姆的话，桑切斯马上恭敬说道：“遵命尊贵的殿下，我再将朝阳之光大陆之情形与您细加说明。”

　　说着桑切斯斟酌说道：“朝阳之光大陆以前为南徳布其姆大公国直辖领，奉行城邦制，这也是南其姆皇室家族除去三十一个直辖星域外，管理直辖大陆之惯用政策，这种城邦制的根本就是除却行使‘刑责法律’之守备官与法庭外，所有税率以及其他商业政策，都有城邦自行制定。”

　　听到桑切斯这样说，弓勒姆吃惊的说：“未想到南徳布其姆大公国管理直辖领地，还有直辖星系与直辖大陆之分吗？”

　　听到弓勒姆的疑问，桑切斯连忙说：“正时如此尊贵的殿下，在已有之体系下，若以城邦制统御三十一个星系，那么必会造成相当混乱之局面。不过若只是管理一座大陆甚或一个星系，城邦制都还算省心与适宜。于是南其姆皇室家族便以中央集权之制统御三十一个直辖星域。以城邦制统御如朝阳之光大陆一般，星系中主权不一的零散大陆。”

　　听到桑切斯的解释，弓勒姆了解的点点头赞赏说道：“这样灵便之国策真是令人耳目一新，能够勾勒出此等政治版图之人真是使人激赏不已。”

　　听到弓勒姆这样说，桑切斯也面露敬佩之情恭声说道：“尊贵的弓勒姆殿下，描绘出此国策之人正是享誉泰勒格塔大星域亿万年之伟大王者，南徳布其姆大公国大公伟大之坚韧者共布维斯二世南其姆·邓平陛下。”

　　听到桑切斯的这番话，弓勒姆微微点头说：“南其姆·邓平陛下的确是位伟大王者。”

　　说完后弓勒姆话风一转说：“好了桑切斯，让我们回到正题，请您继续讲述朝阳之光大陆其他之情形吧。”

　　听到弓勒姆的催促，桑切斯连忙说：“由于实行城邦制，所以朝阳之光大陆七百四十二个巨型城邦与数千小型城邦之城主位置，都依据朝阳之光大陆豪门向南其姆皇室家族每十年进献一次奉金多少加以任命。

　　这致使朝阳之光大陆多数城主都是豪商贵族出身，就连今日面见您的朝阳之光大陆最大城邦‘黄金之城’城主罗伦·罗瑞尔爵士，也是出身豪商贵族的世袭爵士。”

　　听到桑切斯这样讲，弓勒姆微微吃惊的说道：“那位罗瑞尔爵士是豪商贵族出身，看到他的仪态言辞却是不像，而且以豪商贵族之出身竟能代表一座大陆，觐见领主恐怕在泰勒格塔大星域都非常罕见。”

　　望着弓勒姆吃惊的胖脸，桑切斯匆忙的苦笑回答说：“罗瑞尔爵士能以豪商贵族之出身代表朝阳之光大陆觐见与您，一是因他的确具有惊人之商业头脑，在朝阳之光大陆享有崇高地位，不过最主要之原因却是朝阳之光大陆七百四十二个巨型城邦之城主出身都不是那么的高贵。”

　　望着桑切斯的苦脸，弓勒姆仔细品味心想：“听起来桑切斯误会我责怪他，竟然选出豪商贵族代表朝阳之光大陆觐见与我，所以有些心生惶恐了，只是这样的小小误会也不好太多加解释。”

　　想到这弓勒姆望着桑切斯和蔼的说：“亲爱的桑切斯，对于朝阳之光大陆之情形，我也已大体了解了，那么请您继续述说下晨光大陆之情形吧。”

　　看到弓勒姆异常和蔼的表情，桑切斯悬起的心重新放回的肚子，他连忙恭敬的说：“荣耀的主君殿下，晨光大陆以前为坎布拉王国直辖领，坎布拉皇室以武力闻名于泰勒格塔大星域，对于商业一向排斥，所以晨光大陆商业赋税收取沉重，民风保守，刑法严酷。

　　而朝阳之光大陆总理大臣艾拉·克莱拉采邑世袭爵士，以前为伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下年轻探险时最亲密战友艾拉·米诺克之子。”


第十九章 些微隐患

　　弓勒姆听到桑切斯的话，颇有些意外的说道：“那位颇有些威仪的克莱拉爵士之父，竟为比诺尔王年轻探险之同伴，这样说来我以前也遇到过这样世家，在学者之城生活时，学者之城著名的逊曼斯采邑贵族家族，也是由米哈格子爵国博特一世米哈格·博多特陛下探险同伴逊曼斯·毕伽创建之家族。”

　　说到这弓勒姆转头望着卡布拉教授微笑着说：“尊敬的卡布拉教授，据传逊曼斯采邑贵族家族可是学者之城中，最高贵与受人尊敬之贵族家族。”

　　看到弓勒姆向自己问话，卡布拉教授点头回答说：“正是如此尊贵的殿下，‘诚实、勇敢、善良是无形之纹章’这样的祖训，使得传承数十万年的逊曼斯家族成为学者之城贵族家族之榜样。”

　　听到卡布拉教授这样的回答，弓勒姆微笑着转头向桑切斯说道：“我的管家阁下，我想既然同为自幼成长于民间之杰出探险者所创建家族，而且艾拉家族才刚刚经历短短两代之传承，那么艾拉家族想必也如逊曼斯家族一般通情达理、受人尊敬。”

　　听到弓勒姆与卡布拉教授的对话，桑切斯望着弓勒姆无奈着说：“尊贵的殿下，虽然同为杰出探险者所创之家族，不过与逊曼斯家族‘诚实、勇敢、善良是无形之纹章’的祖训不同，艾拉家族家训为‘优雅的仪态与手中之剑是家族荣誉之源泉’……”

　　听到桑切斯的回答，品味着桑切斯话语的暗中含义，弓勒姆不由低头皱起眉头，微微思索着自语说：“一名出身民间的探险者创建之采邑贵族家族，竟将‘优雅的仪态与手中之剑是家族荣誉之源泉’这样话语立为家训，这可真是出人意料。”

　　自语至此，弓勒姆抬起头来，望着桑切斯问道：“亲爱的桑切斯，您能否给我简略讲述一下，克莱拉爵士之父艾拉·米诺克采邑世袭爵士之袭爵故事。”

　　听到弓勒姆这样问，早有准备的桑切斯连忙开口说：“遵命我的殿下，其实这位米诺克爵士的传奇故事在勒姆星系可谓尽人皆知。”

　　说到这桑切斯稍稍整理一下思绪，缓缓说道：“米诺克爵士乃是破落贵族家族出身，家族传承至他早已失去爵位，传说米诺克爵士幼年就暗下决心，要振兴破落的家族，使得家族之光辉重现于世。”

　　听到桑切斯的这番话，弓勒姆不由想起了瓦塔基来，回想起瓦塔基在与自己相处七年中用功修习武斗之苦，弓勒姆微微一叹。

　　不知弓勒姆悄然走神的桑切斯这时还在说着：“这位米诺克爵士确是天资过人之辈，年轻时于坎布拉王国永恒之城修习武斗系，不过三十余岁就已凝练出斗气，获得武斗者之职阶，为求得更快之突破，米诺哈爵士第一次探险，就参与了‘域外探险’，也就是那次探险，他于永恒之城探险者会所与刚刚成为凯弗林七世的坎布拉·比诺尔陛下偶遇。”

　　听到这弓勒姆微微一怔，望着桑切斯问道：“桑切斯，您是说米诺哈爵士初出可以激发斗气，竟不经历‘星域探险’之磨炼，就踏入了星域之外，开始探险之途，而比诺尔王参与探险不是在王储之时，而是以六十五个星域主宰的王者身份，匿名前去域外探险。”

　　望着弓勒姆发怔的胖脸，桑切斯点头回答说到：“是的尊贵的殿下，米哈诺爵士正是初出可以激发斗气，就踏入‘域外探险’之旅，至于比诺尔王为何当时会与探险者会所中，则是因为崇尚武力的比诺尔王，在两百岁真正沉稳之前，从未间断过以至尊之身寻求探险之乐·”

　　听到桑切斯的话语，弓勒姆更加疑惑地问道：“‘星域探险’倒还罢了。难道比诺尔王进行‘域外探险’之时他的臣卿们，都不加以劝谏吗？”

　　听到弓勒姆的疑问，桑切斯苦笑着说：“尊贵的殿下，正是坎布拉王国臣卿们的劝谏，才使得比诺尔王得到‘狂暴者’之冠称……”说到此处，桑切斯不在言语。

　　听到桑切斯的解释，弓勒姆脑海中不由浮现出一位身体魁梧方面大脸的老者身影来，仔细回忆着与比诺尔王相处时的情景，弓勒姆喃喃的说：“未想到比诺尔王‘狂暴者’之名由来于此，我一直以为这位王者之冠称是来自他对敌人之勇猛、残暴。”

　　自语到这弓勒姆沉思良久才淡淡说道：“好了桑切斯，您不用在多加述说，我也已能得知这个故事之脉络了，比诺尔王于探险者会所中一见到如此年轻的武斗者，竟要参与‘域外探险’不由对米诺克爵士大感兴趣，于是特意与他结识共同探险。

　　在共同探险之中两人成为感情深厚之同伴，最终米诺克不知立下何等大功，甚或只是因为两人感情真挚，于是比诺尔王成全了米诺克爵士之愿望，封其采邑世袭爵士。”

　　说到这弓勒姆目视前方，微微面带讥讽的说道：“就像俚语所讲‘两个偏执狂不是生死仇敌，就是知己好友’一位是为了振兴家族而以武斗者之职阶就敢前去‘域外探险’，一位是成为泰勒格塔大星域之强盛君王后，宁可被冠称为‘狂暴者’仍一意寻求探险之乐，这样的两人……”

　　听到弓勒姆这样评价一位伟大者，一直一言不发的维兰诺一时惊吓至脸色惨白，但是心中却奇怪的升起一种终于成为弓勒姆殿下“自己人”的满足与成就感。

　　而此时脸色如常的卡布拉教授却突兀说道：“尊贵的殿下，您成长真是令人惊叹不已，看来您已料定，勒姆星系统一政治、国策与立法之唯一变数，就是这位朝阳之光大陆总理大臣艾拉·克莱拉采邑世袭爵士。”

　　听到卡布拉教授这番话，弓勒姆却是一言不发，只是将眼睛望向桑切斯，桑切斯脸色凝重的点点头说道：“尊贵的主君，克莱拉爵士为艾拉·米诺克爵士三百余岁才出生之独子，由于克莱拉爵士刚出生，米诺克爵士就死于战场，所以克莱拉自幼与坎布拉皇室中长大。

　　据说克莱拉爵士心中最崇敬之人就是比诺尔王与自己的父亲，最在意之事就是贵族之体面，最藐视之人就是豪商贵族，直白的讲，虽然坎布拉皇室对于商业一向排斥，但是现时晨光大陆商务低迷、民风保守，刑法严酷之因，至少有一半是因总理大臣为克莱拉爵士。”

　　听到卡布拉教授与桑切斯的话，弓勒姆紧皱眉头望着桑切斯问说：“桑切斯，不若让我们换一个角度思索，既然克莱拉爵士最崇敬之人为比诺尔王与米诺克爵士，晨光大陆以前又为以武立国之坎布拉王国直辖领地，那么晨光大陆是否现时武运昌盛。”

　　听到弓勒姆的问话，桑切斯叹息着说：“尊贵的殿下虽然晨光大陆以前为以武立国的坎布拉王国直辖领地，但它毕竟是孤悬于外，而且勒姆星系这样的枢纽位置，使得哈吉纳奇星人骨头里都有着商人之髓液……”

　　弓勒姆语调平淡的打断桑切斯的话说：“您言辞之意我已了解，也就是说现时晨光大陆无论政治、法律还是臣卿，都是哈吉纳奇星三座大陆之中最需变革之地。”

　　说到这弓勒姆语气转为些微冰冷的说道：“只是对如要对晨光大陆进行如此之巨大变革却有可能会发生一些微妙之变数……”

　　听到弓勒姆这样说辞，一直一言未发的维兰诺实在忍受不住的问道：“尊贵的殿下，您以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系，您的纹章为勒姆星系凡世至高之主宰，一名采邑世袭爵士怎敢冒身死之险，阻止您前行之路，而且即使他竟真‘失心疯’般阻止于您，将他折杀也是平常之事。”

　　望着一脸不解之色的维诺奇，弓勒姆微笑着说：“我的武斗导师阁下，您所讲的都是正大真理，但您却并未考虑‘人性’之莫测，尤其是具有如此‘偏执’之血脉的‘人性’。只是对这些多加猜测毫无意义，只需知道加以注意就好。”

　　说着弓勒姆长长叹出一口气，望向桑切斯说道：“亲爱的桑切斯，红酒应已冰好，请您给我倒上一杯美酒。”

　　桑切斯听到弓勒姆的吩咐，连忙从中间桌几上的冰桶中取出红酒，先是倒出一杯，恭敬双手递与弓勒姆。

　　接过桑切斯恭敬递过的那杯二百年份杜伯菲力红蜻蜓酒，弓勒姆微微摇晃几下，望着酒杯中好像细小蜻蜓的红色沉淀物旋转飞腾，品尝一口，微微回味，弓勒姆感叹道：“最上等杜伯菲力红蜻蜓的美妙滋味真是使人沉醉。”

　　这时桑切斯已又倒了两杯美酒，送至卡布拉教授与维诺奇面前，弓勒姆微笑着说：“桑切斯您也给自己倒上一杯，以后举凡私人场合，有我之酒您就可杯中有酒。”

　　听到弓勒姆的亲厚言辞，虽然明白这些举动只是主君对管家、臣卿惯用的一些博取忠心之伎俩，桑切斯心中还是一阵感动，他未加推迟的也给自己倒上一杯杜伯菲力红蜻蜓酒，恭敬端起望着卡布拉教授与维诺奇说道：“第一杯酒，我提议祝我们主君之荣耀闪烁于泰勒格塔大星域直至永久。”

　　听到桑切斯的提议，卡布拉教授与维兰诺同时高呼道：“饮胜。”


第二十章 以后之道路

　　望着眼前兴致莫名变的高涨的卡布拉教授、桑切斯与维兰诺，弓勒姆微有感叹的想到：“一个团体之关键果然在于首脑之人，时才维兰诺听到我暗喻比诺尔王为‘偏执狂’还脸色惨白，桑切斯先前神态，也曾流露出忧心之色，不过因我始终头脑透彻、态度从容，潜移默化之下他们现时已全无担忧了。”

　　想到这弓勒姆也有些振奋之情，他微笑着望着卡布拉教授三人说道：“诸君心意与忠诚使我倍感振奋。听过桑切斯之述说，大家已对哈吉纳奇星三座大陆情形有了详尽了解。”

　　说着弓勒姆注视着卡布拉教授微笑着说：“我尊敬的特别顾问阁下，您对勒姆星系以后道路发展有何见解。”

　　在永恒之城被康贝奇连续面见两次后，卡布拉教授似乎慧珠在握，他从容回答弓勒姆道：“尊贵的主君殿下，我想您睿智的头脑中，早已有了哈吉纳奇星以后发展道路之全盘脉络，我片刻后所讲一切都只是些微建议而已。”

　　听到卡布拉教授的话，弓勒姆轻轻摇头说道：“您实在过于谦逊了，尊敬的卡布拉教授，我的确对勒姆星系发展之路有了些头绪，不过这些不成熟之想法实是过于简陋，还是请您讲出您的高明见解。”

　　听到弓勒姆这样说，卡布拉教授微笑说道：“如您所愿尊贵的主君，我这就将我的意见讲于您听。”

　　说到这卡布拉教授注视着弓勒姆肃然讲到：“殿下，哈吉纳奇星是一颗有着百亿人口三座大陆之行政星，在这样广大舞台之上，作为统御者的您一举一动都必须慎重无比，尤其是进行巨大的政治、法律、民风之变革，即使并无任何变数也都要反复思量，决不可过于匆忙。您要始终牢记哈吉纳奇星是您之属领，是贝纳瓦家族之根基。”

　　听到卡布拉教授这番话语，弓勒姆也收敛了自己的笑容，一面严肃说道：“尊敬的卡布拉教授，您的提醒恰逢其时，我必将以慎之又慎的态度，进行这场巨大变革。”一面心想：“与祖父大人面谈过后，卡布拉教授对我之态度，已愈来愈像一名真正之特别顾问了。”

　　听到弓勒姆这样回答，卡布拉教授微笑着说道：“尊贵的殿下，您谦然受谏之态度，已如一名真正贤明之君王一般了。”

　　奉承完这一句，卡布拉教授轻咳一声说道：“哈吉纳奇星以后发展之途，必然以商业立国，这点毫无疑问，所以真个星球之商法、赋税必须即刻统一，我以为这是当务之急，也是以后发展基础所在，不可有丝毫之犹豫。而商法、赋税可以依照商务最繁茂之箭矢大陆现行法则为蓝本，稍加修订即可成文。”

　　卡布拉教授讲完这番话，弓勒姆忍不住轻轻鼓掌说道：“尊敬的卡布拉教授，您的意见精辟无比，使我茅塞顿开。”

　　说到这弓勒姆转头望向桑切斯说道：“亲爱的管家，明早您即可依照卡布拉教授之提议，邀请哈吉纳奇星最杰出之法学家与经济数学师，依照箭矢大陆商法、赋税法案为蓝本，尽快制定出详尽的哈吉纳奇星商法与赋税法案。”

　　未想到听到弓勒姆这样说，桑切斯马上恭敬回答道：“尊贵的主君殿下，我于三月之前，就已召集哈吉纳奇星杰出法学家与经济数学师，精研最符勒姆星系发展之道的商法与赋税法案，此时已至尾声，相信最迟两三日就可呈至殿下面前。”

　　听到桑切斯的回答，弓勒姆又不由微微一愣，片刻后才笑容满面的望着桑切斯赞赏说道：“不愧是桑切斯爵士之子，尊敬的桑切斯，我确信您以后会成为比维艾洺·桑切斯爵士更杰出之领主贵族家族管家。”

　　然后弓勒姆将头转向卡布拉教授微笑着说道：“尊敬的卡布拉教授，您看我亲爱的管家已经将您的提议办理完毕了，就请您再讲讲其他建议。”

　　卡布拉教授听到弓勒姆这样说，首先客套了一句：“我的提议只怕桑切斯管家都已做好，我实在是显丑了。”

　　接着卡布拉教授才说道：“除了商法与赋税法案必须统一外哈吉纳奇星刑责之法律也必须统一，‘犯同样罪行，必得相同之刑责’这是使得普罗大众对贝纳瓦家族产生敬畏与认同感最重要举措。”

　　弓勒姆听着卡布拉教授的话，沉思了一下才说道：“尊敬的卡布拉教授，您的话很有道理，相同刑责法律，的确是使普罗大众最快认同统治者之手段，何况在这样的繁华、浮靡之地人心最易生变，刑责法律不妨严苛一些，不过也不可过度。可将哈吉纳奇星三座大陆的刑责法律参揉在一起，这样既不会让民众觉得过于突兀，又可以使得他们感觉到新的时代已经来临。”

　　听到弓勒姆的这番话，望着弓勒姆沉思的神情，桑切斯突然想起许久前与贝纳星‘米舍兰宫’

　　无意间看到父亲桑切斯爵士，侍奉贝纳伯爵殿下时的情景，恍惚间仿佛自己化身为父亲，而眼前臃肿的肥胖青年就如荣耀的贝纳伯爵殿下般。

　　桑切斯忍不住心中偷偷想到：“在真神恩遇之下‘荣耀的血脉’得以适宜之舞台，短短时日竟能成长为如此‘恐怖’之人，如今那位幼年其貌不扬的弓勒姆殿下，不觉间已将亿万生灵视为玩偶般摆布了。”

　　此时被桑切斯认为‘将亿万生灵视为玩偶’的弓勒姆正望着卡布拉教授问道：“尊敬的卡布拉教授，现时之问题只剩政治之变革了，您认为政治之变革又该如何。”

　　听到弓勒姆这样问，卡布拉教授沉静的说道：“尊贵的殿下，现时的哈吉纳奇星政治何须变革，商法、赋税法规与刑责之法，已经足以保证哈吉纳奇星以后作为统一领地发展前行，民风之改变最好依赖于潜移默化，而哈吉纳奇星三座大陆采取现有之政体不变有何不好？”

　　听到卡布拉教授这翻话，弓勒姆目光渐渐发亮的望着卡布拉教授讲到：“尊敬的教授，您之意是在勒姆星系，采用如同南徳布其姆大公国那般的灵便国策……”

　　望着弓勒姆发亮的眼睛，卡布拉教授缓缓说道：“尊贵的殿下我之意正是如此，哈吉纳奇星箭矢大陆、晨光大陆还为内阁负责制，而朝阳之光大陆仍是城邦制。”

　　说着卡布拉教授又斟酌了下说：“可将我们脚下的箭矢大陆巨梭城定为哈吉纳奇星都城。然后在都城成立哈吉纳奇星枢密院，对整个哈吉纳奇星政体之运行进行察看完善。然后将朝阳之光大陆总理大臣艾拉·克莱拉爵士与箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士升迁至哈吉纳奇星枢密院，就任首席枢密大臣与次席枢密大臣……”

　　还未听完卡布拉教授的言辞，弓勒姆已经大笑出声说道：“尊敬的卡布拉教授，您的想法竟然与我之想法有曲异功同之妙，我起先之想法是成立‘元老院’将朝阳之光大陆、箭矢大陆所有大臣与晨光大陆巨城之主们统统召进。”

　　说到这弓勒姆点头说道：“卡布拉教授，您的提议无疑更为得体，仔细思索，我先前想法的确过于焦躁了。那么就依照您的想法办理为好。”

　　微一思索弓勒姆又说：“除此之外，三座大陆以前最高法庭更名为‘高级法庭’哈吉纳奇星成立‘至高法庭’统一审核死刑与数额超过百万金贝尔以上之商务案件，成立哈吉纳奇星‘守备军最高指令部’选拔哈吉纳奇星守备军最优秀之精英加入，此军队由我亲任司令官。”

　　听到弓勒姆这番话，卡布拉教授微一皱眉说到：“主君殿下，成立‘至高法庭’的确是令人赞赏之良政，只是成立哈吉纳奇星‘守备军最高指令部’并由您亲任司令官，却有些不妥，毕竟依照泰勒格塔大星域惯例，纹章贵族只会指挥家族禁卫军，您的这一做法会使人觉得‘守备军最高指令部’乃是贝纳瓦家族禁卫军之雏形。”

　　说到这卡布拉教授沉吟的说道：“尊贵的殿下，所谓的哈吉纳奇星守备军最优秀之精英，也只是以前未能成为贝布拉齐大公国、南徳布其姆大公国、坎布拉王国这三国禁卫军之落选者，如是在这么短的时间内，就以他们为雏形构建禁卫军，那么贝纳瓦家族之体面……”

　　听到卡布拉教授之疑问，弓勒姆笑了笑说道：“尊敬的卡布拉教授，未想到我这一小小花招竟将您也欺骗了，我如何会在哈吉纳奇星守备军中组建贝纳瓦禁卫军，不提贝纳瓦家族之体面，只是守备军那五花八门的来路，偶然挑选出一些成为禁卫军也就罢了，不了解心性之下怎能将其作为贝纳瓦家族禁卫军之主体。”

　　说到这弓勒姆面色严肃的缓缓扫过卡布拉教授、桑切斯与维兰诺的面上，最后弓勒姆视线凝聚在卡布拉教授脸庞之上，沉静的说：“等待哈吉纳奇星之变革布置完结之时，我将踏上‘星域探险’之旅，希望能于杰出探险者中寻觅到贝纳瓦家族禁卫军之种子。”


第二十一章 星域探险

　　与弓勒姆预想中不同，听到他这番言辞，卡布拉教授并未马上阻止，反倒是维兰诺面色大变的嚷道：“尊贵的主君，请您千万不可如此，依照您现时武斗士之战斗职阶，如要近期前往‘星域探险’可是，可是……”

　　听到维兰诺话至此处，弓勒姆微笑着开口打断道：“维兰诺导师，我可猜出您可是之后之言辞必然为九死一生。”

　　望着弓勒姆微笑的脸庞，维兰诺一咬牙说道：“正是如此尊贵的主君殿下，您万不可认为只有‘域外探险’才是深入险境，‘星域探险’有时也会遭遇极其危险之境遇，坦白讲如果未能凝练出斗气成为武斗者，贸然前去‘星域冒险’生存之机极为渺茫……”

　　正在这时卡布拉教授也望着弓勒姆缓缓开口讲到：“尊贵的殿下，我完全了解您急于构建禁卫军之迫切心情，但是请您仔细思索一下，就在适才您听到比诺尔王‘以六十五个星域主宰的王者身份，匿名前去域外探险’还觉得不可思议，此时怎会生出以君王之躯前去‘星域探险’之念头。”

　　弓勒姆听到卡布拉教授这番话，缓缓答道：“尊敬的卡布拉教授，我与比诺尔王所处之情景完全不同，他是守成之君坐拥强大武力，坎布拉皇室之纹章照耀着泰勒格塔大星域。我是开创基业之领主，必的尽快创建出贝纳瓦领主家族禁卫军，以使得贝纳瓦家族之纹章得以闪烁。”

　　听到弓勒姆这番话，卡布拉教授叹息着安慰说道：“尊贵的主君，依照惯例我们还有二十年之时间，您不必如此焦虑。”

　　听到卡布拉教授的安慰，弓勒姆苦笑着说：“尊敬的卡布拉教授，我是一名多封男爵，我们真的拥有二十年之时间又会如何，请您设想一下假如经历二十年我创建出禁卫军后，贝布拉齐大公国、南徳布其姆大公国、坎布拉王国同时征召贝纳瓦家族讨伐虫族我该如何？”

　　听到弓勒姆发问，卡布拉教授目瞪口呆的道：“怎会发生如此之巧合。”

　　看着目瞪口呆的卡布拉教授，弓勒姆淡淡说道：“我只是如此假设，我尊敬的卡布拉教授，不过泰勒格塔大星域历史‘维俾西·德斯利多封男爵’不是就遭遇到如此巧合之事，并使得维俾西家族就此蒙羞。

　　普罗大众们不会探究我是否为新近袭爵之领主贵族，也不会计较我是一名多封男爵，他们只会记得贝纳瓦·弓勒姆子爵，在他的主君征召讨伐虫族之时竟然畏缩不敢前往，他们只会记得贝纳瓦家族之纹章并不闪烁。”

　　说到这弓勒姆的声音微微提高说道：“尊敬的卡布拉教授，我无法将祖父大人的期望，贝纳瓦家族之荣耀寄希望于惯例或不会发生如此巧合之事上。我一定要在最快时间之内成立禁卫军，然后主动讨伐虫族。

　　身为男爵只要在域外‘半虫星’，占上一块长宽千里之土地，依照《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定就可免除一切征召，而丝毫不损伤荣耀。

　　那些普罗大众同样不会计较贝纳瓦男爵家族是一个多封男爵家族，实力与金钱远比一般男爵强大数倍，他们只会知道在贝纳瓦家族纹章下，有上百万平里之土地被人类夺取，贝纳瓦家族是荣耀之领主贵族。”

　　讲完这番话，弓勒姆长长舒出一口气，给自己倒上了一大杯“杜伯菲力红蜻蜓酒”然后喝上大大一口。

　　卡布拉教授望着弓勒姆，吃惊的喃喃讲到：“尊贵的殿下，您竟然已经看的如此长远，您的目光之高远，已经凌驾于我之上，只是难道您亲身参与‘星域探险’就真的能够将禁卫军很快成军，这两者之间真的有这如此之大联系吗？”

　　望着卡布拉教授吃惊的脸，弓勒姆笑着说：“尊敬的卡布拉教授，四天前面见祖父大人时，他曾经说过‘历史上几个能够在短短十年成军的新生领主贵族禁卫军，最初的班底可都是领主们探险时所加入的探险团，只要有一颗小小种子，勤加照顾，长成参天大树并不困难’……”

　　还未等弓勒姆说完，卡布拉教授马上讲说：“这是康贝奇院长之见解吗，既然如此那么这毫无疑问必是真理了。”

　　听到卡布拉教授这样说，维兰诺突然插嘴说道：“尊贵的殿下，尊敬的卡布拉教授，我的智慧您两位差距是天地之别，但我只知一条道理，那就是成为武斗者前，绝不可参与‘星域冒险’，即使去您也不会找到任何同伴。”

　　讲到这维兰诺突然一愣，心中想道：“真神在上，主君殿下未达到武斗士之职阶，又怎么能够进入‘星域探险’中呢，我真是平白担忧。”

　　弓勒姆望着微微有些发愣的维兰诺，笑着说：“我尊敬的武斗导师，您可能不知道最近我在进行武斗修习之时，连续突破几个关节，现时体魄已至‘盈满’。”

　　听到弓勒姆的话，知识渊博的卡布拉教授与见多识广的桑切斯不由惊得目瞪口呆，而本来就有些发愣的维兰诺更是张口结舌讲不出话来，细细查看弓勒姆之举止，本已快要突破至武斗家职阶的维兰诺这才注意到，弓勒姆体魄真与常人不太相同，尤其是眼神中的锋利光彩与举手投足间爆发的劲道，分明真是躯体已至‘盈满’之态。

　　良久过后，维兰诺才回过神满脸惊愕问道：“尊贵的殿下，这简直就是神迹，您，您怎么会在如此短短时日，进步到此地步。”

　　听到维兰诺的问话，弓勒姆含糊解释到：“我躯体能达至‘盈满’，主要是因一次心中无比烦闷之时向荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神祈祷，真神施恩与我，后来莫名其妙的我之躯体就臻至此境。”

　　听到弓勒姆如此解释，卡布拉教授三人面面相觑讲不出话，良久维兰诺突然开口说：“尊贵的殿下，您一定是一心想至‘星域探险’，却苦于无法突破职阶才会前去祷告吧，未想到连荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神都因此施恩于您，看来您前去‘星域探险’竟是真神应允相助，早知如此，我怎敢加以阻拦。”

　　听到维兰诺这样胡乱理解，弓勒姆也不多加解释，只是微笑着说道：“维兰诺导师，您的阻拦只是出于您的忠诚之心，这样难能可贵的高尚情操，无论如何我必不介怀。”

　　听到弓勒姆这样说，维兰诺连忙说：“您真是大度我尊贵的主君，您躯体已至‘盈满’已是凝练斗气，寻求突破之时了，只是您因神恩突破，那么武斗基础修习必定不足，这样一来，如果使用‘困斗凝练之法’凝练斗气，将会万分困难。”

　　说到这维兰诺思索着说道：“依照您现时之情形，使用‘呼吸凝练之法’凝练斗气最为合适。”

　　听到维兰诺的话，弓勒姆惊异的看了他一眼说道：“维兰诺导师，您竟然知晓‘呼吸凝练之法’。其实我在永恒之城游历时，伴游之坎布拉·撒玛丽皇室女爵已将此法传承与我，只是我一时无法掌握罢了。”

　　听到弓勒姆这样说，维兰诺点头说道：“尊贵的殿下，‘呼吸凝练之法’在古早之时只是普通凝练斗气之术我自然知晓。您既然已习得那自然更好，至于您一时无法掌握之问题，有我辅助修习您完全不必担心。”

　　听到维兰诺这样说，弓勒姆郑重说道：“既然如此那么从明日开始，维兰诺导师就请您教导我继续武斗修习了，我必得尽快突破至武斗者，并掌握一项攻击之武斗技巧。一切请您多加费心。”

　　说完这句也不待维兰诺回应，弓勒姆轻咳一声说道：“自此我等已将勒姆星系与贝纳瓦领主家族，近期前行之途尽加规划，不知诸位还有何异议。”

　　等待片刻无人出声弓勒姆说道：“既然大家都无异议，下面就是一些喜悦时光了。”

　　说着弓勒姆将目光转至很久未开口的桑切斯身上，微笑着说：“现时是非常之时期，只好一切从简了，桑切斯管家，请问您是否已经想出了自己新的姓氏。”

　　听到弓勒姆这样问，桑切斯脸色一下变得潮红，不过良好的家教使得他很快平复了情绪，桑切斯站起身来，恭敬回答道：“尊贵的主君如能蒙您开恩，得以建立采邑贵族家族，我愿改性为桑斯。”

　　听到桑切斯此话，弓勒姆站起身来缓步行至厅堂中间，将手微微抬起，异常庄严说道：“新名者桑斯·桑切斯，你可愿现时跪拜于吾之脚下，永世服从于吾之纹章。”

　　桑切斯疾步行至弓勒姆身前，屈膝半跪轻吻弓勒姆手指上雕刻着纹章之戒指，深深低头恭敬言道：“我名桑斯·桑切斯，现时跪拜于荣耀之勒姆星系统御者贝纳瓦·弓勒姆脚下，并愿永世服从于贝纳瓦领主贵族家族之纹章，以我天上主宰山岳海洋之主伟纳普尚斯真神之名宣此誓言。”

　　弓勒姆注视着脚下跪拜着的桑切斯，将手轻轻放于桑切斯臂膀之上，高声说道：“以吾之信仰荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之名为誓，吾允你立此誓言。”

　　话音刚落，一道阴冷荒蛮气息之墨绿色光华与一道蔚蓝与石灰相间的水润光华同时降至厅堂之中，两道光华缓缓形成荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神、山岳海洋之主伟纳普尚斯真神之神纹，随后慢慢飘散。


第二十二章 诸臣觐见

　　等至“白鹭鸶宫”厅堂中回复了平静后，弓勒姆微笑着将手在桑切斯臂膀上由放置改为虚扶说道：“尊贵的桑斯·桑切斯采邑世袭爵士，这场简易袭爵之礼仪已然结束，请您起身。”

　　桑切斯恭敬而顺从的站起身来，朝向弓勒姆深深鞠躬无比郑重说道：“我尊贵的主君，勒姆星系之统御者贝纳瓦·弓勒姆殿下，您的臣卿与管家桑斯、桑切斯必将永远站立于您之身畔侍奉于您直至我死亡的那一天。”

　　听到桑切斯袭爵后这样郑重之承诺，弓勒姆微微拥抱桑切斯说道：“无论何时何地，只要卿常怀此心，我必回报富庶与荣誉。”

　　说完这句，弓勒姆放开已经微微有些哽咽的桑切斯，望向维兰诺说道：“我的维兰诺导师，我现时将赐世袭爵士爵衔予您，并允诺当贝纳瓦禁卫军成军之时，也就是您成为采邑世袭爵士之时。”

　　听到这句话，维兰诺也快步走到弓勒姆身前屈膝半跪，大声喊道：“尊贵的主君殿下，面对您之恩遇哈诺·维兰诺唯有效死而已。”

　　就这样在弓勒姆、卡布拉教授、桑切斯与维兰诺的兴奋之情中，长夜就此过去。

　　次日虽然已有定计，可是一些细节还需准备，所以弓勒姆决定暂且不与哈吉纳奇星诸位大臣碰面，于是弓勒姆假称连日劳顿，谢绝了马维塔爵士、克莱拉爵士与罗瑞尔爵士联名送至的欢迎舞会请函。

　　与此同时弓勒姆连下三道令谕，分别为“卡布拉·卡布拉袭爵采邑令”、“桑斯·桑切斯袭爵采邑令”与“哈诺·维兰诺世袭袭爵令”，虽然弓勒姆分封自己的特别顾问与管家为采邑贵族，只是新晋领主贵族宽待身边臣卿的应有之意，但是连续两次分封采邑爵士，竟都依简陋古早礼仪未召开盛大仪式，这就耐人寻味了。

　　时至弓勒姆御临勒姆星系第四日，弓勒姆清晨突于“白鹭鸶宫”主殿传召朝阳之光大陆、箭矢大陆、晨光大陆群臣觐见。

　　拂晓的晨光透过“白鹭鸶宫”天顶之上描绘着宫廷嬉戏画作的玻璃，洒落在主殿之上，在米黄色“白鹭鸶宫”主殿中，朝阳之光大陆总理大臣艾拉·克莱拉爵士及其所属大臣、箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士及其所属大臣与晨光大陆三十余位巨城城主，向着正中高台王座中端坐的弓勒姆深深鞠躬。

　　望着眼前乌压压的脑袋，弓勒姆轻轻咳嗽着说：“诸位阁下无需如此多礼，我并不是过分拘泥于礼节之人，诸君礼到就好。”

　　只是弓勒姆眼前众人都是老奸巨猾之辈，那会相信这样的“鬼话”，全都依足了觐见礼数，看到眼前这一幕。弓勒姆感慨讲到：“诸位阁下看来都是出身豪门贵阀，家教森严我也就不多加劝阻了。”

　　等待到眼前的达官贵人们都施礼完毕直起身躯，弓勒姆将眼神扫过克莱拉、马维塔与罗瑞尔，歉然说道：“尊敬的克莱拉爵士、马维塔爵士、罗瑞尔爵士，就在短短几天中，吾从米哈格星系学者之城至坎布拉王国永恒之城，又从永恒之城御临勒姆星系。”

　　讲到这弓勒姆又轻咳一声才继续说：“这些天的劳顿导致吾身体有些不适，所以未能参加诸君特特为我举办之盛大舞会，还请见谅。”

　　其实只要是泰勒格塔大星域之人都知晓，通过星门由米哈格星系学者之城至坎布拉王国永恒之城再至勒姆星系，总共也就是三五步路，弓勒姆这番谎言实在有些过于‘直白’。

　　未想到听到弓勒姆这样说，马维塔竟然激动地满面通红的喊道：“尊贵的主君殿下，请您万勿如此说辞，是我等臣卿只顾表达对您的拳拳欢迎与喜乐之心，为您准备欢迎舞会，竟然全然忘记了您已多日奔波，躯体劳顿。”

　　讲到这马维塔双眼竟然泛红哽咽道：“这全然是我等臣卿忘记了为臣之道，当以顾全君主之情形为尚，而您，您，竟然为我等无礼之举，向我等致歉，这叫我等臣卿情何以堪，情何以堪。”此时两行老泪已由马维塔双眼中留下。

　　望到眼前老泪纵横的马维塔，自幼接受领主家族传承教育，被泰勒格塔大星域最具智慧之人贝纳瓦·康贝奇都称赞道‘已经颇像一名虚伪的领主贵族’的弓勒姆不由发呆想到：“马维塔爵士这样情感真挚之精湛‘演技’，还真是一种卓越才能。”

　　眼看因为马维塔的话语，引发‘白鹭鸶宫’主殿群臣开始纷纷自责，混乱的场面使得发愣的弓勒姆一下回过神来，他将眼神投射在马维塔身躯之上口气和善淡淡讲到：“马维塔爵士，您虽是出于对我忠诚之心的真情流露，但是在朝庭之上，觐见之时这样泪流满面，有些过于失仪了。”

　　听到弓勒姆这样讲，马维塔泪眼摩挲的望向弓勒姆还想继续表演一番，一眼望见弓勒姆冰冷眼神，马维塔不由全身一震，马上收住眼泪深深鞠躬讲到：“尊贵的殿下，臣下失仪了。”

　　望到马维塔这番举动，弓勒姆才将目光由他身上收回，轻咳一声继续微笑讲到：“好了，马维塔爵士都已为殿前失仪向吾致歉了，诸位还想如他一般吗。”

　　此言一出主殿之上一片寂然，弓勒姆望了望殿下肃立的诸大臣心想：“我毕竟年轻，又在勒姆星系之中毫无名望，眼前大臣中如马维塔爵士一般的‘老奸巨猾’之辈不会太多，但绝不止一二，想要以怀柔之手段，将新政实施，看样子是行不通了。”

　　想到这弓勒姆面色一变肃然讲到：“虽然近日身体不适，不过吾还是为贝纳瓦家族领地勒姆星系以后发展之途，为诸君在统一于贝纳瓦领主家族纹章之下的哈吉纳奇星中之地位冥思苦想，终于想到了一些稳妥之策。”

　　说着弓勒姆不管殿下众人之反应，继续讲到：“吾已定国策，哈吉纳奇星日后发展之途，为商业立国，朝阳之光大陆、箭矢大陆、晨光大陆之商法、赋税即刻统一，详尽之哈吉纳奇星商法与赋税法案，将于今日颁发生效。”

　　望了一眼眼前神色各异的诸大臣，弓勒姆接着说道：“除了商法与赋税法案统一以外，哈吉纳奇星刑责之律法也将统一。详尽吉纳奇星刑责律条将于三个月内颁布，此三月中朝阳之光大陆、箭矢大陆、晨光大陆刑责律法如旧照行。”

　　讲完这番话，弓勒姆微一停顿，又说道：“至于哈吉纳奇星之政治，箭矢大陆、晨光大陆还为内阁负责制，而朝阳之光大陆仍是城邦制。箭矢大陆‘巨梭城’更名为‘尊严之城’定为哈吉纳奇星都城。”

　　听到弓勒姆这番话，箭矢大陆诸臣们流露出狂喜之色，而朝阳之光大陆城主们也一脸欣然。

　　就听到弓勒姆继续说道：“吾还将在‘尊严之城’成立哈吉纳奇星枢密院，对整个哈吉纳奇星政体运行加以察看完善。”

　　说道这弓勒姆将目光转向克莱拉与马维塔，点头致意一下微笑讲到：“朝阳之光大陆总理大臣艾拉·克莱拉爵士与箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士将升迁至哈吉纳奇星枢密院，就任首席枢密大臣与次席枢密大臣。”

　　说完弓勒姆又将眼神转向克莱拉身后的一名圆滑、矮瘦的中年男子讲到：“至于朝阳之光大陆总理大臣就由原朝阳之光大陆法务大臣帕德米·撒米奇爵士暂代。”

　　说着弓勒姆又皱皱眉头讲到：“至于箭矢大陆总理大臣，吾暂无适宜之人选，就仍由马维塔爵士暂代，好在哈吉纳奇星枢密院与箭矢大陆总理府同在‘尊严之城’也还不算辛劳。”

　　说完这句弓勒姆神情自若的道：“至于朝阳之光大陆、箭矢大陆、晨光大陆其余诸大臣我已经亲下令谕任命，都将仍留原任，以后举凡大陆大臣之职必由吾亲自任命。”

　　弓勒姆这番话一讲完，诸位大臣全都面露欣喜若狂之色，只有克莱拉满面惊疑之色一片死灰，他又怎会想到仅仅因为细微离谱假想，他竟会被弓勒姆从勒姆星系权柄最重两三人中，打落与泥地之上。

　　就看见弓勒姆面带笑容又说到：“还有就是，朝阳之光大陆、箭矢大陆、晨光大陆以前之最高法庭更名为‘高级法庭’，吾将于都城成立‘至高法庭’统一审核死刑与数额超过百万金贝尔以上之商务案件。

　　最后吾将组构哈吉纳奇星‘守备军最高指令部’选拔哈吉纳奇星守备军最优秀之精英加入，此军队将由我亲任司令官。”

　　将这一切讲完，弓勒姆暗暗舒出一口气，将手指向刚由殿后走出的卡布拉与桑切斯两人说道：“以上即为勒姆星系变革之途，其中所有之筹划实行，将由贝纳瓦家族特别顾问卡布拉·卡布拉爵士与贝纳瓦家族管家桑斯·桑切斯秉吾之纹章全权进行。”

　　言语至此弓勒姆突然轻咳两声无奈道：“诸君实在失礼，吾之身体竟又有些不适，那么这次觐见就此结束。”说完也不待诸臣反应已站起身来。

　　此时桑切斯高声简短宣礼道：“朝阳之光大陆、箭矢大陆、晨光大陆诸臣卿觐见主君贝纳瓦·弓勒姆殿下完结，向殿下致以无上之敬意。”

　　等待殿下诸臣纷纷深深鞠躬，向弓勒姆致敬之时，他又幽幽讲到：“此时乃是贝纳瓦领新立之初，万望诸君一切慎重……”讲完这句，弓勒姆施施然走进了高台后的门中。


第二十三章 游逛尊严之城

　　成为哈吉纳奇星都城，并以所在大陆宽松之商法、赋税为蓝本颁布哈吉纳奇星商法与赋税法案，荣耀的贝纳瓦领主殿下的开明之举，使的箭矢大陆尊严之城中的欢愉气氛持续了十几天，还丝毫未有减轻之迹象。

　　这天清晨凉风习习，弓勒姆与卡布拉教授、桑切斯、维兰诺四人全都平凡打扮，漫步在“尊严之城”最繁华的蓝星大道上。

　　正走着兴致颇高的弓勒姆眼见到街上一位行人，突然将手臂之上贴着的彩色画纸轻轻扯下，一经扯下那彩色画纸就变的坚硬成为一条彩色纸板，只见那人将这彩色纸板放到耳朵边，就这样讲起话来。

　　看到这一幕，弓勒姆朝着卡布拉教授奇怪的小声说道：“卡拉教授您看那名行人在干些什么，怎会突然对着一条彩色纸板讲起话来，是得了‘失心疯’吗？”

　　听到弓勒姆的问话，卡布拉教授微笑着回答说：“西姆爵爷您这十几日都在辛苦凝练斗气，并未出门所以不知晓，这种彩色纸板叫做‘星系通话器’，乃是‘必南孚星域’出产之物，无论相距多远之距离，只要两人同时手持此物都可借由此物相互通话。”

　　听到卡布拉教授的解释，弓勒姆不由有些发呆的问：“‘必南孚星域’竟还有如此神奇之物，这样的神奇、便捷之物，怎会在泰勒格塔大星域其他地域从未出现过呢？”

　　听到弓勒姆的再次发问，桑切斯接话道：“尊贵的爵爷，这‘星系通话器’确是非常神奇，但却也有诸多限制，如要使用每隔千里就需花费许多钱款建立一座巨大基塔，如要跨越星系通话，更需花费天大价值，释放一颗‘造星’，由于此物使用如此昂贵、繁琐也只有临近‘必南孚星域’‘巨大博德之门’的三五星系中使用此物了。”

　　听了桑切斯的话，弓勒姆这才释然的点头说道：“我就觉得‘必南孚星域’之物不会神奇至斯，原来使用竟然如此繁琐，跨越星系通话还要释放‘造星’，只是用此名称就可知那是如何奢华之物，哪如我泰勒格塔大星域中只需前往真实之影卡法雷纳真神之殿，就可面见到大星域中任何地域之人。”

　　讲到这弓勒姆语调感慨说道：“无有信仰与真神护佑之星域真是可怜而又可悲。”听到弓勒姆的话语，卡布拉教授、桑切斯与维兰诺都不由连连点头称是。

　　又行走了一会，弓勒姆又看到蓝星大道高楼之顶，一块巨大的不规则彩色画屏上突然幻化出一名美艳女子放声歌唱，弓勒姆微微有些轻蔑的望着，向桑切斯发问道：“这块奇形怪状的画屏想必也是‘必南孚星域’之物了。”

　　望着弓勒姆微显轻蔑的表情，桑切斯恭敬回答道：“是的西姆爵爷，这种画屏称作‘魔幻视图’，也是由‘必南孚星域’流传而来的……”

　　还未等到桑切斯讲完，弓勒姆插话道：“‘魔幻视图’这可真是无趣而蹩脚的名称，不过的确符合‘必南孚星域人’一向之内心情趣。恐怕这块奇形怪状的画屏想要幻化出图案也并非表面那般简单吧？”

　　听到弓勒姆的插话，显然已经恶补过箭矢大陆普罗大众民风情形的桑切斯连忙说道：“正是如此我的爵爷，要使的‘魔幻视图’播出图案必要先将此图案真实展现，然后使用一种叫做‘敛像机’的机械加以记录，然后……”

　　听到桑切斯的话，弓勒姆摇头叹息着说道：“真神在上，‘必南孚星域人’不知道有剧场这种休娱场所吗，我对他们真是觉得无法评判……”

　　对于一名泰勒格塔大星域人来说，只要不是面对“必南孚”星域之人，无论如何讥讽“必南孚星域”之民情、事物，都绝不为失礼或无教养之表现，相反对‘必南孚星域’这种轻浮而毫无信仰之星域加以轻蔑，乃是一种彰显气节之高贵情操，只是弓勒姆毕竟自幼接受传承贵族教育，有些话实在无法出口。

　　正说着弓勒姆等人已经行至一家与其他商铺看起来格格不入，外貌古老武器店铺旁，望着这家武器店铺上写“胜千战”的古旧招牌，弓勒姆停下脚步，微微打量后点点头说道：“维兰诺导师，您觉得这家古朴的武器店铺如何，我看就至这家武器店铺挑选我的武装指环吧。”

　　既然是主君之意，维兰诺当然不会反对，他笑着奉承说道：“西姆爵爷，您果然已有着武斗者之敏锐，只有这样的店铺，才有可能买到称手的好兵刃。”

　　听到维兰诺的奉承之语，弓勒姆微微一笑，就迈进了“胜千战”武器店铺中，一进店铺弓勒姆就目瞪口呆的发现，在宽大的店铺大厅，一块巨大的方形“魔幻视图”就矗立在中间位置。

　　“魔幻视图”之上，一名满身精炼的健硕男子正手持巨型重剑与一名俊秀无比的手持“花式长剑”的长发男子，真实无比的战斗在一起。

　　望着眼前发呆的肥胖男子，“胜千战”武器店铺的店员豪斯不由鄙夷的撇撇嘴，心中想到：“又是其他星系前来‘巨梭城’游历的土鳖，一个‘魔幻视图影剧’都能看的那么吃惊，真是没见过世面。”

　　面对这样的“土鳖”顾客，豪斯本待不理，不过当看到肥胖男子身后竟还跟着三名衣着不怎么光鲜之随扈，看起来还有些“油水”，豪斯还是漫不经心行至肥胖男子身边，轻咳一声说道：“这位先生，我是‘胜千战’武器店铺的店员豪斯，请问你要买些什么？”

　　弓勒姆听到豪斯的招呼，满心不舒服的想到：“商铺店员竟直白询问客人‘你要买些什么’而不是讲说‘有什么可以为您效劳之处’，怎会有如此放肆之风俗。”

　　看到弓勒姆皱着眉头望着豪斯，桑切斯马上上前一步提高声音讲道：“您面对眼前贵爵怎敢如此放肆。”而此时维兰诺也行至豪斯身边，面露跃跃欲试之神情。

　　豪斯惊异无比的看着桑切斯，与此时已然显露武斗者气息的维兰诺不由喃喃讲到：“我，我只是问这位肥胖先生要买些什么，并未放肆啊。”

　　听到豪斯竟然无意讲出“肥胖先生”四字，维兰诺已然激发斗气暴怒嚷道：“你还敢争辩并未放肆，你已犯下必死之罪行……”虽是乔装出行，眼前卑微之人对弓勒姆之称呼，已使自觉深受弓勒姆恩遇的维兰诺暴怒起来。

　　就在此时，弓勒姆轻咳一声讲道：“尊敬的维诺导师您不必如此暴怒，我想这位豪斯先生的言辞只是符合勒姆星系民风的无意之言而已，我们只是初至‘尊严之城’才会觉得多有不惯。”

　　弓勒姆刚刚讲完这番话，一声清脆女声传来：“多么通情达理的言辞，多么高尚宽容之品质，‘胜千战’店主罗伦·丽娜向您致以无上之敬意尊贵的爵爷。”

　　弓勒姆沿着声音传来之方向望去，就看到一名眼神精明的美貌年轻女子，款款向自己走来，那名美貌女子与弓勒姆对视的一瞬间，嫣然一笑微微屈膝行了一个精致已极的屈膝礼，弓勒姆也礼貌微笑而后优雅鞠躬还礼。

　　还礼直起身躯后，弓勒姆说道：“您过于夸奖了尊敬的丽娜小姐，这位豪斯先生其实并无过错，他只是言谈举止间，多有勒姆星系独特民风、仪态而已。”

　　当讲到‘勒姆星系独特民风、仪态’弓勒姆不由暗自叹息一声，才继续讲道：“实在是我之管家与导师初至‘尊严之城’还未习惯此处特殊风俗言谈，才会如此暴怒。”

　　听到弓勒姆这样讲，美貌年轻女子丽娜大方一笑讲到：“尊贵的爵爷，您无需为豪斯开解，无论何处之风俗言谈，商家都应对客人报以谦逊、感恩之心才是常理。”

　　说到这丽娜转头向豪斯讲道：“豪斯你居然这样与客人交谈，实在是太过失礼，‘胜千战’武器店铺恐怕无法继续留任于你，请你现时去帐台结算应得之报酬后马上离开。”

　　听到丽娜这样讲豪斯马上低下头，灰溜溜的走出了店铺大厅。

　　眼见到豪斯就此离开，丽娜才又望向弓勒姆甜笑着说道：“尊贵的爵爷，不知我有何可以为您效劳之处。”

　　望着丽娜甜甜笑容，弓勒姆礼貌讲道：“尊敬的丽娜小姐，我希望在贵店购得一件上好合用之武装指环，武器种类就为长链连枷。”

　　听弓勒姆这样说维兰诺插道：“我们想要购买的长链连枷，链长要为三十一尺整且为锐利棱形，链锤为尖锥型，重量为三千三百克整，手柄除握柄五寸外长度要至五尺，整件连枷重量要在一万五千整。”

　　弓勒姆只是知道维兰诺想要传授于自己的武斗技巧要使用连枷，未想到所用之连枷竟然如此考究，不用多言就已可知使用这样连枷之武斗技巧应为“武斗秘技”无疑。


第二十四章 血腥枷锁

　　听到维拉诺的诸多要求，丽娜微笑着直截了当说道：“维诺先生，不知您所要求之武器是否为‘血腥枷锁’。”

　　听到丽娜如此讲话，维兰诺满意的点点头讲：“我们想要购买的正是‘血腥枷锁’，”随后维兰诺朝着弓勒姆说道：“尊贵的爵爷，这位丽娜店主，显然是名内行之人，这家店铺虽然有些怪异风格，但是武器必然不错。”

　　听到维兰诺这样讲话，丽娜忍不住眉毛一挑，不过随即微笑说道：“尊敬的维诺先生，‘尊严之城’中每家大型店铺多多少少都有些‘必南孚星域’风格，本店如此布置也是无可奈何之事。”

　　弓勒姆听到丽娜这样说，连忙歉然说道：“向您道歉丽娜小姐，我的导师并无其他意思，他是一名严守礼仪、品质高尚之庄严武者，所以看待新奇之事物会非常不惯。”

　　听到弓勒姆与其说是向自己道歉，不如说是变相的夸赞自己的导师，丽娜心中不由暗骂一声：“真是腐朽而伪善的贵族，看来所料不错，这个胖子的身份一定非常高贵。”

　　这样想着，丽娜实在忍不住微笑着说：“您太过多礼了，我又怎会对如维诺先生这样‘严守礼仪、品质高尚之庄严武者’的言行加以指责。”

　　讲完这句丽娜做出一个高雅请手礼说道：“既然这位高贵爵爷已经选出了合用之武器，那么几位请随我至雅室稍稍等候。”

　　随后丽娜就引领着弓勒姆等四人走出店铺大厅，拐进了一间几乎毫无装饰，只是中间有着不大演武场，四周有着两三圈围着桌几的软椅的雅室。

　　侍应弓勒姆等人在雅室坐下后，丽娜笑着说：“还请几位稍后，我将亲自将本店最优质之‘血腥连枷’给几位取来。”

　　听到丽娜这样讲，弓勒姆微微点头笑着说：“尊敬的丽娜小姐，竟需劳烦您亲自去取武装指环，真是万分感激。”

　　听到弓勒姆这样讲，丽娜又是甜美一笑，然后就转身走出了雅室。

　　眼看丽娜走出雅室，弓勒姆长长叹了口气，苦笑着用眼光划过卡布拉教授、桑切斯与维兰诺轻声说道：“虽然我早有预料，但却未想到哈吉纳奇星受‘必南孚星域’影响竟已至此，哪位豪斯店员的勒姆风俗还算直白，而这位丽娜店主，只看她店铺大厅的‘魔幻视图’，就可看出她之内心与和我们交谈之言行只怕截然相反，何况她刚才还偶露破绽。”

　　说到这弓勒姆淡淡讲道：“假如现时我不为勒姆星系统御者，而是哈吉纳奇星某位大陆总理大臣，只怕我也会如艾拉·克莱拉爵士一般，收取沉重商业赋税，实施刑法严酷，力求保守民风……”

　　听到弓勒姆的抱怨，脑筋不太灵光的维兰诺不由有些发呆，而桑切斯与卡布拉教授则都是微微叹息。

　　片刻后卡布拉教授望着弓勒姆沉声说道：“尊贵的殿下，您并不是哈吉纳奇星某位大陆总理大臣，而是勒姆星系统御者，贝纳瓦领主家族家主，您十分明了如要勒姆星系强盛，必要以商业立国，除此之外别无他途，而勒姆星系商业赋税中大半数都是与‘必南孚星域’买卖大宗货物所得……”

　　还未等卡布拉教授讲完，弓勒姆微微一叹说道：“尊敬的教授，我只是微感不适而已，除您三人我不会在任何人面前流露出对‘必南孚星域’风情厌恶之色，以防为有心之人误用。”

　　说到着弓勒姆摇头感慨道：“坦言讲，我以往并未对‘必南孚星域’风情十分厌恶，事实上在学者之城生活时，我最爱去之场所就是‘紫色情绪酒吧’，只是学者之城中的‘必南孚星域’风情有其简洁形态，却无其粗陋内涵，而此处……”

　　正在弓勒姆感慨不已之时，雅室之门轻轻打开，丽娜手举一个放着六枚武装指环的托盘，缓步走进了雅室，慢慢行至弓勒姆身边，丽娜微笑着说道：“尊贵的爵士，这里是六枚‘血腥枷锁’之武斗指环，请您慢慢挑选。”说着丽娜将托盘恭敬放在弓勒姆身畔的桌几之上。

　　弓勒姆首先对丽娜笑容满面说道：“尊敬的丽娜小姐烦劳您了。”然后才仔细察看桌几之上托盘中六枚武斗指环，只见这六枚武斗指环，两枚为粗大亮银色雕纹指环，一看之下就十分亮眼。另有两枚看起来为古早朴实式样。最后两枚却是普通式样的武斗指环。

　　弓勒姆望着一会这六枚武斗指环，拿起其中一枚古早式样的看着维诺奇说道：“导师您看这枚武斗指环如何。”

　　听到弓勒姆的问话，维诺奇肃然讲到：“尊贵的爵爷，我所掌握最适宜您之体魄的强大武斗技巧只有‘血腥连枷之武斗秘技’，所以我才建议您使用之武器为‘血腥连枷’，至于您挑选哪柄‘血腥连枷’为您之武器，那就需您亲自尝试了。”

　　听到维兰诺这番话，弓勒姆微微点头后，站起身来前行几步，然后将那枚样式古早的武斗指环戴于右手，猛一激发斗气，虚空扭曲刹那后，一柄长达五尺，周遭盘绕着锐利棱形锁链，顶上有着尖锥链锤的连枷出现在弓勒姆的手中。

　　弓勒姆显然并不适应手拿武器，只见他颇为笨拙的挥动了几下连枷后，突然望着维兰诺问道：“维诺导师，请问您这柄‘血腥枷锁’链锤怎样甩出。”

　　听到弓勒姆这么问，维兰诺连忙讲道：“爵爷‘血腥枷锁’的链锤使用有着非常特殊的技巧，您现时只是试用武器，只需用斗气之气机引导链锤就可将其甩出。”

　　维兰诺话音刚落，弓勒姆手中连枷就被一阵隐约绿气缓缓贯穿，然后弓勒姆猛的一甩，那柄‘血腥连枷’链锤就被飞速甩了出去，眼看链锤飞出，弓勒姆右手不由慌张的抖动起来，随着弓勒姆右手的抖动，那柄‘血腥连枷’的链锤轨迹也开始不稳起来。

　　见多识广的丽娜见到这一幕不由目瞪口呆的想到：“上帝啊，一名连武器都握不稳得武斗者，真是何种离谱事情都会被我遇到，在‘必南孚星域’上学时会遇到不会开车的机甲战士，在‘泰勒格塔大星域’经商会遇到拿不稳武器的武斗者……”

　　就在丽娜胡思乱想之时，维兰诺望着弓勒姆沉稳的缓声说道：“尊贵的爵爷不要慌乱，‘血腥连枷’的链锤现时为您的斗气气机引导发出，您的斗气气机可引导它飞行时之轨迹，您慢慢体味您斗气气机于‘血腥连枷’上的流动……”

　　听到维兰诺的话，弓勒姆稳下心神，开始体味自身斗气气机在‘血腥连枷’上之流动，渐渐的‘血腥连枷’的链锤轨迹开始变的稳定起来，看到链锤竟然真的能够为自所控，弓勒姆些微兴奋起来，渐渐指挥着链锤于空中像飞鸟一般飞翔起来，舞动链锤良久，弓勒姆将链锤重新收回。

　　长长舒出一口气，弓勒姆满意的看看右手之上的武装指环，微笑着返回自己原来座位，望着有些发呆的丽娜说道：“尊敬的丽娜小姐，我想这枚武斗指环就很适宜我用。”

　　弓勒姆刚一这样讲，桑切斯已经急忙起身，从怀中拿出一个朴素钱袋，正在这时维兰诺缓缓开口道：“爵爷请慢，您还需在挑选一枚‘血腥连枷’武装指环。”

　　听到维兰诺如此言语，弓勒姆微觉诧异的望着维兰诺说道：“尊敬的导师，您不是讲武器之挑选需我亲自尝试，我觉得这枚‘血腥连枷’武装指环颇为合用，为何还要再挑选一枚。”

　　还未待维兰诺回答，一旁的丽娜微微出神的说道：“您的导师要您再去挑选一枚‘血腥连枷’武装指环，是因为您斗气虽不强烈，却十分悠长，最重要的是您斗气气机可控性非常优秀，这使得您完全可以成为双持‘血腥连枷’……”

　　讲到这丽娜像是已然回过神来，朝着弓勒姆略显尴尬的一笑说道：“抱歉爵爷，我因为吃惊于您卓越之武斗天赋而过于多嘴了。”

　　听到丽娜道歉，弓勒姆连忙说：“烦劳您完美解释了我之疑问，我只有满怀感激之情，又怎会责怪于您。”

　　说着弓勒姆转头望向维兰诺问道：“维诺导师，您希望我再挑选一枚‘血腥连枷’武装指环，应就是丽娜小姐所言之意吧？”

　　听到弓勒姆如此发问，维兰诺面色有些异常的点点头说道：“尊贵的爵士，我的意思的确是如此，我从未想过真神会宠爱一人至此。”

　　说完这句维兰诺似乎察觉出自己的失言，马上改口讲道：“您的斗气气机可控性已达极致，而我”讲到这维兰诺声音有些干涩讲道：“而我有着一套最强大之‘双舞血腥连枷武斗密技’。”

　　言语至此维兰诺语调突然变得坚毅起来，他郑重说道：“尊贵的爵爷，请您再选择一枚‘血腥连枷’武装指环，我确保您习得这套‘双舞血腥连枷武斗密技’后，前去泰勒格塔大星域内任何一处探险，只需小心从事将无丝毫险阻。”


第二十五章 “星域探险”之始

　　夕阳飘洒在“白鹭鸶宫”内湖“温湖”荡漾的湖波之上，几只长脚鹭鸶在“温湖”岸边悠闲漫步，不是用长喙叼食起一条条小鱼，仰颈用餐，就在距离这几只白鹭鸶不远处，体态臃肿留着齐整胡须弓勒姆，正躺在一张大大靠背软椅之上，享受着阳光的抚慰与湖光的宁静。

　　从软椅旁的桌几之上端起一杯杜伯菲力红蜻蜓酒，弓勒姆有些陶醉的嗅着杯中美酒之芳香，心中恬静的想到：“这才是美妙的生活，假如我真的是拥有贝布拉齐大公国‘农牧不可转债券’，每年有着一千五百个双金贝尔收入的弓勒姆勋爵。”

　　望着远处已经走来的卡布拉教授、桑切斯与维兰诺，弓勒姆微笑着轻声自语说道：“也许那样的我才握有真正的幸福。”

　　说着弓勒姆将杯中之酒一饮而尽，站起身来向着卡布拉教授等三人迎去。

　　望着迎向自己的主君，卡布拉教授鞠躬施礼说道：“尊贵的主君，您虽已决定，明日就要至‘尊严之城探险者会所’进行‘星域探险’，但是身为您之特别顾问，我还是希望您能谨慎考虑此事。”

　　听到卡布拉教授的话，弓勒姆微笑着说：“尊敬的卡布拉教授，对于‘星域探险’我已做好万全之准备，您不必如此担心，况且初次‘星域探险’将由维兰诺导师陪伴我一同前往。”

　　说着弓勒姆转头望着维兰诺说道：“维兰诺导师请您以‘资深探险者’之名义，劝慰一下我们尊敬的卡布拉教授，平复一下他的忧心。”

　　听到弓勒姆这样说，维兰诺恭敬的点点头，然后面朝卡布拉教授说道：“尊敬的教授，如果在初至勒姆星系之时，您之担心完全必要，不过现时这些担心确为不需，您虽学识渊博但毕竟不是战斗系职业者，所以无法想象我们尊贵的主君殿下，在这短短几十日内那使人惊异无比的前进步伐。”

　　说到这维兰诺有些羡慕的望着，弓勒姆带着的两枚看起来古早朴实的武装指环，才又讲到：“尤其是殿下突破武斗者后，竟然符合练习‘双舞血腥连枷武斗密技’之要求，而我恰巧又有着这种非常稀少的秘技传承，这样的种种事件，使得主君现时取得之进步简直可称为奇迹。”

　　说完这番话，维兰诺又大力拍拍自己的胸膛，洪亮讲道：“何况此次‘星域探险’我将亲身陪伴主君殿下前往，探险之中我将以生命为盾守卫主君，请您不必忧心。”

　　听完维兰诺这番话，卡布拉教授苦笑着望着弓勒姆说道：“我知晓竟然已做如此之准备，主君殿下前往‘星域探险’已成定局，刚才言辞也只是做无用之努力而已。”

　　说完这句卡布拉教授才面朝维兰诺说道：“亲爱的维兰诺，未想到成为世袭爵士才刚一月，您讲话已然如此得体，看起来您已将普希尔接至勒姆星系了。”

　　听到卡布拉教授这么说，维兰诺尴尬说道：“您的头脑真是充满智慧，尊敬的卡布拉教授，刚才那番话是我之心声，不过在向您讲述之前，确是经过了普希尔的一番雕琢。”

　　望着维兰诺的尴尬面庞，卡布拉教授说道：“通过人之言辞，看出此人之出身、所受教育与身处地位，并不需太多智慧，亲爱的维兰诺，事实上只需拥有足够经验与见识，就可很轻易看出这一切。”

　　说到这卡布拉教授语调转为肃然说道：“此次‘星域探险’之中，主君殿下之身份为一名微有钱款而无家族继承权的贵族勋爵子弟，而您则是偶受他之大恩，为报答恩情陪伴在他身边的武斗导师。所以维拉诺您的言辞只要回复以前探险之时就好。”

　　随后卡布拉教授将头转向弓勒姆说道：“尊贵的殿下，您自幼所受之领主贵族传承教育，使得您之言辞、仪态与一般人多有不同，如果只是短时相处还好，如是长时间共同探险，必会使得有心之人窥探出许多不同。

　　我与桑切斯管家思考良久，还是觉得‘微有钱款而无家族继承权的贵族勋爵子弟’之身份，既能使您看出同伴真实之心，又可掩饰您言辞中可能流露之破绽。

　　只是您‘星域探险’时之言辞、举止，一定要尽量粗疏，毕竟一名几乎为破落贵族的勋爵子弟，偶尔优雅还可勉强解释，如是举止间如您现时般充满威严贵气，那无论如何都绝不可能。”

　　听到卡布拉教授这番话语，弓勒姆面色沉静的回应道：“卡布拉教授，请您放心，我这次去‘星域探险’，日常中必然会讲符合破落贵族子弟身份的话。”

　　讲到这弓勒姆望向桑切斯讲道：“桑切斯管家，现在哈吉纳奇星之局势还算不错，我前去‘星域探险’之后，要靠您与卡布拉教授尽力维持这种局面了，祖父大人曾经向我讲过‘政务虽然听起来千头万绪，但只需能够识人总好解决’您与卡布拉教授就是吾身为勒姆星系统御者所最赏识之人……”

　　讲出最后一句，弓勒姆望着桑切斯突然笑了笑说：“亲爱的管家，我时才与您及布拉教授所言之话语，均以破落贵族子弟之言辞说出，未料到最后一句还是流露出不妥之处。”

　　卡布拉教授听到弓勒姆这番话，微露无奈笑容说道：“尊贵的殿下，臣卿只是希望您‘星域探险’之时，言辞、举止间多加注意而已，您却也不必此时就刻意表现。”

　　望着卡布拉教授无奈面容，弓勒姆不由愉快的轻笑出声，听着弓勒姆的笑声，望着卡布拉教授无奈的苦笑，桑切斯与维兰诺面上也不禁流露出一丝笑意。

　　在此时微现欢愉气氛中弓勒姆望着桑切斯吩咐道：“我的管家，您去命侍女们准备烤架、新鲜食材与上等麦酒，今晚我们四人就在‘温湖’湖畔烤肉饮酒，度过此夜。”

　　勒姆星系首府尊严之城探险者会所位于尊严之城北面近郊的蓝林河近旁，为一处占地非常广大的三层巨型建筑群，只是虽已如此巨大，但望着进出探险者会所川流不息之人群仍可以看出，此时这所巨型建筑群已经颇不够用。

　　显然这一情形已为当政者所知晓，只见“尊严之城探险者会所”周遭已经搭满了各种铁架，无数或大或小的炼金奇物甚或‘必南孚星域’机械，都围绕着铁架上上下下运行不已，显然现时探险者会所正在扩建之中。

　　第二日正午时分一身崭新黑色探险者短装，留着短短胡须看起来比实际至少大上二三十岁的弓勒姆，正望着“尊严之城探险者会所”向身旁的维兰诺发问说：“维诺导师在您悠长的探险者历程中，这所‘尊严之城探险者会所’能否算是非常巨大、繁荣的。”

　　听到弓勒姆的问题，衣着朴实灰色探险者短装，将头发剃掉的维兰诺连忙回答说道：“西姆爵爷，我的探险者历程所见识到的探险者会所中‘尊严之城探险者会所’已可算是最庞大、繁茂的探险者会所之一了。”

　　听到维兰诺的回答，弓勒姆满意的点了点头说道：“是吗维诺导师，那么看起来我们前来哈吉纳奇星都城尊严之城开始我的探险之旅，是非常正确的选择了。”

　　随后弓勒姆有些奇怪的问道：“只是聚集如此之多的中阶及以上的战斗系职业者，那么探险者会所怎样保持其秩序呢。”

　　听到弓勒姆的问题，维兰诺微笑答道：“我的爵爷，探险者会所代表着各个星系领主纹章之体面，一般只要不是‘失心疯’，并不会有人敢于扰乱其秩序。”

　　听到维兰诺这样回答，弓勒姆微笑说道：“原来如此，那么维诺导师，我们就前去大厅进行首次探险登记吧。”

　　走进熙熙攘攘的探险者会所大厅，弓勒姆一眼就看到在大厅中央高处，悬挂有一块宽至数千尺，长达数十尺之“魔幻视图”，这扇巨大无比的“魔幻视图”上用金黄、银白、黑铁、灰石等色彩写绘出无数简短之任务介绍，然后不断的变换播放着。

　　弓勒姆与维兰诺呆呆望着这扇巨大“魔幻视图”良久，弓勒姆望着维兰诺满脸不可思议的问道：“导师大人，我从未去过其他星系的探险者会所，所以只有向您请教。不会是所有探险者会所都是如此发布任务吧？”

　　听到弓勒姆问话，维兰诺回过神来讲到：“当然不会如此西姆爵爷，事实上我也是第一次看到这样怪诞的发布任务方式。

　　我曾经去过不下于十个不同星系的上百探险者会所，那些探险者会所都是将‘金黄、银白、黑铁、灰石’四级任务放置在相应的任务大厅中，然后由探险队队长或探险团团长，进行挑选。单独冒险者只有加入探险队或探险团，或结识同伴达到十人，并推选出队长后，才能接到任务。”


第二十六章 尊严之城探险者会所的独特风情

　　听到维兰诺这样讲，又看到自己周围明显也颇有几名目瞪口呆望着大厅高处巨大“魔幻视图”的新至探险者，弓勒姆无奈的讲说：“尊敬的导师，看起来即使哈吉纳奇星探险者会所，也有着独特的勒姆星系之风情。”

　　说完这句弓勒姆苦笑着望着维兰诺说道：“好了我的导师，我们不提尊严之城探险者会的独特风情，请问您依照常例，我们首先应去何处进行探险登记？”

　　听到弓勒姆这样问，维兰诺也苦笑着说道：“西姆爵爷如果依照常例，在大厅里壁的任何一个窗口都可办理探险登记。”

　　听到维兰诺如此回答，又注意到大厅里壁前，布置着数十条长长方桌，方桌之上坐着不少人在填写着什么，弓勒姆微一点头，随后两人顺着往返传流的人群，漫步走到了大厅里壁一扇等候人数最少的窗口队列中等待起来。

　　时间就此流逝良久过后，弓勒姆终于站至窗口之前，窗口中一名长相平平，但看起来还算和蔼可亲的短发女子望着弓勒姆问道：“这位先生请问你需办理何种事务。”

　　听到短发女子的问话，弓勒姆微笑回答说：“您好小姐，我是来‘尊严之城探险者会所’进行首次探险登记的，不知您这里是否可以办理。”

　　听到弓勒姆的回答，那名短发女子说道：“当然可以先生。”说着短发女子取出一张制式表格递于弓勒姆说道：“您只需填完这张表格后，将表格与您的身份卡牌同时给我，等待至明日就可完成您的首次探险登记。”

　　听到短发女子这样讲，弓勒姆微微一呆万分疑惑的说道：“尊敬的小姐，难道探险者会所，还可以确认并改变身份卡牌吗？”

　　因为弓勒姆对自己一直微笑问话，又嘴甜的称呼自己“尊贵的小姐”，所以短发女子对弓勒姆与众不同的耐心解释道：“真神在上，这位先生在泰勒格塔大星域除银行外，怎可能有别的场所能够确认并改变身份卡牌，我们只是将您的身份卡牌与所填写表格统一送至银行中，然后由银行完成您的身份卡牌探险登记。”

　　听到短发女子这样讲，弓勒姆朝她优雅一笑说道：“多谢您之详尽解释，尊敬的小姐，片刻后见。”看着貌不惊人的弓勒姆优雅笑容，那名短发女子竟然脸庞一红，低头讲道：“您太客气了先生。”

　　又像短发女子微微一笑，弓勒姆转头望着身后的维兰诺说道：“维诺导师，那么请您先在此处登记行踪，我去填上这张表格。”

　　听到弓勒姆这样讲，维兰诺尴尬低语说道：“西姆爵爷，我首次探险登记是在学院修习中统一办理的，没想到单独办理竟会如此繁琐。”

　　听到维兰诺这样讲，弓勒姆笑着说道：“毕竟‘星域探险’与‘域外探险’是非常危险之事，对参与之人员严格登录管理是应该之事。”

　　说着弓勒姆离开窗口，行至探险者会所的一张方桌上，开始填写表格。

　　探险者首次登记表格上，所需填写之项大都是“探险者绰号”、“成为武斗者年纪”等等，与填写者现实之身份几乎毫无关联之内容。

　　微一思索弓勒姆已明了，所谓首次探险登记并不是为了明确探险者之真实身份，而只是为了将探险者虚构之身份与真实身份加以捆绑而已。

　　将虚构之身份草草写明，弓勒姆返回窗口将表格与假身份卡牌，一起交给了短发女子后，说了一声：“烦劳您了。”就转身离开了窗口。

　　领主贵族日常游历通常都会使用假的身份卡牌，所以为领主贵族准备假冒身份卡牌，是领地银行之必须职责。

　　而这样的假冒身份，通常由一生每时每刻都决不可说出谎言的真实之影卡法雷纳真神驻银行首席牧师亲自编造，并以卡法雷纳真神之名义立誓绝不泄露，不得不说当面对世俗中最高贵者之时，即使是真神也会些微流露宽容。

　　当弓勒姆与维兰诺走出探险者会所，时光才刚刚流逝大约四刻钟左右，站在探险者会所的高阶上，弓勒姆望着维兰诺说道：“维诺导师既然需要明天才能够完成我的首次探险登记，那么今天我们不如就在附近寻找一家旅店住宿好了。”

　　听出弓勒姆流露出不想返回“白鹭鸶宫”之意维兰诺连忙回答说：“不需要去附近寻找旅店这么麻烦西姆爵爷，探险者会所一定会有附属之旅馆、餐厅，供探险者们住宿及用餐。我们随便找个探险者询问一下，就可知道位置。”

　　说着维兰诺随便拦住一名看起来斯斯文文的文弱青年男子问道：“您好这位先生请问一下，您知道‘尊严之城探险者会所’附属的旅馆在哪吗？”

　　那名文弱男子望了一眼问话的维兰诺，微笑着说道：“您好先生，您一定是初来此处的探险者吧，‘尊严之城探险者会所’附属的旅店就在下了高阶后向右大约二千尺处，我正巧要想要去旅馆，不如就让我带您去吧。”

　　看到眼前之人如此热心，维兰诺望向弓勒姆说道：“西姆爵士您看如何？”

　　听到维兰诺发问，弓勒姆微笑回答说道：“尊敬的导师，既然这位先生如此热心，我们就烦劳他带我们前去吧。”

　　说着弓勒姆朝着文弱男子笑着说道：“多谢您的帮助这位先生。”

　　望着身旁的弓勒姆，文弱男子摇头笑道：“不用这么多礼数西姆爵士，我可不是什么贵族老爷，您不必对我如此恭敬，我这就带着你们去旅馆吧。”说着文弱男子就径直下高阶下走去。

　　跟在文弱男子的身后，弓勒姆微笑着说道：“比较起高贵的出身或闪闪发光的金贝尔，高尚而热诚之心无疑更值得人尊重。”

　　听到弓勒姆这样说，那名文弱男子头也不回的说道：“只是带领您前去旅馆而已，我就拥有着高尚而热诚之心，您未免太会奉承人了。”

　　听到文弱男子最后一句颇有些失礼之处，维兰诺忍不住冷哼一声，而弓勒姆却还是微笑着说道：“尊敬的先生，您我普罗大众怎会一生都在帮助别人而不求回报，在我心中只要有一刻你在帮助别人而不求回报，那么在那一刻你就是拥有着高尚而热诚之心了。”

　　听到弓勒姆这番话文弱男子微微思索后停下脚步，转身向弓勒姆深深鞠躬说道：“卡西诺·波文郑重向您道歉西姆爵士，您的话非常有理，讲您‘未免太会奉承人’是我讲错了。”

　　望着文弱男子波文郑重向自己行礼，弓勒姆突然觉得眼前之人似乎有些怪异，连忙也鞠躬回礼小心说道：“我只是顺便乱讲而已波文先生，能讲出这番话主要是因为我只是空有勋爵之衔，家族却早已面临破落，因此才会心生感慨。”

　　听到弓勒姆这样说，波文微微一笑转过身继续带着弓勒姆与维兰诺前行，走着走着波文突然问道：“西姆爵爷有一个疑问在我心中不吐不快，不知道能否问问您。”

　　听到波文这么说，弓勒姆心中升起不好的预感，不过此时此刻也只好问答说：“尊敬的波文先生，您有何问题可以尽管问我。”

　　听到弓勒姆这样说，波文停住脚步转身迫不及待的问道：“西姆爵士您既然家族面临破落怎么还会有导师保护着参与‘星域探险’，而且您的这位导师看起来可是颇有实力。”

　　弓勒姆听到波文的问话，心中暗自庆幸对这样的问题早有答案，连忙说道：“是这样的波文先生，在我年轻之时曾经无意间拯救过维诺导师的生命，所以他才会如此不离不弃的跟随着我。”

　　听到弓勒姆的回答，波文点了点头又转过身子继续前行，又走了片刻波文也不会回头的说道：“西姆爵爷，您的导师称呼您真是奇怪，我记得一般贵族子弟即使地位再高，他们的导师最多也就是称呼他们为少爷，罕有称呼他们爵爷的。”

　　说到这波文突然停下脚步回过头望着弓勒姆得意说道：“我猜您的导师称呼您爵爷，也是因为您曾经拯救过他的性命的原因对吗？”

　　望着波文得意的脸庞，弓勒姆勉强点点头说：“您的智慧真是令人惊叹波文先生。”

　　听到弓勒姆无奈的言辞，维兰诺已经因自己竟会找到一名“失心疯”带路而使得主君殿下如此为难，懊悔的想将自己的鼻子打扁。

　　波文望着弓勒姆谦虚笑着说道：“您过奖的西姆爵爷，这只是显而易见的表象而已。”说完波文就转过身，又再继续前进。

　　弓勒姆满怀坎坷的跟在波文身后，内心紧张的预备波文先生的再次发问，果然突然波文再次停下脚步，转身望着弓勒姆。

　　弓勒姆微微失态的抢先问道：“尊敬的波文先生，您还有什么疑问不妨一次问出，然后我们在前往旅店好了。”

　　望着弓勒姆失态的脸，波文满脸奇怪表情的说道：“西姆爵爷我怎么会有那么多的问题想要问您，我停下只是想告诉您。”说着波文将手指向右面说道：“旅馆已经到了。”


第二十七章 首枚任务

　　果然顺着波文手指的方向望去，一间大门招牌上写着“尊严之城探险者旅行馆之十五”的旅店映入弓勒姆的眼帘。

　　事情发展到如此情形，一向觉得自己口才还算良好的弓勒姆，生平第一次有了词穷之感，他只好尴尬笑笑说道：“波文先生多谢您带我们来到旅馆再会。”说完之后弓勒姆朝维兰诺使个眼色，两人逃也似的冲进了旅馆。

　　庄严之城探险者旅行馆，装饰干净而简洁，色彩以白色为基调，给人一种虽不奢华却很舒适之感，弓勒姆与维兰诺在大台登记等待时满意说道：“维诺导师没想到，探险者平常休息的旅馆给人感觉那么的好住。”

　　听到弓勒姆这样讲话，维兰诺苦笑着低声说：“尊贵的西姆爵爷像那位波文先生一样喜欢刨根问底的探险者是非常罕见的，我进行探险如此多个年头也是第一次遇到，毕竟对刚刚结识的探险者直白的探寻身世，可算是探险者中的大忌，所以您平时的言辞不必如此斟酌。”

　　听到维兰诺这样说，弓勒姆低声说道：“虽然如此但是维诺导师，我觉得以后我们还是小心为好，毕竟人的言行要符合自己的身份，以后我们称呼人时都尽量不要再加‘尊贵的’‘尊敬的’之类的形容，还有您以后对我的称呼还是以‘少爷’为主。”

　　看着自己小心翼翼的主君，维兰诺无奈回答道：“是的西姆少爷。”

　　正说着已经轮到了弓勒姆与维兰诺登记，由于在‘星域探险’之前，弓勒姆已与维兰诺商议好，平日付账都由弓勒姆支付，所以弓勒姆抢先一步走到大台前，望着大台俏丽的女侍应生面无表情的生硬说道：“小姐请给我们登记一下，我们要两间普通间。”

　　看到弓勒姆这样做派，维兰诺连忙从怀中取出自己的“探险者录册”递给大台的女侍应生说道：“小姐请您用这本‘录册’登记房间就好。”

　　女侍应生绷着靓丽脸蛋接过维兰诺递过的‘录册’一边登录，一边说道：“两间普通房间抵押金为十枚金贝尔，每间房费每日为一枚金贝尔。”

　　听到女侍应生这样言辞，弓勒姆一面从一个毫不起眼的钱袋中取出十枚金贝尔递与女侍应生，一面望着维兰诺说道：“导师大人原来想要在探险者会所旅馆住宿，还需要‘探险者录册’。”

　　还未待维兰诺回答，已经登录完毕的女侍应生，一边将房间钥匙与记款条递与弓勒姆，一边说道：“先生你们两人的客房为二楼一一七房与二楼一一八房，随便回答你一句，在探险者会所任何附属店铺交易都需要‘探险者录册’，这是一个常识。”

　　弓勒姆接过女侍应生递过的房间钥匙与记款条，尴尬说道：“谢谢。”然后转头向维兰诺苦笑说：“维诺导师我们这就先去客房休息下，等一会再去用晚餐好了。”

　　望着弓勒姆尴尬表情，维兰诺连忙回答道：“好的西姆少爷，我正好也有些疲倦了。”

　　走上二楼当弓勒姆与维兰诺告别，独自走进一一七号客房后，他几步冲到房间的软椅旁坐下，长长叹了一口气郁闷想到：“真是想象不到刻意掩饰自己身份，虚假表演粗疏的言辞与举止竟然是那么的困难。”

　　想到这弓勒姆陷入沉思的自语道：“就在几个月前，我还在学者之城中过着平凡、朴素的生活，那时候我的言辞举止，既没有刻意掩饰也不曾虚伪表演，为何与那些公民、平民出身的同窗都是相处愉快……”

　　又思索良久弓勒姆觉得自己实在找不到问题之答案，只好叹息着想到：“既然我已开始‘星域探险’，只要自己小心谨慎些，那么其他顺其自然就好，想的再多也是无用。”

　　就这样弓勒姆心情慢慢放松起来，因为今日耗费了颇多精神，放松后弓勒姆略有些困乏的打了一个哈欠，就从软椅上站起合衣倒在床上，午睡起来。

　　第二日正午时分，弓勒姆终于完成了自己的首次探险登记，并从短发女子手中拿到了自己的“探险者录册”，朝着短发女生说一声：“小姐多谢您的服务。”后，弓勒姆在短发女子微笑注视下，离开了窗口。

　　看到弓勒姆取得“探险者录册”，维兰诺真诚望着弓勒姆说道：“恭喜您西姆少爷，您现时已经是一名真正的探险者了。”

　　维兰诺的祝贺，使得弓勒姆微微有些得意的笑了笑，将自己的“探险者录册”小心收入怀中，他对维兰诺说道：“维诺导师，我想我们现在终于可以开始‘星域探险’了。”

　　望着弓勒姆得意的笑脸维兰诺说道：“是的西姆少爷，我们这就去接上一个探险任务开始我们的‘星域探险’之旅。”

　　说到这维拉诺语调转为严肃的继续说道：“西姆爵爷，我们第一个任务，我将接取最低级的灰石任务，即使这样在探险时仍然请您一定小心在意，时刻心怀警惕。”

　　听到维兰诺的肃然话语，弓勒姆郑重的点头承诺说：“请您放心维诺导师，我一定会万分小心在意。”

　　弓勒姆如此承诺，才使得维兰诺满意点了点头，两人这才走向大厅中央高处悬挂着的“魔幻视图”开始挑选任务。

　　望着“魔幻视图”中显示最多的灰石任务，多数看上去年轻的新手探险者都是看上几眼，随意记下几个任务番号，就开始去大台承接任务，而维兰诺却是异常仔细的挑选起来，看着这一幕，弓勒姆不由心中纳闷想到：“只是承接一个灰石任务，也需如此谨慎吗。”

　　时间过了良久，维兰诺才满意的舒出一口气，记下一个任务番号，带领着弓勒姆走向大台。在前去大台的路上，弓勒姆忍不住问道：“维诺导师，我看到那些年轻的新手探险者承接灰石任务都是非常随意，为何您却如此谨慎呢，您选出的这一任务有何特殊之处吗？”

　　弓勒姆正问着，他与维兰诺两人已经行至探险者会所大台，在大台前排队等待承接任务时，维兰诺向弓勒姆解释道：“西姆少爷我们将要承接的‘灰石一一二七’任务是前去边缘星‘绚丽光晕’采集药材与猎杀低阶虫族取得它们的残肢。

　　我所以选择这一任务，首先因为发布这一任务的主家为布加诺贵族家族、卡洛奇贵族家族与韦德撒贵族家族三个豪商贵族，依照主家可以判断出，这是一个不限完成人数、不限完成时间，凭借着采取的药物与猎杀的虫族残肢换取奖励的长期任务，这样一来我们随时可以结束探险。

　　其次‘绚丽光晕星’我以前探险时曾经去过，这颗星球位于泰勒格塔大星域西面与虫族星域接壤处的菲比纳星系中，统御者是服从于布丹诺侯国的雷耶子爵领主家族，雷耶领主家族于菲比纳星系袭爵亿万年，家族禁卫军于荣耀者中算是十分强大的，‘绚丽光晕星’虽说是边缘星却根本不可能遇到聚集成堆的虫族。

　　这样一来承接了这一任务，我们既可以不限时间的进行探险，又可以在相对安全之情形下猎杀虫族，况且在这样的以量取酬的任务中，一些资深却急需钱款的探险者也会经常参与，这样一来在灰石任务中，您就可以接触到银白甚至黄金任务中才能接触到之探险者……”

　　听到维兰诺讲到这，弓勒姆赞赏的说道：“尊敬的维诺导师，您给我深深上了一课，没想到只是承接一个小小的灰石任务，却还有这样多的讲究。”

　　听到弓勒姆的赞赏，维兰诺还未答话，在两人后面排队的一名中年壮汉却哈哈大笑着豪爽说道：“年轻人这就叫‘外行人看热闹，内行人看门道’，你有这样一个老手带着探险，还不懂装懂的问东问西，也不怕人笑话。”

　　听到那中年壮汉这样说，弓勒姆也像一名探险者一样大笑着说：“这位先生，可没有人天生就是探险老手的，我这样的新手要是不问东问西，那岂不是永远看不出门道，我要是不懂装懂的话，也就不会问我的导师那些问题了。”

　　听到弓勒姆的言语，那中年壮汉想了想，抓抓自己的头发称赞道：“年轻人你讲的话很有道理，看你五大三粗的身子，没想到脑袋还很灵光，看起来可不像。”

　　望着中年壮汉赞许的大脸，弓勒姆无奈的暗暗叹息一声心想：“能讲出这样的浅显道理就能算非常聪慧吗？而且‘看你五大三粗的身子，没想到脑袋还很灵光’这样的赞美真是非常特殊。”

　　就在弓勒姆这样胡思乱想时，那名中年壮汉又突兀说道：“你们两位一个是探险者中的老鸟，一位看起来脑筋非常不错，算是庄严之城新至探险者中的人才了，不知道愿不愿意加入我们‘巨斧探险队’呢？”


第二十八章 探险者撒玛丽

　　听到那名中年壮汉的问话，弓勒姆不由一愣说道：“这位先生，您是要邀请我们加入您的‘巨斧探险队’吗，可是我只是探险者新手……”

　　未等弓勒姆讲完，中年壮汉已经用力挥手说道：“年轻人你要记住‘没有人天生就是探险老手’，我们‘巨斧探险队’也打算接下‘灰石一一二七’前往‘绚丽光晕星’，如果不是这一原因我也不会冒然邀请你俩，要知道机会不易，更要好好抓住。”

　　听到中年壮汉这样说，弓勒姆不由将目光望向维兰诺，维拉诺微微思考一下说道：“西姆少爷‘巨斧探险团’的这位先生看起来倒是一名坦诚汉子，我们反正必须要加入探险队才可开始探险，与其随即分配还不如就加入‘巨斧探险队’好了。”

　　听到维兰诺这样说，弓勒姆点点头望着中年壮汉鞠躬说道：“能得到‘巨斧探险队’的盛情邀请，我们也倍感荣幸，我名叫西姆。”

　　说着弓勒姆将手指向维兰诺继续说：“这位是我的导师维诺，我们很高兴能加入巨斧探险队。”

　　听到弓勒姆这样说，中年壮汉大笑着说道：“我叫雷夫你们以后也可以叫我雷夫队长，因为我就是巨斧探险队的副队长。”

　　说着中年壮汉雷夫，将自己手中一堆‘探险者录册’与探险队徽章，统统递给弓勒姆说道：“既然你已经是‘巨斧探险队’的一员，又排在我的前面，那么就由你来完成我们团队的任务承接好了，我和维诺现在就到‘探险者预备厅’去，我们‘巨斧探险队’的其他队员也都在那，你接到任务后就去‘预备厅’找我们。”

　　说完雷夫拉起维兰诺就离开了队伍，维兰诺被雷夫拉着时无奈望着弓勒姆，只见弓勒姆微微一点头，维兰诺才任由雷夫拉着就此离去。

　　良久过后弓勒姆才办理完任务承接，拿着厚厚一叠‘探险者录册’，弓勒姆向人打探出‘探险者预备厅’位置后，来来回回走了好远一段路才找对地方。

　　望着眼前庞大建筑‘探险者预备厅’的招牌，弓勒姆振奋一下精神，显得精神饱满的走进了“探险者预备室”。

　　走进了“探险者预备室”一看，弓勒姆不由有些目瞪口呆，眼前的场景实在很像一个巨大的摊点街市，无数的探险者熙熙攘攘的串流在数不清的摊点前，挑选着物品，在这样的场所找到‘巨斧探险对’，看起来并不比在“白鹭鸶宫”找到一只“粉雀”简单多少。

　　正在弓勒姆以一种“瘸猫抓瞎鼠”之心情四下打量时，一个熟悉冰冷的声音在他身后低低响起：“您在找些什么荣耀的殿下？”

　　毫无防备的听到这种问话，弓勒姆的寒毛不由都树了起来，不过一瞬间弓勒姆已经想到了这冰冷声音的主人，惊愕的回过头弓勒姆吃惊望着身后如寒冬之中白橘梗花一般的丽人小声反问道：“您怎会在此撒玛丽皇室女爵。”

　　看到弓勒姆毫不梗咽的就听出自己的声音，撒玛丽嘴角浮现出一道小小弧度，她望着弓勒姆吃惊的胖脸说道：“这里不是交谈之所西姆爵士您跟我来。”

　　说完不由分说的撒玛丽竟然拉起弓勒姆的手臂，向‘探险者预备厅’最角落走去。

　　除了琼斯以外还没被其他女生主动拉起过手臂的弓勒姆，就这样在大庭广众之下被撒玛丽拉起手臂到处乱走，不一会脸庞就慢慢红润起来，只是一向面对美貌女子呆头呆脑的弓勒姆当然也不敢抽回自己的手臂，只好默不作声的顺从跟着撒玛丽。

　　撒玛丽拉着弓勒姆走到‘探险者预备厅’的最角落处，眼看到四周已经没有其他探险者，她才将弓勒姆放开，望着弓勒姆满脸的通红，撒玛丽不解的微微皱眉说道：“您怎么了西姆爵士，如果身体不适，一定要马上说出，我们今日前往之地是边缘星系，可能一出星门就会开始战斗……”

　　听到撒玛丽这样说，弓勒姆的胖脸涨的通红，他匆忙打断撒玛丽的话语说道：“尊敬的撒玛丽女爵，我现时体魄非常良好，并没有任何不适。”

　　说道这弓勒姆转移话题的说道：“撒玛丽女爵您怎么会在这里，又怎么会知道我的化名，真神在上，不会巧合到您，您也会是‘巨斧探险队’的成员吧？”

　　望着弓勒姆通红的脸庞，撒玛丽不理会弓勒姆转换的话题，肃然说道：“听着西姆，你现时是去参加‘星域探险’而不是去‘星域旅行’，你现时是只有几名同伴的探险者西姆爵士，而不是统御整个勒姆星系的荣耀者贝纳瓦·弓勒姆殿下。体面对你来说远远没有生命更重要，如果你身体不适一定要马上讲出，现时你的脸色很不正常。”

　　说着撒玛丽将手轻轻放到了弓勒姆的额头上，片刻后说道：“西姆你正在发烧……”

　　当撒玛丽冰冷而纤细的手放到弓勒姆的额头时，弓勒姆身体猛的一僵，不知为何他竟然想到了亚乐弥将自己扑倒在床上，抚弄自己面颊时的场景。

　　本不至于过于失态的弓勒姆，咽下一口唾液声音却还是干涩无比的颤抖着说道：“尊贵的撒玛丽女爵，我并未发烧，只是，只是不，不习惯与女士如此接近……”

　　听到弓勒姆这番说辞，撒玛丽愣了好一会，满脸不可思议的吃惊说道：“你是说，你，你是因为害羞才，才会脸上发热？”

　　弓勒姆望着撒玛丽惊异无比的表情，头低的恨不得钻进地缝的喃喃说道：“撒玛丽女爵，我，我只是，我是说，我的性格，我……”

　　望着弓勒姆这副不知所措的神情，撒玛丽内心不知为何涌上一阵欣喜，她竟然忍不住微笑说道：“这没有什么西姆爵士，无论男女自律都是很高贵的品质，你不必为此如此尴尬，我，我的性格也是如此……”

　　说到这撒玛丽突然意识到，自己今天似乎面对弓勒姆时，因为无端很有些欢喜而表现略微失常，一想到这，撒玛丽雪白的脸庞也变得红润起来，有些尴尬的说道：“只是我们现时是要前去‘星域探险’，你要知道西姆爵士，在探险时我们的唯一属性就是探险者，作为探险者同伴，很多时候都不可以有男女之分。”这番话前半段撒玛丽讲的还略显尴尬，后半段已经非常肃然端正。

　　听到撒玛丽这番话，弓勒姆闭上眼睛，长长舒出一口气说道：“撒玛丽女爵，我太过失态了，您说的对，我现时是一名探险者，我现时是一名探险者……”

　　在心中不断的默念着“我现时是一名探险者”，弓勒姆慢慢的平复了心情，终于抬起头来望向了撒玛丽堪称绝色的脸庞，语气坚定的说道：“撒玛丽女爵多谢您的真诚告诫，我已经将您的言辞完全记于心中，在‘星域探险’途中，我一定时刻记住，我之唯一属性就是一名探险者。”

　　听到弓勒姆这样说，一向待人冰冷、严肃的撒玛丽竟然不知为何，突然又将手放置弓勒姆的额头，然后撒玛丽嘴角划出一道微微弧度说道：“西姆爵爷看起来你并未将我的告诫完全记于心中，你的额头还是很烫。”

　　眼见到撒玛丽竟然如此，弓勒姆已经无话可说的只是尴尬微笑，望着弓勒姆异常尴尬的表情，撒玛丽一下子清醒过来，吃惊想到：“撒玛丽你这是怎么了，今日单独见到弓勒姆怎会如此反常失态。”

　　清醒过来的撒玛丽不及细想自己的心思，马上回复冰冷的表情说道：“好了西姆爵爷，我的意思是说，我的告诫你一定要真正记在心上，现时我们能独处的时间已经不多，我之所以主动代替维兰诺前来迎你，就是要和你将话讲明。”

　　说到这撒玛丽望着弓勒姆的眼睛说道：“西姆首先我要告诉你，探险者中除了队长或团长。或身份已明了的高贵者才会被人称呼为‘您’，所以你以后要直接称呼我为‘你’，还有当‘星域探险’时叫我‘玛丽’，在边缘星不要展现太多礼节，那会让其他探险者耻笑。”

　　听到撒玛丽这样说，弓勒姆微笑说道：“您讲的这些维兰诺导师都已告诫过我，我这两日也一直是这么做的，只是看到您……”


第二十九章 撒玛丽的叮嘱

　　望着弓勒姆微笑的面庞，撒玛丽冷淡说道：“记住西姆没有例外，当你成为一名探险者时除非你想要暴露身份，‘强大’是你唯一能被称作‘您’的原因，而且在探险中你给同伴报警或呼救时，是没人希望你喊出头衔的。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆肃然说道：“是的玛丽，在‘星域探险’中，无论见到谁我都决不在加以尊称。”

　　看到弓勒姆这样，撒玛丽微显无奈的说道：“西姆爵爷我刚才的话只是比喻，‘星域探险’也是一种探险者的生活，它并不是那么的生硬，你不必从一个极端到另一个极端。”

　　望着弓勒姆因自己的话变得无所适从的表情，撒玛丽说道：“好了西姆，我并不是薇薇安无法精确的表达出探险者生活中的日常种种，当你经历过一段时间的‘星域探险’后，就会慢慢知道应该怎么样过这种生活了。”

　　说到这本来想要继续叮嘱弓勒姆正事的撒玛丽，突然忍不住问道：“西姆问一个本不该问的问题，你能不能告诉我你参加‘星域探险’的真正原因是什么？”

　　听到撒玛丽的提问，弓勒姆低声回答说道：“玛丽这有何不能问的呢，我参加‘星域探险’就是想于探险途中找到勒姆星系禁卫军的种子，我需要……”

　　听到弓勒姆这样说，撒玛丽不由惊异插话道：“真神在上，西姆你是闲书看多了吗？竟然说什么‘想于探险途中找到勒姆星系禁卫军的种子’，您是一名多封男爵，要成立禁卫军完全可以求助于您的主君啊，你又不是不知道单单是坎布拉王国之武力就已多么强大，何况你不是出身庞贝纳思达公爵国的贝纳伯爵领主家族嫡系吗，你也可以求助于……”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆第一次望着撒玛丽的眼睛低声但坚定说道：“撒玛丽皇室女爵，请您记住在您面前者是为领主贵族殿下，是为勒姆星系之统御者，是为贝纳瓦领主家族族长，他名贝纳瓦·弓勒姆，不需任何家族之帮助，他就可以将自己的纹章闪烁于整个泰勒格塔大星域……”

　　铿锵有力的说完这番话，弓勒姆突然有些底气不足的将目光移开低声说道：“玛丽你也许觉得我很自大或愚蠢，但这就是我的心声，我也不知道我怎么会变成如此性格，我以前……”

　　“不”，撒玛丽突然郑重向弓勒姆低声说道：“弓勒姆殿下是我错了，您是一名真正之领主贵族，就如泰坦比亚大祭司曾经评论贝不贝布托枢密主教‘真神岂会无故恩宠一人至此’一般，您的做法其实是正确。”

　　听到撒玛丽这番话的前半段弓勒姆还有些微微得意，但至后半段弓勒姆终于听出了不对劲之处，暗叹一口气，弓勒姆心中想到：“西姆呀西姆，你可真是无知，你难道忘记撒玛丽可是薇薇安的孪生妹妹，你竟敢教训她，现时她偶露狰狞的施展‘毒舌’之技，你能够对付得了吗？”

　　想到这弓勒姆连忙装傻说道：“多谢你的夸赞撒玛丽，只是你刚才不是说我们独处的时间不多了，有些话要叮嘱我，就请你赶快继续告诉我吧。”

　　撒玛丽听到弓勒姆这样说想道：“弓勒姆殿下还真是谦逊之人，我刚一赞扬他如贝不贝布托枢密主教一般，虽被泰勒格塔大星域普罗大众嘲笑愚行，却忘记正是这愚蠢之人传教十一星系，成为历史之上教育信徒最多之枢密主教，他马上就转过话题。”

　　撒玛丽一面暗暗称赞弓勒姆的美好德行一面说道：“好的西姆让我们言归正传，你加入的‘巨斧探险队’现时的队长就是你以前在永恒之城‘荣誉之路’遇到过的泰亚德先生，成员中有我，还有卡麦齐、桑比诺、蜜尔雅与欣维妮以及‘红石困兽斗场’困兽斗士‘双刃猎手’巴纳鲁……”

　　听到撒玛丽讲到这，弓勒姆不解的打断她说道：“玛丽上次见面倒是听到，泰亚德先生想要至勒姆星系，而你一直和他组队探险所以出现在‘巨斧探险队’中也是应该，只是令人意想不到的是怎么那位‘双刃猎手’巴纳鲁也会加入探险者之列，他不是一心想要成为禁卫军吗？”

　　听到弓勒姆的疑问，撒玛丽目无表情简短回答道：“巴纳鲁已经成为了坎布拉皇室禁卫军，他是为护卫我才加入‘巨斧探险队’的。”

　　说完这句撒玛丽肃然说道：“西姆不要打断我的话，讲完这些话，我们就要去找泰亚德队长他们了，其实你与维兰诺的伪装很好，如果不是维兰诺面露惊异，我是不会认出他的，而你。”

　　说到这撒玛丽又上下打量了弓勒姆两眼说道：“你留了胡子至少比以前看起来年长二三十岁，体魄也强壮了不少，发式也完全改变了，所以只要不拿腔拿调的讲话，只见过你一面的泰亚德他们应该是认不出你的，所以待会看到他们时你一定要保持镇静就好。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆不由有些迟疑说道：“玛丽虽然如果要察看心性，我编造的身份无疑更好，可是这样在见过面的人面前讲谎话真的可以吗？”

　　望着弓勒姆迟疑的胖脸，撒玛丽淡淡说道：“西姆你只要照我讲的做就没丝毫问题，好了我们这就去见见其他队员吧。”说着撒玛丽就转身带着弓勒姆向‘探险者预备厅’中间走去。

　　边走着撒玛丽突然又提醒道：“将你们招募入团的副队长雷夫，以前是‘巨斧探险队’队长，他并不是与我们共同探险的同伴，而是泰亚德队长等人来到勒姆星系后，因没有钱款组建新的探险队，只好加入了他那只剩队长一人的‘巨斧探险队’，后来他主动将探险队长之职让与泰亚德，此人并不像表面那么简单，你与其相处要多加小心。”

　　跟在撒玛丽身后的弓勒姆听到撒玛丽的话，吃惊问道：“玛丽可是看起来泰亚德队长是很厉害极富经验的探险者，怎么会连成立探险队的钱款都没有，何况不是还有你吗？”

　　听到弓勒姆的吃惊问话，撒玛丽头也不回的答道：“就是因为泰亚德头脑充满智慧富有探险经验，所以才会知道在探险中一具好装备比多少金贝尔都更重要，而我……”

　　说到这撒玛丽用眼角瞟了弓勒姆一眼说道：“作为一名第四代皇室女子，除了日常开销我又能有多少积蓄，何况探险者是不会轻易接受同伴的钱款的，而我们这次会接这样的石灰任务也是因为，任务酬劳比平日要高出三成，而我们也的确缺少钱款的缘故。”

　　就这样在弓勒姆与撒玛丽不断的交谈声中，两人走到了‘探险者预备大厅’中间的一圈茶摊中，一靠近茶摊就听到一阵清脆的声音传来：“玛丽快过来，真神在上你去做什么了。只是去接个人而已，竟然会用了那么长的时间，知道我们等了多久了吗？”

　　顺着声音望去，弓勒姆亦然发现曾经在永恒之城“荣誉之路”见过的那名叫做蜜尔雅热情奔放的女探险者正在朝自己这边挥着手，而蜜尔雅旁边就坐着‘巨斧探险队’的其他成员。

　　蜜尔雅看到弓勒姆向自己望来，回望笑着说道：“你就是那名叫做西姆的新加入我们探险队的探险者吧，你好。”

　　而此时卡麦齐也兴奋的向撒玛丽招呼道：“玛丽你怎么接个人就离去这么久啊，早知道我一定坚持和你一起前去。”

　　弓勒姆不习惯与自己不熟悉的女子，一见面就如此火热之态度，但是作为探险队新人却也不能对老队员过于傲慢，只好一边快步走近蜜尔雅那群人，一边面露友善微笑，而撒玛丽更是对卡麦齐的招呼更只是微微点头。


第三十章 异样的探险开局

　　看到撒玛丽带着弓勒姆走到自己身边，维兰诺连忙站起身来解围着说道：“西姆爵爷，我本想去迎你的，但是玛丽小姐说她在前往‘绚丽光晕星’前还需要再买一些应用之物，所以主动要去顺便迎你，我觉得对这里并不熟悉就答应了，没想到你们这么久才到，应改是时才恰巧错过，刚刚碰到吧。”

　　说完这句维兰诺马上又说：“西姆爵爷，既然你到了，我先来给你介绍一下‘巨斧探险团’的同伴们。”

　　说着维兰诺将手指向泰亚德说道：“这位就是我们探险队队长泰亚德先生，他是一名足智多谋之人，职阶是德鲁伊大师。”

　　听到维兰诺向自己介绍泰亚德。弓勒姆连忙鞠躬说：“您好泰亚德队长，我是初次参与‘星域探险’的西姆。能在您的指挥下进行探险是我的幸运。”

　　望着弓勒姆，泰亚德良久没有开口，好一会泰亚德才仿佛回过神来微笑望着弓勒姆说道：“你好年轻人，刚才失礼了，只是我见你仿佛非常熟悉一般，仔细一想却毫无印象，不过看到你就可以想象，你是一名非常勇猛的武斗者，能成为你的队长是我的光荣。”

　　听到弓勒姆与泰亚德相互寒暄完，维兰诺又将手指向雷夫说道：“西姆这位雷夫副队长你当然认识，就是他将我们招募进探险队的，他是一名经验丰富的武斗者，距离突破职阶成为一名武斗家也只一线之隔，使用的兵刃是巨型战斧。”

　　正在弓勒姆想要向雷夫致敬之时，一个一直低头喝茶的同伴突然抬起头来说道：“西姆爵爷，我们可也是相识过的了，波文向您致敬，我是一名中阶火属性法师，没想到能和您成为同伴，看起来我们真是有缘。”

　　弓勒姆望着眼前的波文法师法师，勉强笑笑说道：“向您致敬波文爵士，您叫我西姆就好，我们的确是非常有缘，非常有缘。”

　　正在波文还想说些什么的时候，身穿翻毛皮装的粗壮汉子桑比诺有些焦躁的说道：“好了好了波文，时间已经不早了，我看就由我简单将大家介绍给西姆好了，毕竟我们今天还要‘星域探险’呢。”说着桑比诺不待波文反应，就自顾自的说道：“我叫桑比诺是一名武斗者使用重剑。”

　　说完桑比诺指着蜜尔雅、欣维妮两人说道：“那个见到人就大呼小叫的女人叫蜜尔雅是一名中阶狙击箭手，那名文雅女子叫欣维妮也是一名武斗者，使用的兵刃是细剑。”

　　说着桑比诺又将手指划过正与撒玛丽不断低声讲些什么的长发卡麦齐与站在撒玛丽身旁，一脸冷酷的巴纳鲁说道：“长头发的家伙叫卡麦齐刚刚进阶为武斗家，使用的兵刃是双手剑，面无表情的那位叫巴纳鲁也是武斗家，使用的兵刃是双手重剑。”

　　最后桑比诺说道：“接你来这里的是女子名叫撒玛丽，她可是坎布拉皇室女爵，而且也是一名武斗家，兵刃是骨链鞭。”

　　听到桑比诺这样一口气介绍完所有人，弓勒姆只好四面八方点头说道：“大家好很荣幸能与几位相伴探险。”

　　当听到桑比诺介绍自己为‘见到人就大呼小叫的女人叫蜜尔雅’时，蜜尔雅已开始笑着冲桑比诺叫嚷起来，场面不觉开始笑闹起来。

　　就在此时，泰亚德轻咳一声沉稳说道：“好了各位新旧同伴，介绍与笑闹的时间结束了，我们马上就要踏上新的探险之途了，我有些例行之话要告诫大家。”

　　听到泰亚德肃然开口，“巨斧探险队”成员们都一下安静下来，只有雷夫忍不住低下头，面上隐约流露一丝怨恨之色。

　　眼见到队员们安静下来，泰亚德才继续说道：“这次因为只是想要赚些钱款的关系，我们‘巨斧探险队’承接的任务只是灰石任务，探险之目的地也只是边缘星系菲比纳，与前往‘域外探险’相比‘域内探险’安全很多这是常识。

　　但是我们更应该知道，即使是在泰勒格塔大星域腹地，仍然不时有不知何处而来虫族将大意之人猎杀，所以我还将重复那句已重复数十上百遍的格言‘谨慎是探险者生存唯一的护符’。”

　　说完这句泰亚德目光清澈的扫过了“巨斧探险队”中的每一个人，然后说出就十字：“话就至此诸位我们出发。”

　　大约三刻钟后，弓勒姆已心情坎坷的从星门踏入‘绚丽光晕星’，初出星门第一步，弓勒姆马上不管不顾的激发斗气，将双手武装指环化为两柄‘血腥枷锁’持在手中，未想到他的这一举动马上引起了四周其他探险者的惊疑。

　　只见弓勒姆周遭的探险者纷纷激发斗气将武装指环化为武器护住身体，警觉的四下打量，一名大胡子的探险者手持巨盾，在弓勒姆身畔也不看他的悄声问道：“朋友你发现了什么异常吗？是来自哪个方向，还请提醒一下。”

　　此时弓勒姆才看到自己身边有着成百上千个探险者，根本不可能遭到什么虫族突袭，完全不像撒玛丽说的那样‘可能一出星门就会开始战斗’，而随着自己首先取出武器，愈来愈多的探险者盲目的将武装指环化为武器，场面渐渐骚动起来。

　　弓勒姆目瞪口呆的望着这一切，脑袋一阵发懵，正在他不知所措之时，就听到泰亚德在他耳边低声说道：“西姆不要讲话，我们现在离开星门殿再说。”听到这句话，弓勒姆慌忙跟随着众人疾步离开了星门。

　　走出‘星门殿’踏上‘绚丽光晕星’那一片骄阳照射的土地，‘巨斧探险队’的成员们就在泰亚德的带领下，远远走进了星门大道旁的一片树丛中。

　　一走进树林，心直口快的桑比诺就瞪着弓勒姆嚷道：“西姆你在搞什么鬼，这里又不是域外‘虫星’，你怎么一出星门就激发斗气，这可好了，现在‘星门殿’里的探险者们都混作一团了。”

　　听到桑比诺的教训，弓勒姆此时当然不可能供出是撒玛丽欺骗自己才搞出这么大的意外，只好喃喃的说道：“我有些过于紧张了，万分抱歉……”

　　弓勒姆正如此说着，却听到泰亚德打断了他的话说道：“这没什么西姆，当初因为过于机警而闹笑话的探险者往往都是活的最久的，你能这样警觉其实也是好事，以后注意下场合就好。”

　　说到这泰亚德又缓缓说道：“只是因为你的紧张却让我看出了一些异样，看到这次我们领取的‘石灰任务’颇不寻常啊。”说着泰亚德陷入了沉思之中。

　　听到泰亚德这样言辞，“巨斧探险队”全员都寂静下来，只有雷夫低下头撇了撇嘴，良久泰亚德才抬起头来说道：“‘绚丽光晕星’虽为边缘星，但是统御此地的雷耶领主家族禁卫军非常强大，所以这里虫害较轻，稀有之虫类残肢或伴虫草药与矿石也并不太丰富，所以这里探险者数量一直不是太多。

　　可是今天只是一扇星门之中来此的探险者数量就达到上千，要知道我们来到的星门位于‘岚综之城’可算是非常偏僻的星门，如果这扇星门都能有上千探险者进入‘绚丽光晕星’的话，那么这几日整个‘绚丽光晕星’进入的探险者人数将是不可想象的。”

　　当泰亚德说完这番话后，除了弓勒姆与维兰诺外，大家都将目光转向波文，只听到波文突然问道：“可是泰亚德先生，虫族之害的厉害程度也是随时改变的，为何不可能是此地的虫族危害突然加重，所以吸引来大量探险者，这也不算是异常。”

　　听到波文的问话，泰亚德回答道：“虫族危害突然加重，绝不会如此之快就能传遍整个泰勒格塔大星域，大家想想看当我们由‘尊严之城’出发来‘绚丽光晕星’之时，并无任何其他探险者一同前来，那么如此之多的探险者应该都是来自不同的星系之中·”

　　听到这大家的脸色都凝重起来，此时泰亚德又说道：“还有就是当西姆激发斗气将武装指环化为兵刃之时，虽然大部分探险者都是混做一团，但却还有十之三四的探险者都还是非常镇静，更有十之一二的探险者面露讥笑表情。

　　这说明前来‘绚丽光晕星’的探险者中，有大约四成为老手，更有大约一至二成是非常优秀之探险者，这样的探险者新老比例也是非常奇怪的。”

　　正说着泰亚德耳朵微微颤动起来，他突然大喊一声：“远战出树林。”紧接着泰亚德就激发斗气一个后跃，身体还在空中之时，一具巨大黑色权杖就出现在他的手中，随后泰亚德猛的挥出权杖，只见一阵斗气成扇面飞射进树林深处。


第三十一章 弓勒姆之虫族首战

　　听到泰亚德喊出“远战出树林”后，弓勒姆马上意识到意外已然发生，在未看到敌手之情形下，弓勒姆双手同时激发斗气，将“血腥枷锁”锯齿般的链条完全抖开，然后他开始以某种节奏使斗气流淌于血腥枷锁锯齿链条之上。

　　一瞬间弓勒姆左手所持之血腥枷锁锯齿链条，在链锤引导下，开始围绕着弓勒姆的身体不断旋转，渐渐形成一个链蛹一般的保护层，而右手的血腥枷锁锯齿链条，则如同毒蛇一般在树林空中，划着奇怪而危险之轨迹，等待击发。

　　本来准备保护弓勒姆的撒玛丽，看到这一幕，目光中流露出无比惊异之色，只是粗初一看，虽然并不知道弓勒姆所使用武斗技巧之来历，但已可以看出此种武斗技巧，必是非常玄奥的“秘技”无疑。

　　眼看到弓勒姆足以自保，撒玛丽也就不再留力，她将骨链鞭猛的平击而出，只是瞬间就将身前二百尺内所有树木都拦腰打断，而隐藏在粗大树木背后，准备突袭众人的几只身长七尺左右的细长甲虫系虫族，也因此被打成两截。

　　只是那些细长甲虫被打成两截后却还不死，竟然用前肢发力，猛的向撒玛丽窜去。

　　撒玛丽冷冷注视着那些只剩半截躯体，还蹦跳着前来送死的虫族，正要将它们一举击杀之时，似乎受到某种气机的牵引，弓勒姆右手‘血腥枷锁’链锤带动着链条，看起来慢悠悠，却非常恰到好处的划过一条轨迹，竟然将那几只细长甲虫的头颅穿成一串。

　　而后一阵绿色斗气由弓勒姆手中，流淌至几只细长甲虫躯体之上，那几只细长甲虫的躯体就这样慢慢消融起来，变成些微淡淡绿雾，慢慢在‘血腥枷锁’链条之上流淌起来。

　　那些细长甲虫化为的淡淡绿雾在‘血腥枷锁’流淌片刻后，隐约构成一些奇怪突起笔画，缓缓由链条流入了弓勒姆之躯体。

　　进入弓勒姆躯体之后，那绿雾构成的奇怪突起笔画，便流淌至弓勒姆腹腔肚脐处，然后绿雾一阵扭曲缓缓变成黑色，就直接刻印在了弓勒姆的腹腔正中，雕刻成一道黑色痕迹。

　　只是一瞬间，弓勒姆不知为何突然觉得满足起来，在猎杀战斗之中，他竟闭上眼睛面色沉醉的深深呼吸一口，再挣开眼时目光中已是一片狰狞。

　　只见弓勒姆左手猛的用劲力一握，一阵绿色光华贯穿了他左手之上，形成链蛹保护着躯体的‘血腥枷锁’之链条，然后弓勒姆左手轻轻一抖，在链锤的引导之下，那‘血腥枷锁’链条旋转着，急速飞向已被弓勒姆穿住头颅的几只细长甲虫。

　　当那旋转着的‘血腥枷锁’链条击中细长甲虫残躯之时，竟将那残躯一刹那，搅震成了黑色骨肉成丁的肉雾，那些细小的黑色肉雾，显然更容易被弓勒姆双手上，两柄血腥枷锁锯齿链条中流淌之淡淡绿雾消融掉。

　　就这样越来越多隐约构成奇怪突起笔画的绿雾，融入了弓勒姆腹腔之中，而他腹腔正中那一道黑色痕迹渐渐蜿蜒起来。

　　正在弓勒姆因消融细长甲虫血肉，而越来越饱足之时，一片火光从他面前的树林地上突然泵涌而出，闪耀的火光使得弓勒姆一下子清醒过来。

　　清醒过后弓勒姆眼睛偷偷左右打量一下，发现此时树林最醒目的演出是，大约二十余只细长甲虫，护卫着一只高达十五六尺，体长二十余尺，长着如同牛首头颅的全身黑底红斑怪虫，与身体已经变得异常高大的泰亚德对持着。

　　没有多看这一幕，弓勒姆又打量起其他同伴，就见到雷夫手中持着巨大战斧与四五只蹦来跳去的长脚甲虫搏斗着，虽然看起来那些长脚甲虫滴着馋液的大嘴不时咬向雷夫，却可以看出此刻雷夫已占据的上风。

　　而此时桑诺比正挥舞着巨剑，将一只披着厚甲的只有二尺高却显得十分敦实的多足甲虫猛的击飞，那多足甲虫被击飞的一瞬，早已在一旁的欣维妮一个踏步速击，本来只有四尺长的细剑，一下伸长至十几尺，将那敦实的多足甲虫的口器就此刺穿。

　　至于已是武斗家的卡麦奇与巴纳鲁正比赛似的将斗气完全激发，两人被斗气环绕着，一个快速跳跃，一个在地面上横重直撞的，将一只只各样甲虫碾成粉末。

　　维兰诺与撒玛丽显然都留有余力，只是慢慢与树林中的虫族游斗着，眼神都不时的望向弓勒姆这边，但看起来表情并无什么异样。

　　看到这个情形弓勒姆将左手‘血腥枷锁’收回身边形成链蛹保护自己，然后叹息想到：“看起来我的所谓武斗者斗气，其实与荒蛮术士的‘咒法’是一回事了，竟然真的连虫族的力量都可吞噬，这样的能力……”

　　想到这弓勒姆的面色不由变得难看起来，他无声的喃喃道：“这样的能力，真的是荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神能赋予的吗……”

　　因为弓勒姆的胡思乱想，他左手以‘血腥枷锁’形成保护自己的链蛹，也变得松散起来，此时一只长脚甲虫突然由远处高大的树顶之上，全力一跳朝着弓勒姆扑来。

　　只是一瞬间这只长脚甲虫就已扑至弓勒姆头顶，正在这危急时刻，一支箭矢如流星一般一下射中那长脚甲虫的眼睑，几乎于此同时撒玛丽的骨链鞭与维兰诺的掷剑，也击中了那只长脚甲虫的身躯，一瞬间这只长脚甲虫就在弓勒姆的头顶上化为了一片残肢。

　　箭矢、骨链鞭与掷剑同时想起的锐利风声，将弓勒姆惊出了一身冷汗，就在这时他听到蜜尔雅用与平日热情声音完全不同的严肃声音说道：“西姆你是在猎杀场上，走神会使你变成最好猎取的猎物，全神贯注的战斗才是你现在能生存的唯一路径。”

　　听到蜜尔雅的教训，弓勒姆没有出声只是用劲点了点头。

　　正在弓勒姆接受教训之时，那只庞大的牛头巨虫似乎已经意识到自己这一面已经深具劣势，竟然‘咧、咧、咧’的大声叫唤着，开始移动着身躯缓缓后退。

　　随着牛头巨虫的‘咧、咧、咧’叫唤与后退，树林之中的所有虫族全都突然停止了攻击，警备着压低了身躯，呲着牙齿，口器中发出令人恐惧的低沉吼叫声，慢慢开始后退。

　　初次经历这种场面的弓勒姆，眼见到虫族后退，‘巨斧探险队’的其他同伴也都停手之后，就收回了两柄“血腥枷锁”链锁，只是将“血腥枷锁”平举在自己的胸前，戒备的望着虫族后撤的身影。

　　正在虫族慢慢远去之时，树林中突然传来一声暴喝：“前面的探险者们，我等为菲比纳星系雷耶领主家族之禁卫军，你们眼前虫族已在‘绚丽光晕星’肆虐多时，残杀、屠戮无数村落，你等还不出手将他们击杀。”

　　弓勒姆听到这样的话语，不由得心中一紧，一阵绿色斗气又流淌于双手所持的两柄“血腥枷锁”之上，那“血腥枷锁”的链锤如同蛇首一般的慢慢探动，随时都要飞跃而出。

　　而此时雷夫也将手中巨大战斧高高举起，大声呼喊着：“‘巨斧探险队’的诸位同伴，我等眼前之虫族竟然如此暴虐，此时又有雷耶家族禁卫军之邀约，我们还不将它们斩杀还待何时。”

　　听到雷夫的呼喊，弓勒姆长长吐出一口气正要出手，这时一声清冷的声音传至弓勒姆的耳中：“小心戒备不要出手，一切听从于泰亚德之口令。”

　　不用转头弓勒姆已经听出这番言辞是撒玛丽对自己的叮嘱，虽然明知‘巨斧探险队’成员都对副队长雷夫似乎有些不在意，但弓勒姆仍然不解，为何此时在雷耶家族禁卫军的要求之下，同伴们还不将这群明显战力不如己方的残暴虫族斩尽杀绝。

　　而高喊‘我等还不将它们斩杀还待何时’的雷夫，眼看并无一名同伴相应自己，却也不冲向虫族送死，他悄然将高举的战斧放下，装作没有事情发生一般。

　　眼看到“巨斧探险队”一动不动，任由这一大堆虫族后撤，树林中那暴喝声音又再传来道：“你等探险者，怎么还不出手，难道任由这群虫族退走，再去残杀普罗大众吗？”

　　望着树林中声音传来之处，泰亚德淡淡说道：“尊敬的雷耶家族禁卫军，我们探险队中只有四名高阶战斗职业者，如果要将那只‘爆裂牛虫’斩杀恐怕牺牲不起，作为探险者来说同伴之性命最为贵重，请原谅我等无能为力。

　　倒是如果诸位雷耶家族禁卫军，能将这只‘爆裂牛虫’专注力稍稍吸引，我们探险队中四名高阶战斗职业者在其背后一同出手，想必可以将它一举击杀。”

　　听到泰亚德的这番言辞，树林中的雷耶家族禁卫军却再无声响传来，眼看眼前的虫族都已经退出数百尺，消失于树林之中，弓勒姆不觉放松下来，手中两柄“血腥枷锁”上流淌的绿色雾气，也都慢慢消失不见，却见异变突起。


第三十二章 异样的雷耶家族禁卫军

　　突然树林之中传来一连串非常巨大的“卡……”大吼声，这时泰亚德猛然将手中巨大权杖插于泥地之上，与此同时撒玛丽、卡麦齐与巴纳鲁同时将斗气激发密布全身。

　　随着泰亚德将权杖插于地上，树林泥地竟如水面被石子击打一般，荡漾起一阵奇异波动，而这时撒玛丽、卡麦齐与巴纳鲁已如瞬移一般消失不见了踪影。

　　就在弓勒姆看到这一幕，目瞪口呆的完全不知道发生了何事之时，泰亚德脸上却浮现出一丝笑容。

　　微微舒出一口气，泰亚德不知为何，特意望着弓勒姆解释道：“西姆，刚才雷耶家族禁卫军几名武斗者向‘爆裂牛虫’挑衅，将它的专注力移开，我与撒玛丽、卡麦齐与巴纳鲁共同出手，已将那只‘爆裂牛虫’击杀了。”

　　说到这泰亚德嘴角微露讥笑之色的继续说道：“撒玛丽、卡麦齐与巴纳鲁毫发无伤，只是雷耶家族禁卫军那几名向‘爆裂牛虫’挑衅之武斗者，却已不幸死于‘爆裂牛虫’正面的最后一击之下。”

　　正说着就看见树林远处，撒玛丽、卡麦齐与巴纳鲁面色轻松的向泰亚德方向走来，而在他们身后，正跟着两名雷耶家族禁卫军士。

　　只见雷耶家族两名禁卫军士，一名身躯十分健壮，穿着古旧全身雕刻着“长尾紫堇鸟花纹”之重甲，左手轻松举着一根“死囚哀嚎巨锤”，右手握着一扇漆黑塔盾，一脸阴沉之色。

　　而另一名禁卫军则身穿闪亮的半身软甲，软甲心脏位置也雕刻着“长尾紫堇鸟花纹”，身材修长的他，手中并未拿任何兵刃，脸上挂着灿烂微笑。

　　五人行至泰亚德身边，卡麦齐手指那两名雷耶家族禁卫军朝泰亚德随口说道：“泰亚德队长，这两位军士是雷耶家族禁卫军中，百夫副官纳西与十夫长途塔索，在他们的配合之下，我们已将那只‘爆裂牛虫’杀死了。”

　　当听到卡麦齐说道‘在他们的配合之下，我们已将那只‘爆裂牛虫’杀死了之时，那名身着全身重甲的雷耶家族禁卫军，面露暴怒之色，牙齿咬的吱吱作响，如果不是此时他那身材修长的同伴，突然前行一步将他挡住，只怕已一怒出手。

　　其实此时就连弓勒姆都很吃惊卡麦齐的无理言辞，要知道此地乃是雷耶领主家族之领地，就算此次猎杀“爆裂牛虫”事件中，雷耶家族禁卫军要求前来“星域探险”的巨斧探险队，独自攻击“爆裂牛虫”毫无道理。

　　但是最终也还是雷耶家族禁卫军军士，冒死引开了“爆裂牛虫”之专注力，才使得泰亚德、撒玛丽、卡麦齐与巴纳鲁得以成功击杀“爆裂牛虫”，而卡麦齐却连合力击杀都不讲出，而只是说‘配合之下’未免使得雷耶家族禁卫军太过难堪。

　　弓勒姆正在暗自纳闷，久经探险历程的卡麦齐怎会如此之时，就听到泰亚德厉声说道：“卡麦齐你怎么能这么无礼，这次猎杀‘爆裂牛虫’，分明就是雷耶家族禁卫军诸位大人在正面与其搏斗，我们只是配合而已，你怎么能为了区区虫族残肢就胡乱讲话呢，还不退开。”

　　听到泰亚德的斥责，卡麦齐面红耳热的低下头，正想要匆匆退离泰亚德身边之时，那名身着半身软甲的雷耶家族禁卫军士，突然望向泰亚德开口说道：“您好强大的探险者，雷耶家族禁卫军纳西向您敬礼。”

　　看到身着半身软甲的纳西向自己问好，泰亚德连忙微笑着说：“您好尊敬的雷耶家族禁卫军百夫副官纳西大人，‘巨斧探险队’队长泰亚德向您回礼，刚才我的同伴说话有些过分，请您原谅。”

　　听到泰亚德的致歉，纳西微笑着说：“其实是我的部属途塔索冒失在前，毕竟我们身为守土有责的雷耶家族禁卫军，在发现强大虫族之时，却要求‘星域探险’的探险者首先出手，这实在是非常无礼的要求。”

　　听到纳西这样说，泰亚德不由笑而不言。

　　等待良久都未等待到泰亚德的任何回应，再望向泰亚德和善微笑的脸庞，纳西马上知道在自己面前之人是个老奸巨猾的“老狐狸”。

　　意识到自己可能多说多错的纳西，用目光扫过‘巨斧探险队’成员们，果断说道：“诸位探险者，我们身为雷耶家族禁卫军，还需继续巡视周遭是否有遗漏虫族，就不和各位多聊了，那只‘爆裂牛虫’的前肢，就留给诸位酬谢相助之情。”

　　说完纳西用左手击打了右面胸膛一下，转身与途塔索就此远去。

　　目送着两人走远后，泰亚德这才缓缓将权杖化为武装指环，然后轻轻抚摸右手之武装指环，泰亚德说道：“这批雷耶家族禁卫军已经走远了，大家可以将武器收起来了。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆忍不住吃惊问道：“泰亚德队长，您怎么这样言辞，刚才您的言下之意，岂不是那些雷耶家族禁卫军会对我们不利。”

　　听到弓勒姆这样问，泰亚德还未回答，波文就笑着说道：“西姆爵爷你怎么能抢先比我早问问题，难道你想要抢走我‘探究根源之魔法师’这一绰号。”

　　听到波文这样讲，蜜尔雅起哄说道：“波文你的绰号明明叫‘好奇白痴法师’，请你不要随意乱改好不好。”

　　听到蜜尔雅讲出这句，弓勒姆忍不住“扑哧”一下笑出声来，一瞬间他仿佛回到了学者之城中与瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯相处时的场景中，一个偶然的契机，竟使得一种认可感开始在弓勒姆的心中滋生出来。

　　正在波文用眼角撇着蜜尔雅，想要开口反驳之时，泰亚德轻咳一声，望着弓勒姆沉声说道：“西姆在绝大多数情况下，领地的禁卫军是绝对不会攻击探险者的，我之所以今天非常提防雷耶家族禁卫军，是因为他们早在虫族袭击我们之前，就已停留在此处。

　　作为一名高阶德鲁伊我虽然不如高阶斥候般警觉，但是一般同阶的职业者的行动，我都是可以察觉的，在遇到虫族袭击之后，我已经处在全神贯注状态之下。

　　但是直至虫族撤离时，我都还未警觉到那些雷耶家族禁卫军是如何到达树林的，所以可以断定，他们必定是早已潜伏在树林之中的。”

　　听到泰亚德这番言辞，弓勒姆惊愕说道：“泰亚德队长，您是说他们早在虫族袭击我们之前就潜伏在树林中，那么那些虫族竟是他们驱赶着向我们攻击的？”

　　望着弓勒姆惊愕的脸庞，泰亚德皱着眉头说道：“不，西姆，那些虫族在我的感觉中几乎是突然出现的。当时的情形可以推测为，那些雷耶家族禁卫军围成了一个半圆，将虫族围在树林中，只放开了通往大道的一条出口。

　　然后在雷耶家族禁卫军围成的半圆中，那些虫族突然出现，并向我们进行袭击，后来被我们击败，只是那些虫族的首领是一只‘爆裂牛虫’，我们并无把握在毫无伤亡的情形下将其击杀，所以只能选择将它们放走。

　　当那些虫族撤向树林深处时，却会与雷耶家族禁卫军遭遇，就在此时那名十夫长途塔索开始向我们喊话，希望迫使我们向虫族追击，想让我们牺牲抵挡住‘爆裂牛虫’的濒死一击，但却遭到了我们的拒绝。”

　　听到泰亚德讲到此处，弓勒姆忍不住望了一眼，听到十夫长途塔索喊话后，慷慨激扬的雷夫一眼，却看到雷夫恰巧此时惊愕的睁大双眼说道：“泰亚德队长，这其中还有这么多的蹊跷之事吗，不过那‘爆裂牛虫’到底有多厉害，竟然让所有人都那么恐惧。”

　　听到雷夫这样一问，泰亚德客气说道：“雷夫队长，‘爆裂牛虫’是甲虫类中阶虫族中十分特殊的一种，如论前腭牙齿锋利、甲壳坚硬或甲虫类虫族最强大的冲击力量，‘爆裂牛虫’在中阶虫族中都非常平常。

　　只是当‘爆裂牛虫’濒死之时，会将腭唇中所有的锐齿全部喷出，而此时‘爆裂牛虫’喷射出的锐齿，因为一些神秘原因，会无视任何防御，并可能会有切割空间之效果。

　　所以当‘爆裂牛虫’死时，位于它的面前是非常危险之行为，不过这种‘爆裂牛虫’即使在‘域外探险’中也不常见到，没想到这次刚一出‘岚综之城’星门就被我们遇到。”

　　说到这泰亚德将头转向卡麦齐问道：“卡麦齐你们击杀‘爆裂牛虫’时，那些雷耶家族禁卫军当时表现怎样？”

　　听到泰亚德的提问，卡麦齐眉头微皱的答道：“我们由后面向‘爆裂牛虫’进攻时，那只‘爆裂牛虫’已经被您的‘大地漩涡’缓慢了行动，当时挡在它面前的是五名‘双塔堡垒’武斗者，战斗中纳西与途塔索都未出手，在‘爆裂牛虫’濒死一击中，那五名‘双塔堡垒’武斗者全部阵亡。”


第三十三章 岚综之城的意外

　　听到卡麦齐这番话，泰亚德面无表情的说道：“我刚才只是察觉到雷耶家族禁卫军中有人死亡，没想到竟然一次就死去五名‘双塔堡垒’武斗者，这种纯防御性武斗者非常稀少，对于一个禁卫军百夫团来讲，这一役纳西百夫副官损失不小。”

　　说到这泰亚德将目光望向卡麦齐沉声说道：“卡麦齐刚才你话语中，暗暗讥讽雷耶家族禁卫军，虽然试探出雷耶家族禁卫军对探险者，现时为非常忍让的异样之情。

　　但是下次如果对方损失如此惨重，一定不要如此行为了，毕竟在这样的情形下进行试探太易触及对方底线，引发不必要的争斗。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆这才知晓，原来卡麦齐刚才的无理举动竟然是刻意所为，望着周围同伴，除了维兰诺与雷夫，如自己一样面露吃惊之色外，其他同伴都是面色如常，弓勒姆这才意识到，撒玛丽以前的这些探险同伴都是颇不简单之人。

　　泰亚德告诫完卡麦齐后说道：“刚才我所以讲那么多，就是希望大家知道，此次‘星域探险’与以往并不相同，只是一出星门竟然就遇到如此激烈的战斗与诡异情形。

　　所以在这次‘星域探险’中，我们一定要加倍小心、谨慎，并要知晓‘绚丽光晕星’军士或官方力量不仅不可倚重，还要小心防范。”

　　说到着泰亚德面上浮现出一丝笑容说道：“不过人生就是如此，有坏事出现必有好处跟随，‘绚丽光晕星’探险第一战，我们所获取的虫族残肢，粗略一看就足有上千金贝尔，这还是扣除了‘爆裂牛虫’前肢。

　　现在一切照老规矩来，桑比诺、卡麦齐收拾虫族残肢，蜜尔雅与波文将探险队中各位同伴的表现加以记录，等到安顿好后，我们就在旅馆讲述各位同伴的战斗表现，然后核算探险队个人之收获。”

　　听到泰亚德这样说，桑比诺与卡麦齐各自从怀中取出一个空间袋，开始捡取树林中的虫族残肢，而蜜尔雅与波文这两名远战职业者则聚在一起，低声讨论着什么，并开始在随身带着的皮纸簿上记录起来。

　　看到众人忙碌起来，弓勒姆在撒玛丽身边低声问道：“玛丽我作为探险队的新人，不需要做些什么吗？怎么好就这样悠闲的看着。”

　　听到弓勒姆的问话，撒玛丽望了他一眼耐心说道：“采集虫族残肢是非常有技巧的工作，并不是将地上的虫族残肢，捡到袋子里就行的，还要加以分类区别，有些残肢还需简单切割、清理才可以采集，这样的工作你是不可能做好的。

　　而记录探险队中同伴的战斗表现，也只有有经验的远程战斗职业者才可以做好，你更是无法进行，所以你现时只要老实呆着就好。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆只好点点头，呆在一边一面与撒玛丽和维兰诺有一句没一句的交谈着，一面等待着善后工作的完成。

　　大约三刻钟后，善后工作终于完成，只见桑比诺咧着大嘴笑道：“诸位伙伴这次真是大收获，粗略估算，所得虫族残肢公价大约能值一千三百至一千六百金贝尔，而且其中‘细脚跳虫’是这次灰石任务中的任务物品，价格更是会增加四成……”

　　听到桑比诺满脸兴奋的这样啰啰嗦嗦讲个不停，弓勒姆偷偷低声问撒玛丽说：“玛丽，桑比诺怎么这么了解虫族残肢价值，他看起来应该是个豪爽武斗者……”

　　还不等弓勒姆讲完，撒玛丽就打断他的话解释道：“西姆，人到底如何怎么能看他的外表加以断定，桑比诺出身武斗者世家，但是他此生最大的乐趣，却是成为一名商人。

　　因此桑比诺不仅对于各类虫族残肢价值了如指掌，而且就算是种类繁多的伴虫草药与矿石的价值，他也都是了解的非常清楚，平日里他可是我们探险队的管家者。”

　　正在撒玛丽对弓勒姆解释桑比诺个性之时，眼见到善后已经完成，泰亚德提高嗓门说道：“各位同伴善后已经结束，现时我们就前往‘岚综之城’休整一晚。”

　　说着泰亚德举手用力一挥，就此扭头向“岚综之城”方向大步行去，弓勒姆连忙紧紧跟随其后。

　　巨斧探险队众人在四周围绕无尽丛林的大路上行走许久时间，却还是未至“岚综之城”。

　　弓勒姆虽然此时已拥有了武斗者的体魄，却还是没有武斗者坚韧心灵，行走良久就有些按耐不住的心浮气躁起来。

　　本来想要问下撒玛丽此时距离“岚综之城”还有多远，不过弓勒姆看了一眼围绕在撒玛丽身边绕来绕去的麦卡齐，与始终站在撒玛丽身后一步处，一脸肃然表情的巴纳鲁，就明智决定不去凑这个热闹。

　　又转头看了一眼维兰诺，发现雷夫正笑容满面的与维兰诺说些什么，就这样弓勒姆只好打消了自己的提问之心，继续闷头迈步前行起来。

　　就在弓勒姆已经认命，叹息着一步一步前行时，一片非常高大的黝黑城墙映入弓勒姆的眼帘，此时就听到桑比诺欣喜喊道：“诸位同伴‘岚综之城’已经就在眼前了，不如我们全凭体魄赛跑一下，看谁可以首先走到‘岚综之城’。”

　　说完也不等大家回应，桑比诺就大步飞跑起来，眼看到桑比诺离自己越来越远，心中早就焦躁不已的弓勒姆，心中忍不住有些跃跃欲试起来，可是看了一眼对桑比诺提议无动于衷的其他同伴，弓勒姆忍耐住心中的冲动，跟随着大家的脚步向“岚综之城”行去。

　　走到“岚综之城”的近旁，弓勒姆望着“岚综之城”狭小的格局与高达五十尺的黝黑城墙，心中不由升起一种非常不协调的荒谬之感。

　　看到弓勒姆的疑惑表情，维兰诺行至他身边说道：“西姆如‘绚丽光晕星’这样的边缘星系，原著居民是比较稀少的，所以城市不会修建太大，不过城墙防御必须修筑的坚固无比。”

　　听到维兰诺的解释，弓勒姆了解的点了点头，此时泰亚德已经将相关任务文书与探险队徽章，给“岚综之城”守军进行了验看，片刻过后泰亚德转头对着弓勒姆等人说道：“好了同伴们，我们可以进城了。”

　　听到泰亚德这句话，弓勒姆等人相视一笑，然后大步踏进了‘岚综之城’中。

　　岚综之城的街道狭窄、杂乱，由于城市过于狭小，看起来城中并无商业区与居住区之分，街市之上不少的孩童都相互追逐着，疯笑着跑来跑去，而那些玩闹的孩童们不论男女，手中都拿着真正的小小金属武具充做玩具。

　　城中临街商铺招牌全都老旧、破烂，而且似乎所有的店铺都是武器店与旅店，街上的成年行人无论是衣着原住风格，还是五花八门的探险者穿戴，都是表情冷峻体态壮硕，偶有几名看起来瘦弱之人，却都是目光阴冷，一眼见到就使人觉得不寒而栗之辈。

　　此时弓勒姆的诸位同伴也早已收起了刚才的嬉笑之意，一脸肃然的行走在“岚综之城”街市之上，有经验的探险者都知晓，在边缘星街市之上，如果些微流露出怯懦之意，那么麻烦就会不断的找上门来。

　　行走在这样古怪的街市上，弓勒姆不由得心情紧张起来，似乎觉得头顶本来晒得自己焦躁不安的阳光，也变得阴冷起来，局促的舒出一口气，弓勒姆不由想到：“这就是‘边缘星系’普罗大众与探险者的生活之地，如不亲至此地无论如此也难以想象其中之情形……”

　　由于胡思乱想，弓勒姆的脚步变得缓慢下来，慢慢落后于探险队中的其他同伴，而此时略带戒备之心行走于城中的维兰诺与撒玛丽两人，也并没注意弓勒姆此时已然落后众人。

　　等到弓勒姆回过神来已是良久过后，眼看到自己只能看到泰亚德等人的背影时，弓勒姆急忙慌张的奔跑起来，由于过于匆忙，没跑几步弓勒姆竟然将一名年幼女童撞倒在地上。

　　虽然弓勒姆并未激发斗气，但那名女童被弓勒姆胖大的身躯一撞，还是腾空跌出了五六尺外，落在地上已然是抽搐着吐出一口血来。

　　就在弓勒姆刚一撞到女童之时，一名矮胖妇人已经一下子扑在地上，抱住弓勒姆的双脚撕心裂肺的哭喊道：“你行走怎么不带眼睛，在大街上哪有这么走路的人，你这么肥壮的身子把我女儿一撞，这还不要了她的性命，你不能走，你要陪我女儿，陪我女儿。”

　　“岚综之城”大街上来来往往的行人，看到这一幕无不停下脚步，渐渐围看起来，那矮胖妇人眼见到围看之人越来越多，更加大声的哭喊道：“你一看就是个武斗者，走路怎么还那么的莽撞，你在大街上这么肆无忌惮的乱撞，我家的孩童受的了吗，我帕姆娅可就这一个女儿……”

　　被那名矮胖妇人抱住大腿这么一闹，弓勒姆早已张口结舌的说不出话来，手足无措的四下张望起来。


第三十四章 小小骗局与战后评点

　　看到弓勒姆不知所措的表情，那名矮胖妇人帕姆娅哀嚎的更加凄惨起来。

　　正在这时，被弓勒姆撞飞的女童却挣扎着仰起脸来，清秀、稚嫩却又布满血污与泥污的脸庞上流露出茫然、痛苦之色低声喊道：“母亲，母亲……”

　　听到那女童的低语呼唤，帕姆娅一下子松开了弓勒姆的脚踝，连滚带爬的冲到她的女儿跟前，传出双手似乎想要抚摸自己女儿的面颊，却又怕弄伤她一般，泪流满面的悲声说道：“蒂亚，蒂亚我亲爱的孩子，你没事吧，你现时觉得怎样……”

　　那女童蒂亚望着母亲悲切的神情，强忍痛苦微笑说道：“我没什么关系的母亲，现时只是身体有一些疼痛，您不用那么的伤心，真的……”

　　看到眼前这一幕，弓勒姆疾步走到帕姆娅身边喃喃说道：“万分抱歉夫人，都是因为我过于焦急行路的缘故，才导致您的女儿遭受到了如此伤害，我真不知该如何补偿您与您的孩子才好，我是一名初至‘岚综之城’的探险者，并不熟悉这里的一切，也不知道此处的诊疗院的所在……”

　　听到弓勒姆的小声言辞，帕姆娅怒视着他说道：“探险者，你认为这样的解释就能弥补我们所受到的伤害了，你实在是……”

　　正在帕姆娅怒斥弓勒姆之时，她的女儿蒂亚却开口劝阻道：“母亲您不要这么斥责这位探险者先生，这一切的发生也有我的责任。”

　　说着蒂亚勉强将目光望向弓勒姆说道：“尊敬的探险者先生，请您原谅我母亲的无理，我的父亲死于虫族杀戮，现时只有我的母亲与我相依为命，所以我的母亲才会如此激动，贫穷的我们是从未前往过诊疗院的。

　　如果您方便请给我们五枚金贝尔医伤，如果您没有钱款也没关系，我想我自己修养一段时间也会慢慢痊愈。”

　　听到蒂亚的要求，弓勒姆目瞪口呆的说道：“蒂亚小姐，您是说您，您受到如此伤害，只希望我赔偿五枚金贝尔作为补偿。”

　　听到弓勒姆讲说“只希望我赔偿五枚金贝尔”之时，帕姆娅眼神中隐约显露出一丝惊喜之意，她迫不及待的说道：“当然不可以，我的女儿受到如此伤害，你怎么可以只赔偿五枚金贝尔，至少。至少需要赔偿我们，赔偿我们……”

　　说来说去帕姆娅却又说不下去了，偷偷将目光望向蒂亚，蒂亚回望着母亲说道：“亲爱的母亲，这位探险者大人能够赔偿我们五枚金贝尔疗伤，已经是非常慷慨了，您就不要再提出什么过分的要求了。”

　　听到蒂亚这样说，弓勒姆连忙从怀中取出钱袋，由于掩饰身份的关系，此时弓勒姆钱袋中只有大约五十枚双金贝尔。

　　弓勒姆取出其中的二十枚双金贝尔，将它们一古脑的递到帕姆娅的手中说道：“夫人我是前来‘绚丽光晕星’探险的，身上并未携带着多少钱款，这四十金贝尔就算是我的一点点小小补偿，如果您觉得不够，可以跟我去找我的同伴们，我会向他们借贷到足够的金贝尔给蒂亚医伤。”

　　帕姆娅看到自己手中捧着的厚厚一叠双金贝尔，眼睛都直了起来，就在这时蒂亚轻轻咳嗽着说道：“多谢您的慷慨尊敬的探险者，给我疗伤其实完全不必这么多钱款，您对我们这样的孤儿寡妇实在是太善意了。”

　　说着蒂亚突然拉住帕姆娅的手臂说道：“母亲我的伤口突然有些疼痛起来，既然这位探险者如此慷慨的补偿了我们，您这就送我去诊疗院吧。”

　　听到蒂亚的要求，帕姆娅这才回过神来，将手中捧着的双金贝尔小心的放进怀中，帕姆娅匆匆抱起蒂亚，一言不发头也不回的冲出了围观的人群之外。

　　在临近离去之时，蒂亚趴在帕姆娅的肩头，扬起布满血污与泥污的脸庞，望着弓勒姆脸上突然流露出摄人魂魄的销魂一笑，然后吐出小巧可爱的丁香小舌，舔去粉红的唇边一丝血迹，努嘴向弓勒姆飞去一吻。

　　望到这一幕，弓勒姆不由得直了眼睛，直到良久过后帕姆娅与蒂亚早已消失不见，弓勒姆才回过神来，心中隐约觉得自己似乎上当了。

　　就在这时弓勒姆发现，维兰诺从远处慢慢走来，此时的维兰诺满脸焦急四处张望，弓勒姆连忙挥手喊道：“维兰诺导师我在这里……”

　　一刻钟过后，弓勒姆已经坐在了“老酒鬼旅店”大堂的餐桌上，一面喝着“墨丁苦茶酒”一面向同伴们讲述自己刚才的诡异遭遇，当然在讲述当中，弓勒姆省略了蒂亚最后的笑容与飞吻。

　　听完了弓勒姆的讲述，桑比诺笑的几乎流出眼泪说道：“哈哈哈哈西姆，真神在上遇到这样的明显骗局，你竟然都会上当，要知道这里是边缘星系，‘绚丽光晕星’的所有孩子从小最擅长的就是逃跑与躲避，在‘岚综之城’无意中撞伤一名孩童，这可是非常具有创造性的笑话。”

　　听到桑比诺这样说，弓勒姆不由喃喃说道：“桑比诺在事后我也觉得这件事的确是有些蹊跷，毕竟我也是名武斗者，面前有无行人还是应该能够觉察到的，只是当时看到那名女童与她的母亲那么的悲伤，我实在想象不出她们竟会是骗子。”

　　听到弓勒姆这样讲，泰亚德微笑着劝慰道：“不要再去追究那对母女是否为骗子了西姆，此时再不断考虑此事已经于事无补，何况即使因为善良而被骗，也证实了你有着一颗并不麻木的心，我唯一要提醒你的是，假如这样的情形是发生在战场之上，你一定要引以为戒，仔细斟酌。”

　　听到泰亚德的劝慰，弓勒姆举起手的酒杯，喝上一口“墨丁苦茶酒”，品味着嘴巴里苦涩的酒味，苦笑着回答说：“您说得对泰亚德大人，对您之所言我一定铭记在心。”

　　望着弓勒姆满脸的苦笑，泰亚德微笑说道：“西姆‘星域探险’就如同畅饮‘墨丁苦茶酒’，喝在口中会觉得满口苦涩，不过当你慢慢回味之时，却又觉得甘甜无比。”

　　听到泰亚德这样说，弓勒姆咂摸着已经被苦味麻掉的舌头，含糊不清的说道：“尊敬的泰亚德，您所说畅饮‘墨丁苦茶酒’时的苦涩，我已经完全有所体味，但是对于回味的甘甜却一无所知。”

　　听到弓勒姆这样说，泰亚德意味深长的说道：“西姆如果你对‘墨丁苦茶酒’的体味只有无尽的苦涩，那么你为何在短短时间中已经喝下了四口呢？”

　　说完这句泰亚德将自己杯中的“墨丁苦茶酒”一饮而尽，望着蜜尔雅与波文吩咐道：“蜜尔雅、波文，你俩现时将今日战斗中，我们探险队同伴们的战斗表现评点一下，大家如有异议就请发言反驳，评点过后由桑比诺核算探险队每个同伴之收获。”

　　听到泰亚德的吩咐，只见蜜尔雅与波文相视一望，默契的都掏出一本皮纸记录簿，蜜尔雅翻开纪录片后轻咳一声说道：“各位亲爱的同伴，以下我受泰亚德队长之命，评点一下今日战斗中各位同伴们的战斗表现。”

　　说到这蜜尔雅望了一眼认真聆听讲话的弓勒姆。微笑说道：“第一个被评点者，也是今日最重点的被评点者，就是我们初次进行‘星域探险’的西姆爵士。

　　在初次战斗中西姆爵士显示出了较高的战斗能力与潜力，他所用武器为双持连枷中的特殊类别‘血腥枷锁’，战斗范围达至三十尺至四十尺之间。

　　左手所持之血腥枷锁可进行自体防御，右手所持之血腥枷锁为非常灵活的轨道攻击，据察看左右手血腥枷锁攻防可互相转换，可以推测出西姆所使用之武斗技巧为非常高明的‘武斗秘技’，其中完全可能有更多的莫测变化与未明的巨大威力。

　　西姆斗气为属性斗气，斗气属性初步查看为腐蚀，斗气强烈为武斗者初级，斗气持久性与控御力为完美。

　　可以说作为一名武斗者，我们的西姆爵士是一名非常有前途的青年，经过磨练他既可以成为队伍中强力攻击手，也可以防御、保护远战职业者，在围歼强大敌人时还可作为稳定进攻者。”

　　一口气说完这些，蜜尔雅语调变得严肃的说道：“只是西姆战斗节奏非常不成熟，在今日战斗中，在已经将五只‘猛甲虫’刺穿头颅的情形下，竟然又使用强大技能将‘猛甲虫’予以绞杀，而且在将五只‘猛甲虫’绞杀后，他在战场之上竟然走神，这可是战场中最可怕之失误。”

　　说到这蜜尔雅转头望向波文说道：“波文你觉得呢？”

　　听到蜜尔雅的发问，波文望着弓勒姆说道：“我的建议是，西姆你先不要着急磨练你的武斗技巧，或是凝练壮大斗气气机，你当下首要之事就是要修正你的战斗节奏，培养自己战斗中全神贯注之心。”


第三十五章 实战修习

　　就这样在巨斧探险队两名远战者，将同伴们一一评点一遍之后，桑比诺又核算了探险队中每位成员的收获，在今日战斗中出力最少，在战斗中走神，被同伴相救的弓勒姆，心悦诚服的分到了五十金贝尔。

　　望着桑比诺将探险队中每个人应得收获，一笔一笔的记录下来，弓勒姆不由感叹的想到：“巨斧探险队中足有四名高阶战斗者，今日还是一场令桑比诺非常满意收获之战斗，可我才只分到五十金贝尔，探险者的道路还真是艰辛。”

　　眼看已经将正经事完成，泰亚德望着桑比诺微笑着说道：“桑比诺你将同伴们的收获记录完毕后，就去市场挑选十头飞行坐骑，我们在近期之内就以‘岚综之城’为据心，向周围扫荡猎杀虫族，采集伴虫草药与矿石。至于其他人嘛，可以自由行动半日，明天六时，我们还在此处集合。”

　　听到泰亚德这样讲，桑比诺答应着站起身来，冲着同伴们诱惑着喊道：“亲爱的同伴们，你们谁有兴趣和我一起去挑选坐骑，要知道一同前往的人，可以尽情挑选自己满意的坐骑，我想大家都知道一头好的坐骑对于探险者有多么的重要？”

　　巨斧探险队的其他人，显然对对于桑比诺的诱惑之语，全都丝毫不感兴趣，只是同情的望了他一眼，就说笑着散去了。

　　大家散去时，趁着泰亚德与卡麦齐谈话之际，撒玛丽悄然行至弓勒姆的身边，望了他一眼，以眼神示意弓勒姆跟随自己离开。

　　看到撒玛丽如此明显的示意，弓勒姆只好紧紧跟随在撒玛丽的后面，悄然离开了“老酒鬼旅店”。

　　眼见到弓勒姆跟随着撒玛丽离开，维兰诺本想接着跟随其后，刚一迈步突然巴纳鲁挡在了他的面前，面无表情的低声说道：“维诺爵士，我是来自坎布拉王国的巴纳鲁，鄙人觉得与您一见投缘，不如我们哪里都不要去，就在这里畅饮几杯如何。”

　　望到巴纳鲁的突兀举止，维兰诺眉头一皱，就想要加以拒绝，不过正待“抱歉”二字出口间，他突然想到了什么似地低声问道：“您是撒玛丽女爵的同伴，来自坎布拉皇室……”

　　不待维拉诺讲完，巴纳鲁第一次面上微露苦涩表情，微一点头一语双关说道：“正是如此维诺先生，你我现时处境相当，不如一起喝上一杯，此地是‘岚综之城’中，我想撒玛丽女爵与西姆爵爷虽然两人单独外出，必不致于遇到危险。”

　　听到巴纳鲁说出“虽然两人单独外出”这一句，维兰诺已然微笑说道：“您说得对巴纳鲁先生，是我鲁莽了，我其实也觉得你看起来非常面善，像是多年未见的好友一般，我们现时就一起畅饮几杯。”

　　就在维兰诺与巴纳鲁变得其乐融融起来之时，弓勒姆在撒玛丽的身畔小声问道：“玛丽你找我出来有何事情。”

　　听到弓勒姆的小声问话，撒玛丽冷若冰霜的瞥了他一眼，不知为何说道：“西姆爵爷，我找您出来一定要有何事情吗？”

　　听到撒玛丽这样说，弓勒姆连忙说道：“玛丽女爵，您千万不要误会，我之所以问这一句，只是怕耽误了您的事情，如果只是无事像这样陪您游逛，我也是非常乐意与荣幸的。”

　　望着弓勒姆一脸焦急的胖脸，撒玛丽嘴角浮现一丝弧度说道：“我们现时倒不是去游逛，而是去租一间演武场，我觉得波文对你的建议非常中肯，所以在进行第二次战斗之前，我将帮助你修正下战斗节奏与战斗专注力。”

　　听到撒玛丽这样言辞，弓勒姆咽了一口唾沫喃喃说道：“玛丽有这种必要吗，我觉得只要多参加几场战斗，我的战斗节奏与专注力自然而然就可好起来了。”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽缓缓停下脚步。

　　眼见撒玛丽停下脚步，弓勒姆轻咳一声说道：“撒玛丽女爵其实仔细一想，您的建议真是有理极了，若由您对我进行下战斗节奏与专注力之修正，远远比我自身在战斗中，进行改良更加的快捷与安全，只是这样一来过于烦劳您了……”

　　听到弓勒姆这番言语，撒玛丽转头看着他淡然插言道：“那倒没什么西姆爵士，修正一名武斗者战斗节奏与专注力，对于一名武斗家来讲只是举手之劳而已，如果你愿意，每次战斗结束后，如果时间允许，我都可以与你再进行一段实战修习。”

　　说到这撒玛丽不再言语，只是注视着弓勒姆的眼睛，良久弓勒姆勉强笑着说道：“玛丽您的提议使我感激莫名……”

　　未等到弓勒姆讲完，撒玛丽已经一面继续前行，一面说道：“西姆既然你答应了，那么从今以后每次战斗结束，我都将再与你进行一段实战修习。”

　　说到这撒玛丽语调转为肃然的说道：“泰亚德既然说这次‘星域探险’非比寻常，那么西姆，你一定要小心在意，我与泰亚德同伴探险已至三十余年，他还从未错过。我知道你绝不会就此转回勒姆星系，那么尽快提升实力，是使你更加安全的唯一途径。”

　　听带撒玛丽的这番话，弓勒姆心里泛起一阵异样的感觉，他跟在撒玛丽身后低声真诚说道：“谢谢你的关心玛丽，还从未有一位小姐对我给予过这样的关心与帮助。”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽雪白的脸庞慢慢染上了一片嫣红，至此两人一阵无语，气氛却变得古怪起来。

　　又行走了一会，弓勒姆与撒玛丽终于在街边寻找到了一家“暗斗修武馆”，并在这家修武馆中租到了一间不大的演武场，两人就此修习起武斗之道来。

　　直到大约晚上十时左右，撒玛丽才带着几乎已是挪动的弓勒姆回到了“老酒鬼旅馆”，一走进“老酒鬼旅馆”，就看到大厅中早已坐满了探险者的身影。

　　此刻“巨斧探险队”其他诸人，也都已回聚至旅馆大厅中，正在西角的两张圆桌上，兴致勃勃的说笑谈论着，只有卡麦齐坐在其中，有些焦急之色的一言不发。

　　身为弓箭系职业者的欣维妮目光最为敏锐，一眼就看到撒玛丽与弓勒姆一齐走进“老酒鬼旅馆”，望着两人欣维妮挥手笑着问候道：“玛丽你终于回来了，有人可是等待你许久了，西姆你也回来了啊，怎么看起来那么疲倦的样子，你是在旅店门前遇到了玛丽吧，还真是恰和。”

　　弓勒姆听到欣维妮的问候，一面朝着她微微一笑，一面走向众人说道：“大家晚上好。”说着弓勒姆缓步走到维兰诺的身边的空位上，坐了下来，维兰诺并未多言，只是马上倒上一杯“墨丁苦茶酒”递到弓勒姆的手中。

　　弓勒姆正想要不顾苦涩的将手中的“墨丁苦茶酒”一饮而尽，却听到撒玛丽淡淡说到：“西姆不要将酒一口喝尽，你现时刚与我进行完武斗实战修习，躯体中的血液还正在蒸腾之中，如果将这杯‘墨丁苦茶酒’一饮而尽只怕会马上醉倒。”

　　听到撒玛丽这样言辞，弓勒姆闷闷的回答一声道：“玛丽多谢你的提醒。”之后，就一小口、一小口的慢慢喝起了杯中甘苦相间之酒。

　　此时桑比诺吃惊望着撒玛丽问道：“怎么玛丽你是与西姆一起出去的，你们不会从解散后就在一起进行武斗实战修习，一直到现时吧？”

　　望着桑比诺吃惊的面庞，撒玛丽面无表情的回答道：“是的桑比诺，因为我觉得蜜尔雅与波文对西姆的战斗评点非常中肯，所以解散后我就将西姆带出，租下一间演武场进行武斗实战修习，以帮助他修正战斗节奏与战斗专注力。”

　　听到撒玛丽这样讲述，从一开始就没插上什么话的卡麦齐已经面色微微发青，而一旁的雷夫却面露看到好戏之色。

　　这时就听到桑比诺又嘟囔着说道：“玛丽你这次可真是热心，我都与你相识十几年了，现时面临突破武斗家职阶的瓶颈，也不见你如此费心。”

　　听到桑比诺的小声抱怨，撒玛丽望了他一眼淡淡说道：“桑比诺如果跟我修习能够使人突破武斗家职阶的瓶颈，那我一定会与你进行实战修习，可惜我并不是传奇职业者，无法做到这点。”

　　说着撒玛丽冷冷打量了桑比诺两眼继续说道：“不过桑比诺，如果你想要尝试一下，那我倒是很乐意奉陪的。”

　　就在听到撒玛丽如此言辞，桑比诺面露苦笑想要断然拒绝时，泰亚德站起身来开口说道：“现时已经十点，大家就不要玩闹了，明早六时我们简单早餐后就要出发猎杀虫族，早早休息才是正理。”说完泰亚德就转身朝着旅馆二楼的客房走了上去。

　　眼看到泰亚德走上二楼，弓勒姆也站起身向大家说道：“诸位同伴祝大家晚安。”然后也向二楼走去。


第三十六章 黑盔冲刺甲虫

　　第二日六时经过一晚休息，弓勒姆神清气爽的走下了楼梯行至旅馆大厅，此时其他同伴都已经早已就坐，望着弓勒姆精神奕奕走来，蜜尔雅笑着说道：“西姆早啊，看起来你今日精神很好，快坐下吃早餐，今日菜色很多。”

　　听到蜜尔雅的问候，弓勒姆微笑着回应道：“早安蜜尔雅。”然后用目光划过其余人，弓勒姆又说道：“诸位同伴早安。”

　　“老酒鬼旅店”的早餐诚如蜜尔雅所言“菜色很多”，不过望着满桌子诸如“乌熏油鸡”、“干炸小鱼鳅”之类的古怪食物，弓勒姆实在是没有什么胃口。

　　望着弓勒姆挑挑拣拣的表情，撒玛丽突然站起身来拿过弓勒姆的餐盘，随手捡取了满满一盘菜肴，放到弓勒姆面前说道：“西姆你是在‘星域探险’不是在游历，今天也许又会遭遇战斗，而且探险中，午餐吃的非常简陋，现时不是对食物挑三拣四的时候·把你眼前的餐点全部吃掉。”

　　弓勒姆此时已经被撒玛丽的表现惊的目瞪口呆，茫然望着眼前满满一堆的奇怪食物，弓勒姆喃喃说道：“多谢你的关心玛丽。”

　　望到这一幕，正在用餐的巨斧探险队其他队员也都有些茫然失措，片刻后泰亚德才笑着说道：“玛丽未想到你也成长起来了，终于知晓照顾缺乏探险经历的同伴，这可是非常巨大之进步。”

　　就这样弓勒姆异常痛苦的享用过一顿分量十足的美味餐点后，才与同伴一起行至“岚综之城兽栏广场”。

　　望着眼前又脏又乱，探险者川流不息，充满兽粪异味的“兽栏广场”，弓勒姆紧皱着眉头，觉得刚刚勉强下腹的早餐一下子拥到喉嗓间。

　　望着弓勒姆的难过表情，卡麦齐突然讽刺说道：“‘岚综之城兽栏广场’在边缘星系的兽栏广场中已经算是非常整洁、干净的了，如果连着一点异味与肮脏都无法坚持，那么还谈什么成为探险者。”

　　听到卡麦齐的指责，弓勒姆又看了看卡麦齐口中“非常整洁、干净”的“岚综之城兽栏广场”只是无声的勉强笑笑，生怕自己一开口就会呕吐出来。

　　这时桑比诺与几名养兽人，已经将昨晚寄养在兽栏广场的，十只高达六尺之成年“黑翼鸟”牵至众人身边，弓勒姆赶紧抓住“黑翼鸟”的鬃羽，翻身骑上，片刻后巨斧探险队的诸人已翱翔于天际之上。

　　此后大约二十几天中，弓勒姆与同伴们就这样早出晚归的猎杀虫族，而且居然每日都会遭遇战斗，一场真实的战斗，胜过一月空乏的修习，不过短短二十几天的磨练，弓勒姆已经成为一名非常具有战斗素养的武斗者。

　　这一天中午，将眼前几只“大地甲虫”敲碎脑壳后，弓勒姆眼看到同伴们也都结束了战斗，就将“血腥枷锁”化为武装指环。

　　取下悬挂在腰间的水壶，弓勒姆装模作样的喝起水来，以此来掩饰刚刚杀戮中流露出的异样贪婪，此时的他已经非常沉醉于对虫族的猎杀游戏，而此时弓勒姆体内腹腔正中，那一黑色痕迹，已经隐然蜿蜒成为了另一神秘符文之小小角落。

　　刚一结束战斗，巨斧探险队居然发现，刚才战斗之中不远处不知何时来了另一队几十名探险者，而那队探险者此时竟然正与虫族战斗着。

　　看到这一幕桑比诺忍不住大声抱怨道：“真神在上这真的是边缘星吗，竟然到处都是虫族，我看这鬼地方与‘虫星’的唯一区别就是，没有高阶或顶阶虫族出现了。”

　　听到桑比诺如此抱怨，蜜尔雅叹了口气说道：“闭嘴桑比诺，跟你说过多少次了，探险中不要那么讲话，会应验的。”

　　正在桑比诺与蜜尔雅如此交谈之时，弓勒姆听到空中隐约传来了一阵沉闷的“嗡嗡”声响，他将水壶挂回腰间，纳闷的望向天空。

　　突然就听到泰亚德大声喊道：“武斗系激发斗气进入战备，远战靠拢一起，近战以远战职业为心点，圆阵站位。”

　　刚一听到泰亚德的命令声，撒玛丽就一言不发的抓住弓勒姆的臂膀，拖拽着他与其他同伴站成了最基本的圆阵站位。

　　弓勒姆不知所措的站立在撒玛丽的身畔，激发斗气将武装指环兵刃后，看着望向天空的撒玛丽紧张问道：“玛丽出了什么事情，为何大家突然如此紧张。”

　　听到弓勒姆的问话，撒玛丽头也不低的说道：“西姆望着天空，听振翅声音前来的应该是，虫族甲虫类高阶‘骨骸灭毁者’或‘黑盔冲刺甲虫’，记住一会一定不要离开我的身边。”

　　听到撒玛丽所言，弓勒姆慌忙望向天空，此时他身后传来蜜尔雅愤怒叫喊：“真神在上，两只‘黑盔冲刺甲虫’，桑比诺我都说了要你不要胡乱讲话，你说这已经是第几次了。”

　　弓勒姆扭头一眼就见到，蔚蓝的天空之上，两个微小的闪亮黑点正在自己的目光里越变越大，片刻后沉闷的“嗡嗡”声已经变的震耳欲聋，此时两只庞大的黑色扁头怪异甲虫，已震动着翅膀悬浮在距离弓勒姆不远处的空中。

　　幸运的是那两只“黑盔冲刺甲虫”想要猎取之物并不是巨斧探险队，而是距离他们不远处的另外那队探险者。

　　意识到高阶虫族的猎物不是自己，泰亚德将手中的巨大权杖横挡在身前，然后沉声说道：“缓慢变阵，近战成扇形面对‘黑盔冲刺甲虫’，远战站立在近战身后。”

　　变换阵型后，弓勒姆凝视着不远处空中的“黑盔冲刺甲虫”，心中有些紧张的想到：“眼前这巨大圆形身躯，扁脑袋的黑色虫族就是高阶虫族，看起来也不是特别凶猛，似乎还没有三日前被我杀死的那只‘土牛虫’样貌凶残……”

　　正在弓勒姆这样胡思乱想时，就见到那两只悬浮空中的“黑盔冲刺甲虫”将翅膀收起，两只巨虫庞大身躯在空中凝住了一瞬。

　　突然间不知何处涌来的一阵黑色雾气，充斥于“黑盔冲刺甲虫”身畔，竟使得虫躯周遭之虚空都扭曲变形起来，然后两只巨虫就这样猛的冲向身下站立着的几十名探险者。

　　早有准备的探险者们激发着斗气，施展出魔法，还有炼金奇物之攻击，全都一股脑的砸向那两只“黑盔冲刺甲虫”，可惜两只高阶虫族身畔能够扭曲虚空的黑雾，隔绝了绝大部分攻击，当那两只“黑盔冲刺甲虫”俯身冲下，只是一刹就将大约六、七名武斗者冲撞成为肉泥。

　　眼看如此场景，一名身穿银色半身甲，手举裂刺剑的年老武斗家大喊道：“拉莫斯记住一定要将小姐安全送至城中，否则你的父亲死不瞑目。”

　　说完后那名年老武斗家，不顾人群中一名衣着华丽的清秀男子撕心裂肺的叫喊，猛的激发斗气，他以大地为弓弩，为躯体为剑矢猛的冲向右面那只“黑盔冲刺甲虫”。

　　这充满决绝之意的冒死一击，发出奇效竟然一举将那只“黑盔冲刺甲虫”右目刺瞎，只是付出之代价已是那名年老武斗家之生命。

　　望到这样的勇烈之举泰亚德激赏说道：“这名老者真是一名勇士，如果不是他年纪过大，已经陷入衰竭之时，或是只有一只高阶虫族，鹿死谁手还真是无法判断。”

　　听到泰亚德这样说，弓勒姆望着眼前一片糅合着黑色雾气的鲜红惨象，随口说道：“泰亚德队长，既然您那么的激赏那名老者，我们为何不帮帮他们？”

　　听到弓勒姆的提问，泰亚德耐心解释道：“西姆那对探险者虽然人数众多，但是明显高阶职阶者只有那名老者一人，否则那名老者也就不必牺牲性命，只为一击杀死对手了。

　　而因为年老衰竭，那名老者本可以将‘黑盔冲刺甲虫’斩杀的一击，因为斗气猛烈不足，只是将敌手重伤。

　　依据那只重伤之‘黑盔冲刺甲虫’步调动作可看出，它已被伤及脑髓，虽然大约一刻钟后就可能会倒地死亡，可是这时候这只‘黑盔冲刺甲虫’却已将凶性完全激发，此时如果我们贸然出手，恐怕就会出现伤亡，所以我必须等待到合适时机才可出手。”

　　说到这泰亚德叹息一声说道：“记住西姆，战斗之中你会遇到太多值得激赏、尊敬之人，我们绝无能力将其一一拯救，作为一名战场之上的领导者，守护同伴之安危才是最重要之事。”

　　果然如泰亚德所言一般，眼见同伴受伤，另一名“黑盔冲刺甲虫”猛的向上一跃，跳起大约四十尺高，然后张开翅膀，“嗡嗡嗡”的再次悬浮于空中。

　　而只已经被伤及脑髓的“黑盔冲刺甲虫”，却完全陷入了疯狂之中，只是不管不顾的与探险者们拼斗起来，虽然由于没有足够距离做出冲刺，使得“黑盔冲刺甲虫”最强大的攻击手段无法施展，但是单凭锐利的足肢与恐怖口器，它已经又收割走了三名武斗者的生命。


第三十七章 击杀

　　眼见到自己的队伍已然无法支撑，一位中年持盾武斗者突然冲着“巨斧探险队”大声喊道：“那边的强大探险者们，大家都是泰勒格塔大星域之人，难道诸位就眼睁睁的看着虫族将我们杀戮一空，而无动于衷吗？”

　　听到那名持盾武斗者的质问，弓勒姆心中无奈想到：“以‘都是泰勒格塔大星域之人’为理由求救，还样的借口言辞间还真是相当别致……”

　　果然对于持盾武者这样怪异的求救理由，泰亚德只是专注望着重伤“黑盔冲刺甲虫”之行动，缓声回应道：“面对虫族之袭击，我等当然会施以援手，只是此时还不是出手之时机，请诸位再稍加坚持。”

　　听到泰亚德的回答，那名持盾武者显然认为是推脱之词，眼看到这短短谈话间，又有一名同伴倒在地上被“黑盔冲刺甲虫”踏为肉泥。

　　那持盾武者突然喊道：“我们并非普通探险者，而是卡洛奇世袭贵族家族护卫队，此刻在我们队伍中，还有刚刚成为卡洛奇世袭贵族家族继承人的卡洛奇·佩珊女爵，如果能得到各位的援手，我们必会付出令各位满意之代价。”

　　见到持盾武者误会了自己的本意，泰亚德眉头一皱，但如此时刻却也不好解释什么。

　　此时就听到雷夫突然激动的开口喊道：“泰亚德队长，不要说眼前蒙难之人身份如此高贵，就算是一群普通探险者，我们在有能力之下也应该加以帮助，我们队中有着四名高阶职业者，对付两只高阶虫族并不困难，还是救助一下他们吧。”

　　听到雷夫的激动言辞，泰亚德沉声说道：“雷夫队长此时还不是出手之时机，战场之上不要多言。”

　　听到泰亚德断然拒绝自己的提议，雷夫面露沉痛之色的望了一眼对面卡洛奇家族护卫队后，痛苦的低下了头。

　　就在雷夫苦痛低头之时，另一只悬浮于空中的“黑盔冲刺甲虫”，眼看到同伴在地面之上大肆杀戮，也按耐不住凶残之性，它猛将翅膀收起，身躯在空中停住一瞬后，带着布满身躯的黑色雾气，疾速冲向身下的猎物。

　　望到另一只高阶虫族又俯冲而下，卡洛奇家族护卫队中一些看起来生嫩的战斗职业者，不由发出绝望的叫喊声。

　　就在此刻泰亚德面色凝重的以双手将手中巨大权杖缓缓旋转，口中无声的默念着些什么。

　　一直偷偷注意泰亚德举止的弓勒姆看到这一幕，心中想道：“以高阶德鲁伊的强大，竟需祭器与默咏才可施展之法术，不问可知必为十分神奇。”

　　随后出现的神奇一幕，印证了弓勒姆所料不差，只见一片天蓝色水幕突兀出现于正俯冲向猎物的“黑盔冲刺甲虫”面前，那只“黑盔冲刺甲虫”收不住身形，一头栽进了天蓝色水幕中。

　　随后弓勒姆见到，泰亚德将巨大权杖猛的插于地上，大喊一声：“远战护身后退，近战中阶原处防御，高阶随我进攻。”同时已然激发斗气。

　　只见泰亚德身形瞬间变得高达八尺左右，臂膀伸长过膝，手掌也变的粗大恐怖，躯体上长出了卷曲毫毛，面庞深陷眼睛鼓出了眼眶些许，不过五、六息时间，就在弓勒姆面前，泰亚德已然变身为一只未知的高阶猛兽。

　　而泰亚德身旁此时站立的撒玛丽、卡麦齐、巴纳鲁也早已将武器调整至最适宜位置，激发斗气等待着战斗开始。

　　就见到插于地面之上的巨大权杖四周虚空一阵扭曲，一片天蓝色水幕突然弥漫开来，一瞬间权杖无声无息的化为粉末，而那天蓝色水幕也就此消失不见，随着水幕消无，那只“黑盔冲刺甲虫”出现在巨大权杖插立之处。

　　“黑盔冲刺甲虫”才一出现，泰亚德就跳跃而起，挥舞着双拳砸下“黑盔冲刺甲虫”丑陋扁脸。

　　与此同时撒玛丽的骨链鞭已经缠绕而出，将还未反应过来之“黑盔冲刺甲虫”躯体死死缠住。

　　这时卡麦齐手持双手利剑划着玄奥弧度，攻向“黑盔冲刺甲虫”锐利口器。

　　而巴纳鲁双持巨大重剑，蓄力待发，等待发出最后一击。

　　眼见泰亚德跳跃的一拳砸到了“黑盔冲刺甲虫”扁脸之上，好像并未产生什么伤害，但不知为何竟使的其全身一阵颤抖。

　　应和着这个时机，撒玛丽全力激发斗气，本来只是缠绕困住“黑盔冲刺甲虫”的骨链鞭，一下子勒破了“黑盔冲刺甲虫”坚硬外壳，刹那间“黑盔冲刺甲虫”躯体已密布了数十条交叉相错的可怕伤痕，只见“黑盔冲刺甲虫”痛苦的高声嘶吼不已。

　　就在“黑盔冲刺甲虫”张口嘶吼之时，卡麦齐的双手剑恰好划过了它的口器，用强大斗气将那恐惧大口搅的血肉一团。

　　最后早已蓄势待发的巴纳鲁暴喝一声，将手中的两柄巨大重剑以气机引导，猛的投掷向“黑盔冲刺甲虫”已被搅碎的口中，两柄重剑像未碰到任何障碍一般，就这样直射进了“黑盔冲刺甲虫”腹中。

　　随后巴纳鲁大喝一声：“死来。”气机引发之下，重剑在“黑盔冲刺甲虫”腹腔之中就此爆裂。

　　就这样在弓勒姆的眼前不过片刻，那只强大无比的黑盔冲刺甲虫，突然之间竟然就被如此灭杀。

　　望着眼前这一切，弓勒姆突然想到：“真神在上，眼前的泰亚德队长，不就是我想要寻找之人吗，能精确辨析形势，在战场之上始终保持冷静头脑而不冲动，具有强大实力，能够以最少之代价灭杀敌手……”

　　正在弓勒姆这样想时，泰亚德早已又取出另一柄巨大权杖持在手中，冷静说道：“大家不要放松，现时还在战场之上，撒玛丽与巴纳鲁留在原地戒备。我与卡麦齐去解救卡洛奇家族护卫队。”

　　说着泰亚德已与卡麦齐，向另一只早已身受重伤的“黑盔冲刺甲虫”冲杀过去，不过还未至其身边，在已经杀死卡洛奇家族护卫队大约三成人员之后，那只“黑盔冲刺甲虫”终于自己倒在了地上。

　　眼看到两只高阶虫族都已毙命，危机已然解除，弓勒姆常常舒出一口大气，刚才与“黑盔冲刺甲虫”之战斗他虽未亲自出手，但是高阶战斗之间的强大魄力，使得他此刻比自己战斗良久还要疲倦，将右手血腥枷锁化为武装指环后，弓勒姆取下悬挂腰间的水壶，真心实意的喝起水来。

　　还没喝上几口，弓勒姆突然听到一阵嘈杂的争吵声传来，他惊异的抬头一看，就看到远处卡洛奇家族护卫队中一名衣着华丽的清秀男子，正在愤怒的朝着泰亚德喊叫着说道：“你们既然拥有这么强大的实力，为何不早早出手。

　　你们既然可以将那巨大甲虫轻易灭杀，为何还要眼睁睁看着我的父亲无辜牺牲。”

　　面对那清秀男子的指责泰亚德并没有做声，只有卡麦齐站在泰亚德的身边严肃回应着说道：“听着这位先生，在泰勒格塔大星域除非是传奇战斗职业者，否则不会有人可以轻易灭杀‘黑盔冲刺甲虫’，如果不是适宜的时机与谋划，我们杀死高阶虫族也可能会付出很大代价。

　　何况你们既然来到边缘星系探险，就要有随时牺牲之准备，这时常识，还有你要记住如果不是我们出手相救，现时你已经被‘黑盔冲刺甲虫’碾成肉泥了。”


第三十八章 小别扭

　　这时卡洛奇家族护卫队中那名开口求助的中年持盾武斗者，也望着清秀男子冷淡指责道：“拉莫斯我可以理解你内心的难过之情，托克毕先生同样也是我们最尊重之人与心中永远的勇者，只是发生这样的不幸，只能怪虫族的暴孽与我们自身的无力与莽撞，你怎可责怪我们的救命恩人。”

　　说着那中年持盾武斗者不在理睬拉莫斯，而是向着泰亚德与卡麦齐深深鞠躬恭敬说道：“两位强大的爵爷，卡洛奇世袭贵族家族管家宾得·本诺向两位致以无上的敬意与感激之情。”

　　听到着弓勒姆将水壶挂回腰间心想：“卡麦齐的言辞虽然有些无礼，但是事实的却如此，只是卡洛奇世袭贵族家族的宾得·本诺管家，面对托克毕悲壮之死，如此冷淡未免使人寒心，当然拉莫斯将自己父亲被杀之愤怒迁移与其他人，这样的心态更是使人鄙夷。”

　　这样想着弓勒姆不由低声向身边的撒玛丽说道：“玛丽那位拉莫斯先生还真是无礼，我们明明拯救了他的性命，他竟然还在指责泰亚德先生未能提早出手……”

　　正说着弓勒姆就被撒玛丽注视的眼神盯得继续不下去了，他心中发毛的改口问道：“玛丽有什么事情发生吗，你怎么这样盯着我看。”

　　望着弓勒姆小心翼翼的表情，撒玛丽摇摇头若有所思的淡淡说道：“西姆并无什么异样发生，只是我未想到在未激发斗气的情形下，你身为武斗者居然能够听到距离自己如此遥远的细小声音，这样的听觉力已可比拟非常优异的武斗家了。”

　　听到撒玛丽这样讲，一直担心自己身体异样被同伴察觉的弓勒姆心中“咯噔”一下想到：“真神在上，我这样依靠吞噬血肉强大起来的身躯，果然与真正的武斗者有些许多差异……”

　　心中虽然如此想，但是弓勒姆面上却微笑着说到：“玛丽拉那位莫斯先生的吼叫声可不算是细小声音。”

　　望着弓勒姆微笑的胖脸，撒玛丽摇摇头说：“无论如何西姆，你体魄的潜力都有些出乎我的意外，看来我要提议泰亚德队长在以后的战斗中，让你多与强大虫族交手才是，毕竟你的实力越强大，现时就越安全。”

　　听到撒玛丽如此言辞，弓勒姆叹了口气无言的沉默一会，才勉强说了一句：“玛丽多谢你的体贴，只是我觉得经过数十场战斗后，我的战力增长很快，何况你不觉得‘多与强大虫族交手’，其实就是一种危险吗？”

　　见弓勒姆反驳自己，撒玛丽本着绝色的脸庞并不言语，只是皱着眉头注视着弓勒姆的眼睛。

　　片刻后弓勒姆低下头喃喃说道：“您说的对撒玛丽女爵，只有多与强大虫族对战，我才能更快的提升实力，使得自己更加安全，真的……”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽突兀低声问道：“西姆你认为我会在你与强大虫族对战时，眼看你受到伤害吗？”

　　听到撒玛丽这般跳跃的提问，弓勒姆微微一愣愁眉苦脸说道：“玛丽我怎么会如此想你，我，我只是觉得最近的战斗实在是过于频繁与辛苦了，所以你一讲说让我‘多与强大虫族交手’，我心中才会不乐意，其他都是寻找的借口而已。”

　　说到这弓勒姆想了想又悄悄低声说了一句：“玛丽你对我的关心，我都记在心中……”

　　正在弓勒姆与撒玛丽就弓勒姆是否应“多与强大虫族交手”这一问题，展开的争论愈来愈暧昧之时，泰亚德与卡麦齐引领着宾得·本诺与一名身穿猎装，面色惨白但仪态得体的清秀年轻女子，和一名背着弓弩身穿探险者短装的少女，走回了“巨斧探险队”中。

　　回至队中泰亚德轻咳一声大声说道：“诸位同伴，我们探险队刚刚承接了一个临时任务，保卫卡洛奇世袭贵族家族女继承人卡洛奇·佩珊女爵，从此时起至离开‘岚综之城’此段时间之安全。”

　　说着泰亚德将手指向那名清秀年轻女子与那名身穿探险者短装的少女说道：“这位就是卡洛奇·佩珊女爵与他的贴身侍女米莉小姐。”

　　泰亚德介绍完佩珊女爵与米莉侍女后，刚想要将手指向宾得·本诺，只见本诺管家突然自己上前一步彬彬有礼的鞠躬说道：“向诸位致敬，鄙人为卡洛奇世袭贵族家族管家宾得·本诺。”

　　望着努力想要展现优雅风度的本诺，弓勒姆无奈想到：“真神在上一名跟在家族继承人身畔，职业为武斗者的贵族管家，竟也想要展现翩翩风采，不过这位本诺先生的仪态，的确是比那位被我吞噬的伊诺家管家威姆德先生高明些微，但也仅此而已。”

　　看到弓勒姆如此表情，同样出身理解他之想法的撒玛丽，在他身边无头无脑的低声说道：“西姆整个泰勒格塔大星域，只有不到一千个你心目中的那种管家，这位本诺管家已算比较优秀的贵族管家了，你现时是探险者，不要胡思乱想老是这样奇怪愣神。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆心不在焉的点点头，这是就听到泰亚德指着他说道：“这位是西姆，也是一位非常优秀的武斗者。”

　　卡洛奇·佩珊女爵已经缓缓回复红润的面庞上流露出一丝微笑，左手微垂，右手极快划出几道弧线，同时优雅屈膝说道：“认识您是我的荣幸阁下。”

　　望着眼前佩珊女爵，行出一个有些生硬的“伯克庞沃德女士行猎礼”，弓勒姆右手极快画出繁杂至眼花缭乱之弧度，同时先是微微垫脚，然后鞠身一百一十五度，微笑恭维道：“愿您的收获与美貌相当，尊贵的女爵。”

　　弓勒姆整个回礼自然地如同呼吸一般，与适才其他同伴行礼出了右手手势外，并不见太多不同之处，但却不知为何使得在场的所有人都为之微微一呆。

　　回礼过后弓勒姆已经觉得非常不妙，这样的仪态显然不是一名破落爵士应该有的。

　　正在弓勒姆不知所措之时，撒玛丽突然向着佩珊行了一个精致屈膝礼开口说道：“您好佩珊女爵，坎布拉·撒玛丽向您致意。”

　　与此同时泰亚德也向佩珊介绍到：“这位是坎布拉·撒玛丽，她乃是伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下嫡系第四代皇室女爵。”

　　听到泰亚德如此介绍，佩珊匆忙还礼说道：“向你致敬坎布拉·撒玛丽皇室女爵，能结识您这样的贵女，是我一生之荣幸。”

　　就这样弓勒姆制造的小小意外就被撒玛丽无声化解了，等到泰亚德继续介绍其他同伴之时，弓勒姆在撒玛丽身畔喃喃说道：“玛丽多谢你，下次我一定牢记自己探险者的身份，决不再奇怪愣神。”

　　听到弓勒姆的言辞，撒玛丽也不看弓勒姆冷冷低语道：“西姆你为何向我道谢，你刚才向佩珊女爵行出的‘伯克庞沃德行猎礼’非常完美、得体极了，您没有看到，得到您‘愿您的收获与美貌相当’的称赞，佩珊女爵都呆住了吗。”

　　望着撒玛丽雪白的侧脸，弓勒姆口不择言的急急低声说道：“真神在上谁能想到一名豪商出身的女爵，竟然会在我愣神之时行出一个如此古怪的‘伯克庞沃德女士行猎礼’，我猜想她八成连自己所行的是‘猎礼’都不知晓，我只是本能还礼与奉承而已。”


第三十九章 巨大意外

　　眼看到撒玛丽的面上仍然毫无表情，态度也是一言不发，弓勒姆口不择言的说道：“再说佩珊女爵只怕连一只‘掘地鼠’都打不到，对她说‘愿您的收获与美貌相当’也实在不算是称赞。”

　　这番话可以说是弓勒姆三十一岁以来，背地里对女性最诋毁之言辞，不知不觉间他对撒玛丽情绪之在意，已到一个令人惊愕的程度。

　　对弓勒姆了解已越来越深的撒玛丽，深知在背地里对女性如此诋毁，已是弓勒姆非常慌张的表现，她心中不知为何对弓勒姆此时的慌张有些特殊的开心，又有一些不忍。

　　无法体味出自己此时的心境，撒玛丽对弓勒姆只是低声说道：“西姆记住你说的话，这次就算了不要再有下次。”

　　弓勒姆听到撒玛丽这样讲，放心的舒了一口气，微笑着低声说道：“玛丽我一定不会再有下次，请你放心。”

　　结束了这次小小误会，弓勒姆与撒玛丽觉得两人之间的距离，莫名其妙的又接近了许多，其实此时撒玛丽与弓勒姆，却都还并不明确知晓所谓“再有下次”，到底所指为何，男女之间有时情形就是玄奥至此。

　　只是看到弓勒姆与撒玛丽两人，一直在旁若无人的窃窃私语，站立在泰亚德身旁的卡麦齐脸色已然铁青一片，坦白讲这二十天来，他的脸色一直都是时常如此。

　　向佩珊介绍完“巨斧探险队”的诸位成员后，泰亚德望了一眼身旁的卡麦齐说道：“卡麦齐你与桑比诺将我们猎取的虫族残肢采集起来，然后我们就动身前往‘岚综之城’。”

　　听到泰亚德的吩咐，卡麦齐点了点头，暗暗望了眼站在撒玛丽的弓勒姆，卡麦齐提议道：“泰亚德队长这样庞大而完整的‘黑盔冲刺甲虫’单单只凭我与桑比诺两人很难采集完成，不如再请两人作为副手帮忙一下。”

　　听到卡麦齐之提议，泰亚德微一思索点头说道：“卡麦齐你所言有理，那么就让维兰诺与西姆，帮助你与桑比诺采集好了。”

　　弓勒姆此时已经不是刚刚探险之时，对一切事务都觉得兴致勃勃，颇想插手一番，历经二十余天的探险，弓勒姆已经自觉为一名探险老手，懒散天性渐渐流露而出。

　　所以此时听到泰亚德的话不由想到：“刚一战斗完毕，竟然就又要劳作采集虫族残肢，真神在上这实在是过于辛苦。”

　　只是弓勒姆殿下此刻只是探险者西姆，而且“巨斧探险队”中，除去泰亚德、雷夫两位队长与波文这样的法系职业者，剩下的七人中撒玛丽、蜜尔雅、欣维妮都为女士，巴纳鲁又为资深武斗家，在探险队中明里地位远比弓勒姆为高，所以只有维兰诺与西姆可以帮手采集。

　　此种情形之下，不仅弓勒姆实在不能拒绝泰亚德的命令，就连撒玛丽都无法直白的开口为其开脱。

　　勉强微笑着弓勒姆与卡麦齐、桑比诺、维兰诺聚集在一起，只听卡麦齐面无表情的说道：“桑比诺与维兰诺一组，采集被我们击杀的那只‘黑盔冲刺甲虫’，西姆与我一组，采集那只被卡洛奇家族护卫队杀死的‘黑盔冲刺甲虫’。”

　　卡麦齐讲完之后，也不待西姆等三人反应，就径直向远处那只伤及脑髓而死的“黑盔冲刺甲虫”走去。

　　此种情形弓勒姆也只好向桑比诺、维兰诺苦笑一下，紧紧跟在了卡麦齐的身后。

　　片刻后弓勒姆与卡麦齐，站在被卡洛家族护卫队杀死的“黑盔冲刺甲虫”身前，望着庞大虫躯，卡麦齐仔细察看了一会冷淡说道：“西姆这只‘黑盔冲刺甲虫’是卡洛奇家族付与我们保护费用的预付金。

　　由于不是我们亲手击杀，导致我对此只‘黑盔冲刺甲虫’躯体损伤程度并不十分明了，所以我先前对这只虫躯的采集想法并不为最佳。”

　　听到卡麦齐如此言辞，弓勒姆心中马上生出非常不妙的感觉。

　　就听到卡麦齐微微皱眉继续讲到：“我未曾想到这只‘黑盔冲刺甲虫’右目被重伤之后，在卡洛奇家族护卫队中杀戮许久，看起来竟然好似再没受到其他伤害，如果真是这样的话，那么眼前这只‘黑盔冲刺甲虫’价值可就大大增加。”

　　说完这句卡麦齐望着身前，布满人肉与血污的巨大虫躯又淡淡说道：“所以西姆你先将这只‘黑盔冲刺甲虫’身躯之上的肉渣与血污擦净后，我仔细察看后再决定如何采集，现时我先去帮组桑比诺与维兰诺采集残肢。”

　　说着卡麦齐从怀中取出一块折叠整齐，专门用来擦清虫族躯体的“炼金磨布”递与弓勒姆，微微仰头示意弓勒姆爬上“黑盔冲刺甲虫”躯体上清理虫躯。

　　弓勒姆接过“炼金磨布”，屏住呼吸激发斗气跃上了“黑盔冲刺甲虫”脊背之上，无奈擦拭起来，而卡麦齐就这样向另一只“黑盔冲刺甲虫”走去。

　　擦拭了良久，弓勒姆才将“黑盔冲刺甲虫”虫躯清理出了不大的一块，望着双手上沾的满是人之躯体碎屑，弓勒姆忍不住一真恶心，毕竟将人化为绿雾吞噬，与手捏滑腻人肉是全然不同的两种体悟。

　　又低头擦拭一会，弓勒姆实在无法再不呼吸，只好试探着轻微吸进一口气息，一口非常浓烈而又陌生的血腥味，就这样冲进了弓勒姆的口鼻之中，只是瞬间弓勒姆就几乎呕吐出来，只是此时弓勒姆已经被憋闷的顾不得许多，强忍着不适继续小口呼吸着。

　　又呼吸一会，渐渐的弓勒姆觉得这股浓郁血腥味不再那么刺鼻，变得平顺起来，又过了一会，血腥味再飘进弓勒姆口鼻中已经带有些微的香甜味道。

　　这样的感觉一出现，弓勒姆马上收敛住心神，已非常有此经验的他知晓一旦放松精神，陷入这片香甜诱惑，那么自己的狰狞面貌必将不受控制的暴露无遗。

　　就在弓勒姆这样强忍自己心中的疯狂欲望之时，他身下的巨大虫躯突然微微一颤，随后弓勒姆觉得一阵天旋地转，回过神来发现自己已然身骑“黑盔冲刺甲虫”悬浮于空中之上。

　　意识到身下的“黑盔冲刺甲虫”适才只是“假亡”，弓勒姆还蹲在虫躯上，就不管不顾的激发斗气，将双手上的武装指环化为“血腥枷锁”。

　　同时远处的泰亚德、撒玛丽等人也发现了异样，瞬间都已激发斗气，取出兵刃。

　　只是一切都已不及，只见那只死而复生的“黑盔冲刺甲虫”身畔突兀涌出一阵浓烈之极的黑雾，身前虚空中一阵扭曲，仿佛将身躯周围空气抽取干净一般。

　　然后“黑盔冲刺甲虫”躯体虽然摇晃，却敏捷之极的向西面一转，身躯向前一冲，只这一冲就见一道黑色光芒一闪而逝，无声无息消失于天际之边。

　　眼看到“黑盔冲刺甲虫”竟然就此失去踪影，地面之上撒玛丽已然全力激发斗气，冲着“黑盔冲刺甲虫”消失之方向，拼命追去，巴纳鲁一言不发的紧跟其后，只是顷刻间两人就远去不见。

　　身为武斗者的维兰诺自知无法像撒玛丽、巴纳鲁那样徒步追赶高阶虫族，只得焦急万分的吹响“兽笛”，召唤翱翔于空中的飞行坐骑。

　　一向流露出沉稳、智慧风范的泰亚德脸上也流露出无尽懊恼之色，似乎为自己一时的大意追悔不已，但是片刻间他就回复了平静表情。


第四十章 变身之能

　　泰亚德沉声说道：“大家不要慌张，除已去追赶‘黑盔冲刺甲虫’的撒玛丽与巴纳鲁外，我也将于维兰诺一起前去寻找弓勒姆，其他人现时马上护卫着卡洛奇·佩珊女爵返回‘岚综之城’，今晚我们‘老酒鬼旅馆’会面。”

　　就在泰亚德定策之时，“黑盔冲刺甲虫”躯体之上的弓勒姆，勉强站立在飞翔的虫躯之上，手持‘血腥枷锁’激发斗气，猛然砸向“黑盔冲刺甲虫”之背脊，可惜的是背脊为甲虫类虫族防护最坚固之处，以弓勒姆武斗者的斗气程度根本无法砸碎“黑盔冲刺甲虫”厚厚背甲。

　　眼看到已经连砸十几下，却连在“黑盔冲刺甲虫”背甲上留下伤痕都无法做到，弓勒姆大喘着粗气停止了进攻，咬牙切齿的想到：“既然斗气无法攻破这只‘黑盔冲刺甲虫’的甲壳，那么我就用荒蛮术士的‘咒法’将它活活吞噬。”

　　想到这弓勒姆深深呼吸一口，一阵绿色雾气瞬间包围了他的身躯，然后绿雾飘散开来，慢慢包被了弓勒姆身下的“黑盔冲刺甲虫”，缓缓腐蚀着“黑盔冲刺甲虫”的躯体。

　　直接施展“咒法”吞噬猎物，与借由斗气流淌吸取敌手精华到底不同，只见绿雾闪着光华在“黑盔冲刺甲虫”甲壳上肆意流动着，不一会那甲壳之上已然变得坑洼不平起来，而且些许绿雾经由“黑盔冲刺甲虫”被重伤的右眼伤口，也已飘散进了它的躯体之内。

　　眼看到已给“黑盔冲刺甲虫”造成伤害，弓勒姆不由心中窃喜，未想到的是荒蛮术士之“咒法”，在初始之时并不会给人带来痛苦感觉，但却好似会使虫族痛苦无比。

　　受到弓勒姆“咒法”攻击的“黑盔冲刺甲虫”好像突然感受到了巨大的痛苦与威胁，竟然哀号着加速乱飞起来。

　　时光流逝许久，由于“黑盔冲刺甲虫”胡乱飞翔速度过快，在其背上已无法站立，只能俯躺的弓勒姆，感觉到自己此时已连方向都辨识不清，心中的焦急与愤怒终于战胜了恐惧。

　　正当弓勒姆孤注一掷，打算召唤“使徒”绿鬃猿于空中击杀“黑盔冲刺甲虫”之时，那回光返照的“黑盔冲刺甲虫”似乎耗尽了最后的精力，摇摇晃晃的从空中缓缓栽落回地面。

　　刚一回落地面，生怕“黑盔冲刺甲虫”再次腾空的弓勒姆，立刻由它的背脊之上跳落地面，刚一落地，弓勒姆就机警的连续翻滚，终于远远的拉开了与“黑盔冲刺甲虫”之距离。

　　此时已经奄奄一息的“黑盔冲刺甲虫”，开始并不理会弓勒姆，它努力着挣扎想要再次飞行，但却发现无法做到，于是“黑盔冲刺甲虫”那充满死亡意味的视线，就此投射到了弓勒姆的身上。

　　望着“黑盔冲刺甲虫”可怖的眼光，弓勒姆冰冷一笑，身躯猛的一僵，头顶之上三十尺处虚空扭曲成为一团，一阵令人毛骨悚然、惊惧无比的吼叫声隐约传来。

　　片刻后弓勒姆头顶之上，扭曲成一团的虚空慢慢蜿蜒开来，随着虚空扭曲的蔓延，一声声暴虐的吼叫，越来越清晰的。

　　此时弓勒姆手持“血腥枷锁”，静静等待着自己的使徒“绿鬃猿”出现后，将眼前的“黑盔冲刺甲虫”撕成粉碎。

　　已经感觉到巨大的危险将至，濒临死亡的“黑盔冲刺甲虫”意识到，如果不将眼前的敌人马上杀死，它绝无法完成自己最后之心愿。

　　于是“黑盔冲刺甲虫”哀号着支撑起身体，它身躯周围也慢慢出现淡淡黑雾。

　　此时弓勒姆才发现由于过于紧张，自己犯下巨大错误，面对一只“黑盔冲刺甲虫”，近身和它的巨大口器与锋利足肢周旋，远比与它拉开距离，面对它可以将人粉碎的冲撞好的多。

　　此刻在弓勒姆头顶虚空之中，两只长满惨绿长毛与锋利指甲的巨大手掌，从虚空之中猛然伸出，眼看召唤即将完成，可惜时间已是不及。

　　“黑盔冲刺甲虫”非常勉强的振动翅膀，然后敏捷将足肢收起，躯体在离地五尺时一个凝固，猛的向弓勒姆冲撞而去，依照弓勒姆武斗者之实力，或目前荒蛮术士之威能，绝无可能抵挡住高阶虫族这拼死一击。

　　眼睁睁看着死亡向自己袭来，“黑盔冲刺甲虫”的急速冲撞，在弓勒姆的眼中却变得非常之慢，在极短时间内，弓勒姆仿佛将自己的一生阅读一遍。

　　六岁前与父母亲的温馨相处，父母亲那早已有些淡忘的慈爱的脸庞，又清晰浮现在弓勒姆眼前。

　　六岁后在家族中与如此多，或近或远的同龄亲人一起长大，那无聊至极的礼仪练习，那无数仿佛标尺一般度过的日日夜夜，还有严肃的祖父大人与自己一直想要努力遗忘的她，也都浮现在弓勒姆脑海之中。

　　二十四岁成为博学者来到了“学者之城”，那些贫困但快乐的日子，努力的瓦塔基、多少有点惺惺作态的蓝寇其、爱耍小聪明的辛纳维斯、直爽的苏菲亚、清秀而妩媚的亚乐弥，当然还有就连分手之前，都对自己还很温柔的琼斯……

　　最后弓勒姆读到了成为勒姆星系统御者后，与坎布拉王国‘永恒之城’结识了薇薇安与撒玛丽那一段人生。

　　当弓勒姆想到外表冰冷但探险中，却一直照顾着、担心着自己的撒玛丽之时，不知为何呼吸突然一哽，只是呼吸微微一哽之间，“黑盔冲刺甲虫”已经撞至弓勒姆的躯体。

　　转机发生，随着弓勒姆呼吸一哽，他心脏中的神秘符文突然发散出非常强烈之盈盈绿光，一阵隐晦的绿液，顺着那些由绿色线虫变为的细细静脉，从神秘符文中流淌至弓勒姆的肌肉、骨骼。

　　刹那弓勒姆的肌肤呈现出浑浊绿色，肌肤之上的毛孔显得十分细腻，肉眼几乎无法察觉，躯体之内的骨骼也好像都融化了一般，而一阵隐约可见的黯淡绿光也笼罩了弓勒姆的全身。

　　“黑盔冲刺甲虫”就这样在弓勒姆诡异的身躯之上冲撞而过，弓勒姆被其一撞，如同水银一般的柔柔躯体猛烈滚动一下，就已流淌在了“黑盔冲刺甲虫”躯体之上。

　　“黑盔冲刺甲虫”冲撞过着最后一击之后，一下子扑倒在地上，躯体被巨大惯性带动着滑行了数百尺远。

　　恰在此时一声摄人心魄的怒吼过后，一只身高二十余尺的巨大绿色猿猴，于扭曲虚空中蹦跳出来，只是怒吼过后，那只绿鬃猿就站立在原地一动不动。

　　已经将荒蛮术士之威能了解十分透彻的弓勒姆，在已经不断抽搐的“黑盔冲刺甲虫”脊椎上不适的站起身来，低头打量着自己柔软、无骨的绿色身躯，喃喃自语道：“‘蛮荒兽躯’真神在上，这应该就是有史以来，荒蛮术士掌握的最稀少之威能‘蛮荒兽躯’了。”

　　自语至此弓勒姆沉默下来，低下头无声的望着脚下，不断颤动身躯的“黑盔冲刺甲虫”，只见随着抽动，“黑盔冲刺甲虫”体后不断挤压出白色浓液，在那白色浓液之中一颗兽卵隐约出现。

　　眼见此景弓勒姆无声的跳落下“黑盔冲刺甲虫”身躯，缓步走到它的面前，望着“黑盔冲刺甲虫”适才还凶狠无比，此时竟已流露出无限哀伤的独目，感叹说道：“难怪您竟能受到连泰亚德都认为必死之重伤还能起死回生，一位想要生诞下孩子的母亲，无论创造出怎样的奇迹都可理解。”


第四十一章 变身之能二

　　说到这弓勒姆对着“黑盔冲刺甲虫”深深鞠躬施礼肃然讲到：“无论您是否真如神秘学者所言拥有智慧，我都应向您这种顽强而崇高之母爱致以最崇高敬意，也许正是这种固执到可以战胜死亡的执着，才使得您的种族可以残忍施虐于无数星域。”

　　当弓勒姆施礼完毕直起身躯后，一阵浓郁到使人目光无法穿透的绿雾，从弓勒姆的身躯中喷涌而出，将他与“黑盔冲刺甲虫”完全笼罩。

　　与此同时站立于“黑盔冲刺甲虫”背后那高至二十余尺的绿鬃猿，粗壮无比的后肢在地上用力一沓，两只巨大手掌同一刻猛的在地上一撑，咆哮着跳跃而起，竟然如同飞翔一般的飞跃数百尺距离，径直的冲入了那一片绿雾之中。

　　待到绿鬃猿冲进绿雾之中，正好跃至“黑盔冲刺甲虫”身躯之上，就随势用巨大手掌将“黑盔冲刺甲虫”死死按于地上，此时的“黑盔冲刺甲虫”被绿鬃猿按住躯体后，也只是无力的微微晃动身躯，发出一声微弱的悲鸣声。

　　望着已被自己“使徒”制服住的濒死高阶虫族，弓勒姆微微闭上眼睛，面色沉醉的深深呼吸着优雅说道：“吾虽无比崇敬您的精神，奈何吾信仰之道与汝一般皆为‘弱肉强食’，汝既至泰勒格塔大星域残杀无数无辜，相信也能体味吾的无奈之心……”

　　说到这弓勒姆缓缓睁开已然流露出无限狰狞的眼睛，微笑说道：“话已至此，就让汝之躯壳与灵魂告知吾，何为香甜滋味。”

　　此语过后弓勒姆猛然激发斗气，将右臂向“黑盔冲刺甲虫”，已然流露出无限恐惧之意的左眼插去。

　　只见弓勒姆右臂刚一触碰到“黑盔冲刺甲虫”左眼之时，本来柔如无骨的手臂，突然变得犹如钢铁一般坚硬，竟毫无阻碍插进了“黑盔冲刺甲虫”眼眶之中。

　　随后令人惊惧一幕突然呈现，眼见弓勒姆猛一用力，整个身躯竟如同水流一般，顺着“黑盔冲刺甲虫”左眼的伤痕，流淌进了它的躯体之中。

　　转眼间时光已至深夜，此时夜色之中“绚丽光晕星”之月“紫堇羽翼”发散出米黄色的幽暗光亮。

　　绚丽光晕星中“岚综之城”远郊丛林某处，隐约可见一道十尺宽，数百尺长的深痕出现在从林之中，在深痕的尽头，一只“黑盔冲刺甲虫”已被几乎消融殆尽，只在残剩的虫躯四周围绕着已经浅淡非常的些微绿雾。

　　最后一阵耀眼的墨绿光焰猛的一闪，“黑盔冲刺甲虫”就此燃烧不见，所有的绿色光华一敛，涌进了位于墨绿雾气中间位置的一个臃肿躯体之中。

　　片刻后那臃肿身影活动一下，喃喃自语说道：“我在天上唯一之主宰荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神，您到底要将我变为何物，为何时刻间竟连心性都改变的如此可怖。”

　　自语至此弓勒姆一阵沉默，黑暗中的眼神，闪过一抹墨绿色的毫光，缓缓又自语道：“或者说我现在到底已经变成了何种存在。”

　　此时弓勒姆躯体之中腹腔正中，那一道黑色痕迹已然蔓延成为一个漆黑异常简陋之符文模样，而且腹腔正中的简陋黑色符文，与弓勒姆心脏中的绿色符文，只在颤动之时散发绿光，洗涤、强化弓勒姆躯体全然不同，似乎时时刻刻都在散发出淡淡黑色光华。

　　只见黑色符文散发的光华虽然浅淡，但却非常深刻，将弓勒姆躯体中的任何角落都笼罩在黑色光芒中，在黑色光芒无时不在的照耀下，弓勒姆肌肉、骨骼中的那一颗颗晶莹的小小绿色虫卵，开始不时的微微摇晃起来。

　　只是躯体之中的种种变化，弓勒姆是无从知晓的，思考了好一会，弓勒姆觉得即便给自己百万年的时间，对于“自己到底成为何物”这样无头无脑之问题，自己也还是无从解释，于是弓勒姆天性中，得过且过的一面展现出来。

　　伸了个懒腰，活动一下身体后弓勒姆想到：“无论我到底变成了何物，最起码也比身为普通武斗者，在深夜站立于边缘星野外安全得多。”

　　想到这起先毫无探险者觉悟的弓勒姆，才察觉到自己此时可是身处边缘星系野外之地，随时可能遭遇虫族，一念至此弓勒姆也才急忙激发斗气，将双手之上的武装指环化为两柄“血腥枷锁”持在手中。

　　手持兵刃做好准备后，弓勒姆暗暗盘算着自己此时的保命手段，只听到他自语道：“在这样边缘星系野外，我那武斗者的浅薄斗气与‘血腥枷锁’玄奥‘秘技’大约能对付一、二只普通中阶虫族。

　　荒蛮术士的‘咒法’虽然连高阶虫族都能吞噬掉，但是却需要许多时间，我吞噬一只高阶虫族之耗时，恐怕都足够用它将我吃掉、消化千次有余。

　　至于我的‘使徒’绿鬃猿，已经由十尺左右生长到二十余尺了，依照推断应该是我这二十余天，不断战斗与吞噬虫族，使得它已度过了幼生期，那么我这次竟吞噬了一只高阶虫族，它的成长应该更加巨大才是，如此一来它现时应可勉强应付一只高阶虫族。”

　　一想到这，弓勒姆马上就想要先将“使徒”绿鬃猿召唤而出，毕竟当真正遇敌之时，那臃长的召唤过程可是致命之伤。

　　只是当弓勒姆刚一动念召唤“使徒”绿鬃猿之时，头脑突然一阵刺痛，召唤壁垒已然出现。

　　此时距离弓勒姆头顶五十余尺之处，虚空已然开始扭曲，看情形如果想要勉强召唤也是可以，不过那种越来越剧烈的痛苦之感，还是让弓勒姆放弃了“使徒”召唤。

　　放弃召唤后，头脑中的刺痛又持续了好一段时间才缓缓消失，弓勒姆揉着前额恨恨想到：“看样子使徒‘召唤’必然是有时间限制，这也可以理解，毕竟我现时还不知晓算不算是中阶荒蛮术士，所召唤之‘使徒’却已经可以与高阶虫族搏杀。

　　不可理解的是，为了体现‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’之威能，竟连在‘闲书’中都不将荒蛮术士‘使徒’威能的这一限制加以描述，平白使我头痛好久，这样也太过……”


第四十二章 虫族“星门”

　　“太过什么”弓勒姆一时无法想明，就这样一向以“虔诚信徒”自居的弓勒姆，暗自腹诽了一阵那些震慑于“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神”威严而删删减减的闲书作家后，又想到：“既然面前最强大的威能‘使徒’已经无法召唤，那么但愿适才取得之威能‘蛮荒兽躯’能够施展。”

　　想到这弓勒姆自语一句：“纳曼杰蕾丝您是我唯一的主，我向您衷心祈祷，求您保佑与我，使我平安喜乐。”随后猛的一敛呼吸。

　　一阵墨绿光芒在弓勒姆的全身如水流般的流淌而过，他感觉到躯体之中骨节已然缓缓消失不见，身躯成为水银一般，感觉至此弓勒姆欣慰想到：“总算‘蛮荒兽躯’可以施展，适才那只‘黑盔冲刺甲虫’的致命冲撞，‘蛮荒兽躯’都能加以化解。

　　虽然那只是高阶虫族频临死亡时的无力一击，但也证实‘蛮荒兽躯’的确非同一般，总可以勉强保命。”

　　想到这弓勒姆望着自己如同锦布一般的肌肤，活动了一下如同流水的手脚与身躯，满意的微微一笑，突然他眉头微微一皱疑惑自语道：“到底是何种蛮荒巨兽躯体，是这样如同流水一般，难道是海底之中的水母蛮兽。

　　其实这样的变身威能与其说像‘蛮荒兽躯’，还不如说像信奉‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’为天上主宰的山海术士之变身威能。”

　　知识贫瘠的弓勒姆，也并不知信奉‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’为天上主宰的山海术士变身威能到底为何，只是如此的胡思乱想而已。

　　其实已经落到如此境地，弓勒姆还在胡思乱想，是因为此时他觉得自己所处之地，看起来空旷一些还算安全，老实呆在这里等待天明，总比在密布虫族的“绚丽光晕星”野外从林四处乱闯平安的多，所以他决定留在原地一直等待，一切等到清晨之时再做打算。

　　只是弓勒姆无有那种将心沉静下来，立于原处时时戒备的探险老手所具备之基本素质，如不胡思乱想将念头散开，只怕那种巨大压力还未待天明，就已将弓勒姆压迫至崩溃。

　　弓勒姆就这样又乱想了一会，突然觉得自己身处之从林莫名刮起了一阵轻风，察觉到轻风袭来，弓勒姆不由一愣，片刻后欣喜想到：“居然能在深夜中都有微风吹拂之感，那么此时我身处之地，看起来虽然丛林密布，但实际应该距离空旷大路不远。”

　　这样一想弓勒姆突然觉得，似乎现时顺着微风吹来之方向探索着走向大路，又比继续呆在漆黑从林里更加安全，不过走到了深痕尽头，马上就要踏进从林之中时，弓勒姆望着漆黑的前路又犹豫起来。

　　就在弓勒姆犹豫之间，那从丛林深处吹拂而来的微风越刮越大起来，不一会这风刮来之时已经带着呼啸之声了，再过片刻那风就变得非常强劲起来，此时从林之中一些矮小树木，已被大风吹的东倒西歪，无数的树叶、尘土都已经向弓勒姆面上扑来。

　　就在弓勒姆有些诧异之时，从他身后、身左、身右，四面都缓缓刮起了越来越大的飓风，这样的情形已与弓勒姆先前的美好想象完全不同。

　　不过身处如此逆境，弓勒姆变身“蛮荒兽躯”后的优越之处体现出来，在飓风冲击之下，弓勒姆如水之身躯，不断细微变换着形态，将强劲、锐利的风力完全抵掉。

　　而被大风吹击到弓勒姆面上、躯体上的树叶、尘土，也都在其滑腻、柔韧的皮肤一划而过，不会造成丝毫伤害，此时弓勒姆的眼睛已然涌出墨绿光华，细小沙尘在距离其眼睑五、六寸处就会消融不见。

　　虽然“蛮荒兽躯”威能强大，但是面对着如此越刮越大之强劲飓风，弓勒姆心中还是不由一阵惊惧的想到：“丛林之中怎会四面刮起如此飓风，难道是暴风雨将至……”

　　想到这弓勒姆抬起头望了望天空，夜空之上还勉强可算月朗星稀，并不像是大暴雨的天象，眼看到此弓勒姆才轻轻松了口气心想：“这大风幸好不像是暴风雨之前兆，在暴风雨中身处丛林，如被雷电击中，即使我现时施展‘蛮荒兽躯’，只怕也要身受重伤。

　　无论眼前大风因何而起，总比在树木下面对‘雷霆暴君米诺比亚塔诺真神’怒火要好极多。”

　　就在弓勒姆因自己的命运没有过于悲惨，苦中作乐的微微窃喜之时，在他身后一股尖锐、刺耳至极的风啸声传来。

　　弓勒姆猛然转身后看到四方刮来的巨大风暴，就在距离他大约七十尺处汇集在一起，交织残绕成为一团，形成了一股直径六、七尺宽的龙卷风柱，将周围的落叶尘土，全都吸进了风柱之中，而那龙卷风柱的直径，正已肉眼可见的速度越来越巨大。

　　隐约间弓勒姆觉得自己的身形也有些摇晃起来，他慌忙伏身在地上，本能的如同一摊水银一般，随着深痕向龙卷风柱相反之方向，缓慢流动起来，就此弓勒姆距离龙卷风柱越来越远。

　　估算着已经离开龙卷风柱超过三、四百尺之时，弓勒姆明显觉到飓风已经开始变小，片刻后等到飓风已经又变为微风之时，弓勒姆站立起来，转身又望向身后的龙卷风柱。

　　只见此时龙卷风柱直径已经扩大到几近百尺，高度更是绵远直冲云霄，却变得连一丝吸引之力都无，而在风柱中间，隐约可见一个拳头大小的黑色孔洞忽隐忽现。

　　不一会那本来忽隐忽现拳头大小的黑色孔洞渐渐稳定下来，而龙卷风柱里滚动的飓风开始涌进那黑色孔洞之中，随着飓风的涌入，那黑色孔洞就此越来越大。

　　就在弓勒姆的眼前，那黑色孔洞将那百尺直径、直冲云霄的龙卷风柱中之飓风吞噬殆尽，自身也变为了一个，矗立在虚空之中十人高的黑色大洞，随后丛林之中一切都又恢复了平静。

　　弓勒姆又望着那虚空中十人高的黑色大洞愣神良久，心中好奇之心与不祥预感越来越强烈，回过神来后，弓勒姆扼死心中的好奇，转过身匆匆忙忙，就想要走进丛林赶紧离开此地。

　　可是望了望四周被飓风吹得凌乱无比的丛林，弓勒姆一时之间却又不知到底应该去往何处，毕竟在空旷之处与虫族做正面的搏杀，对已经颇具实力的弓勒姆来讲，远比在漆黑丛林中毫无经验的应付虫族的暗袭安全的多。

　　就在弓勒姆犹豫不决之时，一阵“稀稀疏疏”的诡秘声音从背后传来，弓勒姆已经与虫族搏杀过二十余场，一听那怪异声响也不转头，马上激发斗气，向右面翻滚而去。同时向着自己身后声响来处施展出了荒蛮“咒法”。

　　等到弓勒姆翻滚出了二十余尺，机敏的站起身来望向身后之时，只见一股墨绿色雾气散着光华，凝聚在刚才弓勒姆听到的异响来源之处，微一盘旋，又向弓勒姆直扑而来，融进了他的身躯之中。

　　望着这一幕弓勒姆微皱眉头心里想到：“难道刚才听到的奇异声响，竟不是低阶虫族出现时的一贯声响，而只是我之幻觉，可是那声响如此真切又怎么可能会是幻觉……”

　　正在弓勒姆如此想时，突然大约四、五只身躯粗壮，八只短短肢足不断滑动的“大地甲虫”，从那诡秘的黑色大洞中争抢着冲出，踏上了“绚丽光晕星”的土地。

　　眼看到这一幕，弓勒姆一下子屏住了呼吸，身体开始颤抖，好一会才想到：“真神在上，‘绚丽光晕星’上的虫族并不是原生体系诞生的，也不是由虫族星域魔虫散布的卵囊，而是，而是由这样诡异、神秘的虚空黑洞中直接穿越而来……”

　　“‘绚丽光晕星’‘绚丽光晕星’……”即使已经面对“地体甲虫”，弓勒姆此时竟然也因震惊无法保持呼吸节奏而解除了变身威能，他面色无限惊惧的不自觉喃喃自语道：“竟然出现了虫族使用的‘星门’，真神在上，虫族已经进化至可以使用‘星门’，泰勒格塔大星域灭亡之日已近……”

　　弓勒姆此时不合时宜的自言自语，即刻引起了那几只“大地甲虫”的注意，它们几乎同时呲着锐利牙齿，望向不自觉发声的弓勒姆。

　　已经心神大乱的弓勒姆眼看到“大地甲虫”望向自己，连一瞬都未停顿，就已然全力施展出荒蛮术士“咒法”之威能。

　　只见一阵浓郁的墨绿色烟雾，突然出现在那几只“大地甲虫”身畔，刹那间笼罩了“大地甲虫”之躯体，“大地甲虫”中最强壮、巨大的一只，顷刻间察觉到了墨绿雾气的危险，马上“秫秫……”尖叫着，向弓勒姆冲来。


第四十三章 雷耶领主家族禁卫军

　　望到如此场景，弓勒姆一面强自平复心情激发斗气，一面想到：“这些该死‘虫族’怎么还不快些被我的‘咒法’消融死亡。”

　　随着弓勒姆如此之想，突然间一道巨大迷糊的浅淡黑色虚影，由弓勒姆身躯之中喷勃而出，冲向那只向他袭来的最强壮、巨大之“大地甲虫”。

　　只是瞬间就见那庞大黑色虚影与“大地甲虫”微一接触，刹那就将其冲撞成为一团残肢碎肉，连一个呼吸都不到，那图残肢碎肉就被墨绿雾气消融的丁点不见。

　　而此时那些呆头呆脑未向弓勒姆袭来的“大地甲虫”情形也好不了多少，随着四声尖锐惨叫，纷纷化为饵食，被弓勒姆的“咒法”消融殆尽。

　　望到此情此景，弓勒姆微微一呆嘴巴里喃喃念道：“适才发生了什么？怎么我之‘咒法’又增添了新的威能，真神在上，眼看那新威能之形态，难道我将‘黑盔冲刺甲虫’吞噬后，就取得了虫族甲虫分支的最大能力‘冲撞之力’。”

　　虽然弓勒姆吞噬这五只“大地甲虫”轻易异常，耗时非常短暂，但是仍然又有十数只形态各异的低阶甲虫，借由那巨大黑色孔洞踏上“绚丽光晕星”的土地之上。

　　眼见到自己面前已经汇聚如此之多的低阶虫族，弓勒姆狠狠咬了咬牙，呼吸微一停顿，首先完成“蛮荒兽躯”之变身，就要施展“咒法”将其一举击杀。

　　此时意想不到的一幕突然发生，十数只刚刚由诡秘黑色孔洞中爬出的低阶虫族，望着弓勒姆都并不进攻，而是开始缓缓后退，待到退至丛林之中后，突然扭转身躯，纷纷敏捷的就此逃走。

　　弓勒姆目瞪口呆的望着疾速逃开的虫族，愣神许久才喃喃自语道：“这些虫族何必如此匆忙逃走，难道我，我已可怕至此了吗？”

　　也不知虫族间到底有何神秘学上的联系之法，就这样以后从那黑色孔洞中钻出的低阶虫族，一踏进“绚丽光晕星”之土地，只是微微停顿一下，就会纷纷争相逃走。

　　弓勒姆趁那许多低阶虫族逃跑之时，毫无危险的施展“荒蛮咒法”，将其中看起来肥壮一些的化为饵食进补身躯。

　　虽然因为已然吞噬过高阶虫族，现时一二只低阶虫族已无法给弓勒姆太多补益，甚至连吞噬之时的香甜感觉都不曾出现。

　　但积少成多，量变过多终究会化为质变，连续将数十只低阶虫族化为饵食之后，弓勒姆躯体腹腔正中黑色简陋符文模样，还是些微变得平顺、繁杂了一些，而此时那令弓勒姆无限沉醉的香甜之感，也渐渐向他袭来。

　　只是命运终是公平，弓勒姆这样毫无危险的不劳而获，持续了大约三刻钟，那黑色孔洞之中已然踏出了一只头上顶着巨大弯曲巨角，身躯细长的奇异甲虫。

　　虽然“星域探险”短暂的弓勒姆，并未见过这种虫族模样，但是只凭察看，他已可断定眼前这只巨虫，绝非低阶虫族，而应是一只中阶虫族。

　　一望见黑色空洞中踏出中阶虫族，弓勒姆明智的开始缓缓后退，毕竟眼前这诡秘黑色孔洞中出现之虫族，既然能由低阶变为中阶，那便也有可能有中阶变为高阶，即使自己已然实力进步巨大，但是再停留此处实在是太过危险。

　　眼看到弓勒姆缓缓后退，那只中阶怪虫却也并不追赶，只是站立在原处，死死盯着弓勒姆渐渐变小的身躯，此时又有几只看来为中阶的虫族，由那黑色孔洞中踏入“绚丽光晕星”。

　　眼看自己被长着弯曲巨角的中阶怪虫这样盯住，而这中阶怪虫同盟军又越来越多，弓勒姆越发的不敢贸然转身快速离去，直到已经退入丛林之中，他仍然与那中阶怪虫隐约对视着，只敢缓缓后退逃离。

　　突然间一只威力巨大的箭矢从中阶怪虫的身后袭来，只是一箭就将其顶着弯曲巨角的脑袋射成粉碎，续而又有一阵密集箭雨，袭向其他中阶虫族，只是那密集箭雨，就已远远不如单独射出的第一箭那样，准确且威力巨大，而是将其他中阶虫族射伤而已。

　　那箭雨中的一些箭只竟还射入丛林之中，差些击到弓勒姆身躯之上，看到这一阵突如其来，看似胡乱射出的箭雨，弓勒姆即刻俯身地上以求避过。

　　弓勒姆刚一俯身地上，就见到二十几余名身披沾满污垢，尘泥重甲，手持巨大战斧的武斗者，由对面丛林之中猛的冲了出来，直奔那些已然受伤的中阶虫族。

　　与此同时五名看起来是武斗家的披甲强者，全都手持各异兵刃，也由对面丛林中飞跃至那诡异巨大黑色孔洞前面，将两只刚刚踏进“绚丽光晕星”，还在黑色孔洞近旁站立的虫族瞬间斩杀，然后那五人戒备望着黑色孔洞，各自将兵刃微微调整到最适宜出手之角度，等待起来。

　　俯身在地上的弓勒姆远远望到，那群突如其来将虫族们一网打尽的强者之中，有两人非常面善，唯一思索弓勒姆猛然想起，此刻围堵在巨大黑色孔洞前面，等待猎杀出现虫族的五位武斗家中，正有弓勒姆探险第一战中，见到过的雷耶家族禁卫军百夫副官纳西与十夫长途塔索。

　　再仔细打量那些其他武斗者与武斗家，果然铠甲之上雕刻着的模糊花纹，隐约间仍可看出是“长尾紫堇鸟花纹”，不问可知眼前这群战力惊人的强者，应该都为统御菲比纳星系之雷耶子爵领主家族禁卫军。

　　见到这群雷耶领主家族禁卫军，对神秘黑色空洞可以传送虫族前来“绚丽光晕星”，不仅毫无惊异，反倒是训练有素的加以防备，弓勒姆便觉得此事非常蹊跷。

　　再一联想泰亚德在之前就已预先警告，此次“星域探险”非常异样，并特意强调不要过于信任雷耶领主家族禁卫军，弓勒姆便明智的将呼吸声响放至轻缓，努力不让雷耶领主家族禁卫军诸人发现自己的存在。


第四十四章 丛林逃脱之路

　　只见那二十余名手持巨大战斧的雷耶领主家族禁卫军士，不一会就将被箭雨射伤的中阶虫族斩杀殆尽，马上强忍疲惫快步行至巨大黑色孔洞面前，排列成微带梯次之阵列。

　　见到属下禁卫军士已然列阵准备，身躯之上的半身软甲显得十分肮脏，心脏部位雕刻着的“长尾紫堇鸟花纹”，被敌手恐怖爪击划成胡乱模样的雷耶家族禁卫军百夫副官纳西缓缓说道：“好了途塔索、纳米德、索姆、英亚娜，军士们已经排成阵列，我们现时稍稍休息一下。”

　　听到纳西的言辞，那五名武斗家中的三名缓缓后退，只有身躯高大健壮的途塔索仍然手持“死囚哀嚎巨锤”，站立在巨大黑色孔洞前丝毫不动。

　　眼见此景，纳西望着途塔索沉声说道：“途塔索你没有听到我的话语吗，我说现时我们应该稍稍休息一下。”

　　听到纳西的肃然质问，途塔索猛的挥舞出一道凛冽斗气，将眼前的两只中阶虫族一举双杀后瓮声说道：“军士们也都已经连续战斗了两个日夜，我们身为武斗家都已觉十分疲惫，何况是武斗者的他们，你难道未见他们中有人，已靠吞吃‘促血药’支持战斗了。

　　在如此情景，身为武斗家的我们修养，而让他们狙击中阶虫族，只怕片刻之后军士们就会出现伤亡，假如这个‘虫洞’最后也会出现高阶虫族，只怕还不及我们救援，他们就会死伤殆尽。”

　　听到途塔索如此回答，纳西厉声说道：“途塔索现时我首要之策，就是必须回复我们五名武斗家之精力，以便将可能出现之高阶虫族击杀，其他都为次要。”

　　只见途塔索并不理睬纳西，只是挥动巨大“死囚哀嚎巨锤”将眼前又一只踏上“绚丽光晕星”土地的“虎纹裂刺虫”敲至粉碎。

　　眼见如此纳西叹息一声低声说道：“途塔索你现时还能再全力激发几次斗气，如果还不修养，那么这个‘虫洞’最后真的出现高阶虫族，你又如何全力战斗，你认为身为雷耶领主家族禁卫军，是完成主君之令喻重要，还是守护同僚的性命重要。”

　　说到这纳西语调转为肃然说道：“途塔索你现时最重要之使命就是修养，你全力战斗之时应该是在高阶虫族面前。

　　约翰森百夫长死亡与高阶虫族之口，比诺奇死亡与高阶虫族之口，还有强森、卡诺加、爱努尔……而你我命运之归宿也应该是高阶虫族口中。

　　从踏出‘辉煌荣耀城’的第一步开始，我就并未想到可以再次归还，途塔索你要知晓，在‘绚丽光晕星’雷耶领主之令喻比所有一切都更加重要，现时”

　　纳西提高声音吼道：“统御菲比纳星系之荣耀者雷耶·莫纳迪领主麾下禁卫军，碧娜尔德万夫队下卡索千夫队下约翰森百夫队之临任百夫长漫米德·纳西下令，属下十夫长漫米德·途塔索即刻修养，违命即为叛逆。”

　　听到纳西的高声呵斥，途塔索突然狂吼一声，猛的挥出最后一击，将一只长着麋鹿样头颅的中阶虫族击杀之后，面目狰狞的大声回应道：“十夫长漫米德·途塔索领命……”

　　望着眼前由雷耶领主家族禁卫军兄弟两人为主角，所作出的催人泪下的悲情演出，弓勒姆的心情已觉得异常沉重起来，适才只是察看到雷耶领主家族禁卫军之绝境，就可想象到“绚丽光晕星”，此刻虫族之灾已到了何种触目惊心之情形。

　　而耳中听到纳西不断提到的不惜牺牲性命，也一定要达成之“雷耶领主令喻”，不知为何更是让弓勒姆的心中生出一种非常不妙的感觉。

　　不过无论弓勒姆此时感觉为何，他都只能一动不动的附身在地上，就这样不声不响的望着雷耶领主家族禁卫军守在“虫洞”前面猎杀虫族或最终被虫族猎杀。

　　其实毕竟是在战场之上，又是身处十分危险的“虫洞”近旁，纳西口中的所谓修养，只不过就是不再战斗，坐于随身携带的战椅之上，稍稍休息而已，此时纳西、途塔索、纳米德、索姆、英亚娜等五位武斗家也都还是激发斗气，手持武器，时刻戒备。

　　五人刚一坐在战椅之上，弓勒姆就听到，纳西向一名长相清秀，手持细剑的武斗家发道：“纳米德据您察看，我们现时身处的巨大裂痕到底是如何形成的，有没有不妥之处。”

　　听到纳西发问，手持细剑的武斗家纳米德胸有成竹的回答道：“纳西大人据我察看，我们现时所处之巨大裂痕，应是由高阶虫族濒死由空中跌落撞击而成，只是我毕竟不是爱努尔，无法看出撞出这巨大裂痕的到底是何种虫族。”

　　说到这那手持细剑的武斗家神色微一黯然，但马上就振奋精神说道：“不过虽然虫洞飓风破坏了一些痕迹，但是依据这巨大裂痕中，已无丝毫虫族残肢与采集痕迹看来，这痕迹绝不是这一两日新形成的，我们身处其中并无不妥之处。”

　　听到纳米德如此回答，纳西点了点头沉静下来，从此后这五名武斗家都不在讲话，只是安静修养起精神来。

　　时光流逝夜晚渐渐过去，清晨悄然来临，当“绚丽光晕星”之月“紫堇羽翼”缓缓沉下，第一缕阳光终于撒向丛林之时，弓勒姆无比惊异的见到，那巨大“虫洞”被阳光一照，竟如冰雪一般就此消融不见。

　　正如同杰出战场诗人雷曼·雪梨所歌颂的那样“战场之上‘幸运之主宰比且那勒真神’永远眷顾意志坚定的至强者。”

　　最终融化掉的“虫洞”之中并未出现高阶虫族，纳西与他的同伴们在付出四名武斗者生命之后，收获了胜利，只是此时他们并无喜悦……

　　将同伴的尸体收入纹绣着“空间守护者博得真神”神纹的尸袋之中，纳西连些微迟疑都没有就沉声说道：“好了诸位夜晚我们再次灭杀了一个‘虫洞’，现时已是清晨，我们应去追绞那些其他‘虫洞’踏入家乡的漏网虫族了。

　　今晚再坚持一晚，明日白昼‘三日修养’就至，那时我们就可以彻底修养一番了，各位同僚我们就此出发。”

　　话音刚落纳西就已激发斗气，抢先向丛林身处疾步走去，在他身后雷耶领主家族禁卫军其余诸人，同时应上一声：“遵命大人。”就跟随在纳西脚步之后，向着丛林深处奔去。

　　眼看雷耶领主家族禁卫军诸人离去良久，弓勒姆觉得四周已然完全无有丝毫动静，才缓缓站起身形，微微活动手脚后，弓勒姆心中暗自赞叹道：“这‘蛮荒兽躯’威能还真是非常适用，我在地上俯身整整一夜，身形连细微活动都没有，此时竟然毫无不适之感。”

　　自吹自擂之后，弓勒姆眼望四周丛林心情恢复沉重的沮丧想到：“原本打算天明离开此处，可是现时想来我连方向都已迷失，那么如何离开这片丛林。难道要一路都靠激发斗气，跳跃于丛林树木之上，只是那样一来只怕走不了多远就会被纳西等人察觉，万一节外生枝……”

　　想了一会，弓勒姆觉得自己实在也想不出两全其美之法，最终决定自己就朝着雷耶领主家族禁卫军离去之时的相反方向前行，其余事情边走边想。

　　就这样弓勒姆盲目的踏上了他的返程之路，依仗着有“蛮荒兽躯”威能护身，弓勒姆肆无忌惮的激发斗气，在丛林之中全力疾奔起来。

　　在此后的三天之中，第一天弓勒姆顾及着重林之中狩猎虫族的雷耶领主家族禁卫军，只在丛林之中变身疾奔。

　　第二天因为不辨方向心情焦急，又自觉应该已然远离纳西等人，弓勒姆就开始跳跃于丛林树木之上，凭借着隐约的记忆前行起来。

　　第三天早晨弓勒姆已然全无顾及，竟将“使徒”绿鬃猿召唤出来，自己立于已经高达四十余尺的成年绿鬃猿头顶，毫不费力的施施然行走于丛林之中。

　　时至第三日下午，弓勒姆站立于“使徒”绿鬃猿头顶之上，突然之间隐约望见了，目光所及极远之处，似乎可见一条宽阔大路。

　　以“心念”指令绿鬃猿停下脚步。弓勒姆勉强抑制住自己激动无比之心情，在绿鬃猿头顶之上猛然跃起近百尺高，再向远处望去，一条蜿蜒宽阔的大路，就此映入了弓勒姆的眼帘。

　　而大路之上还有着不少微小人影与车辆正在来回奔走，历时三天时光弓勒姆终于即将走出危险丛林，重新回归文明社会。

　　平复下激动地心情，弓勒姆将绿鬃猿送回未知之境，又解除了“蛮荒之躯”变身，然后认准方向朝向大路疾奔而去。

　　大约一刻钟后，弓勒姆终于衣裳肮脏的从那丛林之中一跃而出，走进了自己心目中的康庄大道，大道之上行走的行人最近几日已饱受虫族暴虐之害，猛然见到有一道肥大身影由丛林中蹦跳而出，都不由吓了一跳，甚至有人竟然已激发斗气。


第四十五章 似成相识的场面

　　待看到那奔跑、跳跃而出之身影，竟然是一个年轻、肥胖的探险者，众人都不由怒目而视。

　　当弓勒姆由丛林之中满怀欣喜的奔跃出后，本想马上找人打听下“岚综之城”之位置，可一眼望到眼前众人都怒视自己，虽然想不出其中缘由，弓勒姆还是聪敏的觉得此时问路一定是自寻无趣，于是他马上装作急于赶路的样子，匆匆向前奔跑起来。

　　刚刚跑上几步由于行走匆忙，弓勒姆竟然撞在了，一名莫名出现在自己身前的年幼女童身躯之上。那名女童被弓勒姆这样一撞，腾空跌出了五六尺外，落在地上顷刻间抽搐着吐出一口血来。

　　就在弓勒姆刚一撞到女童之时，一名矮胖妇人已经一下子扑在地上，抱住弓勒姆的双脚撕心裂肺的哭喊道：“你行走怎么不带眼睛，在大道上哪有这么走路的人，你这么肥壮的身子把我女儿一撞，这还不要了她的性命，你不能走，你要陪我女儿，陪我女儿。”

　　那大道之上来往行人，望到这一幕纷纷停下脚步围看起来，此时就听到有人低声议论道：“刚才这个‘肥人’从丛林里冒冒失失冲出来，就把我惊吓了一跳，果然还没行走了几步，就把人家的孩童撞伤了……”

　　正在围观之人谈话间，被弓勒姆撞飞的女童挣扎着仰起脸来，清秀、稚嫩却又布满血污、泥污的脸庞上流露出茫然、痛苦之色低声喊道：“母亲，母亲……”

　　望着眼前熟悉的一幕，还不待矮胖妇人连滚带爬冲到她的女儿跟前，弓勒姆定了定神苦笑着微微鞠躬说道：“帕姆娅夫人，蒂亚小姐两位午安，未想到会在此处，如此情形碰到两位……”

　　听到弓勒姆讲出这句话，矮胖妇人帕姆娅站起身来，一言不发的冲到蒂亚面前，一把将蒂亚抱起，头也不回的就想要逃离此处。

　　只是这里是近郊宽阔大道，并非狭小拥挤的“岚综之城”街市，眼见到帕姆娅匆忙逃离，弓勒姆微微思索后，几个箭步就已追上了帕姆娅，挡在了她的身前。

　　望着面前的弓勒姆挡住自己的身形，帕姆娅面色惊恐的叫嚷道：“你想要作什么，我们看你是其他星系前来的探险者，来‘绚丽光晕星’探险也属不易，所以不追究你撞伤我的女儿。

　　你怎么还挡住我的去路，你要知道我们可是土生土长的‘岚综之城’土著，你这样的外乡人无论实力如何，最好都不要轻易招惹。”

　　听到帕姆娅这一番外荏内厉之言辞，弓勒姆尴尬微笑说道：“是的尊敬的帕姆娅夫人，对于您的宽宏大量我十分感激，我拦住您其实只是想要向您问下‘岚综之城’要怎么前往？”

　　听到弓勒姆挡住自己竟然只是问路，帕姆娅不由一愣，一时之间有些讲不出话来。

　　此时帕姆娅怀抱中的蒂亚突然轻声说道：“尊敬的探险者先生，原来您挡住我们是在探险中无意迷途，想要问路啊，不过此处前往‘岚综之城’虽然并不算太过遥远，可是颇有些岔路，并不太好加以说明。”

　　听到蒂亚这样一说，探险之时骑在“黑翼鸟”上，跟随同伴盲目飞行，毫不识路的弓勒姆叹了口气说道：“无论如何还请蒂亚小姐给我说明一下，前往‘岚综之城’的路径，遇到杂乱岔路，我边走边问好了。”

　　望着弓勒姆微带苦闷表情的胖脸，蒂亚明媚一笑说道：“探险者先生事情不像您想象的那么麻烦，恰巧我们现时也是想要前往‘岚综之城’，不如我们结伴前行可好？”

　　望着蒂亚表情一下由清纯无比，不着痕迹的变为明艳动人，弓勒姆心中想到：“这位蒂亚小姐长相可真是古怪，第一眼看起来就是个年幼女童，怎么一下子就能变得风采如此撩人，而且性格也很诡异，既然想要与我一同结伴前往‘岚综之城’早讲就好，怎么还非要作弄我一下。”

　　虽然如此想着弓勒姆还是面带微笑望着蒂亚讲道：“那真是太好了蒂亚小姐，能与您相伴前往‘岚综之城’我实在感到万分荣幸。”

　　听到弓勒姆应允了自己的请求，蒂亚马上向帕姆娅柔声说道：“亲爱的母亲，您怎么呆掉了，难道没有听到这位探险者先生，答应与我们结伴前往‘岚综之城’，您还不将我放下来，我又不是无力远行的幼童，不需要您一路报至‘岚综之城’。”

　　听到蒂亚的轻柔话语，帕姆娅不知为何身体竟然猛一哆嗦，急忙手足无措的将蒂亚放到了地上，蒂亚拍打了一下身上的泥土，又从怀中取出一口手帕与小镜，仔细的将脸擦拭干净后，才望着弓勒姆甜甜一笑说道：“这位探险者先生，我们这就前往‘岚综之城’吧。”

　　望着蒂亚雪白精致的面庞与甜美到腻人的笑容，结识女生都是非常貌美的弓勒姆，突然觉得一阵炫目，好一会才回过神来。

　　这令本来就因对貌美女性毫无办法，所以都尽量敬而远之的弓勒姆小心翼翼的想到：“真神在上这位蒂亚小姐才多大年纪，怎会让我如此失神。

　　何况她看起来虽算是位小小佳人，但是比起撒玛丽、薇薇安那样绝色，还是要微微逊色一些，即使是初见撒玛丽、薇薇安我也只是微一愣神，绝没有失态至此，看起来这位蒂亚小姐的确是非常古怪，我还是少于其接触为妙。”

　　想到这弓勒姆望着蒂亚微笑着说道：“抱歉蒂亚小姐，适才一直未向你们通报我的姓名，我名叫西姆，是一名由勒姆星系前来绚丽光晕星‘星域探险’的探险者。”

　　说着弓勒姆看着前方一眼望不到边际的大路继续说道：“那么蒂亚小姐就依您所言，我们这就动身吧，只是这一路，烦劳您与帕姆娅夫人前面引领了。”说完弓勒姆礼貌微笑着示意蒂亚与帕姆娅先行一步。


第四十六章 重逢之时

　　本来弓勒姆望着自己猛然失神之时，蒂亚心中就是一紧，自己这天生魅惑的万种风情，带与她的惊险、凄凉经历，历历在目的涌现至她的眼前，蒂亚心中暗暗咒骂自己道：“蒂亚你还不接受那些教训吗，肆意的展现自己的风情，引起别人的无限瞩目，虽然是你最快乐之事。

　　但是难道你不知道，这同样会给你带来巨大的风险，你虽然善于揣摩人心，看的出眼前白痴是位毫无经验，而又心底善良的菜鸟探险者，但是世事并无绝对，就算你手中握有再强大底牌，这样不断玩火，只怕早晚又会惹出祸端。”

　　可是出人意料的是，弓勒姆回过神来望向自己时蒂亚却发现，弓勒姆并不像她想象的那样，在望向蒂亚之时眼神中会流露出欲望之色，反而隐约间可以看出一些闪避之情。

　　并且弓勒姆虽然对蒂亚通报了姓名及简短来历，但明显只是礼貌之举而已，后来又示意蒂亚与帕姆娅先行带路，明显不愿与其多做接触，自此蒂亚心中又隐约有了一些不甘。

　　不过一时之间，蒂亚却也不好讲些什么，只是微笑着与帕姆娅前行了一步，走在了弓勒姆身前，三人就这样向前走去。

　　行走了大约一刻钟时间，弓勒姆、蒂亚与帕姆娅三人都是一言未发，此时蒂亚偷着扭头望向弓勒姆，发现弓勒姆悠然的跟在自己身后，还不时的左顾右盼，似乎在打量着左右两面丛林中的风景。

　　眼看到弓勒姆并不是故意冷落自己，以求引起自己的注意，而是真正将自己当成了伴游一般，一向自认为虽然身材矮小，但是无人可以抵挡自己魅力的蒂亚，心中不由升起一阵怒气。

　　蒂亚思索片刻，突然停下脚步，表情无限惹人怜爱的转头望向弓勒姆说道：“西姆先生，有一件事我想向您道歉，其实从这条近郊大道前往‘岚综之城’是一条笔直道路。

　　所以我们这一次结伴前行，并不是您烦劳我们，而是因为最近几日附近突然虫族肆虐，我们希望前往‘岚综之城’路途之上，能有一名出色探险者保护着我们，所以欺骗了您。”

　　听到蒂亚如此言辞弓勒姆微微一愣，微笑说道：“蒂亚小姐您不必为此道歉，保护弱小妇孺之安全，也是我们这些战斗职业者的天职之一。”

　　说到这弓勒姆想了一下，然后眉头紧皱问道：“我倒是想要请问您，您所言‘因为最近几日附近突然虫族肆虐’是怎么回事，难道以往‘岚综之城’近郊的大道并无什么危险，而最近几天中突然变得危险起来的吗？”

　　听到弓勒姆将自己比喻成为“弱小妇孺”，蒂亚气的差点咬碎银牙，面对弓勒姆后面的问话，她勉强忍耐着怒火，有些失态说道：“西姆先生，我已经在‘岚综之城’附近生活了五十年时光，这里虽然位处‘绚丽光晕星’这样的边缘星系，但是近郊虫族一向比较稀少……”

　　正说着机敏蒂亚马上发现自己因为过于气愤，无意间透露出了些微实情，她连忙住嘴在心中盘算起，应该怎么样用言辞加以补救。

　　待到蒂亚很快思索清楚，抬起头来用无辜、纯洁表情望着弓勒姆想要开口讲话之时，却发现弓勒姆根本并未发现自己言语中的破绽，只是呆看着天际突然挥舞着双手，大声喊道：“玛丽、玛丽我在这里，玛丽……”

　　随后只见两只“黑翼鸟”突兀从空中落于地面之上，那“黑翼鸟”还未站稳之时，仍然身穿三天前银色猎装的撒玛丽，一跃而至弓勒姆的面前，呆呆望着弓勒姆布满灰尘的臃肿胖脸，渐渐撒玛丽虽然表情还是清冷至极，眼圈却红了起来。

　　望着撒玛丽好像马上就要流下眼泪，弓勒姆慌忙说道：“玛丽你不要担心了，这三天我并未受到什么伤害，你看我现时情况非常之好，我们在这里重逢是喜悦之事，你不要难过、伤心好吗……”

　　只是弓勒姆的解释并未生产什么效果，撒玛丽好像做梦一样的望着眼前的弓勒姆，眼泪终于流出了眼眶。

　　此时巴纳鲁手牵着两头“黑翼鸟”，也行至弓勒姆身边鞠躬行礼隐晦说道：“爵爷您失踪这三日，撒玛丽女爵未曾休息过一刻钟时间，除了每天晚上六时至‘岚综之城’更换坐骑外，连用餐都是在奔波之中简单食用。”

　　一听巴纳鲁的言辞，又看到巴纳鲁也是满身尘土与血迹，弓勒姆肃然鞠躬回礼说道：“巴纳鲁爵爷看起来您为了寻找我，也是三日不眠不休，您的这番深厚情谊我必然铭记于心。”

　　就在弓勒姆与巴纳鲁谈话间，撒玛丽已然平复了激动心情，用手擦去自己泪水，撒玛丽望向弓勒姆说道：“西姆现时不是讲话之时，为了寻找你同伴们都在野外奔波，而且这几日维兰诺情绪已经几近崩溃，我们还是马上回到‘岚综之城’，先和大家会合再说。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆急忙点头说道：“好的玛丽，那么我们现时就回‘岚综之城’，先和伙伴们会合再说。”

　　说到这弓勒姆指向帕姆娅与蒂亚，向撒玛丽说道：“玛丽这两位是帕姆娅夫人与她的女儿蒂亚小姐，因为我由丛林中逃脱后不认得前往‘岚综之城’路径，后来恰巧遇也想要前往‘岚综之城’的帕姆娅与蒂亚小姐，她们便好心给我带路。

　　适才蒂亚小姐说现时‘岚综之城’近郊虫族肆虐，我想让她们与我们一起前往‘岚综之城’比较安全。”

　　听到弓勒姆的介绍，撒玛丽感激的望着帕姆娅说道：“多谢您对西姆的好心帮助帕姆娅女士，不如这样，此处距离‘岚综之城’已然不远，就请您与女儿与巴纳鲁共同骑乘一只‘黑翼鸟’，而我与弓勒姆共同骑乘一只‘黑翼鸟’，我们飞翔前往‘岚综之城’如何。”

　　听到撒玛丽望着自己这样说，帕姆娅慌慌张张的回答说：“多谢您了好心的小姐，我们，我们……”说着帕姆娅偷偷望向蒂亚面庞。

　　只见蒂亚乖巧一笑望着撒玛丽接口道：“多谢您如此照顾我们孤儿寡母，高贵的撒玛丽女爵，我的母亲生性少言寡语，所以无法表达出自己的无尽感觉之情。”

　　说着蒂亚转头向巴纳鲁微笑说道：“那么就要烦劳您的照顾了，巴纳鲁爵爷。”

　　片刻后两只“黑翼鸟”缓缓升空，弓勒姆坐在撒玛丽的身后，拘谨的微微环抱着撒玛丽的身躯，撒玛丽本来在探险中，偶然也会碰到需与男性同伴共同骑乘一只坐骑之时，所以初时并无异样心情。

　　不过慢慢感受着弓勒姆微微颤抖的怀抱，撒玛丽冰雪般的俏丽脸庞不知为何，也慢慢嫣红起来，就这样两人既尴尬又甜蜜的飞回了“岚综之城”。

　　返回至“岚综之城兽栏广场”后，弓勒姆闻着兽栏广场中恶臭的兽粪味道，望着来回穿梭的探险者与兽栏接待者，心中不仅没有觉得恶心与不耐。反倒是升起一种无法用言语表达的喜乐之心，历经了真正生死考验的弓勒姆，对生活已有了些许新的感悟……

　　望着弓勒姆在这杂乱、肮脏的兽栏广场突然面露满足表情，蒂亚心中暗想：“难道我刚才的猜想是错误，其实这个‘肥人西姆’真的只是个初出‘星域探险’的普通探险者，而并非什么隐藏身份的大人物。

　　可是如果眼前这位所谓‘西姆爵爷’只是普通探险者，那么像撒玛丽女爵这样美貌至此，并且一眼望去就可得知出生高贵的武斗家，怎么会对貌不惊人、言行低俗、头脑简单身为武斗者的他那么的关心，而且那名叫做巴纳鲁的武斗家，对他言辞之间怎么会如此恭敬，这个世界上绝不会发生如此之事。”

　　正在蒂亚如此思考之时，突然一阵轻柔声音将她惊醒：“帕姆娅夫人、蒂亚小姐既然此时已至‘岚综之城’，那么我们就此别过了，很荣幸与两位一路同行。”

　　被这轻柔声音惊醒的蒂亚，微一思索暗下决定后，抬头望向与自己告别的弓勒姆神色黯淡的说道：“尊敬的西姆先生、撒玛丽小姐、巴纳鲁先生，感谢你们将我与母亲送到‘岚综之城’，既然目的地已经到达，就让我们在这里告别吧。”

　　说完后蒂亚扭头望着帕姆娅轻声说道：“母亲天色已经不早了，您快和西姆先生、撒玛丽小姐与巴纳鲁先生告别一下，然后我们赶紧就在这兽栏广场试试运气，看能不能找到活干，否则今日恐怕我们就要露宿街头了。”

　　听到蒂亚如此言辞弓勒姆仿佛走神一样，脸上流露出呆呆表情。

　　不过此时撒玛丽却在一旁淡淡问道：“蒂亚你们的家不在‘岚综之城’中吗，如何会找不到活干，就要露宿街头？”


第四十七章 喜极而伤

　　听到撒玛丽这样询问自己，蒂亚低下头羞怯的喃喃说道：“尊贵的撒玛丽小姐，我们并不算是真正的‘岚综之城’人，其实我与母亲生活在‘岚综之城’的附庸小城‘贝壳镇’中。

　　只是我们居住之地‘贝壳镇’实在太小，大家也都自给自足，平日里根本找不到什么活干，所以过段时间我与母亲就会来‘岚综之城’打些短工维持生计。”

　　听到蒂亚的这番话，弓勒姆心中不由暗暗腹诽到：“真神在上，这位蒂亚小姐还真会讲话，什么叫‘来‘岚综之城’打些短工维持生计’，分明就是来‘岚综之城’欺诈一番而后潜回家乡……”

　　只是面对着委屈女童般的蒂亚，接受真正传承贵族教育，又身为高贵者的弓勒姆，此时心中所想，是绝对无法讲出口的，只能暂时欣赏蒂亚表演，等到私下之时，再将真相告知撒玛丽。

　　没想到蒂亚根本未抬起头来，就仿佛听到了弓勒姆的心声一般，她语调转为哀伤无比的说道：“即使西姆爵爷因为高贵品质无法说出实情，我也无法再欺瞒慈善的诸位。其实像我们这样毫无根基的‘弱小妇孺’。”

　　言辞至此，想到自己必须承认自己为“弱小妇孺”，蒂亚心中又对弓勒姆升起一种莫名怒意，不过表面她还是更加悲伤的继续说道：“又能找到什么活计，如果不想要出卖身体，那么为了生存我与母亲是什么都会做的。

　　一月前我们就曾经假装被撞，欺诈过西姆爵爷，其实这次能与诸位一同前往‘岚综之城’，也是我与母亲无路可走，故技重施没想到又会碰到西姆爵爷。

　　其实我们做出这样的欺诈之事，也是危险无比的，若是被探险者看破，好的遭遇就是被暴打一顿，恶劣之时便会有性命之险，如非万不得已我们也决不敢做。

　　这次因为‘贝壳镇’临近丛林突然出现了大群虫族，我与母亲匆忙想要逃至‘岚综之城’，身上的钱财迷茫间也遗失了，今日如果找不到活干，流落街头还是好的，明天要是还找不到活干，我与母亲就，就只能……”

　　说到这蒂亚已经失声痛哭起来，眼看到蒂亚失声痛哭，本来呆呆站立在一旁的帕姆娅，突然如同被按到某个机巧的炼金人偶一般，猛的俯身在蒂亚身上，撕心裂肺的喊道：“蒂亚我亲爱的女儿，都是母亲无用，让你小小年纪就受了那么多的苦难，都是母亲没有……”

　　眼看到如此一幕，对蒂亚心怀成见的弓勒姆，不由也对她生出同情之感，但还是隐隐约约觉得事情有些不对，不过心中却始终无法明了到底何处不对。

　　听到蒂亚这样的说辞，撒玛丽却好像已心有怜悯之情，缓缓说道：“帕姆娅夫人、蒂亚小姐，你们先不要哭泣了，既然你们现时的处境如此窘迫，相见就是有缘我们也无法视而不见，不如就先跟我们一起回‘老酒鬼旅馆’。

　　现时‘岚综之城’甚或整个‘绚丽光晕星’，虫族灾祸情形严重的太过异常，我们探险队的泰亚德队长，正想要寻找一名本地土著询问一些事情，至于以后你们的生活，如果想要留在‘岚综之城’，我想到探险结束之后，西姆爵爷可以拿出一笔钱款，给你们开上一个小店铺维持生计。”

　　说到着撒玛丽目光微微瞟向弓勒姆，应和撒玛丽的眼神，弓勒姆马上赞叹着说道：“您真是太聪慧、善良了玛丽，您的提议我一定照办。”

　　听到弓勒姆的回应，撒玛丽嘴角微微浮现一个小小弧度，继续说道：“如果探险结束后，你们想要离开边缘星系生活，可以跟随我一起前往坎布拉王国，蒂亚可以成为我的侍女，这样也足以维持你们两人的生活。”

　　说到这撒玛丽面无表情的打量着蒂亚说道：“我成为探险者已经二、三十年时光，坦白讲蒂亚，你是我碰到的最‘灵巧’的女童。

　　我名为坎布拉·撒玛丽，乃是伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔嫡系第四代皇室女爵，我想凭借着这个身份，将你带离‘绚丽光晕星’应该不会费何周折。”

　　听到撒玛丽这样讲，蒂亚根本未曾仔细咀嚼撒玛丽话语其中滋味，就已收住哭声，惊喜开口说：“多谢您尊贵的撒玛丽女爵，我一定会好好服侍您的，只要您能将我带离‘绚丽光晕星’，我，我……”

　　还未待蒂亚讲完，撒玛丽已然摇摇了手说道：“现时已差不多是黄昏时分，帕姆娅夫人、蒂亚小姐，既然你们选择和我们一起回‘老酒鬼旅馆’，那么我们就不要耽误，赶紧动身前往吧。”

　　随后撒玛丽走到弓勒姆身边低声说道：“西姆我们快些回‘老酒鬼旅馆’，再过些时间大伙就都会回到‘老酒鬼旅馆’了。我们正好将您脱险的喜讯告诉他们。”

　　就这样弓勒姆与撒玛丽在前面低声交谈着，而巴纳鲁与帕姆娅、蒂亚跟在两人身后，五人行走于‘岚综之城’狭小街道之上，不知不觉间回到了“老酒鬼旅馆”。

　　一踏进“老酒鬼旅馆”，弓勒姆就听到一身惊喜的呼喊传来：“西姆、撒玛丽、巴纳鲁，你们竟然一起回来了，真神在上西姆，你竟然真的逃离了‘黑盔冲刺甲虫’之口，平安脱险了。”

　　听到这一阵熟悉声音，望着一脸关切之情，向自己疾步走来的波文，弓勒姆觉得心中一暖，微笑开口说道：“亲爱的波文，我西姆可没有那么可悲，竟会被一只半死的‘黑盔冲刺甲虫’完结生命。”

　　听到弓勒姆这样讲，波文走进他的面前，锤了一下弓勒姆的胸口说道：“西姆爵爷还是不要胡吹大气了，现时虔诚的祈祷才是我们最应该做的。”

　　说着波文闭目虔诚喃喃说道：“‘雷霆暴君米诺比亚塔诺真神’我与天上行走之主宰，感谢您聆听我的祈祷，护佑我的同伴西姆，平安归来。一旦‘星域探险’过后，我必将偿还这宏大恩典。”

　　听到波文的祈祷声，弓勒姆终于有些明了了，在“学者之城”为何面对博伟安泰爵士这样的皇室贵爵，阿克斯仍然不肯放弃自己的探险同伴们，有些事情未曾亲身经历，真是永远无法领悟。

　　正在弓勒姆如此思想之时，一声沉稳异常的声音从他的背后传来：“西姆你平安回来了，我早就预感到你能平安脱险，维兰诺看起来你今天能够好好安眠一晚了。”

　　听到这个声音，弓勒姆一面转身一面微笑说道：“尊敬的泰亚德队长，维兰诺导师，万分抱歉这三天以来，让您们担心了。”

　　望着弓勒姆转过的身形，短短三天时光，几乎已经脱形的维兰诺。目瞪口呆的喃喃说道：“您真的回来了，您真的回来了，真神在上，我荣……”正这样说着维兰诺身躯一软，突然栽倒在地上。

　　其实仔细谈起来，弓勒姆失踪这三日，最难过之人就要算是维兰诺了，三天来他所经受之精神压力，是未体会之人所无法想象的。

　　在三日之中，维兰诺曾无数次打算向“巨斧探险队”诸人袒露弓勒姆真实身份，然后要求“绚丽光晕星”官方力量寻找弓勒姆，但却都不知该如何开口。

　　毕竟现时失落主君只是自己一人之事，可是一旦袒露弓勒姆之身份，惊动至“绚丽光晕星”官方，那么便是将“巨斧探险队”所有人都卷入泥潭。

　　即使维兰诺只是一名粗疏武斗者也可知晓，“璀璨刑判院”可并不是什么讲道理之场所，一旦“巨斧探险队”的同伴们都卷入这个泥潭之中，那么如果弓勒姆未能平安归还，除了撒玛丽外，甚至连巴纳鲁这样的坎布拉禁卫军十夫长，也必将走上断头之路。

　　而如果未惊动“绚丽光晕星”官方，一切都与模糊之中，那么即使弓勒姆未能归还，依照撒玛丽之身份，“巨斧探险队”诸人总还有大得多的活命之机，所以拥有探险者觉悟与道德的维兰诺最终决定，独自承担起这一切。

　　就这样维兰诺独自承受着，从未来已可预期就成一名光荣的采邑贵族，到可能因失落主君身死族灭这样的巨大落差，这种落差几乎将维兰诺逼至疯狂之境，而当看来主君平安归来，自己前途、家族都又无忧，维兰诺一时激动昏厥过去，也是可以理解的。

　　只是无论如何，维兰诺的突然昏厥总是搅扰了弓勒姆回归的喜悦，混乱之中众人一阵手忙脚乱的，将维兰诺搀扶回到二楼客房，泰亚德又亲自重金请来了‘岚综之城’最知名之医生，给维兰诺诊疗一番。

　　幸好维兰诺只是心神失调过度导致的暂时昏厥，好好休养的话，大约五、六日就可康复，不过医生特意叮嘱，休养的开头三天，维兰诺一定要彻底卧床不可轻易行动，否则本是小病，却很容易会转为终生宿疾。


第四十八章 蜜尔雅的独特问候

　　这样折腾了好一阵子，待到送走了医生，弓勒姆才发现除了雷夫、卡麦齐外，其他同伴都已站在了自己近旁。

　　眼看到弓勒姆平安归来，维兰诺又无什么大碍，众人心情终于放松下来，大家悄然离开了维兰诺修养的客房，来到了隔壁桑比诺休息的客房之中。

　　一进到桑比诺的客房中，欣维妮与桑比诺两人，马上都围着弓勒姆又是一阵慰问。

　　只有蜜尔雅笑着口无遮拦说道：“西姆你简直就是拥有‘太阳轮蠕虫’的生命力，以武斗者的实力，竟然可以在被‘黑盔冲刺甲虫’捕走的情形下，在丛林里度过三日时光，还能平安脱险，坦白讲从开始我可就对你回来，几乎不抱任何希望了。”

　　听到蜜尔雅这样讲话，弓勒姆一边闷闷想道：“蜜尔雅这一句‘拥有‘太阳轮蠕虫’的生命力’不知算是欣慰祝福，还是美好赞美……”一边苦笑说道：“蜜尔雅多谢你的赞美，不过我这三天中，除了第一日过的惊心动魄，其余两日倒还算是非常平静的。”

　　说到这弓勒姆心中一阵惊醒，觉得应该必须将在丛林遇险中发现的“虫洞”，与雷耶领主家族禁卫军种种异样情形马上告知泰亚德。

　　正在弓勒姆想要开口之时，蜜尔雅好奇望着跟着众人也来到桑比诺客房，只是站在客房角落里，一言不发的帕姆娅与蒂亚讲到：“这两位女侍应，多谢你们刚才的帮手，只是现时我们并不需要其他招待，两位可以离开了。”

　　听到蜜尔雅这样讲，蒂亚连忙望着蜜尔雅怯怯说道：“尊贵的蜜尔雅小姐，我名叫蒂亚，”说着蒂亚将手指向在一旁呆呆站立的帕姆娅继续说道：“这是我的母亲帕姆娅，我们是撒玛丽皇室女爵刚予收留的仆从。”

　　听到蒂亚的回答，蜜尔雅扭头望向撒玛丽惊异问道：“真神在上，撒玛丽你是在‘星域探险’中，好端端的怎么会收留这对母女成为仆从，你以往的性格可不是如此随性。”

　　望着蜜尔雅惊异的面庞，虽然有些不满蒂亚将自己应允，探险结束后将她纳为侍女，改为现时将她与帕姆娅收留为仆从，但是撒玛丽还是淡淡回答说：“蜜尔雅，蒂亚与她的母亲帕姆娅夫人在‘绚丽光晕星’中生活的十分窘迫。

　　我觉得有缘相识也就不好不管不顾，所以才会决定，探险过后收留她为我的侍女，这并不算是什么随行行为吧。”

　　听到撒玛丽讲了如同没讲的回答，蜜尔雅撇着嘴摇了摇头。

　　这时泰亚德轻咳一声开口说道：“好了诸位同伴，既然西姆已经安全回归，我们最大的心事也已放下，现在首要之任务，就是要前去卡洛奇府邸，保卫卡洛奇·佩珊女爵之安全了，只是现时维兰诺又突然病倒，我们还是要留下一个同伴照顾与他。”

　　说到这泰亚德唯一思索说道：“那么我想就让欣维妮留在‘老酒鬼旅馆’照料维兰诺为好，毕竟照顾病人，无论如何还是女性稳妥些，我们其他人现时即刻前往卡洛奇府邸好了。”

　　说着泰亚德望着弓勒姆轻声说道：“西姆在你失踪的这三日中，一直都是雷夫与卡麦齐两人在卡洛奇府邸，守卫卡洛奇·佩珊女爵之安全，其余同伴撒玛丽与巴纳鲁一组，我与维兰诺一组、桑比诺与蜜尔雅、欣维妮一组，分头寻找你的下落，波文一直留守‘老酒鬼旅馆’中传递消息。

　　在紧急情况之下，这样也是逼不得已之举，但是严格来讲已与承接保卫卡洛奇·佩珊女爵之安全任务职责又亏，现时你既然已经回归，我们能行动之人，就必须即刻赶到卡洛奇府邸才算合理，只是你刚刚脱离生命之险，就不得休息不知能否坚持。”

　　听到泰亚德问话，弓勒姆肃然讲道：“泰亚德队长，您太多虑了，既然我们现时是探险者，那么当然要遵守‘任务契约’，即使在过劳累也当以任务为重。”

　　说着弓勒姆心中一动，望着泰亚德微笑说道：“泰亚德队长其实跟随您探险以来，您之言行使我获益良多，睿智、强大就不用多讲了，最难的是就是您这种虽能变通，但却有始终坚持义理之心，愿君能永怀此心·……”

　　讲到这弓勒姆就此住口不言，泰亚德却也不动声色的回答道：“好的西姆你既然能体谅我的苦衷，那么我们现时，就马上出发前往卡洛奇府邸。”

　　说完这一句，泰亚德微一思索突然又说道：“至于西姆爵爷您所说跟随我探险，使您受益良多，我却是实不敢当，不过您的勉励之言，泰亚德必然时刻铭记在心。”

　　还未待其余人仔细咀嚼泰亚德最后一句话中，蹊跷用词与滋味，撒玛丽已然站起身来说道：“既然泰亚德队长，决定即刻前往卡洛奇府邸，我们这就行动好了。”

　　说着撒玛丽望着蒂亚与帕姆娅吩咐道：“帕姆娅夫人、蒂亚，这次是前往别人府邸进行保卫任务，你俩是不便前往的，就留在‘老酒鬼旅馆’帮忙欣维妮照料维兰诺好了。”

　　听到撒玛丽的吩咐，帕姆娅手足无措的连连点头，蒂亚却说道：“尊贵的撒玛丽女爵，我记得您刚才讲过，泰亚德大人因为‘岚综之城’虫族灾祸情形严重的太过异常，所以要寻找一名本地土著询问一些事情。

　　既然现时时间急迫无法进行，那么我是否需要跟随在您的身边，以便随时等待泰亚德大人的提问。”

　　听到蒂亚这样讲，撒玛丽不由微微一愣，此时站立在撒玛丽身边的蜜尔雅却笑着说道：“玛丽你收留的这位蒂亚小姐，但真是个机敏、聪明的小姑娘，难过你会对她另眼相看。”

　　说着蜜尔雅转头望着蒂亚玩笑着说道：“只是蒂亚你小小年纪，又能知道多少‘岚综之城’以往的真实情形，我看你还是留在着，我们另外找人询问好了。”


第四十九章 冷嘲热讽

　　听到蜜尔雅这样说，蒂亚怯怯着说道：“蜜尔雅小姐，您可能无法想象，在边缘星系中无依无靠的孩童，能够多么早就成熟起来，我虽然年纪幼小，但是对于‘岚综之城’附近的以往情形，但是知晓不少呢。”

　　听到蒂亚如此言辞，蜜尔雅不由仔细打量了眼前的年幼女童一番，啧啧称赞道：“好机巧的小姑娘，看起来你倒是真的早早成熟……”

　　此时泰亚德开口打断了蜜尔雅的话语说道：“现时‘岚综之城’虫族灾祸情况，倒真是非常异样，我的确十分需要对此地以往情形多加了解，那么撒玛丽就让你的这位新收侍女蒂亚，跟随着我们一共前往卡洛奇府邸好了。

　　既然卡洛奇家知道你坎布拉皇室女爵的身份，那么料想他们也不会对你身带侍女过多质疑，至于蒂亚的母亲，就还是让她留在‘老酒鬼旅馆’中，帮忙欣维妮照顾维兰诺好了，毕竟身带两名毫无武力的仆从，参与保卫任务，即使身为坎布拉皇室女爵也是有些不妥。”

　　听到泰亚德这样讲，撒玛丽点了点头说道：“好的泰亚德队长，那么就让蒂亚跟随着我们好了。”说着撒玛丽转头望着蒂亚吩咐道：“蒂亚你听到泰亚德大人的话语了，现时你就和你的母亲告别一下，跟随着我一同前往卡洛奇府邸。”

　　听到撒玛丽的吩咐，蒂亚乖巧的应道：“是，尊贵的撒玛丽女爵。”

　　说完蒂亚仰着头望着身边的帕姆娅轻声说道：“母亲请您安心留在这里不要多言，只管帮助尊敬的欣维妮小姐，照顾这位维兰诺先生。

　　女儿要跟随在撒玛丽女爵前往卡洛奇府邸，以便随时等待泰亚德大人的询问。毕竟撒玛丽女爵是因好心收留我们母女，现时我们有些微用处，就更要贡献出微薄之力，否则也太过辜负她的高尚情操了。”

　　听到蒂亚这番话，帕姆娅俯瞰着她只是猛地点头说道：“是的，我亲爱的女儿，我留在这里一定不多讲话，只管做事，你就放心好了，倒是你，我不在身边要照顾好自己了。”说着一直显得不甚机灵的帕姆娅眼圈红了起来，眼泪不由自主的掉留下来。

　　望着帕姆娅布满泪水的胖脸，蒂亚面容上流露出一丝真诚的浅浅哀伤与眷恋，品味着这奢侈真情滋味，蒂亚低声说道：“不要哀伤了母亲，我会好好照顾自己的，就让我们微笑告别好吗。”说着蒂亚面上露出可爱微笑说道：“母亲再会……”

　　就这样蒂亚与帕姆娅就此告别，这名小女童和“巨斧探险队”众人一起，在唯一识路的波文引导下，踏上了前往卡洛奇府邸之路。

　　走在‘岚综之城’狭小街道上，弓勒姆的肚子突然咕咕叫了起来，此刻弓勒姆才猛然想起，自己似乎已经三日未曾进过一点饮食，全靠着第一天吞噬的“虫族饵食”，几乎不眠不休的度过了整整三天丛林时光。

　　暗暗叹了口气，弓勒姆心中想到：“荒蛮术士还真是威能无穷，如果我这三天每日都能吞噬掉几只虫族，只怕连饮食都不用了。”

　　听到弓勒姆肚饿的叫声，正在前面行走的桑比诺头也不回的笑着说道：“西姆看来这三日的逃亡之路，你的饮食并不太饱足啊。”

　　听到桑比诺这样讲，弓勒姆还未讲话，蜜尔雅已插话道：“桑比诺现时的时刻可是晚餐时间了，不要说逃亡三日的弓勒姆了，难道你就不饥肠辘辘，要说这卡洛奇世袭贵族家族也真是奇异，只是来‘岚综之城’处理一些生意事宜，竟然还非要买下一座府邸，还非要买在那么偏远处。”

　　听到蜜尔雅这样说，泰亚德说道：“其实卡洛奇家族在‘岚综之城’买下府邸，也是逼不得已之是，现时‘岚综之城’如此之多的探险者，哪还有多余旅馆，可以安排下卡洛奇家族如此多人，西姆忍耐一下，等到了卡洛奇家族府邸稍一交接，我们就可用餐了。”

　　听到泰亚德这番话，弓勒姆连忙说道：“泰亚德大人，其实我现时肚子并不是十分饥饿，待会再用餐也是无妨的。”

　　弓勒姆正说着突然一阵有些熟悉的肉香味传进了他的鼻端，然后一阵冰冷、清脆的声音传到了弓勒姆的耳畔：“西姆，吃些坎布拉风味的硬肉干吧，你毕竟已经三日未曾周全饮食，不可使自己过于饥饿了。”

　　弓勒姆转头一看，就看到身畔的撒玛丽，拿着一盒坎布拉风味硬质肉干，递到了自己的手中，弓勒姆接过撒玛丽递过的“坎布拉风味硬肉干”，先将其中一片放至口中，才一面咀嚼，一面柔声说道：“玛丽多谢你了，这片‘坎布拉风味硬肉干’真是美味极了。”

　　望到这一幕，桑比诺不由暗自叹息一声想到：“男女之情谊真是十分古怪之事，卡麦齐老友你即使如此拼命磨练，终于成为武斗家，却又有何用。

　　如果弓勒姆失踪这三日，玛丽不眠不休的寻找，还可以说是关怀探险同伴。现时弓勒姆只是小小肚饥，依着玛丽清冷的性子，都对他这样关心，看起来你感情之路的前景真的是非常不妙……”

　　就这样弓勒姆幸福品尝着撒玛丽为其准备的“坎布拉风味硬肉干”，与众人行走许久，终于走到了一座，即使在街区狭小、人员拥挤的‘岚综之城’，都可算是偏僻的庭院之前。

　　望着眼前荒凉庭院中，只是几栋两层矮楼连成一片，且光亮昏暗的所谓卡洛奇家族府邸，弓勒姆无奈心想：“看起来在边缘星系，用词真是宽泛，这样的建筑也可叫做府邸……”

　　就在弓勒姆如此思考时，就听到一阵突兀叫嚷声传来：“你们是何人，竟敢在卡洛奇世袭贵族家族府邸前停留，难道想行不轨之事，还不赶紧退离。”

　　听到这一阵突兀叫嚷，弓勒姆有些吃惊想到：“这卡洛奇家族不过是小小世袭贵族家族，而且只是前来‘岚综之城’处理生意事宜，还需要雇佣我们加以保护，在此地算是毫无根基，怎么其护卫言辞如此张狂。

　　这座卡洛奇家族府邸虽然偏僻，少有人路经此处，但也绝不至无有行人，旁人只是路过，稍稍站立门前，护卫就敢如此呵斥，此次嚣张言辞就算是在‘学者之城’这样的平和之地，都会常惹纠纷，更不要说在这样探险者云集的边缘星系，此事真是非常不妥。”

　　就在弓勒姆暗自担心时，耳听泰亚德大声回应道：“卡洛奇世袭贵族家族的诸位护卫，我是‘巨斧探险队’之队长泰亚德，现时与同伴前来贵府邸执行‘任务契约’。请容我等面见卡洛奇·佩珊女爵。”

　　黑暗中弓勒姆望到，泰亚德面上此时也是眉头微皱，显然对于卡洛奇家族护卫态度如此张扬，也有些忧心。

　　泰亚德话音刚落，就看到卡洛奇府邸大门缓缓开启，然后一名中年与一名青年两名卡洛奇家族护卫相继走出大门。

　　微一打量诸人，那名领头的中年卡洛奇家族护卫，也不施礼只是慢慢说道：“刚才真是失礼了，未想到竟然是‘巨斧探险队’的泰亚德队长与诸位探险者来到了，还请原谅。”

　　而那名青年卡洛奇家族护卫，更是突然阴阳怪气的接口说道：“达莫然队长，出现这样情形也不怪您，毕竟‘巨斧探险队’诸位，虽然已与我们签下‘任务契约’三天，但是一直只有那名雷夫副队长与卡麦齐在我们府邸保卫。

　　其余人可都是不管不顾，去寻觅失踪同伴，说起来除了这位波文以外，泰亚德队长与其他人可还从未来过我们卡洛奇府邸，我们怎么能想到今晚‘巨斧探险队’诸位会突然赶来呢。”

　　听到属下这样暗含讽刺的话语，领头的中年卡洛奇家族护卫达莫然，虽然觉得下属言辞有些过分，不过想了一下这三日宾得·本诺管家的得意嘴脸，与拉莫斯少爷憔悴不堪的神态。

　　达莫然只是淡淡说道：“不要再多说许多了寇布，既然泰亚德队长等人已至，我们这就将他们引见至佩珊女爵面前好了。”

　　听到达莫然与寇布这两名卡洛奇家族护卫对话间，对“巨斧探险队”暗暗冷嘲热讽，泰亚德本来只是微微皱起的眉头不由深深锁起，肃然望着达莫然，一言不发的心中想到：“不知这三天时间，到底有何事情发生，怎会使得卡洛奇家族护卫，对我等升起如此成见……”

　　看到泰亚德面无表情的望着自己，年老、资深的达莫然才猛然想到：“大事不妙，眼前这位‘巨斧探险队’的泰亚德队长，可是一名高阶德鲁伊，如果真是触怒了他，我必然要品尝苦果。托克毕大人虽然对我一向和善，却也并无何大恩，我又何必为了莫名怒气，触怒如此强大者。”


第五十章 小摩擦

　　想到这达莫然虽然因为武者尊严，不好马上将态度转为谄媚，但却也语调和善的说道：“泰亚德队长，佩珊女爵早已吩咐过，您与‘巨斧探险队’其他诸位探险者，一旦前来卡洛奇府邸，不需通传就可直接面见女爵，现在我就引领各位前往吧。”

　　其实与达莫然所想象不同，依照泰亚德之智慧及对生活体悟，完全了解泰勒格塔大星域一些以商业起家的豪商贵族家族中，所谓“世袭贵族家族护卫”，到底是何种物色，他万不会因达莫然与寇布，这样两名卡洛奇家族护卫的小小冒犯而心生怒气。

　　此时泰亚德之所以肃然站立，只是为了想把自己面对如挑衅时，虽因身为被雇佣者，不好过分强硬马上反目，但也绝不视若无睹、听任由之的态度表现出来，所以听到达莫然语调缓和下来，泰亚德面上的严肃表情也就缓缓化解。

　　未想到突然弓勒姆异常柔和的声音在泰亚德的身边响起：“尊敬的达莫然先生、寇布先生向两位致敬，鄙人就是‘巨斧探险队’，失陷于‘黑盔冲刺甲虫’虫躯之上的那名探险者西姆。

　　‘巨斧探险队’与卡洛奇世袭贵族家族，签下‘任务契约’后，之所以未能全力履行契约之原因完全在我，在此鄙人向两位卡洛奇世袭贵族家族护卫致以十二万分之歉意。”

　　说着弓勒姆面上带着和蔼、谦逊笑容，向着达莫然与寇布两人深深鞠躬行礼。

　　望着弓勒姆有些谦卑的笑容，年轻气盛的寇布只是轻视的冷冷一笑，但是达莫然心中却觉得一阵莫名其妙阴冷，不由发起愣来。

　　本来见到适才与卡洛奇家族护卫交涉之人为泰亚德，所以强忍住怒气未曾发火的蜜尔雅，此时听到弓勒姆突然对达莫然、寇布如此真诚道歉，却连一个回应都得不到，不由怒火中烧的说道：“你们卡洛奇家族好大的脾气，就算我们‘巨斧探险队’承接了你们的保卫任务。

　　但是同伴失踪难道连寻找都不可以，而且我们并未耽误你们的事情，卡麦齐身为武斗家一般护卫足可胜任，雷夫也是资深探险者战力十分强大，何况波文这三日来一直往来通讯，你们明明就未出‘岚综之城’一步……”

　　望着满面怒火的蜜尔雅，达莫然还未开口解释，就见弓勒姆已转头望着蜜尔雅微微一笑轻声说道：“亲爱的蜜尔雅，您不必如此气恼，在泰勒格塔大星域所有之人，都须因其身份遵循行事才是正理。

　　既然我们此时身为探险者，那么承接任务后，全力完成就是正理，无论何种理由既有懈怠，那么就是我们的错误了，因此此时我们被雇佣者指责，也是无法反驳之事，唯有道歉甚或赔偿钱款，取得卡洛奇世袭贵族家族之谅解才是正理。”

　　听到弓勒姆这样讲，蜜尔雅气的差点昏死过去，正想要开口反驳，突然望到泰亚德此时竟然向自己做出一个隐秘的噤声手势，而站立在弓勒姆身畔的撒玛丽与巴纳鲁，却已经是全然的面无表情，看起来令蜜尔雅觉得无比陌生，一时间蜜尔雅摸不着头脑的愣在当场。

　　弓勒姆与蜜尔雅讲完这番话后，又转头满面笑意的望着达莫然说道：“尊敬的达莫然先生，就请您带领我们，现时前去面见尊贵的卡洛奇·佩珊女爵，然后我们将亲自就这次‘任务契约’履行之情形向女爵阁下道歉。”

　　就在弓勒姆话音刚落之时，卡洛奇府邸中一声清脆声音传来：“尊敬的西姆爵爷，您完全不必如此歉意，其实此次任务应该是卡洛奇世袭贵族家族，向‘巨斧探险队’诸位道歉才是。

　　毕竟仔细想来，使西姆爵爷遭受如此意外的那只‘黑盔冲刺甲虫’，可是我们卡洛奇家族向‘巨斧探险队’交出的‘任务预付金’。”

　　随着声音只见卡洛奇家族女继承人佩珊女爵与卡麦齐一起，由卡洛奇府邸大门之中走了出来。

　　一眼望见弓勒姆，卡麦齐面上隐约带着歉然神情说道：“西姆，你终于平安归来了，这样一来我也就可以放心了。”

　　说到这卡麦齐犹豫一下又说道：“这次发生如此意外，最主要原因都是我未能发现那只‘黑盔冲刺甲虫’为假死，又胡乱改变主意，让你单独一人擦拭虫躯才造成的，为此我要向你道歉。”说着卡麦齐对着弓勒姆深深鞠了一弓。

　　与此同时就听到佩珊女爵朝达莫然呵斥道：“达莫然你身卡洛奇家族护卫队长之一，如何会让西姆爵爷、泰亚德大人此时还站立在门外，我不是早就叮嘱过一旦‘巨斧探险队’诸位赶来，不需通报即刻引至府邸大厅，由我亲自款待吗。

　　你虽然已为我卡洛奇家族服务几近百年，但是犯下如此大错，也是绝不可以原谅的，明日就请你另谋高就。”

　　望着正向自己深深鞠躬的卡麦齐，与怒斥达莫然的佩珊女爵，弓勒姆一言不发只是慢慢将眼睛闭起，良久才声音缓慢讲到：“卡麦齐您不必将我失踪之原由归咎在自己身上，此时是‘星域探险’之中，无人能意料到所有一切意外，何况那只‘黑盔冲刺甲虫’假死之原因，也的确是非常特殊。”

　　说着弓勒姆睁开眼睛望着佩珊，表情平和但意味深长的说道：“至于您尊贵的卡洛奇·佩珊女爵，我只能盛赞您的智慧与美貌一样惊人，您也不必逼迫达莫然先生另谋高就，这件事情就算是就此过去好了。”

　　望着弓勒姆平静的面庞，佩珊深深屈膝行礼恭敬说道：“尊敬的西姆爵爷，您的大度可谓是泰勒格塔大星域贵族之典范，能得到您的谅解是卡洛奇世袭贵族家族最大的幸运。”

　　随后也不待弓勒姆还礼，佩珊就站起身来，舔舔一笑说道：“现时已经是晚餐时分了，不知我是否有幸邀请，西姆爵爷、泰亚德队长、撒玛丽女爵与‘巨斧探险队’其余诸位强大探险者，与我一起共进晚餐呢？”


第五十一章 弓勒姆的“饭后餐点”

　　卡洛奇府邸餐厅，并不像府邸庭院与楼舍一般，看起来非常简陋不堪，除了并不太宽敞以外，在天顶上淡淡米黄色烛光映照下，餐厅中点缀着的几株‘绚丽光晕星’特有丛林矮树，与墙壁上悬挂着的，几片磨制的非常别致的虫族甲壳，使得整个餐厅甚至显得非常精美而具有异国情趣。

　　在餐厅正中巨大餐桌主位之上，佩珊微笑着在自己面前的“蜜汁熏鹳”上横切下第一刀，示意开餐。

　　随后佩珊望着主客席位上的泰亚德说道：“尊敬的泰亚德先生，请您赏光品尝一下，这只由我的厨师秘法炮制的‘熏鹳’，我相信他会给您带来一下独特的美妙滋味。”

　　说着佩珊又望向弓勒姆微笑说道：“尊贵的西姆爵爷，今日首菜是甜酸口味，不知是否合您的胃口，如果您口味偏重，不妨只是稍用这只‘蜜汁熏鹳’开胃，下道‘烧烤小猪脚’就是一道非常香辣口味的了菜肴。”

　　望着佩珊殷勤笑脸，弓勒姆仿佛回到了“学者之城”中，正在参加一场气氛布置很是得体，菜色相当不错，而主人也十分热情的晚宴一般，一瞬间只觉得一切恍然如梦。

　　只是此时即使再美好的菜色与殷勤主人，也无法唤起弓勒姆的丝毫食欲，他只是礼貌的一笑回应道：“多谢您的殷勤款待尊敬的佩珊女爵，这道‘蜜汁熏鹳’看起来就使人食欲大振。”说着弓勒姆优雅的将‘蜜汁熏鹳’切下一口，放进口中咀嚼起来。

　　听到弓勒姆如此回应，佩珊又将头朝向坐在弓勒姆旁边的撒玛丽，微笑点头，只是还未待佩珊开口讲话，撒玛丽已对她回以礼貌一笑，然后也切下一块‘蜜汁熏鹳’，放入口中吃了起来。

　　望到这一幕，佩珊将目光轻柔扫过餐桌诸人柔声说道：“各位尊贵的客人都请用餐吧。”

　　食不知味的吃着口中木材一般的“蜜汁熏鹳”，弓勒姆心中忧愁想到：“真神在上，那种完全无法支控自己的感觉又出现了，这次要不是卡麦齐的突然道歉，与卡洛奇·佩珊女爵的知机识趣，使得我勉强压制下心目中的愤怒，又不知事态会发展为何等模样。

　　不过适才的异样，恐怕也已经落到了同伴们的眼中了，哎，尤其是泰亚德队长之智慧，只怕他也是早已察觉出了什么，否则刚才也不会对我丝毫不加制止了。

　　如此一来多加解释，也只是说出多余的谎言而已，发生这一切也是无可奈何之事，‘凡人命运如何能握于自己手中’……”

　　这样想着弓勒姆端起餐桌上不知名红酒，喝上了大大一口，突然一双冰冷的小手，拉住了弓勒姆的手腕，随后弓勒姆耳边传来了撒玛丽前所未有的轻柔声音：“西姆不要再多喝了，你现时情绪才刚刚平复，不宜畅饮美酒。”

　　听到撒玛丽的叮嘱，弓勒姆放下酒杯，缓缓转头望向撒玛丽好一会才轻声艰涩解释道：“玛丽，我，我不知该怎么讲好，不知为何适才……”

　　望着弓勒姆有些不知所措的胖脸，撒玛丽摇头说安慰道：“没关系的西姆，这时你的第一次‘星域探险’，你刚刚逃过生死之关，情绪有些异常只是非常正常的表现，何况这次真的也是那些卡洛奇家族卫士太过咄咄逼人，所以你不需要考虑太多，好好休息一夜就会好了。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆心底叹息一声轻声说道：“玛丽你说得对，这三日我的确是太过劳累了，好好休息一夜就会好了。”

　　在餐桌的另一边，看着低头私语的弓勒姆与撒玛丽，卡麦齐先是脸色发白，然后沮丧的叹息一声，将杯中美酒一饮而尽，终于认命一般的微微低下头去……

　　转眼之间到了夜深人静之时，享用过一顿丰盛晚餐后，弓勒姆独自一人躺在，卡洛奇府邸客房之中的大床上，呆呆望着头顶的天顶，无论如此都无法入睡。

　　翻来覆去的好一阵后，弓勒姆终于认定，此时此刻没有一杯烈酒的帮助，自己是绝对无法入眠的，于是他爬下床来，在客房中四下打量一下后，就打开了客房中的酒橱。

　　卡洛奇府邸客房酒橱非常小巧，只排放着四瓶红酒与两只高脚酒杯，弓勒姆随意取出一瓶看起来年份最久的红酒，倒上了一杯，然后一边喝着，一边手提一支大软椅走到了客房窗户边，坐在软椅之上，打算利用‘绚丽光晕星’的夜景作为佐酒小菜。

　　只是弓勒姆刚一望向窗外，两道熟悉的身影就映入了他的眼帘，正是适才嘲讽“巨斧探险队”的卡洛奇家族护卫达莫然与寇布两人，此时两人显然刚刚站完卫哨，正想要赶回府邸休息。

　　眼望着达莫然与寇布，弓勒姆呼吸渐渐沉重起来，心中隐隐约约感到了一种无言的渴望，只是此时剩余的理智告诫着弓勒姆，在这样的非常时刻，在‘巨斧探险队’已与两人发生纠纷的情形之下，自己假如真的实现那份渴望，那么后果无疑将非常严重。

　　只是无论弓勒姆如何克制自己，一阵绿色烟雾还是若隐若现的出现在了达莫然与寇布两人的身旁……

　　第二日经过一夜熟睡，精神异常饱满的弓勒姆走出了自己客房，拦住一名仆役打扮的妇人，弓勒姆问道：“这位女士早安，请问‘巨斧探险队’的探险者们此时都在哪里。”

　　听到弓勒姆称呼自己“女士”还问候自己“早安”，那名仆妇不由微微有些面红的回答说道：“尊敬的先生，‘巨斧探险队’的探险者们，此时正在一楼大厅用早餐，您从这边楼梯直接下去就可以了，我们刚刚将热气腾腾的早餐给他们送去，您现在赶去刚好。”

　　向着妇人微一点头，弓勒姆笑容满面的说道：“多谢您的好意提醒女士，只是我现时并不饥饿，昨晚我可是吃了一顿异常美味的饭后点心。”说完弓勒姆精神奕奕的向着楼梯走去。

　　弓勒姆走下楼梯步入大厅，发现泰亚德、撒玛丽等人，早已在端着餐盘，散坐着大厅中享用着自己的早餐，眼见到弓勒姆走进大厅，泰亚德首先招呼道：“西姆早安，看起来你今日精神很好，昨晚睡的一定十分香甜了。”

　　望着泰亚德一切如常的脸庞，弓勒姆也一如既往的说道：“泰亚德大人，多谢您的关心，我昨晚休息的非常饱足，今日的确觉得自己精神十足，假如有何任务就请安排给我。”

　　此时在一旁的蜜尔雅突然插话道：“西姆你真的休息好了吗，你昨晚的神态、举止可真是有些异样，我觉得你这几日，还是多休息一下好了。”

　　说到这蜜尔雅小声嘀咕着说道：“说起来昨晚不仅西姆，连泰亚德、撒玛丽和那位佩珊女爵表现的都是奇奇怪怪……”

　　像是并未听到蜜尔雅的小声嘀咕，弓勒姆接过撒玛丽递给自己摆满食物的餐盘，望了一眼蜜尔雅微笑说道：“蜜尔雅我昨晚只是因为连续几日丛林逃脱，精神有些不济而已，而且我觉得昨晚也没有表现出什么异常啊，只是礼貌的要求给佩珊女爵道歉而已。”

　　说着弓勒姆转头朝撒玛丽柔声说道：“多谢你送来了餐点玛丽。看起来这些香辣炖菜，真的是非常可口。”

　　望着弓勒姆神采飞扬的样子，撒玛丽欣慰说道：“西姆看起来你今日感觉真的不错，不过还是要多吃一点，才能将好精力保持整天，要知道你在丛林奔波了三日，可是昨晚你晚餐时，吃的东西可并不多。”

　　还未等到弓勒姆回答撒玛丽，坐在旁边一圈软椅之上的波文，突然对着坐其身畔的桑比诺说道：“桑诺你今日早餐一定要多吃一点，这样才能将好精力保持整天，要知道虽然你为了寻找西姆在‘岚综之城’上空，翱翔了整整三天，可是昨晚你晚餐时，吃的东西可并不多。”

　　听到波文这番话，桑比诺一本正经的说道：“多谢你的关照波文，看起来这些香辣炖菜，真的是非常可口，我一定会好好大吃一顿的。”

　　还未讲完，波文与桑比诺两人已经笑做了一团，而一旁撒玛丽的脸庞一下变的嫣红起来，而弓勒姆则马上腼腆笑着说道：“波文、桑比诺我正要向你们问好呢，今日早餐的菜色真是非常不错，怎么桑比诺也喜欢香辣炖菜口味，那你觉得这道‘红炖肋排’味道如何。”

　　望着一旁弓勒姆的尴尬笑脸，与撒玛丽从未流露出的娇羞表情，桑比诺大笑着调侃说道：“是的西姆我非常喜欢香辣炖菜口味，我现时也很想和你讨论一下这道‘红炖肋排’味道如何。

　　只是我觉得我们如果谈论过多，就怕玛丽会不耐烦，作为一名成熟男士，当一名女士递给你餐盘时，你应该马上与她共用早餐才对。”

　　听到桑比诺的调侃，弓勒姆心中想道：“桑比诺先生，如果不是你与波文的胡言乱语，我与玛丽早就在大厅找到安静处，一起共进早餐了。”

　　心中这样想着，弓勒姆口中闷闷说道：“多谢你的提醒桑诺，那么我们早餐后再探讨‘红炖肋排’味道好了。”说着弓勒姆第一次非常自然的拉起撒玛丽的手臂，两人走向了大厅的角落处。

　　在大厅角落的一圈软椅上，弓勒姆一边津津有味的吃着早餐，一边好奇的低声问撒玛丽道：“玛丽怎么雷夫副队长与卡麦齐都没有来大厅用餐，难道是我起来的太晚了，两人都已用完早餐了？”

　　撒玛丽将一块小番薯咽下后回答道：“雷夫副队长这三日，都主动陪在那名卡洛奇家族的宾得·本诺管家身边，好像在帮忙处理一些杂事，至于卡麦齐听说这三日都是贴身保护着佩珊女爵，日常用餐也都在一起。”

　　听到撒玛丽的回答，弓勒姆微微一愣轻声说道：“雷夫可是我们‘巨斧探险队’的副队长，怎么会帮忙本诺管家处理一些杂事，我们不是只承接了保卫任务吗？”

　　撒玛丽将自己餐盘中的一块烤肉，放进了弓勒姆盘中说道：“我早就讲过西姆，雷夫只是我去勒姆星系后才认识的探险者，我对他可并不了解，何况这些事情你就不要太过操心了，统筹全队成员之任务，可是泰亚德队长的职责，你现时最要紧的是填饱肚子。”

　　弓勒姆用餐刀叉起撒玛丽送上的肥美烤肉，咬了一口微笑说道：“如您所愿，我尊贵的撒玛丽女爵。”

　　说完后弓勒姆不再多言，专心用起自己的早餐来。

　　吃过早餐后，卡洛奇的仆妇们又给“巨斧探险队”诸人送上了清解油腻的红茶，望着手中端起的红茶，弓勒姆轻轻品味一口喃喃说道：“玛丽我从来未成想过，这样一杯小小红茶，可以带给我如此的满足与喜悦。原来人生的幸福竟然可在如此的平静与安宁之中。”

　　就在弓勒姆觉得自己对人生又有了新的感悟之时，大厅之门被猛然推开，只见一名长相秀美却一脸憔悴的青年，带着几名年轻的卡洛奇家族护卫，怒气冲冲的大步踏进大厅，大声吼叫道：“‘巨斧探险队’的家伙们，你们不是强盗而是我们雇佣的守卫，无论是你们中的谁昨晚袭击了达莫然与寇布，今日都要给我们卡洛奇家族护卫一个说法。”

　　听到秀美青年拉莫斯的无端指责，大厅中的“巨斧探险队”诸位成员，不由得面面相觑，不知发生了何事。

　　片刻后泰亚德才望着一脸怒气的拉莫斯，轻咳一声沉声说道：“你好拉莫斯先生，不知道你刚才所讲的话是何意思，我觉得你似乎与我们发生了一些误会，只是我觉得无论发生了何事，在真相并未显现前，你还是要注意一下自己的言辞。”

　　听到泰亚德这般态度，拉莫斯更是压抑不住自己的怒气质问道：“泰亚德先生，你就不要假装糊涂了，就在昨晚与你们发生巨大纠纷后，达莫然与寇布，就再未回到自己的卧室中，他们两个可是武斗者职阶，怎么会无端失踪……”

　　听到拉莫斯充满暗示意味的质问，泰亚德沉静解释道：“拉莫斯先生你昨晚并不在现场，不知是谁告诉你我们与达莫然、寇布两位发生了巨大纠纷的。

　　坦白讲昨晚我们与达莫然、寇布两位先生，的确是发生了一点非常微小的不愉快，但是马上就当着佩珊女爵之面解释清楚了，而后我们就在佩珊女爵的盛情邀请下，与她共进了一顿丰盛晚餐。至于达莫然、寇布两位随后的遭遇，我们就全然不知了。”

　　只是泰亚德这番细致解释，却并未能安抚拉莫斯的怒气，他继续喊道：“那么我请问你泰亚德先生，在‘岚综之城’中，在卡洛奇府邸，两名武斗者怎么会无故失踪……”

　　听到泰亚德已然解释的这么清楚，拉莫斯却还是不依不饶，蜜尔雅不由讽刺讲到：“你是卡洛奇护卫的临时统领，自己的下属失踪这么反过来质问我们。要知道我们‘巨斧探险队’前来此处，是与你们卡洛奇护卫一起，保卫卡洛奇家族成员之安全，我们本来就是相互协作之关系。

　　难道现时我们还要保卫你们这些卡洛奇护卫不成，自身身为护卫统领，遇到下属失踪之事，不是细致查究，而是这样呼叫乱喊，我真为你的下属感到悲哀。”

　　就在蜜尔雅辛辣讽刺拉莫斯之时，大厅之口又被匆忙推开，只见佩珊女爵在卡麦齐与贴身侍女米莉的陪伴下，疾步走了大厅中，身后也跟着几名，看起来年长些的卡洛奇家族护卫。

　　刚一走进大厅，佩珊就朝向达莫然呵斥道：“达莫然是谁允许你前来搅扰‘巨斧探险队’诸位的，你这样妄然前来大厅质问泰亚德队长，是谁付与你的权利。”

　　说着佩珊向泰亚德屈膝行礼道歉道：“泰亚德队长，非常抱歉在这样的美好清晨，竟然会发生如此不愉快之事，不过还是请您务必谅解拉莫斯的失礼，他也是因为下属的突然失踪，才会如此失态，等他冷静下来后，我一定会令他来向您道歉。”

　　平静望着佩珊，泰亚德回礼说道：“佩珊女爵身为一名探险队长，我完全明了拉莫斯先生此时的心情，我也绝不会将他的话放在心上，至于要拉莫斯先生道歉更是不用，倒是刚才意气之下，我们探险队蜜尔雅非常无理的讲话，我还需要拉莫斯先生谅解才是。

　　我觉得现时眼前最重要之事，就是查明达莫然、寇布两位，到底是如何失踪的，现在处境是否危险，对于这一事件，如您允许我们‘巨斧探险队’，希望也能在这件事上微进绵薄之力。”


第五十二章 离奇的袭击事件

　　听到泰亚德这番话，弓勒姆心中暗暗赞叹道：“听到泰亚德队长这一番情真意切、不亢不卑的言词，我想卡洛奇家族护卫中，只要不是对我们心怀成见之人，都可以体味到他的宽宏之心了，这番对比之下，越发显得那位拉莫斯先生无能狂妄之态了。”

　　果然听到泰亚德的这番话，站立在拉莫斯身后本来因为同伴的突然失踪，与蜜尔雅的讽刺而满脸气愤之情的那几名年轻卡洛奇家族护卫，面色都马上缓和了下来。

　　而此时拉莫斯，却一面愤怒的望着卡麦齐与他身后的那几名年长的卡洛奇家族护卫，突然狠狠的冷哼一声，就这样不顾而去了。

　　见到这一幕，佩珊目光划过“巨斧探险队”所有人后，轻轻叹息一声说道：“万分抱歉诸位，拉莫斯实在是太无理了，他以前其实并非这样蛮横之人，只是自从他的父亲托克毕爵士阵亡后，他的心绪就一直不好，还请各位能够原谅。”

　　听到佩珊的道歉，弓勒姆微微撇嘴想到：“居然需要主家为自己的行为道歉，这位拉莫斯先生的行为还真是离谱，没想到那名能在关键时刻，果决、刚勇宁死也要拼杀‘黑盔冲刺甲虫’的托克毕爵士，竟会生出如此不堪的儿子。

　　只怕这位拉莫斯先生，前半生都一直活在父亲的照料之中，托克毕死后短期内，凭借着父亲遗留下的声望，拉莫斯也许还能勉强担任卡洛奇家族护卫统领，在过一段时间一定就处境堪忧了，即使登上高位，人毕竟也还是需要与地位相应之能力，才能屹立不倒的。”

　　此时一旁的撒玛丽，望着弓勒姆微微出神的胖脸，低声埋怨他道：“西姆你怎么又走神了，没听到吗，泰亚德队长适才向佩珊女爵提出，我们‘巨斧探险队’去卡洛奇府邸庭院，帮忙寻找一下达莫然、寇布两人失踪的线索，佩珊女爵欣然同意了，现时我们要赶到府邸庭院去。”

　　平静望着撒玛丽，弓勒姆轻轻叹息说道：“玛丽我只是看到拉莫斯小丑般的表现有些感慨罢了，可以想象到这位拉莫斯先生如果一直如此，以后的生活一定会布满荆棘，只怕卡洛奇家族护卫统领也当不长久，可见人如果没有相应的能力，即使依靠着父辈威望爬上高位，也无法屹立不倒。”

　　听到弓勒姆如此言辞，撒玛丽四下微一打量，发现大家都匆忙向大厅门外走去，无人注意弓勒姆与自己，才好气的低声说道：“西姆不要胡乱感慨了，真神在上在你的眼中，拉莫斯这般地位也算是位居高位！我只想提醒你有些人的地位来自沙石一般的父辈声望，当父辈的声望消磨殆尽之时，如果没有相应之能力，他的确会重重跌下。

　　但是有些人的地位来《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，他的地位由诸位真神与七十七璀璨大议院赋予，只要泰勒格塔大星域存在，他便可永为至尊，我发誓西姆，对于您的地位来讲，此时您已经做得非常尽责了”

　　说完后撒玛丽就拽起弓勒姆，径直向着大厅门外走去。

　　卡洛奇府邸荒凉庭院中，在佩珊女爵与泰亚德注视之下，弓勒姆与同伴们和卡洛奇家族护卫一起，开始寻觅起达莫然、寇布两人，留下的一些蛛丝马迹，不一会诸人就在庭院非常明显之处，找到了不少达莫然、寇布随身散落的护甲、兵刃与其他物品碎片。

　　望着自己如此心不在焉，都能拾到的破碎黑色皮甲，弓勒姆对着撒玛丽轻声说道：“玛丽看起来那些卡洛奇家族护卫们，根本就没有搜索一下庭院，就直接去找我们质问了，你看这些黑色皮甲碎片，这样的破损又怎么会是普通斗气造成的·”

　　取过弓勒姆手中的破碎黑色皮甲，撒玛丽仔细察看了一下皱眉轻声说道：“你说得对西姆，依照这些皮甲的碎痕来看，应该是在一瞬间遭受了巨大冲击造成的，这样的冲击力，假如真要说是斗气造成，那么就只有持盾武斗家的‘塔盾冲刺’攻击了。

　　只是假如说有持盾武斗家竟会潜入卡洛奇府邸，然后使用秘技‘塔盾冲刺’，只为了击杀两名卡洛奇家族护卫，那可真是天大的滑稽，何况这些破碎的皮甲碎片，连一丝血迹也没有，达莫然与寇布这两人失踪之事件，的确非常诡异。”

　　就这样弓勒姆等人搜寻良久后，将所有寻找到的达莫然与寇布残破物品，汇集到了泰亚德与佩珊女爵的面前，望着眼前的杂乱之物，泰亚德眉头渐渐紧紧皱起，随后举起眼前几件钢质胸甲碎片仔细察看着。

　　片刻后泰亚德叹息一声缓缓说道：“尊敬的佩珊女爵与各位卡洛奇家族护卫们，首先我必须要非常遗憾的说明，依据现场遗留之物，达莫然与寇布两位应该已经必定身亡无疑。毕竟皮甲中镶嵌的钢制护胸甲被撞击如此残破，那么穿戴的武斗者是很难幸免于难的。”

　　听到泰亚德的判断，早已脸上一片黯然的卡洛奇家族护卫，都不由低低叹息一声。

　　而佩珊女爵则轻声说道：“泰亚德大人，其实见到这些皮甲与武器残片之时，连我这样的非战斗职业者也已看出，达莫然与寇布应该很难幸存了，只是我没有能力看出，到底是什么样的攻击会造成这样巨大的伤害，而如此恐怖的袭击又是否还会发生呢？”

　　没有马上回答佩珊女爵的问话，泰亚德将所有碎片一件件的细致察看，良久后才缓缓说道：“能造成达莫然、寇布两位身上皮甲与兵刃如此破损的攻击，依据我的经验只有两种。一种是高阶甲虫系虫族冲撞，比如我们前几日遇到的‘黑盔冲刺甲虫’冲撞之力。

　　另一种就是持盾武斗家的‘塔盾冲刺’攻击了。只是高阶虫族袭击，会出现在‘岚综之城’中的卡洛奇府邸，真是非常不可思议，而两名异常稀少的持盾武斗家竟然会潜入此处，无故击杀两名卡洛奇家族护卫，更是让人难以想象的……”

　　泰亚德话音未落，突然间佩珊面色变得一片惨白，而卡洛奇家族护卫中也有两人面色变得异常难看起来。

　　似乎意识到了自己的失态，些微平复一下情绪，佩珊女爵勉强笑着说道：“尊敬的泰亚德队长，您说的对，在卡洛奇府邸，怎么会出现高阶虫族袭击或是被什么持盾武斗家突然闯入。

　　这一切也许只是个恶作剧，也许是我昨晚讲说将达莫然、寇布赶走，他们心中愤怒，所有离开了卡洛奇家族护卫队另找出路，在临走前心中不满，所以做出了这样故弄玄虚之事。”

　　说着佩珊轻轻抚摸着自己的额头说道：“抱歉诸位，我昨晚就有一点受到风寒，今早又因为拉莫斯的失礼，匆匆忙忙前去给各位道歉，所有一直身体非常不适，现时实在有些忍受不了阳光照晒了，请允许我回房内休息一下。”

　　说完也不等众人反应，佩珊竟连卡麦齐也未招呼，就在同样面色苍白的贴身侍女米莉的搀扶下，急急忙忙走回了府邸。

　　望到这一幕，在场的其他人都面面相觑有些莫名其妙，只有泰亚德微一思索马上说道：“卡麦齐既然佩珊女爵身体不适回到府邸，你还不赶紧跟随她随身保护，现时既然发生了达莫然、寇布两位这样的意外，无论原因是什么，你在保护佩珊女爵之时一定都要更加小心。”

　　听到泰亚德的吩咐，卡麦齐若有所思的点了点头，也转身向府邸内走去。

　　卡麦齐走后，泰亚德又朝那几名不知所措，还站立在庭院中的卡洛奇家族护卫说道：“诸位卡洛奇家族护卫，请几位转告一下贵统领拉莫斯先生，如果需要我们‘巨斧探险队’，协同一起夜间站哨，请尽管告知，我们一定帮忙，现时我们就先回府邸大厅了。”

　　然后泰亚德也不待那几名卡洛奇家族护卫回应，就带领着“巨斧探险队”诸人，返回了卡洛奇府邸大厅中。

　　刚一返回大厅，泰亚德就坐在软椅之上，望着同伴们说道：“诸位现时情况非常复杂，一切都如在迷雾之中，而我们的雇佣者卡洛奇家族，又明显向我们隐瞒了很多真相，现时我们手中的线索太少，所以情形对我们非常不利。”

　　泰亚德刚一说完，大厅右面，刚给自己倒了一杯红茶的波文就接话道：“泰亚德大人，看神情就知道，那位佩珊女爵明显对达莫然、寇布两人遇袭，到底是何人所为心中有数，只是顾及些什么无法告诉我们，我想我们不如叫某些佩珊女爵信任之人，劝说她一下，看能不能得到什么线索。”

　　波文话音刚落，一旁的蜜尔雅就不屑说道：“波文你那么文绉绉的讲些什么，还说什么叫‘某些佩珊女爵信任之人劝说她一下’，你老老实实讲叫卡麦齐施展一下‘美男计’，把佩珊女爵真话给套出来不就好了。”

　　听到蜜尔雅这样一说，弓勒姆忍不住“扑哧”一声笑出声来，险些被撒玛丽递来的红茶呛到，此时泰亚德轻咳一声说道：“蜜尔雅现时是在卡洛奇府邸中，即使没有外人，你讲话也要注意些，不要胡言乱语伤及到佩珊女爵的体面。”

　　听到泰亚德的责备，蜜尔雅点点头不再做声，泰亚德思索一下突然眼望撒玛丽问道：“玛丽你可还记得我们到‘绚丽光晕星’探险的第一天，帮助雷耶家族禁卫军击杀‘爆裂牛虫’时，在‘爆裂牛虫’面前，吸引其专注力时死亡的五名持盾武斗者，是否可都是‘双塔堡垒’？”

　　听到泰亚德的话，撒玛丽仔细思索了一下，点点头说道：“是的泰亚德队长，我清晰记得当时那五名在‘爆裂牛虫’面前，吸引其专注力的五名持盾武斗者，都是手持两面巨大塔盾，应该全部都是‘双塔堡垒’。”

　　泰亚德紧接着又问道：“那么玛丽，你是否还记得那五名‘双塔堡垒’，在当时与‘爆裂牛虫’搏斗之时，有没有使用‘塔盾冲刺’这样的秘技。”

　　撒玛丽想了想说道：“当时那五名‘双塔堡垒’与‘爆裂牛虫’搏斗之时，绝对没有施展‘塔盾冲刺’，因为那时他们与‘爆裂牛虫’的距离已经非常接近，完全没有了施展‘塔盾冲刺’的空间。”

　　这时站立在弓勒姆与撒玛丽身后远处，一直很少讲话的巴纳鲁，突然开口道：“泰亚德队长、玛丽，耶家族禁卫军中那那五名‘双塔堡垒’，虽然未在我们眼前施展‘塔盾冲刺’，但是依据当时战场上的痕迹来看，他们却是使用‘塔盾冲刺’秘技对‘爆裂牛虫’展开的第一轮进攻的。

　　而且那五名‘双塔堡垒’所掌握的‘塔盾冲刺’虽然粗糙，但全都是一次可以使用两面塔盾进行冲刺的‘塔盾冲刺’之法，这样的武斗技巧可谓是秘技中的秘技，必须要非常高明的持盾武斗家亲手指导，才可能勉强掌握。”

　　听到巴纳鲁的话，还未待泰亚德开口，弓勒姆就抚摸着额头缓缓说道：“卡洛奇家族护卫的两人被两名持盾武斗家‘塔盾冲刺’击杀，可是进攻手段单一，只是防御手段强大的持盾武斗家，除了领主家族禁卫军中会出现外，恐怕整个‘岚综之城’的探险者都不可能会有一名。

　　而雷耶家族禁卫军在‘岚综之城’附近的百人队中，却恰好十分有可能有一名掌握同时使用两面塔盾，进行‘塔盾冲刺’的强者，这样一来他自己一人便有可能一举击杀达莫然、寇布两人，而佩珊女爵，也可能因为预感到凶手可能是雷耶家族禁卫军中人，所以才会不敢声张。”

　　说着弓勒姆望着泰亚德问道：“泰亚德大人，不知道你心中所想是否是这样？”

　　听到弓勒姆问话，泰亚德还未回应，波文突然开口问道：“可是达莫然、寇布残存的皮甲与兵刃碎片上，可是一滴血迹都没有，单纯的持盾武士，怎么可能做出这样的攻击呢？”

　　弓勒姆端起红茶喝上一口，微笑回答道：“‘探究根源之魔法师’波文先生，单纯的持盾武斗家的确是无法将达莫然、寇布毫无血迹的击杀，但是如果再加上一名高阶魔法师呢？”

　　听到弓勒姆的回答，波文“扑哧”一声笑出声说道：“西姆你怎么不说再加上一名‘传奇职业者’，真神在上，你觉得雷耶家族禁卫军中的一名高阶魔法师，与一名高阶持盾武斗家，一起潜进‘岚综之城’中的卡洛奇府邸，只为了击杀两名卡洛奇家族护卫，这可能吗？”

　　弓勒姆叹息一声，望着波文轻声说道：“这的确是非常匪夷所思，但是波文这样的推断，总比达莫然、寇布两位被高阶虫族冲撞致死，然后虫族们将他们的血肉舔舐的一滴不剩，又不袭击其他人，而后悄然离去。

　　或者两名不知从哪里钻出来的持盾武斗家与一名高阶魔法师，突然觉得可怜的达莫然、寇布令人看不顺眼，晚上悄然将其除去后，扬长而去要靠谱一些吧？”

　　弓勒姆的话语使得波文的笑声猛的一顿，片刻后波文惊异望着弓勒姆夸奖道：“西姆看不出你的脑筋那么好用，看起来你再经历几次‘星域探险’，就会成为一名非常睿智、出色的探险者了。”

　　弓勒姆摇摇手笑着说：“你太过奖了波文，我所推断出的这些，都是泰亚德大人早已隐约暗示出的，我只是依据‘在所以不可思议中，也许最靠谱的解释就是真相’这条原则，将泰亚德大人推断中，最可能发生的情形讲出来而已。”

　　说着弓勒姆将头望向泰亚德说道：“泰亚德队长，请问您除了我刚才讲出的可能性，在您的心中，还有没有其他可能出现的情况？”

　　泰亚德站起身来，双手抱肩沉思的说道：“西姆你刚才的推断其实已经非常精准，虽然听起来雷耶家族禁卫军派出一名高阶魔法师，与一名高阶持盾武斗家将达莫然、寇布击杀非常荒谬，但是总比其他可能性要大很多。

　　最重要是，假如跳出被击杀着为达莫然、寇布两人，而将被击杀者确定为卡洛奇家族夜间巡视的护卫者，那么其实雷耶家族禁卫军会动手的理由也并非没有，用如此特殊的手法进行袭击就是想要让佩珊女爵知道袭击者为谁，如此一来对方的目的就可能是警告、威胁等等。

　　而这一条又再次验证了，袭击者是雷耶家族禁卫军，毕竟在‘绚丽光晕星’行事如此毫无顾忌，却能令世袭贵族家族如此畏惧，甚至不敢声张的，只有真正高贵者的警告了。”


第五十三章 严重事态

　　说着泰亚德又思索良久，缓缓说道：“依照佩珊女爵与几名卡洛奇家族护卫守卫的慌张神色来看，类似的袭击似乎发生过，而且她们也很清楚的知道到底是谁在袭击她们。

　　只是他们不敢讲出，只能悄悄预防，这也许就是他们整日不出‘岚综之城’，却还是花费大笔钱款，也要雇佣我们防备的原因了，诸位同伴看起来也许我们卷入了非常巨大麻烦之中了。”

　　听到泰亚德这样讲，众人沉默下来，各自在大厅的座位上陷入沉思，毕竟在‘绚丽光晕星’上，小小探险者与统御此星的雷耶领主贵族家族为敌，那无疑是螳臂当车、自找死路了。

　　良久后泰亚德轻咳一声，沉稳说道：“大家也不必太过焦虑，刚才这些话也只是我的推断而已，也许真实的情况并不是那么的糟糕，不过无论如此，今晚我都必须要和佩珊女爵好好谈一谈了。”

　　说着泰亚德转头望着撒玛丽说道：“对了，玛丽你的那位新收侍女蒂亚在哪里，我想先问一下她‘岚综之城’附近，以往虫族灾祸到底是何情形，不知道为何，我总觉得我们遇到的所有事件，隐隐约约都与虫族的异常活动有些关联。”

　　听到泰亚德的问话，撒玛丽站起身来说道：“泰亚德队长，我觉得我来卡洛奇府邸，毕竟是执行保卫任务，叫蒂亚时刻跟随着并不妥当，所以一直叫她呆在房间不要外出，早餐都是另叫仆妇给她送去的，假如您要询问她些什么，现时我就去叫她。”

　　泰亚德无言的点了点头，于是撒玛丽朝弓勒姆做了个等我回来的手势，就转身向二楼走去。

　　撒玛丽走后，弓勒姆将已经冷的冰凉红茶，掺上半杯牛奶喝上一口想了一下，满足的开口说道：“泰亚德队长，昨晚与今早一直没有机会向您讲述，其实我在丛林中这三日，也遭遇到了很多不可思议的事件，仔细想起来，我的遭遇也许能给您带来一些线索。”

　　听到弓勒姆这样讲，泰亚德笑着说道：“是吗西姆，你这三天丛林中的经历一定非常惊险，我本来以为刚刚经受过那种风波，短期内你会不想回忆起丛林的遭遇。

　　所以打算过上几天再询问你，没想到你倒是比我想象的坚强，既然你想说那再好不过，就请你告诉我们，在丛林的这三天，你遇到了什么不可思议的事情。”

　　弓勒姆如同畅饮美酒一般，将杯中冰冷而奶味十足的红茶一口喝掉，然后沉思着的将他三天的丛林遭遇一一讲来，虽然遇到与荒蛮术士有关之内容不免删删减减，但是所有“虫洞”与雷耶家族禁卫军之事，都讲述的异常明晰。

　　在弓勒姆刚一开始讲述自己被‘黑盔冲刺甲虫’带着四处乱飞之时，同伴们还抱着听上一段新手探险者，冒险故事的心情，有些不是那么的在意。

　　但是渐渐随着弓勒姆讲述到，在丛林的第一个夜晚遭遇到的“虫洞”之时，同伴们都已经是面色凝重的默然倾听了。

　　良久过后，连撒玛丽带领着蒂亚已然回到自己身边，都未曾察觉的弓勒姆，终于将自己在丛林中第一夜的经历，完全的讲述完毕。

　　微微停顿，弓勒姆歇了一口气补充道：“其实我失陷在丛林的这三天中，只有第一天是历尽艰险，后面两天都异常的平静。

　　无论是白天还是夜晚，连一只低阶虫族都未曾见到，偶尔激发斗气跳跃到丛林树顶察看路径时，也从没有发生什么危险，这样的情形，我现时都觉得真的是非常奇怪。”

　　听完弓勒姆的讲述，桑比诺望着他欲言又止，好一会才迟疑的说道：“亲爱的西姆，首先我必须要讲明，虽然我们是第一次相伴探险，但是通过这二、三十天的相处，我对你是非常欣赏而且十分信任的，只是你觉得，会不会你在丛林的第一夜，因为过于紧张而产生了一些幻觉……”

　　听到桑比诺的质疑，弓勒姆苦笑着回望桑比诺回答道：“你的怀疑是对桑诺，真的如果是我听到有人讲出，在‘绚丽光晕星’竟然出现了传送虫族的星门，我会笑的在地上打滚，但是真神在上我发誓，当时的我非常清醒，而且现时那‘虫洞’的样子，都还在我的脑海中历历在目。

　　如果我真的是出现了幻觉，那么那些记忆中的雷耶家族禁卫军又怎么解释，毕竟我连他们的名字与外貌，都还记忆的清清楚楚，何况桑诺我并非探险老手，从未经历过那些光怪陆离的奇异场面，就是想要幻想也无从想起。”

　　听到弓勒姆如此坚决的誓言，桑比诺点了点头，面色非常难看的说道：“西姆既然你这样讲的话，那么我完全相信你的誓言，只是这样一来坦白讲，昨晚你一回来，就应该将这些情形告诉我们。”

　　听到桑比诺这样讲，撒玛丽忍不住为弓勒姆开口辩解道：“桑比诺你要知道，西姆才是第一此参加‘星域探险’，连我们都无法相信一颗边缘星怎么会出现‘虫洞’，而西姆他甚至将在最初还将‘虫洞’当成‘传送虫族的星门’，当然更加……”

　　还未待撒玛丽讲完，桑布诺急忙说道：“玛丽我知道，我很清楚这不能怪西姆，他并未经历过‘域外探险’，所以无法想象出现遇到‘虫洞’会多么的危险。或者一颗‘半虫星’或‘虫星’有多么的可怕。

　　我这样讲只是有些焦急，现时虽然不知道发生了什么，但既然情况那么诡异，那么我们只要留在‘绚丽光晕星’，处境就会非常危险。”

　　听到撒玛丽与桑比诺打哑谜一般的对话，又望到大厅同伴们竟然都面色发青，弓勒姆猜测的缓缓讲到：“玛丽刚才你讲到了‘无法相信一颗边缘星怎么会出现‘虫洞’，而桑诺你讲到了‘无法想象出现遇到‘虫洞’会多么的危险。或者一颗‘半虫星’或‘虫星’有多么的可怕’。

　　那么也就是说，边缘星不会出现‘虫洞’，‘虫洞’是‘半虫星’与‘虫星’的特产，假如边缘星出现‘虫洞’，那么……”

　　此时泰亚德突然语气无比凝重的接口道：“你展现了自己非凡的智慧西姆，可惜这时我们无暇给你喝彩了，假如‘绚丽光晕星’出现‘虫洞’，那么此处就与一颗半虫星’甚至‘虫星’一样危险。

　　现时的情形已经不是紧迫所能够形容的了，大家在这里稍安勿躁，我现时就去找佩珊女爵询问真相。”

　　说完后连片刻都未耽误，泰亚德就径直离开了大厅。

　　眼望着泰亚德就此离开，弓勒姆疑惑的转头问撒玛丽说：“玛丽我从未见到泰亚德队长，行事这么匆忙过，为何出现‘虫洞’会使得他如此失态，当然我也认为‘虫洞’非常的可怕，但是情况至于到一刻钟都不能耽误的地步吗？”

　　撒玛丽先是轻轻摇了摇头，然后才叹息着说道：“西姆你并未参与过‘域外探险’，所以并不了解‘虫洞’的可怕，要知道‘虫洞’即使在‘半虫星’与‘虫星’也是不多见的，假如不是资深探险者，即使进行过‘域外探险’也不一定知晓。

　　就拿我二三十年的探险经历来讲，遭遇‘虫洞’的次数也只有六次而已。但是最可怕的是这六次遭遇‘虫洞’都是在同一次的探险之中……”

　　“不”听到撒玛丽这样说，弓勒姆微一发愣，然后呻吟的轻声说道。

　　望着弓勒姆紧张的面庞，撒玛丽叹息着继续说：“我也想告诉你‘不’西姆，但是事实就像你猜出的一样，‘虫洞’出现的情形虽然非常稀少，但是一旦出现就会在同一时期，同一地点密集出现，这才是它真正的可怕之处。”

　　说完后撒玛丽站起身，倒了半杯冰红茶，又掺上半杯牛奶，递到了呆若木鸡的弓勒姆手中，轻声安慰他道：“喝点红茶镇静一下西姆，毕竟我刚才所讲的‘虫洞’出现的惯例，都是在域外时的情况，也许在边缘星的那些‘虫洞’只是偶然出现的呢？

　　何况现时泰亚德队长，已经去见佩珊女爵讯问明真相去了，假如情况真的不对，依照泰亚德大人的智慧，也一定会想出最稳妥的解决之道的。”

　　弓勒姆接过撒玛丽递过的红茶，勉强笑着说道：“玛丽多谢你的安慰，你放心我并没有你想象的那么紧张，刚才只是一时有些惊愕而已，现时已经好多了，可惜对于‘绚丽光晕星’出现‘虫洞’我们没有一点线索，什么都无法判断。”

　　这时呆在撒玛丽身边的蒂亚，怯生生的小声说道：“玛丽女爵、西姆爵爷，关于您们所讲的‘虫洞’倒是与我听说过一些‘绚丽光晕星’历史传说好像有些关联，只是我不知道这些传说是真是假，对您们有没有用。”

　　听到蒂亚这样说，弓勒姆微微皱眉望向蒂亚说道：“蒂亚小姐你是说在‘绚丽光晕星’流传的历史传说中，曾经出现类似‘虫洞’这样的奇异故事，难道这就是，隐藏在迷雾中的历史真相，演变成为民间的传奇故事……”

　　弓勒姆身畔的撒玛丽也点头说道：“西姆你讲得不错，既然‘绚丽光晕星’此时会出现‘虫洞’，那么在它的历史上，也许也曾经出现过，并且成为传奇故事的一部分。”

　　弓勒姆与撒玛丽的讲话声，逐渐吸引了其他同伴的注意，大家慢慢的向两人靠拢过来，都想要聆听一下蒂亚所讲的传说故事的内容。

　　而听到弓勒姆与撒玛丽这样讲，蒂亚也连忙说道：“既然有用，那么玛丽女爵、西姆爵爷，请容许我仔细的回想、整理一下脑袋里的传说，然后将我所知道的历史传说马上讲给您们听。”

　　说着蒂亚扬起稚气的小脸思索了好一会，慢慢讲道：“传说那还是数十万年以前，听说就在这附近，一个贫困的铁匠家中，出生了一个非常强壮的男婴，男婴的父亲给他取名叫比嘉。

　　比嘉虽然出身贫困，但是非常的聪慧，他从小就酷爱修习武斗技艺，在还未到五十岁时，就已然成为了一名强大的武斗者，不仅如此比嘉还十分善良，从不倚仗实力欺辱他人，要知道这样的品行，在以武力为重的边缘星土著中并不多见。

　　后来在一天夜晚，比嘉与一群同伴，在郊外猎杀虫族、采集残肢，不知为何那几日收获都非常巨大，他们不知不觉间，竟然错过了回城之时，只得露宿在远郊，大家约定如何守夜时，决定由比嘉和另外两人守前半夜，等到午夜时分再叫醒别人换岗。

　　虽知道还未等到后半夜，突然间就在比嘉等人露宿之地，无数的虫族伴随着大风，于虚空黑洞中突然诞生出来，转眼间比嘉与同伴们就陷入了重围之中。”

　　听到这弓勒姆突然叹息着插言道：“玛丽，你听蒂亚刚才说的，‘无数的虫族伴随着大风，于虚空黑洞中突然诞生出来’，这样的传说与我遭遇真的非常相似，如果当时是不止一个‘虫洞’出现的话，那么也只能用这样的话来形容了。”

　　撒玛丽无言的望着弓勒姆点了点头，随后用手示意蒂亚继续讲下去。

　　蒂亚继续讲说：“后来比嘉好不容易突出了虫族的包围，拼命向城中跑去，没想到回到城中一看，建在丘陵之上的大城，竟然在一夕之间，被不知从何而来的虫族沦陷，比嘉只能鼓起勇气，拼死的冲向虫族，与无数的探险者和同乡一起，保卫自己的家园。

　　就在那场战斗中比嘉虽然身受重伤，但最终却活了下来，并且奇迹般的拯救了一名匿名探险，无意间卷入战争的伟大王者的性命，最后因为忠勇之心，那名伟大者甚至将比嘉分封为荣誉的‘采邑世袭贵族’，传说比嘉创立的家族，直到现在仍然存在着。”

　　听到蒂亚讲完，蜜尔雅撇撇嘴说道：“又是一个毫无新意、无聊的探险者巧遇‘恩主’，并获得采邑的传奇故事，真神在上为何几乎每一个边缘星系，总是有一两个这样的传说。

　　难道大家都不可以理智一点吗，一名统御十亿生灵的领主贵族，除非突然疯癫，又怎么可能隐藏身份去参加什么‘星域探险’。”

　　桑比诺望着蜜尔雅怪模怪样的表情，无奈的说道：“蜜尔雅你知道吗，你总是缺少探险者的浪漫情怀，你不觉得，这样的传说很能给探险者们鼓劲吗。何况这个传说的前半部分，还是很能印证我们现时的处境的。”

　　说着桑比诺将头转向波文说道：“你说呢波文，我觉得蒂亚小姑娘讲的传说中，那些虫族出现的部分与西姆的讲述很像。”

　　波文捎了捎头回答桑比诺说：“你说的不错桑比诺，但是这个传说的后半段过于离奇了，使得前半段的真实性减弱不少，这样一来便很难判断了。”

　　“亲爱的波文，其实这个传奇故事倒是不难判断，”自从蒂亚讲述完毕后，就不一言未发的弓勒姆，此时突然长长输出一口气，苦笑着说道：“蒂亚所讲的那位探险者比嘉，名字其实应该为毕伽。

　　他的全名为逊曼斯·毕伽，他所创立的逊曼斯家族，至今仍是米哈格子爵国微澜星学者之城贵族家族之首。

　　而毕伽阁下所拯救的那名伟大者应该是‘米哈格子爵国博特一世米哈格·博多特陛下’，他们所经历的战役，我们大家应该都听过应该就是‘摩曼陀丘陵血腥之夜’……”

　　弓勒姆说完这句大厅中一片寂静，良久波文才涩声问道：“西姆你是怎么对蒂亚讲述的传奇故事了解的如此清楚的？”

　　弓勒姆苦笑着回答道：“桑诺我曾经在‘学者之城’求学七年，所以对城中首席贵族家族逊曼斯的历史，知晓得非常清楚，逊曼斯家族始祖逊曼斯·毕伽发迹之路，除了一些细节不明外，整体脉络，与蒂亚所讲述的故事几乎一模一样。”

　　听到弓勒姆的回答，波文思索了一会，突然勉强笑了笑又问道：“可是西姆，也许这一切都是巧合，‘摩曼陀丘陵血腥之夜’，真神在上那是多么著名的惨烈战役啊，假如这样的战役发生在此处，我们怎么会一无所知呢？”

　　“我也希望这一切都是巧合，亲爱的波文，”弓勒姆望着波文缓缓答道：“但是‘摩曼陀丘陵血腥之夜’的确是那么的著名，可这场战役到底发生在那个边缘星系呢？

　　探险者不是博学家，大家只会兴致勃勃的谈起勇敢、强大的英雄，悲壮、惨烈的故事，但却不会考究这些人或事发生在何处，这便是人性思维的盲点之处，人人皆是如此从无例外。”

　　听完弓勒姆的这番言辞，大厅中所有人都目瞪口呆望着这名无意间锋芒毕露的胖子，良久无声。


第五十四章 微露锋芒

　　此时成为众人关注焦点的弓勒姆，却只觉得眼前密布着一层薄薄的迷雾，这次‘绚丽光晕星’星域探险，所有异样情形的真相，都似乎以就在那层薄薄迷雾之后，只是自己却怎样都看不清楚。

　　心中叹息一声，弓勒姆无奈的想道：“我到底不是泰亚德队长，既没有他那样多的探险经验，也没有他那样的聪慧头脑与敏锐直觉，又何必再想那么多，反正事到临头之时，总会有解决的办法。”

　　此时蜜尔雅赞叹的摇着头望着众人说道：“听听各位，仔细倾听一下刚才西姆所讲出的‘警世恒言’，没想到在探险中看起来，一直呆头呆脑的西姆，真正遇到大事却有这样的见解，难怪总听人说‘一个人总不会毫无优点，只是有时别人一时无法发现罢了’。”

　　望着摇头晃脑的蜜尔雅，回过神来的弓勒姆无可奈何的说道：“多谢您的欣赏蜜尔雅小姐，真的，听到您的鼓励，真是使我感激莫名。”

　　听到密尔雅与弓勒姆的这一番有趣对话，大厅中的诸人心情不由轻松了一些，桑比诺与波文甚至都轻笑出声。

　　弓勒姆这时却站起身来，望着同伴们说道：“诸位同伴，我看泰亚德队长去找佩珊女爵探寻真相，一时之间也不会回来，所以现时我想先回去‘老酒鬼旅馆’看望一下维诺导师。”

　　弓勒姆话没讲完，波文就点头说道：“西姆其实我们现在也很关心维诺的回复情况，只是这次守卫任务，卡洛奇家族虽然看起来对我们隐瞒了不少情况。

　　但我们还是不好一齐都回去‘老酒鬼旅馆’看望维诺。既然你想要去看他，刚好就代替大家一起看望，见到他时别忘了把大家的祝福，统统带给维诺。”

　　听到波文这样讲，其他同伴也没有异议，纷纷祝福维兰诺早日恢复健康，弓勒姆笑望着大家说道：“多谢大家的关心，我一定将大家的祝福转达给维诺导师。”

　　然后弓勒姆将眼睛转向撒玛丽低声问道：“玛丽你能不能和我一起回‘老酒鬼旅馆’？”

　　对于弓勒姆这样的请求，撒玛丽当然不会拒绝，她微微点头，却又对巴纳鲁说道：“巴纳鲁现时我带着蒂亚，和西姆回‘老酒鬼旅馆’，你不要跟去，留在卡洛奇府邸，等着泰亚德队长回来，一旦有什么异动，就及时的通知我们。”

　　其实撒玛丽将巴纳鲁留下，主要原因乃是因为卡洛奇家族，竟然会被高阶战斗职阶者袭击，又似乎隐藏着一些隐秘，那么还不知道会发生何种意外，将战力强大的巴纳鲁留下，也是为了保障蜜尔雅等人的安全之意，只是这样的想法，为了同伴的体面，大家只能心照不宣而已。

　　在返回‘老酒鬼旅馆’的路上，弓勒姆与撒玛丽一直在前面低声交谈着什么，而蒂亚则假装乖巧的跟在两人的身后，心中想道：“这位西姆‘肥人’还真是使人琢磨不透，明明看起来就一副脑筋不是很灵的模样，怎么刚才一下子变得那么聪颖。难道这就是俚语所讲的‘真人不露相’……”就在蒂亚这样乱想时，弓勒姆突然转头问她说：“蒂亚昨天你说，你所居住的‘贝壳镇’临近丛林里，突然出现了大群虫族，将你们吓得不得不逃到‘岚综之城’，不知道详细的情形到底是怎样的，这样的情况在你的记忆里有没有出现过？

　　还有你的家乡‘贝壳镇’建立城镇有多长时间了，在‘贝壳镇’的临近还有没有其他小镇，如果有那么你是否知道，那些小镇现时的情形又是如何的？”

　　蒂亚听到弓勒姆这一连串的问话，微微一愣，赶紧懂事的疾走了几步，跑到了弓勒姆的身侧说道：“西姆爵爷，我们居住的‘贝壳镇，就位于‘岚综之城’西面大约五十哩以外，本来是‘岚综之城’探险者们，出去近郊猎杀虫族时的补给地点，后面慢慢发展成了村镇。

　　‘贝壳镇’成为村镇的历史大约也有数百年了，平时倒也是时常有低阶虫族骚扰，但都不太严重，而且我们这样世代生存在边缘星系的土著，对于虫族的骚扰也都习以为常了，所以并不会觉得十分恐惧。

　　不过就在昨晚，袭击我们‘贝壳镇’的虫族中，突然出现了不少中阶虫族，村镇中的探险者与土著武者，也因此出现了很多伤亡，我与母亲平时时常在‘岚综之城’这样的大城中需找活计，也算是见多识广。

　　知道依据‘贝壳镇’的武力，假如来袭击的中阶虫族再多一些，那么必然不能抵挡住，所以才会匆忙的想要逃到‘岚综之城’来。

　　至于临近村镇吗，‘贝壳镇’附近并没有什么其他村镇的存在，不过在没有遇到您之前，在逃亡路上，我倒是无意中听到，和我们一起逃亡的人中，有几名是距离我们‘贝壳镇’百哩之外的‘满罗镇’人，而且我还听到，在他们逃亡的途中，已经被虫族杀了两名同伴了。

　　正是因为听到那些‘满罗镇’人的遭遇，我与母亲才会诱骗西姆爵爷您，保护我们一起逃往‘岚综之城’。”

　　听着蒂亚的解释，弓勒姆望着‘岚综之城’狭小街道上，突然增加的无数风尘仆仆，面带惊恐表情的普罗大众，低声对撒玛丽说道：“玛丽看起来‘岚综之城’附庸的小城，很多应该都已遭受了虫族侵袭了。

　　假如我料想的不错，那么局面一定会继续恶化下去，我想再过几日，‘岚综之城’里面怕是就会人满为患了。”

　　听到弓勒姆的话，撒玛丽无言的点了点头，看起来即使是身为武斗家，对眼前看起来诡秘无比而又迅速恶化的形式，撒玛丽也很有些忧心忡忡起来。

　　在‘岚综之城’行走良久后，弓勒姆与撒玛丽、蒂亚，终于回到了“老酒鬼旅馆”，当弓勒姆再次见到维兰诺与欣维妮时，维兰诺仍是显得非常激动，不过经过一天的修养与医生用药，维兰诺的精神，似乎已经能够承受这巨大的惊喜。

　　而欣维妮与弓勒姆和撒玛丽打了个招呼后，就望着蒂亚说道：“蒂亚我马上带你去看一下你的母亲，她正在隔壁房间给维兰诺先生熨烫衣服，你知道你的母亲昨晚有多么的想你吗，她可是偷偷哭了整整一夜。”

　　说着欣维妮就匆匆忙忙拉起蒂亚的小手，去另一个房间找她的母亲帕姆娅，看起来欣维妮对于帕姆娅这位慈爱母亲，心中很是有些好感。

　　眼见欣维妮带着蒂亚出去寻找帕姆娅，弓勒姆望了一眼撒玛丽玩笑着说道：“玛丽，看起来欣维妮，对你新收侍女的母亲非常欣赏，竟然连同伴都不顾，就带着蒂亚去见帕姆娅夫人。”

　　撒玛丽坐在弓勒姆身边，低声回答说：“西姆你不知道，欣维妮出身严苛的武者世家，而且从小就失去了自己的母亲，所以她对慈爱自己子女的母亲，总是抱有极大的善意。”

　　听到撒玛丽的话，弓勒姆愣了一下，望着隔壁房间诚恳说道：“欣维妮，我很抱歉。”

　　既然欣维妮并未听到弓勒姆对自己的玩笑之语，那么也就无法当面道歉，不过心中必要的诚挚道歉却还是必须的，这才是高贵者处事之道。

　　随后弓勒姆微笑着，语调轻松的与维拉诺交谈起来，交谈中弓勒姆并未透露出丝毫现时‘巨斧探险队’处境非常艰险之意，与‘岚综之城’扑朔迷离的险恶情况，只是一味闲谈一些趣事。

　　最后弓勒姆微笑着说道：“亲爱的维诺导师，我今天只是来看看你的恢复情况，并给你带来同伴们的祝福，看到你情况已经稳定，也就放心了。

　　尊敬的导师，我还要回去卡洛奇府邸执行守卫任务，就不多呆了，你放心现时我的情况一切都非常之好，你最重要的就是好好恢复，什么都不要多想。”

　　听到弓勒姆这样说，维兰诺叹了口气轻声说道：“尊贵的主君殿下，此时只有撒玛丽皇室女爵在此，我就不再隐瞒我的真实想法了，虽然我知道您不大可能听从我的谏言，但是身为卿下，我该讲之话不可不讲。

　　坦白讲您现时最应该干的事，就是马上从星门返回‘勒姆星系’，远离‘绚丽光晕星’的一切，这次的‘绚丽光晕星’中的星域探险实在是太过诡异了。

　　您无法想象我是多么后悔接了这次任务，其实从第一日发现‘爆裂牛虫’之时，你就应该马上返回‘尊严之城’，我已经探险了整整百年，还从未在‘星域探险‘中经历过第一日，竟在星门附近遭遇到中阶虫族的。

　　更不要讲在‘岚综之城’附近竟然能遇到两只高阶的‘黑盔冲刺甲虫’，而且在寻找您的这三日，我们也在丛林上空见到了太多的虫族踪迹，我虽然不知道发生了什么，但是我深刻的知道此时此刻的‘岚综之城’，绝不适合一名荣耀的领主贵族探险……”

　　耐心的听维兰诺将话讲完，弓勒姆目光坚定的讲道：“您是一名非常尽责、非常坦诚的臣卿，维兰诺爵爷，但是我却只能拒绝您的好意进谏我的导师。

　　人的一生要面对太多的未知，无数的不可预料之事，若是每当有不祥之征兆发生，便马上逃避退缩，便是一名平凡之人都无法做好，又如何能成为一名统御亿万生灵的伟大领主，请您不必多言，安心养伤就好。”

　　望着弓勒姆的坚定目光，维兰诺只能轻声叹息着应道：“如您所愿我的殿下。”

　　与维兰诺告别后，蒂亚还在隔壁房间并未出来，于是弓勒姆与撒玛丽在‘老酒鬼旅馆’大厅一角坐下，点上了两杯“墨丁苦茶酒”。

　　端起“墨丁苦茶酒”喝了一口，弓勒姆呲牙裂嘴的说道：“好苦啊玛丽，我觉得自己一辈子都无法适应‘墨丁苦茶酒’的味道，当初你来‘星域探险’，除了带着‘坎布拉风味的硬肉干’外，要是再带上几瓶‘红果甜酒’就好了。”

　　微微摇着头，撒玛丽答非所问的说道：“西姆维兰诺讲的对，你现时应该马上离开‘绚丽光晕星’。离开这所有的诡异与是非，这里不是你应该所在之地，我的殿下，虫族不会在乎眼前之人有多么的伟大、荣耀，它们食人之时只在乎，此人躯体的肥瘦而已。”

　　听到撒玛丽的话，弓勒姆一阵无语，良久过后又喝了一口“墨丁苦茶酒”，弓勒姆缓缓说道：“玛丽坦白讲我很紧张，我知道此时的‘岚综之城’已经越来越危险，假如我还是学者之城的弓勒姆勋爵，我早就跑得无影无踪了，只是此刻我真的无法退缩。

　　荣誉、地位、亿万人的尊崇，这些不仅仅是我脚下使我升至云端的高台，同时也是无数沉重的枷锁，我无法使自己遵循自己的本性，就这样独自一人一溜烟的走掉。

　　假如我就这样走掉，那么我怎么可能再有勇气进行‘星域探险‘，又怎么有面目招募巨斧探险队的同伴们，成为我‘勒姆星系贝纳瓦领主贵族家族禁卫军’，最重要的是我又怎么能有面目以后和你相处……”

　　说到这弓勒姆满脸变的通红，而撒玛丽虽然没有说什么，但是神色也变的不自然起来。

　　片刻后，弓勒姆定了定神才又说道：“所以即使要走，我也必须要等到维兰诺导师可以行动之时，我们整个‘巨斧探险队’所有人一起离开。”

　　望着弓勒姆神色坚定的脸庞，撒玛丽默默用手握住弓勒姆的胖手，然后慢慢用力握起，传递着自己对弓勒姆的鼓励。

　　就在弓勒姆与撒玛丽两人，沉浸在这小小的无言幸福中的时候，欣维妮却拉着蒂亚，不合时宜的从二楼走了下来。

　　弓勒姆轻叹一声，放开了撒玛丽冰冷的小手，挥挥手喊道：“欣维妮、蒂亚我们在这里……”

　　与欣维妮告别后，弓勒姆与撒玛丽、蒂亚返回到了卡洛奇府邸，走进卡洛奇府邸大厅，弓勒姆见到桑比诺等人都围成一圈，无聊的谈这些什么。

　　眼见到弓勒姆进来，蜜尔雅无精打采的问道：“西姆你回来了，维诺现时怎么样了，欣维妮也还好吗？”

　　弓勒姆一边走向众人身旁，一面回答说：“维诺导师现时回复的非常好，除了依照医生叮嘱无法让他下床，只看精神已经康复六、七成了，我已经将大家的祝福转达给他了，至于欣维妮当然更是不错。”

　　这番话讲完，弓勒姆已经走到了众人的身边，他先将一把软椅殷勤拉好，请撒玛丽坐好后，才自己也坐下，而蒂亚乖巧站在了两人的身后。

　　望到这一幕，蜜尔雅笑着打趣道：“西姆了不起啊，懂得向玛丽献殷勤了，不愧是经历了生死磨练，长大了很多。懂得需要把握的机会一定要把握了。”

　　其实弓勒姆此时给撒玛丽拉软椅的举动，只是因为已经暗自下了与同伴们共赴艰难的决心后，心中已经将‘巨斧探险队’的诸人暗暗视为“自己人”，所以举止间便不在刻意的多加掩饰，才无意间流露出的平日习惯而已。

　　只是虽然是无心之举，但是被蜜尔雅这样一说，弓勒姆还是面上一红，他坐在软椅上尴尬笑笑说道：“蜜尔雅我只是给玛丽随手拉把软椅而已，怎么会扯到什么‘经历了生死磨练，长大了很多。懂得需要把握的机会一定要把握了’上了……”

　　说着弓勒姆聪明的将目光转向桑比诺，皱着眉头问道：“桑诺，时间已经这么久了，泰亚德大人一直都未回来吗？”

　　弓勒姆这样一问，桑比诺等人果然无心再开他与撒玛丽的玩笑，只听到桑比诺也紧皱着眉头，轻轻摇头说道：“是的西姆，已经整整快要十二刻钟了，可是泰亚德队长还是没有回来，这样的时间无论多么复杂的事情，我想都应该可以讲得非常清楚了。

　　我们正打算如果泰亚德队长还不回来，那么我们也前去面见佩珊女爵，看看到底是不是发生了什么意外……”

　　弓勒姆沉思了一下分析着说道：“桑诺大家的担心是对的，但是我们前去面见佩珊女爵我觉得没有必要，毕竟泰亚德队长身为高阶德鲁伊，又是如此具有智慧，还有身为高阶武斗家的卡麦齐相助，卡洛奇家族无论如何，都绝无法奈何泰亚德大人。

　　依据我的推测，只怕泰亚德队长正在不断地诱导佩珊女爵讲出实情，而佩珊女爵则顾及太多，只能是一味的装傻充愣，面对佩珊女爵这样的软弱女性，泰亚德队长也不好过分强硬，只能与卡麦齐一唱一和的加以说服。

　　我想以佩珊女爵之意志力与头脑，能够坚持到现在已经是超过极限之事，泰亚德队长应该不久就能将真相查明回来大厅，我们如果现时去面见佩珊女爵，万一将泰亚德队长营造的氛围破坏掉，那么反而误事。”


第五十五章 端倪

　　听完弓勒姆的分析，自诩‘巨斧探险队’头脑第二的波文，愣了好久喃喃说道：“西姆呀西姆，真是和你相处越久，就越是认不出你的本来面目啊，此时你的头脑与言辞优秀的，真是使人觉得出乎意料……”

　　听到波文的赞叹，弓勒姆并不答话，只是微微一笑表示感谢，而后就将后背舒服的靠在软椅的靠背上，整个人沉默下来不再讲话。

　　时间一分一秒的过去，到了正午时分，卡洛奇家族的仆妇们，又将午餐用餐车推进了府邸大厅，弓勒姆一面与撒玛丽一起端着餐盘，挑选着食物，一面心中想的：“不同于早餐可以草草招待，按照道理卡洛奇家族，既然对我们如此重视。

　　那么午餐与晚餐这样的正餐，即使佩珊女爵不可能次次亲自招待，但是一定要去餐厅用餐才是正理，此次午餐招待的如此简单，看样子泰亚德队长对佩珊女爵的逼迫，已经使得卡洛奇家族有些进退失据了。”

　　吃过午餐后，泰亚德仍未回来，‘巨斧探险队’诸人只好在大厅继续闲聊消磨时光，直到傍晚时分，大厅的门才被人有力的打开，只见泰亚德，面上微带疲倦之意的走进了大厅之中。

　　见到泰亚德返回大厅，蜜尔雅从软椅上一跃而起的大声说道：“泰亚德队长，您总算是回来了，不过是找佩珊女爵询问真相，您怎么用了整整一天的时间！

　　怎么样，佩珊女爵讲出实话了吗，到底在昨晚袭击卡洛奇家族两名护卫的，是不是雷耶家族禁卫军？这一切又都是怎么回事……”

　　听到蜜尔雅这一连串的问题，还未待泰亚德开口回答，桑比诺就站起身，叹了口气说道：“蜜尔雅，你能不能行事不要那么的急躁呢，想要提问题也要等到泰亚德大人坐下后，稍稍歇口气再问也不迟吧。”

　　听到桑比诺这样讲，蜜尔雅不好意思的笑笑，也就不再做声了，而此时大厅中的所有人都已经站起身来，面色略带急切之色的望着泰亚德，似乎就等他坐下歇息一下，将知晓的一切，一五一十的讲述给大家。

　　泰亚德几步走到众人的身边，也不坐下沉声说道：“大家不要焦急，虽然耗时漫长，但是佩珊女爵终于还是将实情讲了出来，结合将我们的经历与佩珊女爵的讲述，我已经大致推测出了，此时的情况到底是怎么样……”

　　听到泰亚德这样一说，众人不由松了口气，其实人最觉恐怖的，不是处境有多么的艰难，而是面对无尽的悬疑与未知，同时身边之人又是敌友难辨，此时情况竟然明朗起来，那么不论身处何种危险境地，总比以前扑朔迷离的境遇要好很多。

　　望着大家变的有些轻松的脸庞，泰亚德叹息着说道：“诸位同伴大家先不要放松下来，坦白讲我虽然大致推测出了这次‘星域探险’，我们所遇到的各种诡异情形的真相，但是我却宁愿自己一无所知，因为假如我所料不错，那么我们此时所面临到的危险境遇，仅仅是开始而已。”

　　说着泰亚德微一停顿，有些疲倦的找到身边的一张软椅坐下，才又开口说道：“大家都坐下吧，听我慢慢将推测讲给大家听，这可是段很长的讲述。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆与撒玛丽相视一望，然后坐在了身后的软椅上，坐下后弓勒姆靠近撒玛丽耳语道：“玛丽你看泰亚德队长看起来显得多么的疲惫，我记得即使是在探险中，整整战斗一天，泰亚德队长都很少流露出如此疲惫的神情。

　　真是难以想象，只是一天的交谈与推测，竟使得一名高阶德鲁伊如此的心力交瘁，看起来此时我们的处境真的是不太妙呢？”

　　听到弓勒姆的话，撒玛丽无声的点了点头，而后偷偷轻轻握了握弓勒姆的胖手，暗示鼓励。

　　大家都坐下后，泰亚德沉声缓缓开口道：“昨晚卡洛奇家族护卫那两名，达莫然与寇布之死，依据佩珊女爵的讲述，的确就是雷耶领主家族禁卫军所为，不过也幸好雷耶领主家族禁卫军，实施了这一次毫无理由的杀戮，否则佩珊女爵恐怕绝不会向我们吐露实情……”

　　听到泰亚德这样讲，别人倒是没有其他特殊感觉，只有弓勒姆不由的微微的一愣，心中想到：“真神在上，这个世上真的还真是有‘机缘巧合’这样的怪事存在……”

　　泰亚德并无读心术，当然无法听到弓勒姆的心声，他正想要继续讲述之时，突然眉头一皱，低声说道：“雷夫与本诺管家回来了，而且跟随他们回来的同时还有两名重伤者，与其他两名武斗家和三十余名武斗者，情形有些不对，有什么话我们今晚都到我的房间后在讲。”

　　弓勒姆听到泰亚德这样一讲，才知晓原来在卡洛奇府邸大厅讲话时，泰亚德竟都一面讲话，一面凝神戒备，要不然即使身为高阶德鲁伊，泰亚德也绝无法如此轻易的就听出，来人的职阶与人数。

　　经过泰亚德告诫，大厅中的其他人马上装模作样的分散开来，弓勒姆与撒玛丽，也悄悄移到了大厅的一角，当然身后还是跟着，对弓勒姆与撒玛丽一切举止都视而不见的巴纳鲁，与表面对弓勒姆与撒玛丽一起举止都视而不见，心中却腹诽不已的蒂亚。

　　在大厅的角落，弓勒姆一边摆弄着眼前的红茶茶具，一边对撒玛丽低声说道：“玛丽依据泰亚德队长所讲，跟随着雷夫与本诺回来的，有两名武斗家和三十余名武斗者，你说会不会是卡洛奇家族，雇佣的新的‘探险队’？”

　　说着弓勒姆终于将红茶茶饼弄匀，泡出了一杯热气腾腾的红茶，并不加奶的递给了撒玛丽，撒玛丽微笑着接过弓勒姆递过的红茶，抿了一口低声说道：“西姆你泡的红茶真是好味，我还不知道，男子的传承贵族教育中也有‘磨制饮品’这一项。”

　　弓勒姆笑着看了撒玛丽一眼，然后又倒了一杯红茶起身递给身后的巴纳鲁，才回答说：“真神在上，玛丽你又不是没有经受过传承贵族教育，怎不可能不知道所谓‘传承贵族教育’，不仅仅培养人的高雅举止与贵族思维。

　　更是包含着生活中的方方面面，所有事件的琐碎细节的精致处理，不要讲‘磨制饮品’，我连挑选红茶茶饼也都很精通的。”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽回想了一下说道：“西姆我们坎布拉皇室，可能是以武力传承的关系，所以除了必要的优雅礼仪与上位者的言行外，对于你讲的‘生活中的方方面面，所有事件的琐碎细节的精致处理’，倒是没有特别的学习。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆随口说道：“玛丽每个领主贵族家族的传承教育，除了核心之处大同小异外，其他部分差异很大那是一定的，毕竟每个领主贵族家族都有着自己独特的荣耀与历史。

　　对了玛丽，我刚才问你，你觉得跟随雷夫与本诺回来之人，会不会是卡洛奇家族雇佣的新的‘探险队’，你还没有回答我呢？”

　　弓勒姆正说着，大厅的门突然打开，本诺与雷夫满脸恭维微笑的，陪伴着一名身穿黑色猎装，英气逼人的青年男子与一名身穿淡绿短装，美貌异常的少女走进了大厅，在这两名青年男女身后，还跟着数十名身披雕刻着“长尾紫堇鸟花纹”铠甲的随扈。

　　本诺迈进大厅后，恭敬的指着那名身穿黑色猎装的青年男子大声说道：“‘巨斧探险队’的诸位，请大家起立，在这里我无比荣幸的向诸位介绍，来自统御菲比纳星系之雷耶子爵领主家族中的雷耶·满萨瓦爵士，与布加诺世袭贵族家族的布加诺·丽洁女爵。

　　满萨瓦爵士是菲比纳星系统御者雷耶·曼洛奇殿下的嫡系长子长孙，《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，也是雷耶子爵爵衔的第二顺位继承人。”

　　听到本诺的介绍，大厅中众人全部大吃一惊，无论是否情愿，都急忙起身行礼，只有弓勒姆一面行礼，一面心中好笑的想到：“在普罗大众的心中，恐怕都会本能的认为，拥有顺位继承权的领主贵族嫡系，要比他们的兄弟姐妹地位高上很多。

　　其实他们怎么明白，在继承人未成为殿下之前，永远都只是普通爵士而已，一个领主贵族家庭子嗣千千万万，恐怕最不缺少的就是传承人了，一名顺位继承人死去，自然会有相应之人顺位续补，除非家主特别赏识，不然也只是如此而已……”

　　望着大厅中行礼的诸人，丽洁微笑着屈膝还礼，而满萨瓦也朝众人优雅鞠躬，随后满萨瓦特意跑到撒玛丽的身边，微笑着深深鞠躬道：“‘长尾紫堇鸟’的羽翼飘落于曾经刺穿过‘邪恶魁虫’身躯的‘龙枪’前，带来了无尽的仰慕与祝福。

　　鄙人荣耀之雷耶·曼洛奇的子孙雷耶·曼洛奇，向您伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下之嫡系后裔，致以十二万分的敬意。”

　　本已行完屈膝礼的撒玛丽，这时只得再次屈膝行礼简短说道：“即使‘龙枪’的光芒，照耀于整个泰勒格塔大星域，也无法掩盖‘长尾紫堇鸟’曼妙的身姿，向您致敬荣耀之雷耶·曼洛奇的子孙雷耶·曼洛奇爵爷。”

　　听到撒玛丽的回复如此的简短与漫不经心，满萨瓦面上隐约流露出一丝怒意，却又马上就掩饰着微笑说道：“尊贵的撒玛丽女爵，您实在是太过客气了，未想到伟大的比诺尔王陛下如此美貌的嫡系后裔，竟会莅临我们‘绚丽光晕星’探险，这真是雷耶家族的荣幸。”

　　听到满萨瓦这样胡言乱语，弓勒姆忍不住将头低下，以掩饰自己嘴角已经忍耐不住想要流露出来的笑意，此时他心中想道：“这位满萨瓦爵士，看起来英气逼人，怎么讲起话来言辞如此不堪，竟然将玛丽前来‘绚丽光晕星’探险，称为雷耶家族的荣幸。

　　他只是‘雷耶子爵爵衔的第二顺位继承人’，如何能用一名殿下的口吻讲话，这样的粗疏言辞，恐怕只有边缘星系的领主贵族家族才能教导出来，又或者这就是在这样的危险时刻，雷耶家族将他派至危险之地的原因。”

　　而听到满萨瓦这样讲话，撒玛丽更是连回答都未回答，只是朝着满萨瓦礼貌的笑笑。

　　眼见到满萨瓦陷入尴尬，本诺连忙疾步走到满萨瓦的身边恭敬说道：“满萨瓦爵爷，请您允许我向您介绍‘巨斧探险队’强大而睿智的队长泰亚德爵士。

　　泰亚德队长本身是一名高阶德鲁伊，并在探险者中享有极高的威名，我想假如能得到他的帮助，那么您想要进行之事一定会事半功倍、轻而易举的完成。”

　　听到本诺的解围之语，满萨瓦矜持的点了点头说道：“本诺管家，这一路之上我一直听您不断讲述泰亚德队长的强大与豪爽，使得我早就对泰亚德队长心存欣赏，现时您便将他介绍给我吧。”

　　听到满萨瓦的话，泰亚德自己几步走到满萨瓦面前，鞠躬说道：“尊敬的满萨瓦爵士，本人就是‘巨斧探险队’队长泰亚德，在此向您致敬。”

　　满萨瓦上下打量了几眼泰亚德，缓缓讲到：“您好强大的探险者泰亚德爵士，能认识您非常荣幸，现时情况有些危及，请原谅我无法和您客套废话了，其实我此次来到卡洛奇府邸，是对‘巨斧探险队’有事相求。

　　我想诸位探险者已经知道最近的几日，不知为何‘岚综之城’附近突然虫族肆虐，无数普通民众因此丧生，眼见到这样的情形，身为雷耶家族继承者的我，当然无法眼睁睁看着自己的子民蒙难而无动于衷。

　　只是我也是偶然来‘岚综之城’附近游历，所以并未带领著多少随扈，等到我意识到虫族之灾如此严重，想要返回‘辉煌荣耀城’禀告祖父，调集禁卫军征讨虫族时，‘岚综之城’附近的那座星门，却因为虫族袭击无法使用了……”

　　满萨瓦话音刚落，就听到在大厅角落里的弓勒姆，“扑哧”一声喷出了一口红茶，然后就开始被呛得大声咳嗽了起来，而弓勒姆身边的撒玛丽，马上关切的轻轻拍打着他的后背，轻声说道：“先不要呼吸西姆，屏住呼吸后你就会舒服一些。”

　　因为话语被弓勒姆打断，再加以撒玛丽对弓勒姆的分外体贴，满萨瓦不由不满的转头望着本诺低声问道：“本诺管家，那位咳嗽不止的探险者是谁，怎么会在我讲话之时如此失态。”

　　本诺仔细看了看弓勒姆，突然惊愕的说道：“真神在上满萨瓦爵士，在您讲话时的失态者，好像是‘巨斧探险队’中被‘黑盔冲刺甲虫’抓走的，那名叫西姆的探险者，他居然真的逃脱了虫族之口，从丛林里跑回了‘岚综之城’，这可真是奇迹。”

　　听到本诺的话，满萨瓦不由眉头深锁的质问道：“本诺管家，请您还是不要胡言乱语了，难道您想要告诉我眼前的这位西姆先生，曾经被‘黑盔冲刺甲虫’抓至丛林之中，如今竟然逃了回来，您自己相信这样的情形会发生吗，难道这位西姆先生是一名‘顶阶战斗职业者’。”

　　被满萨瓦爵士这样质问，本诺只能紧张的支吾解释说：“尊贵的满萨瓦爵士，西姆先生是被一只死去的‘黑盔冲刺甲虫’抓走的，不，不，是一只假装死去的‘黑盔冲刺甲虫’将他抓去……”

　　“真神在上，我竟然相信一名豪商贵族家族的管家，能够帮助我解决燃眉之急，”望着本诺面上紧张的神情，满萨瓦无奈的想到：“虽然刚开始还表现的有些机灵，但是这位本诺管家，显然与他的同类一般，都是无药可救的蠢货。”

　　想到自己完成使命时，所能够依靠的助力，注定大多都是本诺这样的蠢货，一时之间满萨瓦有些意兴阑珊起来，他无心再追问本诺什么问题，而是转过头望着泰亚德继续说道：“泰亚德队长，就让我们继续刚才的谈话。

　　适才我说到‘岚综之城’附近的星门，因为虫族袭击无法使用了，这也验证了此时‘岚综之城’周围虫族之灾已经是多么的严重，只是星门无法使用，我也就无法及时的返回‘辉煌荣耀城’禀告祖父殿下，调集禁卫军征讨虫族。

　　眼见到无数的普罗大众就这样无辜死去，我实在是忧心不已，不得已想到了一个办法，那就是召集‘岚综之城’中的探险者，组成队伍，共同抗击虫族。当然我将会与诸位探险者签订‘任务契约’，在将虫族击溃后，我将会付给探险者们足够的钱款。

　　我真诚希望‘巨斧探险队’泰亚德队长，您能首先响应我之号召，与我签订下守卫‘岚综之城’的任务契约，拯救那些无辜民众。”


第五十六章 弓勒姆的推测

　　满萨瓦爵士讲述完自己的请求后，就真诚的注视着泰亚德，等待着泰亚德的答复，泰亚德微微思索下，缓缓讲道：“满萨瓦爵士，您拯救蒙难民众的心愿让人赞叹不已，只是现时我们‘巨斧探险队’已经承接了，护卫卡洛奇世袭贵族家族女继承人卡洛奇·佩珊女爵的任务。

　　恐怕无法与您再签订守卫‘岚综之城’的‘任务契约’，还请您原谅。”

　　听到泰亚德拒绝自己，满萨瓦不由微微一愣，显然泰亚德这样的答复，非常出乎他的意料。

　　而站立在满萨瓦身边的本诺，此时焦急的插话道：“泰亚德队长，您完全不必，因为与我们卡洛奇家族签订的任务契约而心存顾忌，拒绝满萨瓦爵爷的邀约，我们此时就可以解除契约。”

　　听到本诺这样讲，泰亚德脸上马上流露出一丝怒意说道：“本诺管家，请您注意一下自己的语气，您可知道探险者签订‘任务契约’是非常神圣之事。

　　虽然假如双方同意可以解除，但是出现解除契约之事，大都是因为不可抗拒之力，怎么可能以承接新任务为理由，就轻易解除旧有契约。”

　　被泰亚德这样斥责一番，本诺的脸马上涨的通红，却因自己失礼在前，完全无法反驳，而满萨瓦一时之间也是无话可说。

　　眼看场面陷入僵局，大厅中突然传来银铃一般的笑声，只见跟随满萨瓦爵士一同前来的，身穿淡绿短装的美貌少女布加诺·丽洁女爵，轻笑着走向泰亚德说道：“强大的探险者泰亚德爵爷，请您原谅本诺管家的失礼，他只是太富同情心了而已。

　　毕竟适才我们可是亲眼见到‘岚综之城’无数蒙难的民众，都在流离哀号，也许就是这样的景象，使得本诺管家冒然请求和‘巨斧探险队’解除契约吧。”

　　听到丽洁女爵解围之语，本诺马上将头低下哀伤说道：“向您致歉泰亚德队长，刚才我的确是失礼了，只是您也许并未察觉，‘岚综之城’附近的虫族已经严重到何种程度。

　　看到无数的普罗大众就这样无辜死去，我实在无法自制，所以虽然冒失，但是我还是再次请求您与卡洛奇家族解除契约……”

　　“哈哈哈”，就在本诺这样忧伤讲述之时，突然弓勒姆不可抑制的大笑起来，顿时大厅众人的目光，都惊愕的转向弓勒姆这边。

　　笑了好一阵，弓勒姆才收敛了住笑声摆摆手说道：“本诺管家您还真是有趣，居然可以讲出如此可笑的笑话，‘看到无数的普罗大众就这样无辜死去，实在无法自制’，哈哈哈，真的我对您这种‘比萨米诺式的幽默’真的是异常欣赏。”

　　听到弓勒姆这样无名小卒毫无由来的嘲讽，本诺恼怒的说道：“这位叫做西姆还是西木的探险者，请你注意你的言辞，现时‘岚综之城’附近已经伤亡了那么多的民众，你不仅毫无同情之心，还这样……”

　　“本诺管家，您有什么样的资格与立场，因为心中的同情而背弃主家的安危，”还未等到本诺讲完，弓勒姆坐在软椅上，面带玩味微笑缓缓讲到：“‘岚综之城’乃是雷耶领主贵族家族统御之地，满萨瓦爵士之所以心忧民众，是因为他身为雷耶领主家族之人，必有维护民众安危之天职。

　　而您却是卡洛奇世袭贵族家族管家，您的职责为维护卡洛奇世袭贵族家族之安危，现时您因为心中同情，私自做主要与守卫主人卡洛奇·佩珊女爵的‘巨斧探险队’解除契约，您可想到您如此的行为，已经算是离职背主。

　　假如佩珊女爵因此对您提出控诉的话，我倒是非常乐意在法庭上作证证明，还有不知您是否知晓，假如‘岚综之城’因为虫族袭击，法庭暂时无法审判罪行，那么依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，佩珊女爵只需三个爵士背书，就有权请求护卫将您即刻吊死，坦白讲我非常乐意操办此事。”

　　听到弓勒姆这样言辞，本诺脸上慢慢变的煞白，张口结舌的讲不出话来，弓勒姆站起身来，此时一种无法言语的高贵气息，慢慢围绕在了他的身畔，弓勒姆漫步走到本诺的身前，用一种望着“蛆虫”的目光注视着本诺。

　　不过片刻，本诺竟然已经全身颤抖不止，骨骼似乎已然无力支持躯体，就在本诺将要跌坐在地上之时，弓勒姆突然展颜一笑说道：“尊敬的本诺管家，请您记住在泰勒格塔大星域每个人，无论高贵仰或低贱，都有其存在之轨迹与天职。

　　若是一人只是稍稍偏离存在之轨迹与天职，那还可加以挽救，但若是越行越远，并且不知进退，恐怕此人距离消亡之时也不远了。”

　　说完后弓勒姆就又转过身，施施然的返回了撒玛丽的身边，重新坐了下来。

　　良久过后，满萨瓦深深望了两眼弓勒姆后，面色铁青的强笑着说道：“既然‘巨斧探险队’，因为必须履行与卡洛奇家族任务契约，无法与我一同抗击虫族，那么我也不好再多加勉强，这件事就此作罢，我们在‘岚综之城’附近已经巡视了一天，现时非常劳累，就先告辞了。”

　　说完满萨瓦不待“巨斧探险队”诸人回应，一个转身带领着随扈，就这样走出了大厅之门，而丽洁女爵却礼貌的再次向大厅中诸人屈膝行礼后，朝着本诺说道：“本诺管家，烦劳您去给我与满萨瓦爵士安排一下住所与晚餐。”

　　听到丽洁这样讲，本诺才猛然间回过神来，连声应是的，匆匆忙忙的奔出大厅，随后丽洁独独对着弓勒姆微微一笑，也缓步离去。

　　眼见到满萨瓦这群人全都离开，一直都没有开口讲话的雷夫快步跑到弓勒姆身边，大笑着开口说道：“西姆你竟然真的脱险了，这真是太好了，你可知道这三天来，我是多么的担心你的安危。

　　只是承接了任务，我们‘巨斧探险队’，实在不好全员都去找寻你，哎，不讲了，你现时回来了就好，一切平安就好……”

　　说完这番话，雷夫就抱怨的望着弓勒姆说道：“西姆你还是太年轻了，怎么可以这样和本诺管家讲话，要知道无论他怎么做，那都是卡洛奇家族的私事，我们只是受雇佣者而已，何必和卡洛奇家纠缠那么多。”

　　说着说着雷夫似乎又想了想，突然转口说道：“不过仔细想想西姆，你做的也对，竟然让我们‘巨斧探险队’，无缘无故的解除任务契约，这样的要求也说得出口，哼，我和他相处了这三日，还真的没有看出来，他竟然是那么离谱之人。”

　　不过两三段话，雷夫似乎又和同伴们打成了一片，弓勒姆站起身来，望着雷夫微笑说道：“多谢您的关心了雷夫队长，我这次能逃离虫族肆虐的丛林之中，自己也是觉得颇为幸运……”

　　这时泰亚德队长突然向雷夫问道：“雷夫队长，您和本诺今天怎么会和雷耶家族的满萨瓦爵士一起回来，不知道是满萨瓦爵士专程找到本诺管家，还是满萨瓦爵士与本诺管家两人原本相识，此次在‘岚综之城’偶然相遇？”

　　雷夫转头望着泰亚德，皱着眉头仔细想了想说道：“泰亚德大人，此次满萨瓦爵士会来卡洛奇府邸完全是巧合而已，满萨瓦爵爷也是今天才认识的本诺管家，其实今天是我与本诺管家在‘岚综之城’，无意间遇到了满萨瓦爵士与他的女伴布加诺·丽洁女爵。

　　丽洁女爵乃是佩珊女爵的闺中密友，见到本诺管家后，得知佩珊女爵也在‘岚综之城’后，于是想来卡洛奇府邸探望一下佩珊女爵，没想到在前来卡洛奇府邸这一路上，本诺管家一直殷勤无比的巴结满萨瓦爵士。

　　最后竟然邀请满萨瓦爵士一行，就在卡洛奇府邸住下，恰好满萨瓦爵士一行人在‘岚综之城’的旅馆中住的非常不适，就答应了下了，后来本诺管家又无意间问出，满萨瓦爵士想要在岚综之城’中，招募探险者抗击虫族，我想因此本诺管家才将注意打到了我们‘巨斧探险队’的头上。”

　　听完雷夫的话，弓勒姆讥笑着说道：“本来一只老鼠想要离开即将沉没的木船，逃到另一艘安全的船只上，也是无可厚非之事，但是假如他只为了自己逃命，而将主人与其他同伴全然抛弃，甚至牺牲别人性命，只为了换取自己活命的船票，那就不可原谅了。

　　而最可恨的是，这只老鼠明明知道自己想要逃上的船只，就是将自己原先生活的木船摧毁的凶手，却还是为了活着拼死挣扎，可惜依照它浅浅的智慧却难以看到，即使逃上另一艘船只，也不见得安全，当惊涛骇浪袭来之时，一只无人拯救的舱底小鼠，总会首先淹死……”

　　这样说着说着，弓勒姆慢慢住口又想了想，将头转向泰亚德苦笑着说道：“泰亚德大人，我真是不该讥讽别人，其实此时我觉得我们也不比那只‘舱底小鼠’安全多少。

　　虽然我没有探险经验得以预测出，这场能够将领主贵族家族，都逼迫到要采取如此手段的‘惊涛骇浪’，到底会是多么的凶险。

　　但是蒂亚今天给我讲了一个有趣的传奇故事，依据这个故事，我却推断出‘摩曼陀丘陵血腥之夜’可能就发生在我们现时所处的‘岚综之城’中，坦白讲我们此时的处境真的是非常非常的不妙。”

　　听到弓勒姆这样没头没脑的话，泰亚德一向沉着、冷静的面庞第一次变的一片铁青，他缓缓找到一张软椅坐下，片刻后涩声问道：“西姆你怎么会做出‘摩曼陀丘陵血腥之夜’，可能发生在‘岚综之城’这样的推断的？”

　　弓勒姆苦笑着将蒂亚讲述的传奇故事复述了一遍，并将自己在‘学者之城’生活时，得知的逊曼斯家族创立故事，也讲述了一遍。

　　最后弓勒姆慢慢说道：“泰亚德大人，所以我大胆推测逊曼斯·毕伽世袭采邑爵士，就是蒂亚所讲述的‘绚丽光晕星岚综之城’传奇故事中，那名幸运的武斗者。

　　而‘岚综之城’也就是‘摩曼陀丘陵血腥之夜’发生之地，毕竟即使不提两个故事脉络如此相近，单单只是主人公名字发音几乎完全一样，就已经不是巧合所能够形容的了。”

　　听完弓勒姆的讲述，泰亚德也苦笑着说道：“你说的不错西姆，看起来‘摩曼陀丘陵血腥之夜’发生在‘岚综之城’附近，最起码有七成可能性，这次我们的处境真的是非常糟糕了。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆强笑着说道：“泰亚德大人，其实‘摩曼陀丘陵血腥之夜’已经过去百万年了，也许同样的灾祸在‘绚丽光晕星’已经发生了许多次，这样一来并不是每一次都是那么的可怖……”

　　说着说着弓勒姆声音越来越低，最后与泰亚德两人相视着摇头苦笑起来，而大厅中‘巨斧探险队’的其余诸人，却完全摸不着头脑的傻傻看着两人。

　　眼看两人已讨论完毕，都已经一副心知肚明的样子，蜜尔雅实在忍受不了，她不敢冲着泰亚德发火，却转头望着弓勒姆大声喊问道：“西姆爵士虽然您一副呆样，但是现时我们也非常了解，您比看起来聪明外露的波文先生，要聪明一万倍还多。

　　所以就请您不要再打哑谜了好不好，什么叫‘逃离木船的老鼠’，为何发生在百万年前的‘摩曼陀丘陵血腥之夜’，会使得我们现时的处境非常糟糕，你能不能给身为笨蛋我们说明一下？”

　　听到蜜尔雅的提问，弓勒姆眼见泰亚德没有阻止，就缓缓开口道：“蜜尔雅其实这一切非常简单，假如大家用心思考，也都能察探出端倪，既然大家不想浪费脑力，那么我现时就将我推测的整个事件，给大家讲出来。”

　　说着弓勒姆陷入沉思的缓缓讲到：“我以为整个事件就是，雷耶领主贵族家族统御的菲比纳星系‘绚丽光晕星’，每当经过长时间的酝酿后，就会因为某种神秘原因出现‘虫洞’之灾。

　　而当出现‘虫洞’之灾时，整个‘绚丽光晕星’会在极短的时间内，又虫洞中涌现出，无数肆虐的虫族，如此之多的虫族，单单依靠雷耶家族禁卫军，是很难甚至无法消灭的。

　　而假如雷耶领主家族因‘虫洞之灾’的关系，向主家布丹诺侯国，甚或‘七十七璀璨大议院’、‘诸神之巅’求援的话，那么无论如何都会令以武力扬名的雷耶领主家族蒙羞，毕竟不管是何原因，一名领主贵族家族，竟然无法周全维护自己领地的安全，这都是一种奇耻大辱。

　　还有一点就是像‘菲比纳星系’这样的边缘星系，单单依靠自身的出产与经济，是绝对无法供养出强大的禁卫军的。

　　除了少数矿藏富裕的边缘星系，能够自给自足，大部分边缘星系维系统治的经济基石，乃是依靠‘七十七璀璨大议院’与‘诸神之巅’的战争拨款，与《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定的‘边缘星系边税免除法则’。

　　而假如雷耶领主家族向‘七十七璀璨大议院’或‘诸神之巅’求援的话，那么在求援后的百年之内，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，雷耶家族将无法得到战争拨款，也无法享受到‘边缘星系边税免除法则’。

　　这样的惩罚，对于一个统御边缘星系的领主贵族家族来讲，也是无法承受的。

　　于是雷耶领主家族想出了一个好法子，来度过‘虫洞之灾’，那就是在‘虫洞之灾’出现征兆之时，他们便控制一些豪商贵族家族，去泰勒格塔大星域千百个星系的探险者会所，发布一项不限完成人数、不限完成时间的采集药材与猎杀低阶虫族取得虫肢的灰石任务。

　　只需要将这个任务的赏金，定的比一般同类任务高上二、三成，那么就会有无数的探险者，蜂拥而至‘绚丽光晕星’。

　　而且这样以量取酬的灰石任务，一些资深却急需钱款的探险者也会经常参与，所以前来‘绚丽光晕星’的探险者，不仅量足而且质高，等到吸引来足够的探险者，雷耶领主家族，就将星门关闭或损毁。

　　这样一来所有的探险者就都一时无法离开‘绚丽光晕星’，等到‘虫洞之灾’不断恶化，雷耶家族只需要每个大城，派出一名嫡系子孙，带领着少量禁卫军，以各种名义与城中的探险者们签下任务契约。

　　然后就可将这些探险者化为自己的力量，依靠着探险者之力度过‘虫洞之灾’，大概的情形就是这样了。”


第五十七章 弓勒姆的智慧

　　一口气讲到这，弓勒姆狠狠舒出一口大气，撒玛丽赶紧将一杯加奶冷红茶，递给了他，弓勒姆望着撒玛丽有些疲惫的微微一笑，喝了一口冷红茶。

　　此时波文喃喃的说道：“西姆，难道雷耶领主家族，为了自身之荣耀与利益，不向‘七十七璀璨大议院’或‘诸神之巅求援，而用哄骗的方式将千万的探险者骗来，给他卖命。

　　这样的行为，事后就不承担任何后果吗，亿万年来，假如雷耶家族就这样一而再再而三的做，我们身为探险者，怎么会毫无耳闻呢？”

　　弓勒姆又喝了一口冷红茶，才望着波文缓缓说道：“亲爱的波文，我们是探险者，觉得任务合适于是来‘绚丽光晕星’探险，即使自己死去，又与雷耶领主贵族有何关系。

　　假如我所料不错，连‘米哈格子爵国博特一世米哈格·博多特陛下’未成王之前，都曾经卷入过这骗局中，可是最后又能如何。

　　假如我们能活着度过这场‘虫洞之灾’，离开‘绚丽光晕星’后，也不可能将猜测到处乱说，毕竟诋毁一名殿下的荣耀，已经足够理由被璀璨刑判院拘捕了，而且泰勒格塔大星域如此的广大，即使雷耶家族欺骗来再多的探险者，相较于整个探险人群来讲，也是微不足道的。

　　如此一来，当数万年过去之后，‘绚丽光晕星’再次发生‘虫洞之灾’时，后来的探险者又怎么能了解，前来‘绚丽光晕星’乃是一个陷阱呢……”

　　听完弓勒姆的解释，波文目瞪口呆了良久，失神的说道：“你说的不错西姆，的确在泰勒格塔大星域，怎么会有人因为探险者的死伤，而责问一个领主贵族家族呢，恐怕不用几万年，只要一、二千年之后，一切的真相都会掩埋于‘地下’了，可是”

　　波文面色转为惊愕的，望着弓勒姆问道：“西姆，我现时非常信服您的推断，的确您的推断完美的解释了，我们这次‘绚丽光晕星’探险中，所发生的一切异常情况，只是我实在是无法想象，你是怎么能够从那些千头万绪的线索中，推断出如此复杂的真相呢？”

　　弓勒姆面色微一错愕，然后轻轻皱起眉头想了想说道：“波文，当有足够的线索之时，从头脑中做出推断是很自然而然的，但是假如要详细的，一步一步讲出推断的每一个步骤，一时之间我还真的有些无法讲出。

　　我只能笼统的试着讲一讲，最初刚出‘岚综之城’星门时，我们就被虫族袭击，后来在击退虫族袭击后，却又遇到由纳西百夫副官，带领着的雷耶家族禁卫，并且雷耶禁卫军中的十夫长途塔索，还想要假借我们之手猎杀‘爆裂牛虫’。

　　要不是因为泰亚德队长经验丰富，识破了雷耶家族禁卫军的骗局，只怕当日我们就会有所伤亡，事后泰亚德队长断定，当时雷耶家族禁卫军，并不仅仅是欺骗我们出手攻击‘爆裂牛虫’，而且似乎是早有预感的，在开始之时就已团团围住了虫族。

　　当时我就在心中隐约觉得雷耶家族禁卫军似乎在借刀杀人，并将他们与所遭遇的异常情形归结在了一起。”

　　讲到这弓勒姆轻轻咳了两声，又喝了一口红茶才继续讲道：“此后我们在‘岚综之城’附近猎杀虫族之时，眼见到虫灾越来越严重，我当时并没有特别的感觉。

　　直到在三日前，我们救下了卡洛奇·佩珊女爵等人后，我因大意被‘黑盔冲刺甲虫’，带到了丛林中，没想到在丛林中，却又巧遇到了‘虫洞’出现。

　　并亲眼看到，纳西带领着的雷耶家族禁卫军，不惜性命的守在‘虫洞’前，猎杀踏进‘绚丽光晕星’的虫族，可是他们当时言谈举止，使我觉得非常奇怪。

　　因为当时，由纳西与途塔索的交谈与状态中可以看出，那支雷耶禁卫军百人队在猎杀虫族之时，似乎是在拼死努力并且不计伤亡，毫不休息的战斗，这样的战斗之法，肯定不是正常的猎杀虫族。

　　而更像是，想要在短期内将虫族肆虐的情形加以控制，不得不采取的饮鸩止渴的权益之策。

　　也就是说雷耶禁卫军，似乎是想要暂时的让人们觉得‘绚丽光晕星’的虫族之灾，并不是那么的严重，虽然当时无法知晓他们的真正目的，但是我却也将这件事情记在了心里。

　　后来三天后当我逃离丛林之后，碰到了蒂亚与帕姆娅夫人，从她们的口中得知短短三日间，‘岚综之城’周围的虫灾情况，已经恶化到了摧毁村镇的地步。

　　一想到在雷耶禁卫军，不计伤亡在丛林中猎杀虫族的情况下，局面还糜烂的如此快速，当时我就觉得似乎雷耶家族单单依靠禁卫军，已然无力对领地的虫灾肆虐的情形加以遏制。

　　那么作为统御了‘绚丽光晕星’，亿万年的领主贵族家族，必然还有其他举措对虫族灾祸加以控制。

　　在今日听到蒂亚讲述的传奇故事中，我又非常巧合的得知‘岚综之城’附近，就是数十万年前发生，泰勒格塔大星域有史以来，探险者与虫族最惨烈的遭遇战‘摩曼陀丘陵血腥之夜’的地点。

　　于是我就已经隐隐约约察觉出了，雷耶家族对虫族灾祸加以控制的其他举措，似乎就是想要迫使探险者们，成为对抗虫族的先锋，将‘摩曼陀丘陵血腥之夜’复制一遍，而后来雷耶·满萨瓦爵士的到来，使我更加确信了这一点。

　　同时这样一来也就可以解释，为何在丛林中纳西带领的雷耶领主家族禁卫军，会不及伤亡的冒死杀戮虫族。

　　因为纳西等人，就是雷耶领主家族禁卫军中的决死之士，他们的目的就是要拼尽全力使得‘绚丽光晕星’在‘虫洞之灾’的前期，看起来虫灾正常一些，不要吓走了源源不断赶来‘绚丽光晕星’的探险者们。”

　　说着弓勒姆面上泛起苦涩的笑容说道：“我们这些散沙一般的探险者，当然完全无法与领主家族禁卫军相提并论，但是好处就是量多质杂。

　　量多了便是蚂蚁咬死猛兽，质杂便是最少都是武斗者或其它中阶战斗职业者，高阶职业者也不在少数，甚至顶阶的也许都有，再不济只要能进行‘星域探险’反正都能上战场。

　　雷耶领主家族只需要在每个星门临近大城，派遣出一个禁卫军百人队，将局面多稳定住一天，就可以多骗来上千位探险者，这样的战力换算无论如何都是非常合算的。

　　等到局面恶化到实在无法维持之时，只需将星门损坏，这样一来探险者无法离开，那么不管是否情愿，为了自身性命，探险者也就只能留在‘绚丽光晕星’中与虫族拼死一战了。

　　这些便是我，大致推断出整个事件真相的步骤了。”说完这些后弓勒姆似乎感觉到了一些乏力，就站起身来，微微活动了一下身体。

　　这时波文已经流露出心悦诚服的表情，点头赞叹道：“西姆这的确是非常缜密的推断，我相信你的推断即使不完全正确，但是也一定距离事实相差不远。”

　　听到波文这样讲，弓勒姆笑了笑，望着大厅中除泰亚德以外的其余人，微笑着谦逊说道：“因为我是第一次‘星域探险’毫无经验，所以当我知道，雷耶家族禁卫军非常异样的时候，就会本能的将所有的异样情形，全部都与雷耶禁卫军联系在一起。

　　而大家都是经验丰富的探险老手，对于各种异样情形的发生，都有着许多不同的解释，我想这才是，我能推断出这些事件的最根本的原因。”

　　听到弓勒姆这样讲，蜜尔雅撇撇嘴，望着弓勒姆说道：“行了西姆，过分的谦逊就是虚伪，看起来你的头脑的确好的离谱，只是在你的解释中，似乎并没有出现卡洛奇家族与佩珊女爵的影子，可是佩珊女爵也很不对啊，否则今日泰亚德队长，又怎么会询问了她整整一日。”

　　听到蜜尔雅的质问，弓勒姆笑了笑说道：“亲爱的蜜尔雅，其实卡洛奇家族所遭遇种种事件，只需将其带入到整个事件真相之中就可得到解释。

　　比如我们在勒姆星系‘尊严之城’探险者会所，承接的那个‘灰石任务’，不就是由布加诺贵族家族、卡洛奇贵族家族与韦德撒贵族家族，三个豪商贵族联合发出的吗。

　　这样一来我们就可以推断出，卡洛奇家族早已被雷耶领主家族胁迫住，所以才会发出了欺骗探险者前来‘绚丽光晕星’的任务，那么也许雷耶领主家族，在最初就可能是采用武力袭击的方式威胁了卡洛奇家族，迫使其就范。

　　所以即使是在‘岚综之城’中，佩珊女爵也花费大笔钱款，雇佣了我们‘巨斧探险队’保护她，而当看到达莫然、寇布昨晚被如此诡异的袭击杀死之后，她才会那么的失态。

　　再比如本诺管家，他身为卡洛奇世袭贵族家族的管家，当然知道自己效命的家族，已经被雷耶领主贵族家族胁迫上了贼船，现时的处境已经非常危险了，所以本诺管家这只‘舱底小鼠’，才会在今日，不惜一切的拼命巴结满萨瓦爵士，想要另外攀上大船得以活命。

　　只是他却不知道，满萨瓦爵士前来‘岚综之城’收编探险者们，抗击虫族如今也是朝不保夕了……”

　　听到这蜜尔雅满脸不可思议的插言道：“不会吧西姆，满萨瓦爵士，可是雷耶子爵爵衔第二顺位继承人，为了一个象‘岚综之城’这样破败城市，雷耶领主贵族家族怎么会做出这么大的牺牲！”

　　望着蜜尔雅疑惑的面庞，弓勒姆叹息着说：“蜜尔雅对于领主贵族家族来讲，只要能保住家族的领地根基，嫡系子孙们，即使牺牲千百个也是平常之事。

　　何况假如满萨瓦爵士连一座破旧的‘岚综之城’，都无法守卫得住，那么这位雷耶子爵爵衔第二顺位继承人，以后又有何能力，能够统御一个如此动荡的边缘星系，这样一来，他的死亡对于雷耶领主贵族家族来讲，也就算是一件幸运了……”

　　说到这弓勒姆不知想到了什么，面上流露出一种意兴阑珊的表情，深深叹了一口气，然后对泰亚德说道：“尊敬的泰亚德大人，您觉得我的推断可有什么疏漏与错误之处吗？”

　　泰亚德望着弓勒姆目光中流露出欣赏之色说道：“西姆，除了卡洛奇家族，并不是雷耶领主贵族家族采用武力袭击的手段威胁，迫使其就范以外，你的推断丝毫不差。

　　而且你讲述中产生的错误，只是过度事件无法依据常理判断，所以产生这个错误与你的智慧无关，坦白讲您的智慧使人赞叹不已。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆也不好多讲些什么，只是望着泰亚德微微一笑，表示感激之情。

　　对弓勒姆回以微微一笑，泰亚德继续讲到：“卡洛奇家族虽然不是‘绚丽光晕星’封爵的世袭贵族家族，不过其家族发迹生意，一直以经营低阶虫族残肢为主。

　　由于‘绚丽光晕星’，恰好出产量大质优的低阶虫族残肢，所以早在数百年前，卡洛奇家族的生意重心，就已经移至‘绚丽光晕星’中。

　　慢慢卡洛奇家族，就这样与雷耶领主贵族家族亲近起来，甚至卡洛奇家族的继承人，还有机会时常前往‘绚丽光晕星’首府‘辉煌荣耀城’中，与雷耶领主贵族家族的年轻人，一起接受礼仪教育，要知道这对于一个豪商贵族家族来讲，是一份非常巨大的荣光。”

　　讲到这泰亚德轻轻摇了摇头，喝了一口红茶滋润喉咙，又讲到：“只是卡洛奇家族的好运，在今年慢慢用尽，就在不久前‘绚丽光晕星’领主雷耶家，向卡洛奇家族当时的主人，也就是佩珊女爵的伯父卡洛奇·纳德爵士，提出了一个异常诡异的请求。

　　那便是请求他与布加诺贵族家族、韦德撒贵族家族一起，在勒姆星系不同的数十大城中发布‘不限完成人数、不限完成时间，前往‘绚丽光晕星’采集药材与猎杀低阶虫族，取得它们残肢的灰石任务’，而且任务酬金还必须比以往高上三成。

　　卡洛奇·纳德爵士，当时虽然屈服于雷耶领主家族的巨大压力，不得不发布了这一任务，但是心中却十分不甘，于是暗地里开始探寻雷耶领主家族，发布这个任务的真正原因，不知是幸运还是不幸，竟然真的被他找到了事件的真相。

　　我们可以想象，当纳德爵士得知了事件真相之后，会是多么的惊慌失措，他想到被自己欺骗至‘绚丽光晕星’的探险者们，一旦在‘虫洞之灾‘中幸存下来，虽然无法撼动雷耶领主家族，但是将卡洛奇家族暗中铲除掉，却还是绰绰有余的。

　　于是纳德爵士做出了非常愚蠢的举动，我们此时已经无法知道，他那时的愚蠢举动，是想要前往勒姆星系，将自己发布的所有任务统统撤销，还是想要暗中给探险者们通风报信。

　　我们唯一可以知道的是，就在二十几日前，纳德爵士与其妻子和两个儿子，在‘绚丽光晕星’另一座大城‘凯旋斗士城’中突遭歹徒袭击，死在了自己的书房中，四人死时都是躯体被巨力冲撞成为肉泥，就这样黏在了书房墙壁与书架上。

　　这样一来，一个月前还在‘辉煌荣耀城’中接受教育的佩珊女爵，成为了卡洛奇家族的继承人，并不得不在‘绚丽光晕星’中选择一个大城，完成继续伯父未完成的使命，‘回购探险者们采集到的虫族残肢与伴虫草药’……

　　诸位我所讲的这些，有些是佩珊女爵直接告诉我的，有些则是我的推断，至于其余事件的一切真相，西姆都已经给大家讲明了，我就不再赘述。

　　最后我提醒大家一句，这位佩珊女爵非常不简单，还未来到‘岚综之城’就已经将我们绑上了她的战车，此时又和卡麦齐打得火热，大家与她讲话一定要尽量简短，并要稍加防范。”

　　泰亚德讲完这一番话后，不再言语，这样一来大厅中众人的目光，马上凝聚到了弓勒姆的身上，似乎不过短短半日，弓勒姆已经奠定了‘巨斧探险队’中第二智者的地位。

　　眼见到大家望着自己，弓勒姆苦笑着说道：“诸位同伴看我干什么，所以我能想到的一切，都已经讲出来了。

　　我现时只是在想，那些豪商贵族们，都没有头脑存在吗，那位卡洛奇·纳德爵士难道没有想过，既然被他欺骗的幸存探险者，都有力量将卡洛奇家族暗中铲除掉。

　　那么雷耶领主贵族家族，不是更可以毫不费力的将他抹去吗，何况雷耶领主家族，执行这样事关家族存亡的周密计划，又怎么会不在，任何一个环节都加以缜密监视。

　　当时他如果能放弃自己在‘绚丽光晕星’上的一切财富，马上带着自己的家人远走高飞，从此隐姓埋名，也许还可以逃的一线生路……”

　　讲着讲着，弓勒姆的脑袋中划过一道灵感，他突然觉的自己似乎发现了一件非常重要之事……


第五十八章 恶化

　　于是弓勒姆不再出声，皱着眉头思索起来，只是却怎么也抓不住，自己刚刚一闪而过的灵感，望到弓勒姆突然陷入沉思，大厅中的同伴们就都放缓了呼吸，生怕打扰了弓勒姆的思绪。

　　时间过了良久，弓勒姆突兀的发出了轻微的笑声，片刻后他站起身来，望着大厅中的诸人正要讲话，却听到泰亚德轻咳一声，摆了摆手说道：“西姆现时已经是晚餐时分，有什么话还是以后再谈好了。”

　　弓勒姆微微一愣，马上会意的点头说道：“您说得对极了泰亚德队长，现时已经是晚餐时分，填饱肚子才是最重要的，只是佩珊女爵怎么此时，还不安排我们用餐呢？”

　　说着弓勒姆扭头笑着问雷夫道：“尊敬的雷夫队长，有个问题向您询问下，满萨瓦爵士、丽洁女爵，刚才来到卡洛奇府邸的时候，按照道理应该首先是要拜会佩珊女爵的，假如丽洁女爵与佩珊女爵，是闺中密友的话，两人见面一定会耗时很长。

　　但是从我们在府邸大厅，见到满萨瓦爵士与丽洁女爵的时间来看，两人与佩珊女爵的会面似乎非常简短，那么不知是什么原因导致了，满萨瓦爵士与丽洁女爵对佩珊女爵的拜会，这样草草结束，不知是不是佩珊女爵身体不适，当时无法与满萨瓦爵士与丽洁女爵久谈？”

　　听到弓勒姆的问话，雷夫微微一愣，才满脸惊异回答说道：“是的西姆，当满萨瓦爵士与佩珊女爵刚至卡洛奇府邸，想要拜会佩珊女爵时，佩珊女爵的贴身侍女米莉，就讲说佩珊女爵身体不适，当时刚刚吃了药睡下。

　　不过因为满萨瓦爵士乃是领主贵族家族嫡系子弟，而丽洁女爵的确与佩珊女爵关系很好，米莉不敢怠慢，仍然跑进内室向佩珊女爵进行了禀报，虽然佩珊女爵马上起身面见了两人，但是因为佩珊女爵身体不适，这次拜会很快就草草结束了。”

　　说到这雷夫忍不住问道：“西姆这里面有什么问题或玄机吗？难道佩珊女爵是在装病，因为早已知道雷耶领主贵族家族，想要对付卡洛奇家族，所以佩珊女爵，不想与满萨瓦爵士见面太久？或者佩珊女爵布下了什么暗棋……”

　　听到雷夫的胡言乱语，弓勒姆耸耸肩无奈说道：“雷夫队长，您不要胡乱猜测了，我刚才向您的提问，只是想要知道佩珊女爵是不是身体不适，即如是的话，佩珊女爵生病无暇想到我们，而我们今天又得罪了本诺管家，恐怕今晚晚餐的菜色会非常逊色了。”

　　众人听到弓勒姆的回答全都一片愕然，好一会先是蜜尔雅，然后是桑比诺，最后大家全都发出了“哈哈……”的笑声，府邸大厅的气氛一下子变得轻松了很多。

　　就在巨斧探险队的诸人正在欢笑之时，府邸大厅的门突然缓缓打开，然后就见本诺疾步走进了大厅，在卡洛奇府邸大厅明亮的灯光照耀下，本诺满脸惭愧的走近泰亚德后深深鞠躬。

　　随后本诺用羞愧的语气讲到：“尊敬的泰亚德队长，今天下午，我因为对虫族之灾的一时义愤，竟然冒犯了‘巨斧探险队’之尊严，在这里向您与‘巨斧探险队’诸位致以万分歉意。”

　　听到本诺的道歉，泰亚德有礼的摆摆手微笑着说道：“这没有什么本诺管家，我想您也是因为满心的正义感，才会一时失言的，我们接受您的道歉。”

　　听到泰亚德原谅自己，本诺面上流露出如释重担的表情继续说道：“多谢您的谅解泰亚德队长，现时已经是晚餐时间了，佩珊女爵命我邀请诸位至餐厅用餐，今日晚宴为迎接雷耶·满萨瓦爵士与布加诺·丽洁女爵，特意增加了不少菜色，相信‘巨斧探险队’的诸位一定会非常满意。”

　　听到本诺讲出“特意增加了不少菜色”，弓勒姆面上已经流露出满足的笑意，他低声在撒玛丽耳边讲道：“玛丽看起来我先前的预测过于悲观了，这位佩珊女爵即使被泰亚德队长逼迫的精神崩溃，却还未忘记基本的礼仪，这在豪商贵族中还真的是非常少见的品质。”

　　撒玛丽眼睛微微瞟了弓勒姆一下，面无表情的讲道：“现时这位佩珊女爵，生存下去的倚仗就是我们‘巨斧探险队’了，在这样的情形下请我们吃顿晚餐，又是什么‘少见品质’了，西姆坦白讲，你也太少见多怪了。”

　　说完后撒玛丽，用手使劲拉起弓勒姆的手臂，向卡洛奇府邸餐厅走去，弓勒姆就这样面色微带尴尬的，被撒玛丽一路拉着走进了餐厅，随后两人在面色苍白的佩珊女爵殷勤招待下，与同伴们和满萨瓦爵士、丽洁女爵一起，享受了一顿非常丰富的晚餐。

　　第二天一早弓勒姆刚一起床，就与撒玛丽、巴纳鲁一起，以前往‘老酒鬼旅馆’看望维兰诺为由，离开了卡洛奇府邸。

　　一踏出卡洛奇府邸的大门，弓勒姆就发现本来显得非常偏僻的卡洛奇府邸门外，竟然也出现了一些面色憔悴，身上似乎还带着伤痕的民众，一脸凄苦的坐在墙边。

　　弓勒姆看了这些难民几眼，就一边走，一边轻声对身边的撒玛丽说道：“玛丽，‘岚综之城’局势恶化的真的是非常迅速，事不宜迟现时我们赶紧去‘真实之影卡法雷纳真神神殿’……”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽微微一楞疑惑的说道：“西姆我们去‘真实之影卡法雷纳真神神殿’做什么？”

　　望着撒玛丽神秘一笑，弓勒姆将头凑到了撒玛丽的耳边，一阵耳语，片刻后撒玛丽恍然大悟的点了点头，用赞赏的目光望着弓勒姆，轻声说道：“西姆真是奇怪，明明是很简单的方法，为什么我却想不到呢？”

　　弓勒姆微笑着说：“玛丽，只是思维的惯性而已，所以一时之间，可能你无法想到这样的方法，再说了，假如不是我这样的身份，也真的很难用这样的方式离开‘绚丽光晕星’，只是”

　　说到这弓勒姆面上的微笑变为苦笑：“使用这样的方法，依照‘岚综之城’此时虫灾蔓延的速度，我们恐怕已经无法及时撤离‘绚丽光晕星’，其实我这样做也是赌赌运气而已……”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽流露出温柔之色讲到：“西姆你知道吗？你这些天的作为，已经很了不起了，真的，西姆无论你的身份多么的高贵，也只是凡人而已，怎么可能无所不能，无论你有多么的优秀，有些事情做了后，剩下的也只有祈祷而已……”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆有些不甘的喃喃回答：“你说得对玛丽，在这样的情形之下，我们也许真的只能祈祷，‘岚综之城’的‘虫洞之灾’恶化的缓慢些而已……”

　　不过也许因为有个人信仰并不虔诚的关系，弓勒姆与撒玛丽的祈祷显然并未奏效，在以后的三天中，‘岚综之城’的情况持续恶化，很快已经演变到了触目惊心的地步，在白昼中一些虫族已经出现在了‘岚综之城’城外肉眼可及之处。

　　不过在这三日中，‘岚综之城’抵御虫族袭击的临时雇佣军，也蓬勃发展起来，满萨瓦爵士以“雷耶子爵第二顺位继承人”的高贵身份，成功的在‘岚综之城’中招募到了，数百个无奈留在‘绚丽光晕星’的星域探险队。

　　而且被招募之人中，仅仅是本意只是来‘绚丽光晕星’的高阶战斗职业者，就已达百人以上。

　　这不得不让人感叹，探险者中真是藏龙卧虎，因为依据‘岚综之城’探险者接受招募的比例来看，显然还有大约八成以上的探险者，或是对自己的实力过分自信，或者是不习惯被约束，并未接受招募。

　　第三日，在‘岚综之城’中‘老酒鬼旅馆’二楼的客房中，弓勒姆望着站立在床前，身躯四周围绕着流风般斗气的维兰诺，十分欢畅的大笑着说道：“维诺导师我万万没有想到，不过短短的四日时间，您竟然完全痊愈了。

　　并且竟还借由这次卧床，重新调整气息，突破了位阶壁垒，成为了一名武斗家。”

　　维拉诺也一脸狂喜表情的回望着弓勒姆说道：“是的西姆爵爷，我记得我曾经向您提到过，其实早在几个月前，我就已经隐约找寻到了由武斗者突破至武斗家的路径，只是因为气息并未纯化的关系，迟迟没有突破。

　　这次因为您的失踪，三天之间我将精神、意志几乎耗尽，晕厥后的卧床期间，我并未特意激发斗气，只是养足精神，没想到今早一觉睡醒，我突然觉得躯体精力弥漫，再一激发斗气，才发觉我竟然不知不觉间成为了武斗家了。”

　　听到维兰诺这样讲，弓勒姆将目光转向坐在他身旁软椅之上的撒玛丽，好奇的问道：“玛丽你们坎布拉皇室，以武力名扬泰勒格塔大星域，不知你晓不晓得这是怎么回事，为何维诺老师的突破竟然如此轻松，只是睡醒一觉之后，竟然就成为了武斗家了？”

　　听到弓勒姆这样问，撒玛丽好气的回答道：“西姆你真的是遇到大事聪明的叫人觉得恐怖，遇到一些常识之事，却又什么都不懂得，我也只是一名武斗家了，怎么会知道高阶突破，这种玄奥之事的原委。

　　我只能告诉你，这就是为何修炼武斗系时一是要讲天赋，另外就是要讲机运了。有很多武斗者修习至瓶颈后，整整一生都不能突破，有些武斗者修习至瓶颈后，莫名其妙的就成为了武斗家，这就是个人机运不同了。”

　　撒玛丽这样的回答，令弓勒姆不好意思的笑了起来，不再过多言语。

　　而维兰诺当然也无法因为这种男女之间暧昧言辞，就气愤撒玛丽责备自己的主君，只能装作没听到撒玛丽，讲些什么的说道：“西姆现时我已经恢复了，就不需要再呆在‘老酒鬼旅馆’了，我这就跟你们一起去卡洛奇府邸。

　　等到完成了卡洛奇家族的守卫任务，我们马上离开‘绚丽光晕星’，不知道为什么，我最近总有种心惊胆战的感觉，好像‘岚综之城’中，就快有非常不好的事情将要发生。”

　　听到维兰诺这样讲，弓勒姆叹了口气，坐在了身后的软椅上，苦笑着说道：“维诺导师你先坐下，因为你前几天都在养病，所以有些事情并未给你说明，现时你既然已经好了，那么我就把‘岚综之城’城的真实情况，对你说明一下……”

　　听到弓勒姆这样讲，维兰诺满脸疑惑的坐回到了自己的床上，而后弓勒姆将所有一切，一五一十的讲给了维兰诺知道。

　　最后弓勒姆说道：“维诺导师，所有一切就是这样，依据泰亚德队长的经验。此时‘岚综之城’的情形已经与域外‘半虫星’相差无几，而且显然情况还将要恶化下去。

　　不过我想只要我们齐心合力，度过这次难关应该不成问题，毕竟只需再过十日，我们就可以从容离开‘绚丽光晕星’，所以维诺导师你也不必过于忧心。”

　　听完弓勒姆的讲述，维兰诺面色铁青的坐在床上，沉思良久之后，突然望着撒玛丽与巴纳鲁沉声说道：“撒玛丽皇室女爵、巴纳鲁爵爷，我万万没有想到局面已经严重至此。

　　请恕我愚鲁，此时我唯一能想到办法，就是恳求两位，从今日起直到我们离开‘绚丽光晕星’之时，我们三个寸步不离的守在弓勒姆殿下的身边，保卫殿下的安危……”

　　未待维兰诺讲完，弓勒姆就皱着眉头插话道：“维诺导师，我好歹也是一名掌握者‘武斗秘技’的武斗者吧，你能不能不要把我讲的好像弱不禁风一样……”

　　只是弓勒姆的不满还没有表达完毕，撒玛丽已经肃然开口讲到：“维诺即使你不讲，我也一定会这样做，我想假如我们三名武斗家，全力守护着西姆的话，不主动挑衅虫族的话，不论遇到怎样的场面，都应该可以应付过去。”

　　说着撒玛丽将绝色脸庞转向弓勒姆，微微蹙眉叮嘱道：“西姆你此时不是想诸如‘你能不能不要把我讲的好像弱不禁风一样’，这种小事的时候，现实是你是一名武斗者，根本无法在这样严重的虫灾中，保护自己的安全。

　　难道你未曾发觉，其实在你从丛林中逃脱之时起，我就已经一步不离的守在你的身边，现时‘岚综之城’中的情形已经越来越危险，我只希望你记得无论发生何种事件，你的不要远离我们身边，直到离开‘绚丽光晕星’。”

　　弓勒姆有些错愕的望着撒玛丽严肃的面庞，回想了一下才苦笑着说道：“玛丽难怪你这几日，都一刻不停的守在我的身边，原来是怕我会有危险，好了既然你那样讲，我也不能辜负你与维兰诺导师的好意，我保证身处‘岚综之城’这几日，一定不会远离你们的身边。”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽轻轻点了点头，这是客房外传来了一阵敲门声，随后就听到欣维妮在门外喊道：“各位同伴，我和帕姆娅夫人，已经将行李全都收拾好了，现时我们就可以离开‘老酒鬼旅馆’，前往卡洛奇府邸了。”

　　听到欣维妮的喊话，弓勒姆微笑着站起身来说道：“好了维诺导师、玛丽、巴纳鲁先生，既然欣维妮，已经收拾好了行李，我们这就去卡洛奇府邸吧。”

　　弓勒姆等人就这样走出了“老酒馆旅馆”，一踏上‘岚综之城’的大街，虽然心中早已有些准备，但是维兰诺对眼前的惨景，还是大吃一惊。

　　只见此刻众人目光所及的‘岚综之城’狭小的街道两旁，已经躺满了无数受难民众，少部分难民脸上还略有些血色，大部分难民都已经是面色惨白，身体颤抖不已，甚至有些倒卧民众，一眼望去就可断定已然失去了生命。

　　并且此时一股难言酸臭味道，也布满了‘岚综之城’中，即使是维兰诺这样，早已能适应各种环境的资深探险者，猛的呼吸一口，也会感觉到十分恶心。

　　很明显再过不久假如情况无法好转，只怕不用等到虫族袭击，只是一场可怖的大疫病，就可能将‘岚综之城’变成一座真正的地狱之城。

　　维兰诺不愧已经进阶成为武斗家，心智果然坚强无比，虽然眼前的情形大大出乎他的意外，但他也只是微微摇了摇头，然后就一面小心行走，一面苦笑着小声说道：“难怪这两天我在‘老酒馆旅馆’客房中，老是觉得隐隐约约有些难闻的气味传来。

　　我还以为是因为我躺在床上无法擦洗身体，所以自己有些体味，没想到真正的原因竟然是如此的凄惨。”


第五十九章 弓勒姆的抉择

　　听到维兰诺这样讲，弓勒姆打量了一下四周的惨象，叹息着小声接口道：“尊敬的导师，只怕凄惨的场景还在后面，这么多的受难民众，如此肮脏的环境，只怕很快就会有食物匮乏与疫病发生。

　　也许雷耶领主贵族家族因为早有些准备，在‘岚综之城’中，储备着足够食物与药品，但是大批身体虚弱，或受到虫族伤害的普罗大众死亡，仍是无法避免的……”

　　弓勒姆话音未落，迎面走来的一名衣衫肮脏、满面血污的民众，就在弓勒姆的面前突然倒地，然后四肢一阵抽搐，片刻后竟然就此倒毙。

　　望到这一幕，弓勒姆不由停下脚步，眨了眨眼睛，苦笑着喃喃讲到：“怎么会这样灵验，真神在上，我适才对‘岚综之城’的预测，不过是形容而已，真的不是有意这样讲述……”

　　当然不管弓勒姆是不是有意这样讲述，时间仍在继续，又经过了两日，“巨斧探险队”的诸人已经从维兰诺进阶的喜悦中慢慢沉静下来，而此时虫族的身影，已然已经出现在了‘岚综之城’中的狭窄街道之上了。

　　在卡洛奇府邸中佩珊女爵主人房的外间，弓勒姆在落地窗前眺望着府邸院落中，不断进进出出的形态各异的探险者，无聊的讲道：“玛丽你看，我们霸道的满萨瓦爵士，将府邸大厅抢去后，终于成功的将卡洛奇府邸，改造成了‘雷耶领主贵族家族，岚综之城抵御虫族指挥部’。

　　现时他正指挥着临时招募的千军万马，打算与虫族决一死战呢。”

　　听到弓勒姆满不在乎的语气，坐在远处的卡麦齐微微皱眉，缓缓讲到：“西姆不要乱讲，小心满萨瓦爵士招募的那群探险者中，有人会‘读唇术’，他们这两日在与虫族的战斗中，死伤非常惨重，一点小小的纠纷，也许就会造成很大的麻烦。

　　而且他们的表现的确非常英勇，假如没有他们在拼死抗击虫族，现时我们也不会这样的悠闲，所以无论雷耶领主贵族家族做了什么，此时坐享平安的我们，又怎么能够那样讥讽、调侃那些守卫着我们的勇士，与统领他们的满萨瓦爵士呢。”

　　听到卡麦齐竟然教训弓勒姆，一直站立在弓勒姆身后的维兰诺，不由眉头深皱，心中升起一股怒气，其实自从弓勒姆因为卡麦齐提议采集虫肢，导致被‘黑盔冲刺甲虫’带走之时起，维兰诺一直都对卡麦齐心怀怨愤。

　　再加以此时维兰诺，也已经突破职阶成为了武斗家，一些自幼习得的高阶“武斗秘技”，已可自由使用，此时的维兰诺非常自信，自己虽然只是刚刚突破，但是战力应该已经远在，没有强力传承的普通武斗家卡麦齐之上。

　　所以此时听到卡麦齐指责自己的主君，维兰诺就觉得说不出的不顺耳，假如不是心知弓勒姆必会阻挡，只怕早就因此狠狠教训卡麦齐一番了。

　　而弓勒姆听到卡麦齐的指责，却心中有些吃惊的想到：“没想到那位满萨瓦爵士魅力倒是颇大，只是短短几日，卡麦齐似乎对他已经有些敬佩之心了。”

　　心中虽然这样思索，但表面上弓勒姆还是默默点了点头，然后走离了窗口，叹息着讲道：“你说得对卡麦齐，我刚才讲的，的确是有些过分了，说起来我们此时的安危，真的是依靠着眼前这些探险者们，用自己的生命守护着的。”

　　没想到听到弓勒姆服软，正坐着与桑比诺低语着什么的蜜尔雅，却不服的嚷道：“卡麦齐，西姆刚才的话，可并没有针对那些探险者的意思，他明明讥讽的是那个伪君子满萨瓦爵士，假如不是雷耶领主贵族家族的欺骗，那些探险者们与我们，根本不必经受这样的劫难……”

　　听到蜜尔雅这样讲，维兰诺忍不住解气的说道：“蜜尔雅讲的有理……”只是才讲了这一句，弓勒姆已经用微微摇头，制止了维兰诺的继续发言。

　　眼见到卷入争吵的同伴愈来愈多，桑比诺在一旁连忙劝道：“好了，好了大家就少讲两句吧，此时‘岚综之城’情况如此糟糕，大家都心情不好，但是越是这样，我们越是要更加冷静与团结。

　　此时泰亚德队长被满萨瓦爵士请去大厅议事，我们却在这里因为一点小事就争吵起来，那么等到泰亚德队长回来看到了，我们又怎样交代。”

　　桑比诺正说着，只见卡洛奇府邸主人房大门被人缓缓推开，随后泰亚德面无表情的走进了房间，眼见到泰亚德走进房间，刚刚参与争吵的，卡麦齐、蜜尔雅与维兰诺三人，都有些心虚的不在言语。

　　泰亚德走进房间后用目光缓缓滑过众人面庞，沉声说道：“各位同伴，我在这里不得不非常遗憾的告诉大家，此时‘岚综之城’附近虫灾状况，已经到了万分危急的时刻。

　　就在今早五十余名探险者斥候前往‘岚综之城’城外探查情况，短短三刻钟之内竟然就已几乎全军覆没，只逃回了一名高阶斥候，并且这名逃回‘岚综之城’的高阶斥候，在通报了一个重要消息后，也很快就因伤势过重不治身亡了。

　　而这名斥候通报的主要情报就是，在距离‘岚综之城’大约十哩以外的丛林中，已经聚集了大约百只左右的高阶虫族，这些高阶虫族，似乎正准备着，要对‘岚综之城’，进行一次致命性的袭击。”

　　听到这样可怖消息，蜜尔雅失神的打断泰亚德的话，惊疑的喊道：“泰亚德队长，不会如此的夸张吧，百只高阶虫族同时聚集进攻人群，这样的事情即使是‘域外虫星’也并不多见。

　　而且假如真的是那样的话，依照‘岚综之城’的防御力量，无论如何也不可能，同时抵抗百余只高阶虫族的袭击啊……”

　　泰亚德目光坚定的望着蜜尔雅有些惊疑的面庞，冷静的说道：“蜜尔雅，关于‘岚综之城’十哩之外聚集了百只高阶虫族之事，绝不会有丝毫差错。

　　通报这一情报的斥候名叫丹佛·德萨尔，他是著名的诺尔特星系‘指尖探险队’中的一员，同时也是一名非常资深的高阶探险者斥候。

　　至于你觉得，现时‘岚综之城’的防御力量，无法同时抵御百只以上的高阶虫族进攻，那倒并不至于，假如‘岚综之城’中所有战斗职业者，全部联合起来一同出手抵抗，那么不要讲是百只高阶虫族，就算是再多上几倍，应该也是可以应付的……”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆忍不住叹息一声，低声说道：“泰亚德队长，我想这就是满萨瓦爵士今早找到您的原因了，既然事已至此，面对一群高阶虫族的威胁，此时‘岚综之城’城中的所有战斗职业者，必须联合起来，无论何种理由，所有的避战之事都已是决不允许。

　　那么假如我们不接受，满萨瓦爵士的雇佣与指挥，是会被即刻杀死呢？还是会被赶出‘岚综之城’，流浪在丛林中自生自灭？”话讲到最后，弓勒姆言辞之中已经流露出深深讥讽之意。

　　当面对弓勒姆时，泰亚德不知何时，已经不会流露出高深莫测之意，他苦笑着说道：“西姆，满萨瓦爵士，当然不会将不接受雇佣与指挥的探险者当场击杀，不过他决定，无论何种理由所有避战的探险者，都将会被驱逐出‘岚综之城。

　　当然满萨瓦爵士并未直白的讲出我们也是如此，不过在他身旁的雷耶家族禁卫军军士，和一些高阶探险者，却已经非常明显的流露出对我们的不满之意。

　　在这样大势所趋之下，我只好主动提出‘巨斧探险队‘中的部分成员，将听从满萨瓦爵士的调遣，抗击虫族袭击，而另一部分成员会留在卡洛奇府邸，继续保卫佩珊女爵。”

　　弓勒姆深深叹了一口气，无奈地讲到：“尊敬的泰亚德大人，您这样的选择无疑是非常明智的，否则的话，也许当场满萨瓦爵士的那些手下，就会与您翻脸相向了。

　　毕竟此时的时间与局面，已经紧迫到了极点，将所有探险者的力量全部整合在一起，共同抗击虫族，也已经是我们能够生存下去的，唯一出路。”

　　泰亚德默默点了点头，缓缓说道：“正是这样西姆，所以我决定，你与撒玛丽、维兰诺与巴纳鲁，留在卡洛奇府邸保护佩珊女爵，其余人午餐过后，按照满萨瓦爵士的命令，将与我一起去守卫城门，抵御虫族的袭击。”

　　听到泰亚德这样的命令，“巨斧探险队”中，除了弓勒姆与撒玛丽以外的所有人都吃了一惊，蜜尔雅望了一眼撒玛丽，又望了一眼泰亚德质疑道：“泰亚德队长，您这是什么样的战力分配，竟然叫撒玛丽、维兰诺与巴纳鲁三名武斗家，保卫佩珊女爵，卡洛奇府邸有这样的危险吗？

　　我觉得叫弓勒姆与卡麦齐留着，保卫佩珊女爵就可以了，弓勒姆经验少些，头脑又那么好，经历这样凶险太危险与可惜了，卡麦齐一直算是贴身守卫着佩珊女爵，继续留下来，也能让佩珊女爵更安心些……”

　　不过蜜尔雅的质疑声，很快就被泰亚德严厉的眼神制止住了，泰亚德沉声说道：“大家不要多讲了，这样的分配我既然已经决定，就绝对不会更改了，现时需要午餐后守卫城门的同伴，都跟我去用餐，用餐完毕后我们就出发。”

　　在长期的“域外探险”中，泰亚德已经在同伴中建立起了无比的威严，听到他如此坚决的言辞，蜜尔雅等人都不敢再多言，只是无言的站起身来，也不和弓勒姆等人告别，就要离开卡洛奇府邸主人房的外间。

　　就在这时，房间内间的房门猛的打开，一直在门后偷听的佩珊女爵满面通红，走出内间房门，表情悲苦的说道：“尊敬的泰亚德队长，我请求您，我请求您，一定让卡麦齐留在这里陪伴着我。

　　我知道在这样的危急时刻，您留下人手保护我，已经是非常难得的情分，我根本没有权利挑三拣四，但是，但是……”

　　面对佩珊女爵的苦苦哀求，泰亚德心中叹息一声，正要讲话，弓勒姆却突然“哈哈……”轻笑出声。

　　随后弓勒姆一面走向泰亚德，一面开口道：“尊敬的泰亚德大人，我无比的感激您的好意，并完全了解您的良苦用心。

　　我深知自己不是一名勇者，此时我也并不是逞强，不过即使不作为一名贵族，仅仅是作为一个有些不求上进的男子，总有其底线所在。

　　在这里我请求您，让我与同伴们一起走上战场，同时请您将蜜尔雅、欣维妮、桑比诺与卡麦齐留下保护佩珊女爵，我想这才是最好、最公平的战力分配。

　　作为‘战斧探险队’的一员，作为您的同伴，我请求您务必答应我的请求……”

　　说着弓勒姆行至泰亚德的身边不在多言，只是流露出恳切表情的对着泰亚德，深深鞠躬行礼，眼见到弓勒姆这样的举动，撒玛丽与维兰诺，本来想要讲些什么，不过却都发现自己无法开口。

　　只是撒玛丽望向弓勒姆的目光，变得越加温柔，而维兰诺望着弓勒姆面色也显得更加崇敬。

　　房间中一片寂静，泰亚德注视弓勒姆良久后，缓缓鞠躬深深行礼道歉道：“请您原谅我的失礼西姆爵爷，您矫正了我对人性一些错误的推断与判定，同时也使得我非常的惭愧，至于您的请求，更是令我羞愧难当，我没有任何理由不依照您的请求行事。”

　　听到泰亚德的道歉，弓勒姆轻声讲到：“泰亚德队长，您实在太多礼了，坦白讲无论如何我都十二万分的感激您的好意，您能对我辜负您的好意并不发怒，进而答应我任性的要求，已经使我非常感激了。”

　　这样讲完后，弓勒姆与泰亚德同时缓缓直起身躯，两人视线一对，相互一笑，竟然感觉之间有了一种难以言述的默契。

　　随后泰亚德沉声说道：“蜜尔雅、欣维妮、桑比诺、卡麦齐，你们也听到我与西姆的讲话了，西姆的战力分配才是最优秀的，我也已经接纳了他的请求，那么你们四个就留下守护佩珊女爵，其余人与我一起前去守卫‘岚综之城’城门。”

　　听到泰亚德的要求，桑布诺笑着说道：“泰亚德大人，我已经跟随您探险快要一百年了，这次您总不能因为嫌弃我只是一名武斗者，就不让我与您一起并肩战斗，您要知道此时我最需要的就是大量的战斗，以便突破……”

　　桑比诺还未将话讲完，弓勒姆微笑着插言道：“好了亲爱的桑诺，不要再多言了，现时已经没有时间，让我们再次打乱次序重新分配战力了，何况依照现在的局势发展，你留在卡洛奇府邸未尝不会遇到大量的战斗，就结束这样毫无意义的争取，算我欠你一次好吗？”

　　听到弓勒姆这样讲，桑比诺不再讲话，只是凝视弓勒姆片刻后，然后突然疾步冲到弓勒姆身边，猛地抱住他轻声说道：“好的西姆好的，此时情况危急我就不和你多争了。

　　不过你要记住你欠我一次，等我们离开这该死的‘绚丽光晕星’，回到勒姆星系后，你必须要请我喝最好的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’。

　　所以为了请我喝酒，你这家伙这次必须要活着回来，记住一定要平安无事……”

　　随后桑比诺松开了，还是一脸错愕的弓勒姆，又用力捶了一下弓勒姆的胸膛，才走到了一边，弓勒姆揉着胸口苦笑一声，又望着卡洛奇府邸主人房中，留下的伙伴与佩珊女爵微微点头，然后跟随在泰亚德身后就要走出房门。

　　就在弓勒姆已经一脚踏出房门之时，突然身后传来了卡麦齐低沉的声音：“西姆坦白讲，我因为一些原因，曾经非常讨厌你，不过你刚才的表现，让我对你有了一些小小的改观，不得不说也许我以前对你的看法，看来多多少少都是带上了一些偏见……”

　　听到一向心高气傲的卡麦齐这样讲，弓勒姆突然微笑着回头说道：“卡麦齐坦白讲，其实我一直觉得你十分傲慢又很固执，使人觉得很难接近，在加以上次我被‘黑盔冲刺甲虫’带走，或多或少真的也有一些你的原因，所以我也不太喜欢你。

　　不过你刚才的话，使我觉得，也许我看待你时也是带上了一些偏见，在这里我向你说一声抱歉。”

　　说完后弓勒姆，径直离开了卡洛奇府邸主人房，随着房门缓缓的关上，卡麦齐喃喃说道：“西姆其实应该我先向你道歉才对，你这家伙还真是神奇，刚一见面，是那么的平淡无奇，但是相处越久，越是觉得出色，直到最后叫人觉得绝望。

　　只希望你这次能够活着回来，听到我亲口对你讲出的道歉……”


第六十章 堪忧的命运

　　只是弓勒姆已经听不到卡麦齐的祝福，这时他已与泰亚德、撒玛丽等人，走进了卡洛奇府邸餐厅，此刻餐厅中站满了看起来疲惫不堪、身躯上还或多或少，带着些伤痕的探险者们。

　　餐厅中间大桌子上，早已经摆上了许多食物，并且还不断有仆妇，端着大盘的食物摆放到大餐桌上，只是等待就餐的探险者是这样的多，大家肯定无法围坐在餐桌边就餐，只能每个人都拿着餐盘，将喜欢的食物，挑选到自己的餐盘中后，站立着就餐。

　　在餐厅中看到这一幕，弓勒姆一面接过门口仆妇，递给自己的餐盘，一面调侃着说道：“真神在上，亲爱的同伴们，我万万没有想到在‘绚丽光晕星’中，居然能看到这样，充满‘必南孚星域’风情的就餐场面，还种感受真是非常独特。”

　　听到弓勒姆这样一讲，不仅在他身畔的撒玛丽等人宛然一笑，就连周围的其他探险者们，也不由得面露笑容，甚至有个素不相识的年轻探险者还接口说：“伙计，听到你这样一讲，还真是如此，假如我能活着回到‘恺莫里撒’，一定将这奇特的场面写进我的《杜南游记》里……”

　　大家正说笑之时，一个矮小的身影走到了弓勒姆的身边，有些吃惊的低声说道：“西姆爵士，撒玛丽女爵，您们不是在保护佩珊女爵吗，餐点应该是直接送到主人房中的啊，怎么会来餐厅这里用餐？”

　　弓勒姆低头一看，就见到两天前，因卡洛奇府邸增加了太多探险者需要就餐，人手非常不足，被本诺管家，借用到厨房中帮忙的蒂亚，正站在自己的面前，满脸疑惑地望着自己。

　　弓勒姆并没立即回答蒂亚的问话，而是关切的问道：“您好蒂亚，没想到会在餐厅巧遇到您，不知道您和帕姆娅夫人，这两日过的怎么样啊？”

　　蒂亚乖巧的点了点头说道：“多谢您的关心西姆爵爷，我与母亲这两天挺好的，虽然有些劳累，不过在这样严酷的情形下，这样的生活已经像是在‘神域’中了。”

　　听到蒂亚这样回答，弓勒姆才悠悠说道：“是啊蒂亚，在这样危机的时刻，连您这样的小姑娘，都要为了生存努力操劳着，何况我们这些武者，所以今天我与玛丽、泰亚德大人等同伴，也要去守卫城门，抗击虫族了。”

　　说到这，弓勒姆朝着有些发呆的蒂亚微微一笑“蒂亚时间紧迫，我要赶紧用餐，就不和您多讲了，祝您与帕姆娅夫人一切平安。”

　　说完后弓勒姆端着餐盘，向撒玛丽微一示意就向餐桌走去，而撒玛丽并未和蒂亚讲话，只是朝她点了点头，就跟在了弓勒姆的身后。

　　时间过了大约一刻钟，在胡吃海塞了一顿之后，弓勒姆、撒玛丽等人，与一大批探险者一起，在一名雷耶领主家族禁卫军的引领下，踏出了卡洛奇府邸，向‘岚综之城’城门走去。

　　这时在卡洛奇府邸餐厅落地大窗中，望着弓勒姆越走越远的背影，躲藏在窗帘下的蒂亚，正有些忧伤的喃喃念道：“祝你好运，聪明的‘肥人西姆’，此时我唯一的心愿，就是希望你活着回来，‘我遇到的最特别的探险者，也是此生唯一真心祝福平安的男子’……”

　　仅仅只是凭借两三次展现聪慧的发言，不知不觉间，一向对弓勒姆有些看不起的蒂亚，竟然不知何时对他，也生出了些微的仰慕之情，此时得知弓勒姆将要面临生死考验，这种深埋心底的情感就此迸发出来，女子之心真是让人觉得无法推测。

　　话说弓勒姆已经整整三日，未出卡洛奇府邸一步，此时再次走上‘岚综之城’的街道，竟然一下觉得非常陌生。

　　此刻的‘岚综之城’街道上已经布满了血污，与看起来不知是何种生物的碎肉，大街上的民众已经多的塞满了街道，使得弓勒姆发愁的想，应该怎么样才能在不踩死人的情形下，走到‘岚综之城’城门。

　　不过弓勒姆的担心显然是多余的，当看到弓勒姆这群探险者之后，那些本来面上已经毫无表情，看起来如同枯木的民众，突然像是鬼魂附体一样，不顾人群的拥挤，机灵的连滚带爬的冲到了街道的两旁，一些人甚至已经踩到了别人的身上。

　　不一会一条不大的道路，就出现在了探险者的面前，当然这条道路的地上，也并不是完全空无一人，有些倒地的附尸横在道路之中，不过显然这样道路的已经能够让人行走，何况那些附尸也不会介意，别人践踏在自己的身躯之上。

　　眼见到民众如此仓皇的将路让开，那名引领探险者们，前往‘岚综之城’城门的雷耶领主家族禁卫军，脸上流露出一丝满意的冷酷笑意，他激发斗气，将指尖的“武装指环”，化为了一柄重剑拿在了手中。

　　随后这名雷耶领主家族禁卫军一面高声喊道：“大家都将斗气激发，把兵器拿到手里，远战职业者们站到队伍的中间位置，千万不要因为身处城中就放松警惕，今日与昨天不同，根据斥候报告，‘岚综之城’城里，已经零星出现了中阶虫族。”一面带头向前走去。

　　听到这话，探险者中看起来年长一些的资深人士，面色更加凝重了几分，而一名年轻一些的探险者，已经惊愕的大声问道：“不会吧这位大人，昨天不是斥候报告说，只是有几只低阶虫族从下水道里爬进了‘岚综之城’，今日城里就已经出现中阶虫族了？”

　　排在浩浩荡荡探险者队伍中间内侧行走的波文，听到那年轻探险者的问话，一脸不可思议的表情，对身旁的弓勒姆小声说道：“西姆，我们探险者即使都是战斗者业者，也不能无知到这样的地步吧？

　　竟然相信虫族，由下水道爬进‘岚综之城’中这样的鬼话，真神在上，他认为虫族是地鼠吗，何况依照‘岚综之城’这样穷酸的模样，又会有怎样的下水道能供虫族通过……”

　　弓勒姆双手握着‘血腥枷锁’，一面机警的四下张望，一面轻声回答道：“波文我们已经身处这样诡秘的险恶环境中，你认为所有的探险者，都还能理智的思考吗？坦白讲，其实现时大家只需要一个讲得过去，能欺骗自己的解释罢了。

　　‘岚综之城’城中出现虫族，当然不是因为下水道过于宽大，不过显然也不是因为出现了‘虫洞’，毕竟‘虫洞’出现时那样声势浩大的场面，无论如此是无法掩饰住的。

　　所以我觉得，可能还有另外一种通道，将数量相对少些的虫族，转移到了‘岚综之城’城中，而且这样的通道应该是无声无息，并且没有黑夜与白昼限制的……”

　　说到这弓勒姆，朝着面色十分难看的波文，无奈的笑笑继续说道：“亲爱的波文，你觉得此时，是那名无知的探险者幸福呢，还是动动脑袋瓜，就能猜出这一切的我更幸福呢？其实有时候，一无所知单纯的活着能更加愉快。”

　　正在弓勒姆面朝波文苦笑之时，突然街道旁的房屋中，一只一人半高的长角甲虫，猛的冲破墙壁，践踏着普罗大众的躯体，撞击向弓勒姆身体另一侧的撒玛丽。

　　就在这时，一个满脸大胡子的壮汉，突然大喝一声，从探险者队伍中奔跑出来，一头撞向那只长角甲虫，只听到“彭”的一声巨响过后，那只长角巨虫，居然被那名大胡子壮汉，用脑袋撞的角断颅碎，当场死在了街中。

　　在众人目瞪口呆的目光中，那么大胡子壮汉悠闲的走回了队伍，口中还大声嚷嚷着：“杜南，你这家伙一定要把我在‘岚综之城’里，撞死‘蛮角虫’的故事，写进你的书中。

　　真神在上，这次‘绚丽光晕星’真是来对了，除了在这里，恐怕我野葛布，一辈子都不可能有机会，在城市中心遇到中阶虫族‘蛮角虫’，更别提用脑袋撞死它了。”

　　听到大胡子壮汉野葛布的叫嚷，一大群探险者都大呼小叫奉承起来，而刚才在卡洛奇府邸餐厅中，曾经结过弓勒姆话头的，那名年轻探险者杜南连连答应道：“好的，好的，野葛布大人，我一定会将您在‘岚综之城’城中，撞死‘蛮角虫’的传奇故事，写进《杜南游记》中……”

　　这场与‘蛮角虫’的小纠葛，并未消耗探险者队伍多少时间，野葛布将‘蛮角虫’撞死后不久，无人多看那几名，或被‘蛮角虫’践踏的腿露白骨，呻吟声音渐渐变小，或是被倒塌的墙壁，砸压在断壁残垣下哀号的民众一眼，大家继续向‘岚综之城’城门走去。

　　在探险者队伍恢复了平静后，弓勒姆向撒玛丽低声说了些什么，就在人群里，钻来钻去的疾走几步，行至了野葛布的身边。

　　随后弓勒姆真诚的轻声道谢道：“野葛布先生，我名叫西姆。来此是多谢您将那只，向我们袭击来的‘蛮角虫’击杀，请允许我对于您这样高尚的情操，致以无比的敬意。”

　　听到弓勒姆的道谢，野葛布低声回应道：“西姆先生，听您讲话就知道你是大家族出身，脑子又出奇的好，我也不瞒您了，其实只要看看您女伴的气势与兵器，有点经验的探险者都知道，我刚才的做法是多么的多余。

　　所以我刚才那样做，只是个‘敲门砖‘，目的就是想要您搭上话……”

　　听到野葛布这样讲，弓勒姆脸上波澜不惊的插口道：“其实我刚才和同伴在这样公开的场合，大家又都激发斗气的情形下，那样讲话，也是临时起智，目的也是要跟像您这样，实力强大，又保持着明智心智的探险者，搭上话而已……”

　　弓勒姆这番话一说出，野葛布微微倒吸一口冷气，心中对弓勒姆的评价，又高上了几分，默默想道：“果然是如此，像这样其貌不扬的胖子，一看就知道是‘非龙即鼠’，本来偷听到他的话，已经叫人心中一惊，没想到刚才那段话，竟然是他布下的一个诱饵……”

　　随后直到众人来到‘岚综之城’城门前，弓勒姆都一直与野葛布，窃窃私语些什么。

　　等到来到‘岚综之城’城门后，一片凄惨的景象，呈现在弓勒姆的面前。

　　只见‘岚综之城’空洞的城门口前，到处是虫族的残留的肢体，有些生命坚强的虫族，一时没有死亡，还不时发出一声凄厉的惨叫，当然这样的惨叫声传出，那些未死的虫族，就会迎来愤怒的一箭，显然一场战斗才刚刚结束。

　　至于那些被虫族杀死的探险者，大部分被同伴们，一具一具尽力拼凑整齐后，堆放在远处，不过还有几具，刚刚死去的探险者尸体，还未被收拾，凌乱的散布在战场中。

　　在这样的背景下，面色有些惨白的弓勒姆，与面色铁青的野葛布分开，回到了同伴们的身边。

　　眼见弓勒姆回来，波文不再望向那些尸首，而是努力转移自己的注意力，好奇的问弓勒姆说：“西姆，你只是去向那位野葛布先生道谢，怎么整整花费了，快要两刻钟的时间，这样的道谢词也太长了吧？”

　　弓勒姆耸耸肩还未答话，一旁的泰亚德轻咳一声说道：“好了波文，你就不要乱问了，我想西姆只是在向野葛布先生道谢完之后，又聊了些闲事而已，毕竟这次被满萨瓦爵士，半逼迫着前来守卫城门，我想弓勒姆，一定是心中还是有些不满想要发泄。”

　　听到泰亚德代替自己回答，弓勒姆面朝泰亚德默契的一笑，随后不在讲话，将目光转向了“岚综之城”的城墙与城门。

　　望着“岚综之城”那高达五十尺的黝黑城墙，与散落在地上已粉碎的，布满黑色、紫色与绿色污垢的城门板，弓勒姆心中想到：“初来‘岚综之城’时，我还觉得它狭小的格局，与高达五十尺的黝黑城墙，非常不协调与荒谬，没想到这却是雷耶家族的未雨绸缪……”

　　新的一批探险者的来到，意味着原来守卫着城门的探险者们，迎来了半天或一天的休息时间，他们面无表情的勉强站立起来，走向自己死去或已经身受重伤的同伴。

　　这时那名引领着大家前来的雷耶家族禁卫军，大声喊道：“好了诸位强大的探险者们，我们已经来到‘岚综之城’城门。

　　鄙人是荣耀的雷耶领主贵族家族，一名普通的禁卫军，名叫寇德·斯坦威，我想大家也都明白，自己的任务就是守卫这道城门，现时请大家与同伴们站在一起，然后我将请大家平均分为三组，每组轮流守卫城门八刻钟。”

　　其实还未等到，那名雷耶家族禁卫军斯坦威这样讲完，一部分探险者们，早已经熟练的站成差不多，人数均等的三队，这部分探险者不用讲，一定就是，早先被满萨瓦爵士雇佣的探险者。

　　而眼见如此景象，那些第一次前来守卫城门的探险者们，就与同伴一起，陆陆续续的补充进了那三列队伍中，很快三列大致人数均等队伍就出现了。

　　队伍排完后，斯坦威随手指向弓勒姆与泰亚德、撒玛丽那一队说道：“好的，就请最右边这一队列的探险者们，首先来守卫城门，八刻钟后换防为中间队伍，再过八刻钟，最左边的队伍守卫城门，轮换两班后，我们才可以休整。”

　　说到这，斯坦威平静转身，望了一眼在远处墙角留下的那几具，身披破烂的雕刻着‘长尾紫堇鸟花纹’半身甲的尸体。

　　随后回转身体坚定地说道：“至于我，将陪伴诸位强大的探险者们，从最初之时，一直战斗到我死去，我对诸位唯一的请求是，当我死后，烦劳那位将我搬放到远处的墙角，与我那些死去的同袍们，摆放在一起……”

　　说着斯坦威朝着探险者们，深深鞠躬行礼，起身后一言不发的，怀中取出一个坚固的炼金漏钟，扔到了远处的地上，随后径直走到了城门空洞前的最前面，持剑肃立，等待着虫族的到来。

　　弓勒姆望着斯坦威的背影，良久才叹息喃喃讲到：“难怪满萨瓦爵士，这样命令探险者们拼死战斗，都并未激发出不服的怒气，在雷耶领主家族禁卫军，派出的这样敢死之士面前，无论探险者经历了怎么的战斗，都会无法抱怨……”

　　撒玛丽轻轻拉起弓勒姆的手臂，一面走，一面低声说道：“西姆，现时不是发出那样感想的时候，我们队伍是首先防卫城门的，必须要快些站位了。”

　　探险者并不是禁卫军，所谓的站位也就仅仅是，远战依据射程一堆一堆的，站立在近战的身后，而近战们都与同伴站在一起。

　　至于那些战略学上最粗浅的，连弓勒姆都知道的，武器进攻搭配、波浪梯次进攻等等，都是统统没有。

　　身处一团散沙一般，跃跃欲试的探险者们中间，弓勒姆叹息一声，一时觉得实在是命运堪忧……


第六十一章 城门守卫者

　　听到弓勒姆的叹息声，站立在右面的泰亚德一面手持巨大权杖小心戒备，一面说道：“西姆，其实禁卫军与探险者之间的区别，没有你想象中那么大，你此时已经是一名合格的探险者，应该知道当面对同伴危急之时，一名普通的探险者，大多也会豁出性命加以拯救。

　　只需要将探险者这种对友谊的珍视，转变为对领主的忠诚之心，就可以得到非常勇敢、真诚的战士，至于战术训练，与其他的战斗配合技法，一名经历过无数战场洗礼的探险者，掌握起来更是非常迅速。”

　　弓勒姆还未答话，突然一阵连绵不绝的细微噪声，随着清风由城外传来，随后这股噪声越来越大，片刻后弓勒姆已经隐约感觉到，地面轻微震动了起来，此时城门上瞭望的斥候大声喊叫道：“大家注意虫袭，有大群的虫族向‘岚综之城’冲过来了……”

　　听到有虫袭出现，泰亚德横握权杖，在空中缓缓划出一道道，闪烁着青色光芒的神秘线条，沉声念道：“远处的敌人即将前来，意图冒犯我面前高贵者的荣光与生命，在此我将自己放置在太平之上，祈求命运对同伴的庇护……”

　　随着泰亚德的话语，虚空之中一座天平，出现在了弓勒姆与泰亚德的之间，几乎没有任何停顿，天平两侧快速摇动，只见弓勒姆头顶的那侧太平重重的垂了下来。

　　这时泰亚德将巨大权杖猛的挥动，大喊一声：“自然护佑”，突兀的一阵青色的光芒，由泰亚德身躯之上，流动到了弓勒姆的身躯上，形成了一个隐约可见的青色护罩，然后马上消失不见。

　　做完这一切后，泰亚德显得有些疲惫的，舒出一口气，轻声说道：“撒玛丽、维兰诺、巴纳鲁，我刚才已经给西姆，释放了一个高阶守护术‘自然护佑’，在大约四刻钟之内，可以豁免十次中阶虫族的攻击，与一次高阶虫族攻击。

　　我想在这轮的进攻中，应该可以保护住西姆安然无恙，所有在此番虫族进攻中，我们可以不要太过注意西姆的安危，全力应付虫族袭击，我必须要通过这一轮的虫族袭击情况，判断出此时‘岚综之城’虫灾，到底严重到了何种地步。

　　西姆你要记住，在这次虫族进攻中，你只管用你的‘血腥枷锁’进行防卫，这时不是我们在探险时，对付几十只虫族，而是成千上万的虫族袭击，你绝对不要想着尽可能多的杀戮虫族，只需努力自保……”

　　泰亚德话音刚落，几只长着扁扁头颅的‘伏地牛虫’，已经争前恐后的，从‘岚综之城’城门空洞中冲了进来。

　　雷耶领主家族禁卫军斯坦威，第一个冲向那些‘伏地牛虫’，并且大声喊道：“同伴们杀呀，将这些无辜袭击‘岚综之城’，肆虐我们泰勒格塔大星域的该死虫族赶尽杀绝……”

　　随着斯坦威的喊声与冲杀，探险者们纷纷举起手中的武器冲向了，不断从城门空洞，冒死涌入‘岚综之城’中的虫族，不过片刻间，众人已经与虫族混战到了一起。

　　虫族的甲虫分系中，只有高阶才能够飞翔，所以虽然大批的虫族，都已经冲到了‘岚综之城’的城门边，但是狭窄的城门限制了，过多的虫族进入城中，此时可以明显感觉出，在城中以逸待劳，等待虫族杀上门来的探险者们，占据了战场之上的主动。

　　在这样的局面之下，那些有经验的探险者，并没有全力杀戮虫族，而是将虫族，一点一点的放进城中，缓缓一口一口的“吃掉”。

　　随着时间一分一秒的过去，虫族的攻势已经渐渐减弱了下来，正当探险者们，想要喘一口气的时候，地面又震动起来，城门上瞭望的斥候突然惊恐大声喊道：“大家小心，又有一大批虫族从侧面，向‘岚综之城’冲来了，它们已经到了，真神在上太多……”

　　斥候还未讲完，突兀的一只长着鹳鸟一样长长口器，与有力足肢的细长甲虫，忽然出现在城墙上头，不一会，第二只、第三只直至数百同样的虫族，出现在了城墙之上……

　　望到这一幕，一直听从泰亚德的建议，将双手所持的‘血腥枷锁’引导着围绕躯体，形成层次分明的两层链蛹一般的保护层，一直防御的弓勒姆心中想到：“真神在上，虽然不知道城墙上的是什么虫族，可是只看它们能跳跃几十尺的后肢，与那恐怖的口器，就可断定，应该是中阶虫族无疑了。

　　假如这么多中阶虫族一股脑的冲下来，那就真是大事不妙了。”

　　不过弓勒姆的设想显然不是最坏的局面，只见那些跳跃上城墙的中阶虫族，并未直接跳下城墙与探险者战斗，它们甚至都并未理会，城墙上的那些斥候，就纷纷借着城墙的高度，再次用力一跃，直接冲向了‘岚综之城’城内。

　　不过短短一刻过后，弓勒姆就清晰的听到‘岚综之城’中骚乱了起来，哭喊声与绝望的吼叫声越来越大，弓勒姆咽了口吐沫吃惊的想到：“这些中阶虫族，怎么可能有这样的智慧，绕开强大守卫，直接袭击我们的心腹之地……”

　　此时就听到斯坦威凄厉的大喊道：“诸位休息的探险者们，我们在这里守住城门，你们赶紧去杀死那些绕过我们，冲进城中的‘跃鹳虫’，否则一会城中骚乱扩大，后果就不堪设想了。”

　　听到斯坦威的请求，那些休息的探险者们并未多话，纷纷起身迅捷的冲向城中，毕竟假如‘岚综之城’真的失守，单靠着自己的力量，任何人都是绝对无法活着离开‘绚丽光晕星’的。

　　不同于这些单纯的探险者们，弓勒姆自从看到跃鹳虫，冲进城中的那一刻起，就已经深深知道，“岚综之城”已经必然无法长时间的守住，假设没有强力的后援，最多明日，“岚综之城”必将被虫族攻陷无疑。

　　“真神在上，只不过是相差一天而已，两天后我就可以与同伴们，从容离开‘绚丽光晕星’，返回勒姆星系，为什么我们就不能多有那一天的时间……”弓勒姆心中狠狠的想到，这样一想一股莫名怒气，从弓勒姆的心中涌出。

　　随着弓勒姆涌出无名怒气，他右手的血腥枷锁锯齿，渐渐离开了自己的躯体，就如同一只蝰蛇一般，在空中划着不规则的轨迹，来回荡漾。

　　这时由于激烈的战斗，已经消耗了守卫城门的探险者们，太多的斗气与体力，而担心城中听起来不断恶化的情况，也牵扯了探险者们一部分的精神。

　　终于一名分神的年轻探险者，被一只中阶的“蛮角虫”，猛的一撞，撞断了腰肢，惨叫着散落成两截，倒在了地上，不过身为武斗者的强大生命力，使的那名年轻探险者一时之间不会死亡，只是在地上双手伸向天空、面目扭曲的不断嚎叫。

　　而那只将他撞未两截的“蛮角虫”，却不在理他，而是寻找起了另外的目标，只是一瞬间，它就选定了目标，猛的向着弓勒姆冲撞过去。

　　只是这只可怜的“蛮角虫”，此次显然选错了目标，只见那只“蛮角虫”刚一冲至，距离弓勒姆大约二十尺处时，弓勒姆右手那如同毒蛇一般，在空中滑动的血腥枷锁锯齿，已经缠绕住了它的身躯。

　　与此同时，一股墨绿色斗气由弓勒姆右手，借由‘血腥枷锁’流淌到了那只“蛮角虫”的躯体上。

　　当墨绿色斗气，刚一流淌过“蛮角虫”的躯体，几道深深的印痕，就出现在了“蛮角虫”的身躯上，紧接着“蛮角虫”，已经全身颤抖着摔倒在地上，随后“蛮角虫”不知为何，从身体中四分五裂的炸裂开来。

　　望到这样情形，弓勒姆将右手一抖，右手所持的“血腥枷锁”链锤顷刻间，以极快的速度，将原本已经四分五裂的“蛮角虫”虫躯，击打成粉碎。

　　刹那过后，整只“蛮角虫”，已无声无息的化成墨绿色雾气，顺着“血腥枷锁”悄然流淌回了，弓勒姆的躯体。

　　吞噬了一只中阶虫族后，弓勒姆还未来得及看看同伴们的反应，另一只“大地甲虫”，已经鬼祟的从一旁猛的咬向弓勒姆……

　　不知不觉，时间已经过了大约两刻钟，此时‘岚综之城’城门的局面越来越紧迫了，随着第一个死者的出现，越来越多的伤亡出现在了守卫城门的探险者中间，不过好在，伤亡的探险者都只是中阶的武斗者们，武斗家们则只是显得非常疲惫而已。

　　这是因为，不间断的战斗与焦躁，已经使得武斗者的斗气，渐渐支持不住，此时即使是非常懂得合理分配体力，与心态异常平和的资深武斗者，也已经感到非常的疲惫。

　　而武斗家却可以一面战斗、一面回气，不提斗气强度，只是战斗中的持久能力，一阶差距已是天壤之别。

　　不过弓勒姆却是例外，战斗至此，他的体魄与精神，比起刚开始杀戮虫族之时，还要好上许多。

　　在杀戮虫族之初，弓勒姆还只是小心的激发斗气，控制着“血腥枷锁”，吞噬攻击向自己的虫族，在吞噬的几只虫族后，那种香甜与美味，又渐渐涌上弓勒姆的心头。

　　虽然自从吞噬了‘黑盔冲刺甲虫’后，低阶与中阶虫族香甜，已经不会令弓勒姆迷失心智，不过这种感觉，还是诱惑得，他的胆子渐渐大了起来。

　　接着弓勒姆就开始，一面主动袭击落单的虫族，一面注意察看泰亚德、撒玛丽等人，是否注意着自己。

　　在猎杀了不少虫族之后，弓勒姆眼见到局面越来越混乱，战场上魔法师的魔法，武斗系的斗气，还有射手们的“爆裂箭”，到处飞荡，自己那些微的绿色雾气已经很难被人注意到。

　　而撒玛丽、泰亚德等同伴，可能是见到前来袭击‘岚综之城’的虫族，虽然数量众多，但是并无高阶虫族，所以觉得受到高阶法术‘自然护佑’保护的弓勒姆，无论如何都不会遇险，也就不对弓勒姆多加注意，而是全力击杀虫族。

　　于是最后，弓勒姆竟然肆无忌惮的挥舞着两柄“血腥枷锁”，四处游荡着，只要遇到虫族，就毫不留情的将其吞噬。

　　时间又过了良久，‘岚综之城’中嘈杂的喊叫声，渐渐变小，直至消失不见，显然城中的‘跃鹳虫’已经慢慢被清理干净，又过了一会，陆陆续续，就有一些探险者，返回了城门处，不声不响的投入了战斗中。

　　慢慢的，返回城门处的探险者越来越多，又过了片刻，满萨瓦爵士竟然亲自，带领着十名雷耶领主家族禁卫军，与上百名武斗家探险者，也来到了城门处，并马上加入的战斗。

　　本来随着探险者生力军的出现，战场上的优势，早就又开始朝人类倾斜起来，此时满萨瓦爵士带来的上百名武斗家一同出手，虫族更是顷刻之间就已经溃不成军。

　　不一会城门前的虫族就被杀的一只不剩，‘岚综之城’终于又成功的，击退了一次虫族的袭击，只是此次的抵抗，付出的代价比以前的任何一次，都更加的沉重。

　　战斗完结后，撒玛丽与泰亚德等人，回到了弓勒姆的身边，只见撒玛丽反复打量着弓勒姆，确定他并未受伤后，长长舒了一口气。

　　随后撒玛丽低声叫道：“西姆，你刚才战斗的表现非常英勇，而且你的斗气天赋与‘武斗密技’更是强的叫人咋舌不已，但是你显然忘了开战前泰亚德的叮嘱，希望你下次战斗，不要再这样的冲锋陷阵了。

　　虽然我明白有泰亚德大人的‘自然护佑’保护着你，但是你不知道，刚才我有多么的担心……”说着撒玛丽绝美的面庞，慢慢嫣红起来。

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆一面点头，一面这吃惊想到：“原来在刚才的战斗中，玛丽一直都在悄悄看护着我的安危，那么泰亚德队长与维兰诺可能也是如此了，我还以为，他们都没有注意到我，看来只是我经验欠缺，看不出来罢了，还好在战斗中，我表现的还算是正常……”

　　眼看将虫族杀戮干净，此时也是浑身沾满虫族恶心体液的满萨瓦爵士，神采飞扬的振臂高呼道：“我亲爱的、强大的探险者同伴们，让我们欢呼着享受这胜利的喜悦吧！我们又一次的，将那些该死的虫族的进攻给击退了，我相信他们永远奈何不了我们……”

　　满萨瓦爵士话音未落，那十名雷耶领主家族禁卫军，全都用尽全力拍打着胸前的盔甲，大声欢呼起来，受到这样场景的感染，探险者们也都或真或假的，兴奋高呼起来。

　　弓勒姆应景的呼喊了几声，便不再出声，只是用目光随意的望向战场，竟然无意中看到战场中，躺着的已经面目全非，只能凭借着盔甲看出身份的斯坦威。

　　叹了口气，弓勒姆转过头又望着远处墙边，被‘跃鹳虫’踩得稀烂的，雷耶领主家族禁卫军们的尸体，久久无语……

　　满萨瓦爵士带领着大家，兴奋的欢呼了一会后，又肃然说道：“当然我们抵抗这次的虫族侵袭，也付出了非常巨大的代价，并且‘跃鹳虫’的出现，必将让我们以后的守卫，变得更加的困难。

　　不过我有一个好消息要告诉大家，我今早刚刚得到消息，知道了‘岚综之城’此时虫灾肆虐的情形，我的祖父荣耀之雷耶·曼洛奇殿下，已经派出了强大的雷耶领主家族禁卫军团，前来解救我们。

　　只是因为‘星门’不畅，禁卫军团所以无法马上来到，不过此刻他们已经加紧赶来，依照我的计算，我们只需要再坚守两三日，就一定能得到解救，到时候雷耶领主家族，一定用丰厚的回报，报答诸位探险者的帮助！”

　　听到满萨瓦爵士这番话，几乎所有探险者都与同伴拥抱着，爆发出真心实意的欢呼声，弓勒姆乘机装作激动万分的，拥抱着泰亚德耳语道：“泰亚德大人，您说现时的情形，我们是溜走，还是留在‘岚综之城’中？”

　　泰亚德毫不犹豫的说道：“溜走西姆，我们唯一逃生的机会就在今晚，刚才虫族袭击的强度与位阶，大大超出我的预料，明天一切都将太晚……”

　　泰亚德这样一讲完，弓勒姆已经不得声色的放开了他，又欢呼着抱向了维兰诺……

　　在探险者们再次欢呼完后，满萨瓦爵士满面笑容的，重新分配了守卫‘岚综之城’城门的战力，随着能跳跃过任何一处城墙的‘跃鹳虫’的出现，一味的防护城门已经毫无意义，于是本来防护城门的探险者，被分为了两队，一部分在城墙上巡视，一部分仍守卫城门。


第六十二章 定计逃离

　　当然将人员、战力分为两部分，需要的守卫人数，也将大大增加，不过满萨瓦爵士，今早实施的：无论何种理由所有避战的探险者，都将会被驱逐出‘岚综之城’的策略，使得他的临时军队，在短短时间内人数大增，倒也不会无人可用。

　　不知为何，在重新分配人员、战力时，满萨瓦爵士非常巧妙的将弓勒姆、撒玛丽等人空置了下来，既没有分配至守卫城门的队伍中，也没有分配到巡视城墙的队伍中。

　　在分配完毕，所有被分配到的探险者，都各就各位之后，满萨瓦爵士对一名随行扈役，低语了几声。

　　那名雷耶领主家族禁卫军，就铿锵有力的走到了，无所事事呆在原地的，弓勒姆、撒玛丽等人面前说道：“‘巨斧探险队’的诸位，满萨瓦爵士有请。”

　　听到满萨瓦爵士的邀请，弓勒姆等人，不解的跟随着那名雷耶领主家族禁卫军，走到了满萨瓦爵士的近前。

　　满萨瓦爵士对着泰亚德、弓勒姆、维兰诺、巴纳鲁、波文，轻轻点头致意后，就微笑着走到了撒玛丽的面前，鞠躬讲道：“您好尊贵的撒玛丽女爵，不知不觉间已经与您三日未见了，不知道，您这几日过的是否如意？”

　　撒玛丽冷淡的对满萨瓦爵士微微屈膝回礼说道：“向您致敬尊贵的满萨瓦爵士，多谢您的问候，只是在这样恶劣的虫灾之下，能够生存，已经是一种非常奢侈的事情，所以我现时生活的日子，已经实在谈不上什么‘是否如意’。”

　　听到撒玛丽如此直白的回答，满萨瓦爵士面色一下变得有些尴尬，微一思索他苦笑着小声说道：“撒玛丽女爵，您不知道，我今日将‘巨斧探险队’派出守卫城门，也实在是逼不得已，毕竟现时‘岚综之城’的处境，已经到了非常危急的地步。

　　假如现时再不将城中的探险者们，全部都强行征召，那么‘岚综之城’被虫族攻陷就在眼前，而想要将全城探险者强行征召，那么首先就要做到公平、公正。

　　因此我才不得不征召‘巨斧探险队’，并派出各位守卫城门，而且我以为撒玛丽女爵您身份高贵，又是女性，一定会留下保护佩珊女爵，不会来到这样的危险之地……”

　　满萨瓦爵士还未讲完，撒玛丽就眉头微皱，淡淡插言道：“满萨瓦爵士，当我承接任务，与同伴们来到边缘星系探险时，我就只是一名普通探险者而已，绝不会因为什么身为女性，或者身份高贵，就远离危险。”

　　听到撒玛丽女爵这样讲，满萨瓦爵士急忙辩解道：“尊贵的撒玛丽女爵，我绝对没有任何轻视您的意思，您实在是误解我了。

　　其实我这次来这边，只是想对您说，在短短一上午的时间，我已经成功将‘岚综之城’八成以上的探险者们，强行征召了，现时我手上，能够指挥的人数，已经不再那么的捉襟见肘。

　　况且‘巨斧探险队’的诸位，也已经经过了一场惨烈的战争，这也使得我勉强有借口应付其他探险者的质问，所以我想各位，此时可以回卡洛奇府邸休息了……”

　　讲完这番话后，满萨瓦爵士不待撒玛丽反应，深深叹了口气继续说道：“撒玛丽女爵，我想要告诉您的话语与心意，已经表达出来了，现时我还有许多的事情需要处理，请允许我告辞了。”

　　说着满萨瓦爵士便向撒玛丽微微鞠躬，随后带领着随扈们，踏着坚定地步伐，慢慢远去。

　　望着满萨瓦爵士的背影，撒玛丽思索一下，似乎感觉到了什么，匆忙的将面庞转向弓勒姆，愤然说道：“西姆，满萨瓦爵士疯了吗？在这样危急时刻，怎么还会有这样的心思，何况这实在是太无礼了，我，我……”

　　望着撒玛丽焦急的面庞，弓勒姆沉思着说道：“看起来玛丽，你已经成为满萨瓦爵士，幻想中的小小退路，可怜的满萨瓦爵士也许觉得，即使未能守住‘岚综之城’，假如能够虏获一名坎布拉皇室女爵的芳心，也许也可以使得自己逃过家族的惩戒。

　　只不过我实在无法推测出，满萨瓦爵士到底是还有底牌，能够确保即使‘岚综之城’被虫族攻陷，也可以逃得活命，还是只是未雨绸缪的留下一个退路而已。”

　　说到这弓勒姆将头转向泰亚德流露出询问的眼神。

　　泰亚德无奈的说道：“西姆，推测并不是‘大预言术’，它只是将种种微小现象、异常与事件，归纳成为体系，然后梳理着这体系，试探着找出我们并未得知的背后真相，或者是未来可能发生的事情而已。

　　依据智慧的推测，我们可以得出某一事件大致的正确脉络，或者所有事件的大体梗概，但是却绝对无法猜想出，某一事件所有的微小细节，或者是所有事件的全部正确脉络，而且也并无此必要。”

　　听到泰亚德的教诲，弓勒姆仔细品味一下缓缓点了点头，此时他猛然间觉得，自从由丛林逃脱之后，自己似乎开始非常喜欢利用智慧，推理每件事件背后的真相，而且每每都能得出正确的答案，这样的行为似乎与自己懒散的个性，一点都不相符……

　　而站立在弓勒姆身畔的撒玛丽，听到弓勒姆与泰亚德的对话，知道弓勒姆，显然并不在意满萨瓦爵士对自己的表白，不由放下心来，但是内心深处，又为弓勒姆的并不在意，而感到了些微不甘……

　　此时泰亚德沉声说道：“各位同伴，这里不是谈话的场所，我们还是赶紧返回卡洛奇府邸再讲吧。”走着泰亚德转身走向卡洛奇府邸，众人紧紧跟随在他的身后。

　　回到了卡洛奇府邸，泰亚德不知为何突然想起，已经有两三天未见到，整天和本诺混在一起的雷夫，于是没有直接回去府邸主人房，而是去寻找雷夫想要问些事情。

　　弓勒姆与其余人则径直回到府邸的主人房中，房间中，正因为担心同伴安危，而四处乱转的桑比诺、蜜尔雅、欣维三人，眼见到弓勒姆等人，一脸笑容的在这样的时间回来，不由微微一愣，随即脸上流露出非常欣喜的表情。

　　一瞬间蜜尔雅就一面疾步奔向还站在门前的弓勒姆等人，一面惊喜的喊道：“撒玛丽、西姆还有维兰诺、巴纳鲁你们平安无事的回来了，泰亚德大人呢？”

　　当撒玛丽告诉蜜尔雅，泰亚德也平安无事的回来，此时去寻找雷夫的时候，蜜尔雅大笑着说道：“哈哈……这真是太好了，你们不知道，我守在卡洛奇府邸，有多担心你们的安全，从你们走后，我就一直在默默向‘幸运之主宰比且那勒真神’祈祷，你们能够安全回来。”

　　听到密尔雅这样讲，弓勒姆微笑着说道：“蜜尔雅多谢你的祈祷了，看起来伟大的‘幸运之主宰比且那勒真神’对你真的是非常眷顾，他即使是在黄昏之中，仍然应允了你的祷告，佑护着我们毫发无伤的平安归来。”

　　蜜尔雅行至弓勒姆的面前，用手捶打着弓勒姆的胸膛，大笑着说道：“好了西姆，你这家伙不要再花言巧语的玩笑了，即使伟大的‘比且那勒真神’，能够护佑着你们不受伤害。

　　可是幸运的真神，总不能改变命运，将‘岚综之城’附近的虫族一扫而空，使得你们不必再守卫城门，可以那么早就回来卡洛奇府邸，赶快告诉我到底发生了些什么，使得你们能够刚刚离去，就又马上回来？”

　　面对蜜尔雅的提问，弓勒姆面上流露出一丝为难的表情，显然觉得这个问题实在是不好回答，此时波文笑着语速极快的插话道：“蜜尔雅没想到这次‘星域探险’虽然险象环生，但是却使你的智慧，得到了极大提升，竟然能提出这么有意义的问题。

　　你想得没错，我们这次守卫‘岚综之城’城门的任务，得以如此迅速的结束，的确不是依靠‘比且那勒真神’的护佑，而是因为撒玛丽女爵的颜面。

　　你恐怕无法想象，刚才高贵的满萨瓦爵士，眼见到玛丽，竟然也在‘岚综之城’城门，抵抗虫族时，是多么的仓皇。

　　他当时可是一再解释，征召我们‘巨斧探险团’实在是迫于无奈，他完全没有想到，泰亚德队长竟然未曾留下玛丽保护佩珊女爵，而是让撒玛丽与我们一道守卫城门，甚至满萨瓦爵士，最后还含糊的向玛丽吐露了爱慕之意……”

　　本来听到波文讽刺自己‘智慧得到了极大提升’，蜜尔雅已经狠狠的瞪着波文，想要教训他一顿，但当听到波文后面的话时，蜜尔雅已经全然忘记了，波文对自己的冒犯，只是转头吃惊的望向撒玛丽。

　　回望着蜜尔雅惊愕的表情，撒玛丽眉头微皱的说道：“蜜尔雅，你不要听信波文的夸张言辞，满萨瓦爵士在刚才战场上，的确对我流露出了一丝暧昧的意味。

　　不过适才西姆已经解析出了，他的言行并不是因为真心倾慕我，而是怀有其他不良的企图，而且坦白讲，我从第一眼见到满萨瓦爵士开始，就对他毫无一丝好感，对于他今天的行为，无论是真心，还是另怀目的，都使我觉得非常恶心。”

　　说着撒玛丽将头扭向波文，冷淡的简短说道：“波文先生，我觉得您刚才开的那种夸张的玩笑，没有丝毫的幽默感存在，实在是非常无聊。”

　　完全没有想到撒玛丽，竟然是如此反应，波文脸涨的通红道歉道：“玛丽我没有其他意思，就像你说的，我，我只是想要开个玩笑而已，我们一起探险了这么多年，你应该知道，我有时非常喜欢胡言乱语。

　　所以假如您觉得我冒犯了您，还请原谅。”说到最后一句，波文的语气也流露出一些委屈与气恼之意，毕竟大家并肩战斗那么久了，如今撒玛丽因为自己的一句玩笑之语就翻脸相向，波文也感到非常不舒服。

　　见到波文态度如此，撒玛丽还未反应，一旁的桑比诺已经叹了口气说道：“波文，你的确是应该为你的无聊玩笑道歉，但是你道歉的对象，不应该是玛丽，而应该是西姆……”

　　听到桑比诺的话，弓勒姆似乎想要反驳些什么，但是却最终没有出口，只是站立在撒玛丽的身边尴尬的笑笑，而撒玛丽也没有说些什么，面庞却嫣红起来。

　　波文微微一愣，仔细打量了一下，神色已经有些不自然的撒玛丽与弓勒姆，突然间本来有些委屈与气恼的表情，消失的无影无踪。

　　随后波文恍然大悟的喃喃说道：“我真是白痴，活该被玛丽教训，看来我最近本来颇具智慧的头脑，已经被眼前扑朔迷离的局面，搞得呆傻起来……”

　　正在波文自怨自艾之时，卡洛奇府邸主人房的门，缓缓被人推开，泰亚德一脸肃然的走进了府邸主人房中，雷夫紧跟其后。

　　见到泰亚德与雷夫进来，弓勒姆立刻快步走向主人房外间的两扇落地窗前，将两扇窗的窗帘全都拉上。

　　而一走进房间，泰亚德也未与众人招呼，就马上将武装指环化为巨大权杖，随后口中喃喃细语念起咒语。

　　片刻后泰亚德手中的巨大权杖，缓缓升上空中，一道无色的水幕，以空中的巨大权杖为中心，缓缓出现，笼罩了房间内的众人，片刻后水幕消失不见。

　　看到弓勒姆与泰亚德，如同哑剧般的表演，房间内的诸人都流露出茫然之色。

　　并未解释些什么，泰亚德接着用目光，在房间中微微一转，就向蜜尔雅说道：“蜜尔雅，卡麦齐此时是在佩珊女爵身边吗，假如是的话，你去内间将他叫出来。”

　　听到泰亚德的吩咐，蜜尔雅马上回答道：“泰亚德大人，卡麦齐正是在内间陪伴着佩珊女爵聊天，我这就将他叫出来。”说着蜜尔雅就像主人房内间大门走去。

　　这时弓勒姆突然开口道：“泰亚德队长，我觉得还是将佩珊女爵，也一起叫出来更好些，依据常理，此时卡麦齐已经很难丢弃佩珊女爵，独自一人与我们逃亡了。”

　　听到弓勒姆这样讲，泰亚德说道：“西姆，你也知道，其实我们逃出‘岚综之城’后，所要面临的困境，并不见的比在‘岚综之城’中小上分毫，甚至可以说是更加的危险，唯一的区别只是将命运，掌握在了自己的手中。

　　在这样的情形下，让手无缚鸡之力的佩珊女爵跟随着我们，实在是不如让她留在‘岚综之城’中更加安全。”

　　听到泰亚德这样解释，弓勒姆叹息着说道：“尊敬的泰亚德队长，我想还是让佩珊女爵与卡麦齐一同出来的好，我们将其中的利弊讲出后，听任佩珊女爵自己决定行止好了，毕竟卡麦齐是我们的同伴，我不想他留下终生的遗憾……”

　　泰亚德沉思一下，缓缓点了点头说道：“你说的有理西姆，那么蜜尔雅，就让佩珊女爵与卡麦齐一同出来好了。”

　　听到泰亚德更改了命令，蜜尔雅敲了敲内室的房门，喊道：“卡麦齐，卡麦齐快些开门，泰亚德大人回来了，他找你与佩珊女爵有事情要谈。”

　　望着蜜尔雅的粗鲁样子，弓勒姆小声对撒玛丽好笑的说道：“玛丽，我记得在‘永恒之城’，第一次见到蜜尔雅时，虽然有些生疏，但是她表现的还是挺有礼节的，怎么到了探险时，蜜尔雅就好像换了一个人一般，豪爽的实在有些过头。”

　　撒玛丽靠近弓勒姆的耳朵，轻笑着小声回答道：“蜜尔雅就是这样，一旦回到泰勒格塔大星域的文明世界中，就老是谈论要有淑女做派，一旦进行探险就马上不拘小节起来，她自己讲，这样才是拥有着真性情的优秀女性。”

　　正在弓勒姆与撒玛丽私语时，卡麦齐与佩珊女爵走出了内间，一眼见到弓勒姆、撒玛丽、泰亚德等人这么快就安全返回，卡麦齐也惊喜不已，而佩珊女爵也是面露由衷笑意。

　　不过在寒暄过后，泰亚德马上面色如水的，缓缓将现时‘岚综之城’面临的恶劣情况，与他和弓勒姆对下一步局面的持续恶化预测，详细、清晰的讲述了一遍，这番谈话，很快将卡麦齐与佩珊女爵的欣喜之情，浇灭的烟消云散。

　　最后泰亚德望着佩珊女爵沉声说道：“佩珊女爵所以我与西姆一致认为，今晚就是逃离‘岚综之城’的最后机会，所以‘巨斧探险队’全员，今晚将要寻找时机，离开‘岚综之城’，现时我想要询问佩珊女爵的是，您是想要和我们一起离开，还是留在‘岚综之城’中？”

　　听到泰亚德的问话，佩珊女爵即使聪慧异常，一时之间也是头脑之中一片空白，无法答话。


第六十三章 夜晚将至

　　片刻后佩珊女爵回过神来，强忍着激动的心情问道：“尊敬的泰亚德队长，我知道您是一名具有睿智头脑的强大探险者，也非常信服您的推断，何况我也已经习惯，并信赖了卡麦齐的保护。

　　所以我初步决定，跟随你们一起逃离‘岚综之城’。

　　只是依照我的智慧，实在无法想出，当我们离开‘岚综之城’后，又该如何对付那，铺天盖地布满‘绚丽光晕星’的虫族呢，假如依靠坚城，与如此之多的强者，都无法抵御虫族的袭击，那么我们寥寥数人身处野外，不是白白送死吗？”

　　其实佩珊女爵的这番话，也问出了‘巨斧探险队’其他人心中的疑惑，于是众人都一脸期盼的望向泰亚德。

　　泰亚德并未回答，只是将目光转向了弓勒姆微一示意。

　　随后弓勒姆轻咳一声说道：“诸位同伴，我们逃出‘岚综之城’后，并不与虫族直接对抗。

　　只需在‘岚综之城’临近适合之处，挖上一个地洞，然后由泰亚德大人施展‘自然法术’，遮掩去我们的行踪，然后安静的祈祷就可以了。

　　我在两天前，已经通过‘真实之影卡法雷纳真神神殿’，安排了接应我们离开‘绚丽光晕星’的炼金方舟，现时这几艘炼金方舟，正在快速赶来菲比纳星系，最迟三日之后，炼金方舟就可赶到‘岚综之城’，然后我们就可以从容离开此地。”

　　听到弓勒姆这样讲，波文吃惊说道：“西姆，你竟然早已安排几艘炼金方舟，赶来接应我们离开菲比纳星系，你这家伙果然不是普通的落魄贵族啊，好缜密的心思，好大的手笔与气魄……”

　　弓勒姆站起身来，向着同伴们，不好意思的鞠躬真诚说道：“抱歉了各位同伴，我在开始探险之时，的确隐瞒的自己的真实身份……”

　　听到弓勒姆这样说，桑比诺急忙摆摆手说道：“西姆你不用为这道歉，第一次探险，大家都是会隐瞒真实身份的，这只是常态。

　　就像我第一次探险，就假装自己是一名古老家族的继承人。

　　我与波文这家伙第一次组队探险，他还不是假装是由博学者转职成为了魔法师，当时还搞得我非常尊敬他……”

　　这时波文也说道：“西姆不要误会，我可没有责怪你的意思，桑比诺说的对，第一次探险时，只有傻瓜才会袒露真实身份，我刚才的话，只是由衷的赞叹自己的好运而已，毕竟假如不是遇到你，我们即使能想到这样的办法脱险，也没有能力实施。

　　我现在只担心，假如我们逃出‘岚综之城’躲藏起来，那么当虫族攻陷‘岚综之城’后，这么多的虫族一旦到处乱窜，那么即使泰亚德大人的‘自然法术’在高明，也难免会被虫族们，找到我们的藏身之处，那时我们一旦深陷虫族大军的包围，岂不是……”

　　听到波文最后的推测，房间中除了弓勒姆与泰亚德之外，所有人都面色一变，蜜尔雅更是吐着口水嚷道：“波文，你何时变得和桑比诺一样，这么的喜欢胡言乱语，你难道不知道在探险中，不能讲这些不吉利的话吗！”

　　听到蜜尔雅的斥责，波文尴尬的低声解释说：“我没有其他意思蜜尔雅，你知道我是一名喜欢‘提出问题，探究真相的魔法师’，刚才的提问只是无意间问的罢了，其实仔细想想，我觉得我提的提问一定不会出现的……”

　　听着波文的无力解释，蜜尔雅还想要张牙舞爪的教训波文一番，弓勒姆却突然轻声说道：“蜜尔雅你不要担心，就像波文讲的，他的担心绝对不会出现。”

　　弓勒姆讲出这样的话，自然已与波文的讲话分量完全不同，话一出口，房间中的众人都望向了弓勒姆。

　　只见弓勒姆平淡的讲道：“诸位同伴，我想‘绚丽光晕星’的虫洞之灾，绝对不会一直这样恶化下去，否则雷耶领主贵族家族，早就已经灭绝了亿万年了，甚至我大胆预测，最多不超过五日，虫洞之灾的危害就会渐渐变轻。

　　所以当虫族攻陷了‘岚综之城’之后，它们首先要做的一定不会是搜捕漏网者，而是疯狂的进食与产卵，依照虫族今日的表现，它们一定有智慧知道，只有这样，才可能真正在‘绚丽光晕星’立住脚跟。

　　此时的‘岚综之城’中，已经聚集了超过百万的民众，将他们全部吃光，或者寻找合适的受体产卵，将会消耗虫族们非常多的时间与精力。

　　我们躲藏在‘岚综之城’邻近的暗处，就好比几颗糖果，散落在了糖果店铺的地板上，即使再饥饿的强盗，在没有吃光糖果店铺明处的糖果前，绝不会花费巨大精力，寻找地上的糖果，所以我们绝不会遇到虫族的大军，最多只会遭遇少量的虫族袭击……”

　　听到弓勒姆用这样平淡的语气做出了这番推断，不知为何就如同一阵寒冷刺骨的冷风，吹过了卡洛奇府邸主人房中，即使卡麦齐这样的武斗家，都差点打了一个冷战，众人一片无声。

　　片刻后，泰亚德轻咳一声，望着大家说道：“诸位，西姆刚才讲的情景，只是‘岚综之城’可能遭遇到的最坏局面。

　　也许我们的这些猜想都只是杞人忧天而已，毕竟谁都无法真正预知，‘绚丽光晕星’的虫洞之灾，到底会在何时结束，可能明天或后日‘岚综之城’的‘虫洞之灾’，就突然结束了也不一定。

　　或者是满萨瓦爵士手中，还握有什么王牌，甚至雷耶领主贵族家族的禁卫军团，真的就及时赶到了‘岚综之城’，总之一切都有可能，所以情况并没有大家想象的那么可怕。”

　　说着泰亚德盯着佩珊说道：“佩珊女爵坦白讲，我们今晚逃离‘岚综之城’，只是想将自己的命运，握在自己的手中，完全不意味逃出了‘岚综之城’，就会比呆在‘岚综之城’之城中更加安全。

　　虽然我们只会遇到小股虫族，但是谁都无法知道，我们遇到的虫族是什么位阶，假如是六七只高阶虫族，我们很可能，无力保护毫无丝毫武力的您之周全，那么也许您，还不如呆在‘岚综之城’中安全。”

　　耐心听泰亚德把话讲完，佩珊女爵马上站起身来，向着泰亚德屈膝行礼说道：“尊敬的泰亚德大人，我已经决定今晚就跟随着‘巨斧探险队’，离开‘岚综之城’，无论如何，您与西姆爵爷的计划，还让我能感觉到，有很多能逃出生天的机会。

　　而留在‘岚综之城’，却是完全将自己的生命交与未知的命运手中，我有预感，假如留下，成为虫族的饵食，将是我唯一的结局，所以我请求您与西姆爵爷，带上我一起离开……”说完后佩珊已经满面悲伤之色。

　　这时卡麦齐也站起身来，目光直视着泰亚德的眼睛，沉声说道：“泰亚德大人，既然您让佩珊也来参与这次‘逃脱会议’，并两次询问佩珊的愿望，应该也是有意让她，与我们一起逃离‘岚综之城’，既然她已经做出了选择，就请您完成她的愿望。”

　　听到卡麦齐这样讲，泰亚德叹了口气讲到：“卡麦齐，既然我给了佩珊女爵选择的机会，那么她想要与我们一起逃离‘岚综之城’，我就必然会带她一起离开。

　　不过我要告诉你的是，当初提议给佩珊女爵这次选择机会的人，并不是我，而是西姆，身为‘巨斧探险队’的队长，在这样危急的时刻，我只能顾及到同伴的生命。

　　是西姆一再坚持，给佩珊女爵一次选择的机会，他说出的‘卡麦齐是我们的同伴，我不想他留下终生的遗憾’这句话打动了我。

　　再加上这次的逃亡，几乎是由西姆一手布置，既然他一再要求。我也无法拒绝，所以我才会给佩珊女爵这次机会。”

　　听到泰亚德这样说，弓勒姆连忙朝卡麦齐摆手说道：“卡麦齐，泰亚德大人这样讲，实在是太抬举我了，其实我只是提出我的建议而已，最终的决策者仍然是泰亚德大人。

　　而且坦白讲，泰亚德大人最初的疑虑也是对的，佩珊女爵与我们一起逃离‘岚综之城’，到时身处的环境，并不一定比身在‘岚综之城’中更好……”

　　并未理会弓勒姆的这番话，卡麦齐突然深深鞠躬说道：“西姆，你不要再多说什么了，此时此刻我只对你说一声‘抱歉’与一声‘多谢’，并且我卡麦齐，口服心服的认为，你西姆的确是一个，我望尘莫及的男子，能成为你的探险同伴与战友，是我的幸运。”

　　眼见到卡麦齐这样的举动，弓勒姆心中也升起一种异样的激动感情，他并未再多谦逊些什么，只是疾步走到卡麦齐的身前，模仿桑比诺的举止，右手握拳重重的捶打了卡麦齐胸口两下。

　　随后弓勒姆说道：“卡麦齐我亲爱的同伴，不必再多说什么了，就当你欠我一次就好，等到我们返回了勒姆星系，本来应该我请桑比诺的那场酒局，就由你付账了。”

　　卡麦齐直起身子，注视着弓勒姆的眼睛，庄重的点了点头说道：“好的西姆，我欠你一次，我们说定了，回到勒姆星系，我请你与桑比诺饮酒。”

　　这时波文挤眉弄眼的说道：“卡麦齐不要忘记了还有我呢，既然是年轻人的酒局，那么怎么能少了‘千杯不醉的魔术师’波文。”

　　这时雷夫突然满面真诚的讲到：“西姆爵爷，我真心实意的希望能将‘巨斧探险队’副队长的位置，转给您。此时我已经深深的明白，有些时候天才就是天才，凡人就是凡人。

　　自己是何种材料是丝毫勉强不来的，假如此时是我领导着‘巨斧探险队’的话，无论战力多么的强大，只怕死亡也是唯一的结局。

　　我打算这次探险，假如能活着返回勒姆星系，就结束探险者的生涯，开上一个小酒馆，过些平淡的日子。”

　　至此‘巨斧探险队’中所有成员，无论何种原因，终于团结成了一体，而这种同心协力，在这样的危急时刻，显得是如此的重要，与恰逢其时。

　　听到这些话，弓勒姆先是朝着波文微笑说道：“好的亲爱的波文，酒局之时我一定叫上你。”

　　随后弓勒姆望着雷夫耸耸肩说：“雷夫副队长，对于您的错爱我感到万分感谢，不过这次探险之旅结束后，我恐怕不太可能，在短时间内，再次进行‘星域探险’了，所以对于您的抬爱，我只能遗憾的加以拒绝。

　　不过虽然我无法接受您的好意，但是就像我先前早已承诺的那样，当您回到勒姆星系后，真的想要结束探险者生涯，过些平淡日子，我会给您一些，除了开个小酒馆之外的其他选择，作为回报。”

　　听到弓勒姆的话中暗示，雷夫掩饰不住眉宇间的喜色说道：“西姆爵爷，万分感谢您的许诺，对了，事不宜迟，现时我就将这几天，察看到的卡洛奇府邸中保卫情况，向您和泰亚德队长，细细说明一下，希望能够对我们今晚的逃离，有些帮助。”

　　听到雷夫这样讲，弓勒姆欣然说道：“雷夫副队长，泰亚德大人与我，早就知道在‘巨斧探险队’中，只有经验丰富、处事变通的您，才能够胜任打探卡洛奇府邸保卫情况的重任。

　　其实逃离‘岚综之城’在今日之前，还只是泰亚德大人与我，暗暗商议出的一个未雨绸缪的最坏打算而已，没想到今日一场惨烈战斗，竟使的泰亚德大人判断出，逃离‘岚综之城’这个最坏打算，已经成为了我们最好的选择。

　　所以此时您提供的卡洛奇府邸保卫情况，就显得非常的弥足珍贵，我觉得这甚至将是我们能够逃出‘岚综之城’的最关键所在，所以请您一定细致讲述一下。”

　　此时‘巨斧探险队’的其他人，这才知道原来，雷夫副队长并不是突然改变了性格，一下变得那么的通情达理，而是受到了弓勒姆的利益诱惑才会如此，真是使人意想不到，眼看都已经性命不保了，雷夫心中竟然还是如此的注重厚利。

　　想到这一点，蜜尔雅与波文、桑比诺等人相视一看，目光中流露出一丝轻蔑之意。

　　雷夫像是丝毫没有察觉出众人的蔑视之意，微笑着说道：“西姆爵爷您太过奖了，我这就将卡洛奇府邸保卫情况，向大家加以详细说明。

　　其实此时卡洛奇府邸守卫情况与原先差距不大，还是以卡洛奇贵族家族护卫为主。

　　我听说这好像是因为，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，无论发生了何种严重危难，贵族家族护卫，绝不可以被其他贵族家族征召。

　　因此满萨瓦爵士觉得，既然无法命令卡洛奇家族守卫冲向虫族，那么就继续由他们守卫卡洛奇府邸，以便充分利用战力。

　　不过满萨瓦爵士觉得卡洛奇家族守卫，力量实在是过于弱小，每天还是会安排两名高阶探险者，与两名雷耶领主贵族禁卫军，不定时的巡查卡洛奇府邸一番。

　　我觉得我们‘巨斧探险队’诸人，想要不惊动任何人，走出卡洛奇府邸其实并不容易，毕竟卡洛奇家族守卫，都对我们非常熟悉，何况还要将佩珊女爵一同带走。”说到这雷夫面上已经流露出为难之色。

　　看出雷夫流露出为难之意，泰亚德笑着说道：“雷夫副队长，关于此事您可以放心，既然得知此时卡洛奇府邸，真的仍然以卡洛奇家族守卫，那么只要不遇到那两名高阶探险者巡查，只需要一个自然法术‘假面伎俩’，我们就可以从容的走出卡洛奇府邸。

　　何况西姆今天在前往‘岚综之城’城门的路上，还下出了一步暗棋，假如这颗棋子，今晚能够生效，我们更是有十足的把握，能够无声无息的溜出‘卡洛奇府邸。”

　　听到泰亚德的话，雷夫欣慰的点头一笑。

　　而这时弓勒姆思索着说道：“尊敬的泰亚德队长，本来我布下野葛布先生这步暗棋，只是想要给满萨瓦爵士，一个小教训，还真是没有想到，可能在此时派上用场，就是不知道这位野葛布先生的忍耐力到底如何，会不会在今晚发作了？”

　　泰亚德微笑看着弓勒姆说：“西姆，依照此时‘岚综之城’中，局面恶化的速度，我觉得野葛布先生，今晚发作的可能性能够达到五成。”

　　听着泰亚德与弓勒姆莫名其妙的对话，卡洛奇府邸主人房中的其他人，相互间面面相觑的看看，都颇有些感叹的想到“人与人之智慧怎么会差异如此之大”。

　　就这样，在弓勒姆与泰亚德主导的谈话中，时光缓缓流逝，夜幕终于缓缓降临了‘岚综之城’。


第六十四章 被命运嘲弄的殿下

　　佩珊女爵在夜晚刚刚降临之时，就在卡麦齐的陪伴下，前往厨房安排一些丰盛饮食，准备举行一次晚宴，宴请满萨瓦爵士与丽洁女爵，这次晚宴，也是逃离计划新添加的一部分。

　　因为仅仅是依据常理推想，夜晚逃离‘岚综之城’最恰当的时间，显然不会是刚刚入夜，探险者们来来往往之时。

　　而应是在午夜，大部分人都安静入睡的时间，这样一来在午夜之前，宴请满萨瓦爵士，并请他饮上几杯美酒，沉沉睡上一觉，显然对‘巨斧探险队’，悄然离开卡洛奇府邸，是有些好处的。

　　佩珊女爵走后不久，弓勒姆就开始盘算起佩珊女爵离去的时间，并思考起一些逃离的步骤。

　　时间过了良久，弓勒姆缓缓回过神来，想到什么似的，在撒玛丽耳边郑重说道：“玛丽，等下佩珊女爵一回来，再商议一下细节，我们就要准备离开‘岚综之城’了。

　　你一定要记住，万一在城外碰到了虫族袭击，你千万不要过分的分心只顾保护我，要知道在黑夜遇到虫族袭击，可不是玩笑之事，我绝不希望你因我而受伤，请你相信我，自己有着应付虫族袭击的办法。”

　　回望着弓勒姆，撒玛丽淡淡的说道：“西姆，我探险的时间，也许比你的生命都长久，所以你不需要，用那种探险者老手的口吻叮嘱我，反而是我要嘱咐你，假如在城外遇到虫族袭击，你千万不要逞强，一定要全力防御。”

　　听到撒玛丽这样回答，弓勒姆叹了一口气，还想要说些什么，正在这时房间的门缓缓开启，随后就见蒂亚与帕姆娅夫人，推着一辆餐车，走进了卡洛奇府邸主人房。

　　走进房间后，蒂亚仔细的打量了一下房间内的诸人，惊喜的说道：“撒玛丽女爵、泰亚德大人、西姆爵士、维兰诺先生、巴纳鲁先生、波文先生，您们都平安无事的回来了啊，这真是太好了，早上见到您们出去抵抗虫族，我担心了整整一天呢。

　　今晚我与母亲，特意请求厨房的贝澜主事，派遣我们来给您们送餐，就是想要顺便探望一下诸位的是否平安。”

　　说着蒂亚望着帕姆娅夫人说道：“母亲，看到撒玛丽女爵、西姆爵爷与诸位大人毫发未伤，真是太令人高兴了，我们赶紧将美味的饭菜给诸位大人分好，我想大人们战斗了一天，一定饿了。”

　　听到蒂亚这样讲，帕姆娅夫人连忙微笑着说道：“是啊蒂亚，看到诸位大人都安然无恙，我们总算可以放心了，我这就将晚餐分好，慰劳一下诸位大人。”

　　望着蒂亚与帕姆娅夫人满怀喜悦的表情，弓勒姆心中却万分为难的想到：“命运可真能戏弄人，竟然在今晚，安排蒂亚与帕姆娅夫人给我们送餐，假如她们今晚不来这里，我们因为事态紧迫，不带一起她们逃离‘岚综之城’，还算有情可原。

　　可是眼前，她们已经就在我们身边，我们又该如何抉择呢？”

　　其实此时不仅仅是弓勒姆，房间中的其余众人，也都流露出一丝隐约的苦涩神色。

　　蒂亚显然并没有发现这一切，她兴高采烈的将帕姆娅夫人分好的晚餐，吃力的一份、一份拿给‘巨斧探险队’的众人。

　　最后蒂亚将一份分量最足的晚餐，端给坐在软椅之上，紧皱着眉头，思索着什么的弓勒姆，笑容满面的轻声说道：“西姆爵爷，今晚的晚餐菜色非常丰盛，有几道辣味炖菜，您一定很喜欢吃，我特意让母亲多盛了一些，请您慢用。”

　　这时蒂亚端着餐盘的手，不知为何突然颤抖了一下，些微有些汤汁洒落在了餐盘的边缘，蒂亚连忙稳住双手，不好意思的轻声说道：“西姆爵爷，万分抱歉，我真是一点用处都没有，竟然送份晚餐都做不好。”

　　望着蒂亚自责的小脸，弓勒姆眉头慢慢舒展开来，他轻轻接过蒂亚手中的餐盘，轻声说道：“蒂亚这没有什么关系，您端不好餐盘，只是年纪太轻，力气不足而已。

　　我在您这么大的年纪，还什么都不会做，只是学习着无聊礼仪，不断练习鞠躬角度而已，其实您在这样小小年龄，就努力奋发着生活，我心中十分敬佩。”

　　听到弓勒姆这样讲，蒂亚说道：“西姆爵爷，您太过奖了，我这样的卑微身份，怎么能够与您相比较，见到您与撒玛丽女爵以及诸位大人，全都平安无事，我与母亲也就放心了，现时已经不早了，我与母亲今晚还有很多活要干，要先走了。”

　　说着蒂亚朝着弓勒姆甜甜一笑，转过了身，低着头，就想要回到帕姆娅夫人身边。

　　弓勒姆望着蒂亚的背影，突然轻声说道：“蒂亚请您与帕姆娅夫人，一起坐到我的身边来，我有一件非常重要的事情，需要告诉您们，同时有一个重大的选择，需要您与帕姆娅夫人，在此时做出。”

　　听到弓勒姆的这句话，房间中的诸人都面色一面，波文更是想要说些什么，却最终没有开口，蒂亚矮小的身躯轻微的一震，片刻后，蒂亚转过身来，并不抬头，只是努力用平静的声音问道：“西姆爵爷，有什么事情，竟然需要您这样郑重的想要告诉我与母亲？”

　　弓勒姆并不看任何人，只是沉思着，将刚才泰亚德与自己，讲述给佩珊女爵的所有话，再次述说了一边。

　　最后弓勒姆轻声说道：“这些就是‘岚综之城’此时的艰难处境，与留在‘岚综之城’城中，与离开城中的利弊关系，我们时间已然不多，此时就请两位告诉我您们的选择。”

　　听完弓勒姆这番话，帕姆娅夫人已经吓得面无人色，只是眼睛直勾勾的望着蒂亚，而蒂亚却并未马上回答弓勒姆的问题，而是低着头轻声问道：“西姆爵爷，我有一件事情实在无法理解，想要请问下您，然后再作出回答。

　　您应该知道，假如带着手无缚鸡之力的我们一起逃离‘岚综之城’，‘巨斧探险队’所遇到虫族袭击的可能性，一定会大大增加，既然如此，您为何还会最终决定给我们这样一个选择的机会？

　　而且此时您既然已经知道了满萨瓦爵士的秘密，您为何不登高一呼，号召更多的探险者或民众一起逃出‘岚综之城’，拯救更多人的性命。”

　　听到蒂亚这样讲，弓勒姆想了想平淡说道：“蒂亚，我只是一名略有能力的凡人，无法也不可能拯救‘岚综之城’中所有人的苦难，何况您讲的所谓‘登高一呼’，实施起来实在是困难重重，而且即使成功，也并不会增加一分我能存活的机会。

　　其实在我看来，此时‘岚综之城’中的其他探险者，或那百万名，可能成为虫族饵食的普罗大众，只是一个毫无意义的数字而已。

　　依照我心目中的设想，假如‘虫洞之灾’减弱，那么‘岚综之城’中的战力，就能够吸引住虫族绝大部分的火力，使得我们在城外变得安全。

　　反之‘岚综之城’局面恶化，那么城中的百万民众，也会用身躯拖延住虫族的时间与精力，让我们变得安全。

　　所以此时的满萨瓦爵士，营造出的局面正是我希望看到的。”

　　听到弓勒姆如此直白的话语，房间除了撒玛丽与泰亚德外，所有人的面色都变得非常难看，毕竟一个将百万人的性命，视为自己求生筹码之人，实在让人觉得恐怖。

　　蜜尔雅甚至大声喊道：“西姆，你不会真的有这样可怖的想法吧？要知道我们力有不及，无法拯救‘岚综之城’中人是一回事，而将他们当做拖延虫族的筹码，借以增加自己求生的机会，那就是另一回事了……”

　　弓勒姆毫不理会蜜尔雅的问话，思索着继续讲到：“坦白讲蒂亚，如果您们今晚没有来给我们送餐，我将不会，也无法专门去寻找，并将这一切告知您们，毕竟我无法冒着使绝大多数同伴，陷入危机的风险，只为了给您们一个选择的机会。

　　不过既然您与帕姆娅，如此的恰巧前来给我们送餐，那么我也实在无法假装什么都未发生，就让您们这样一无所知的离开。”

　　最后弓勒姆缓缓站起身来，坚定的说道：“在人的一生中会遇到太多值得可怜、尊敬、激赏之人，这些人可能是我的敌人，可能是某个路人，也可能是我的臣卿与同伴。

　　身为一名平凡之人，我唯一能做的就是，用尽全力碾碎我敌人的头颅，漠视生命中所有路人的生死安危，用真诚之心护佑我的同伴。

　　无论对错，这就要我贝纳瓦·弓勒姆心中的义理……”

　　弓勒姆讲完这番话，房间之中鸦雀无声，良久过后，弓勒姆长长舒出一口气，微笑着环视着‘巨斧探险队’诸人，说道：“一时有些激动忘形了，不过也好，其实在诸位同伴面前，此时我也不想，更不需要隐瞒太多。”

　　说着弓勒姆目光望着泰亚德，平静说道：“虽然此时此地并不适宜，但在吾袒露身份之后的第一时间，迫切的想要询问您。”

　　说着弓勒姆语气变得肃然而庄重的问道：“尊敬的泰亚德爵士，不知您是否愿意守护在吾之身畔，提醒吾之过失。

　　秉承吾之义理，使之发扬光大。

　　统帅吾之军队，取得无数的胜利。

　　并使吾之纹章得以闪烁与泰勒格塔大星域……”

　　深深呼吸一口，泰亚德缓步走到弓勒姆身边，朝着弓勒姆谦卑的低下头，庄重说道：“荣耀的贝纳瓦·弓勒姆殿下，鄙人索密德·泰亚德在此立誓。

　　愿一生守卫在您的身畔，保卫您的安危。

　　秉承您的义理，作为我一生之信条。

　　统帅您的军队，为您取得广袤的领土。

　　并竭尽全力使您的纹章得以闪烁与泰勒格塔大星域……”

　　弓勒姆凝视着泰亚德缓缓说道：“泰亚德爵士，此时此处我们还需隐秘行事，不可沐浴神恩，无法封袭，不过吾允诺，返回勒姆星系，必将予您……”

　　说着弓勒姆将目光转向，坐在远处的维兰诺，微微一笑继续说道：“与维兰诺爵士，封袭采邑、建姓立族。”

　　听到弓勒姆的允诺，泰亚德单膝跪地，轻轻亲吻弓勒姆左手指环，沉声说道：“泰亚德唯有誓死报效主君殿下而已……”

　　弓勒姆俯视着泰亚德，轻轻抽回左手，躬身扶起泰亚德说道：“卿既然有这等忠勇之心，吾心甚感欣慰。”

　　维兰诺眼见到泰亚德的举动，才恍然间意识到了什么，他猛然从软椅上跳了起来，勉强镇静了一下精神后，疾步跑到弓勒姆身边，单膝跪下羞愧的说道：“鄙人在此万分感恩，主君殿下封袭采邑与我。

　　不过此次鄙人选择之‘星域探险’任务，先是使得殿下失陷在‘黑盔冲刺甲虫’之手，此时又陷入如此危险境地之中，可以说，不仅未曾立下丝毫功勋，反而有罪，实在不敢承受主君殿下的这样恩遇。”

　　弓勒姆朝着维兰诺摇摇头，轻声说道：“维兰诺导师，此次‘星域探险’陷入这样的困境，纯粹只是意外，怎么能责怪到您的身上。

　　何况这次‘绚丽光晕星’探险之旅，也使的吾成长良多，并助吾找到了泰亚德爵士这样的海底沉珠，卿所立功勋甚巨，这样推辞吾之封袭，全然没有必要。”

　　听到弓勒姆这番话，维兰诺激动地说道：“主君殿下如此错爱鄙人，真使的维兰诺感激涕零，”说着维兰诺，郑重亲吻弓勒姆左手指环，缓声说道：“鄙人在此立誓，当竭尽全力，拼死守护主君之安危，以报君恩。”

　　弓勒姆满意的点了点头，轻轻扶起维兰诺微笑着说道：“维兰诺爵爷，吾早知您的拳拳之心，您并不需要过多表白。”

　　随后弓勒姆望着房间中的其余同伴说道：“巴纳鲁爵爷，您是坎布拉皇室禁卫军，吾就不便过多表达谢意了。

　　桑比诺、蜜尔雅、波文，包括此时不在室内之卡麦齐，诸位同伴返回勒姆星系之后，吾也必将给汝等一些惊喜，而雷夫副队长，我想二万金贝尔的钱款，应该能使得您满意了吧。

　　好了诸位同伴，正事谈完了，下面我想要告诉大家的是，在这次探险中，或者是在以后平常的生活中，我将还是你们的同伴西姆，请大家一切如常就好。”

　　刚才一直觉得，仿佛在看戏剧一般的桑比诺、蜜尔雅等人，此时才慢慢回过神来。

　　只见桑比诺眼睛挣得滚圆，死死盯着弓勒姆说道：“真神在上，西姆你竟然就是统御勒姆星系的贝纳瓦·弓勒姆殿下。

　　那些无聊的闲书写的荒诞故事，竟然是真的，在‘星域探险’中，得遇伟大的君主，受到赏识后，成为传承百万年采邑贵族家族始主，这样的离奇桥段，竟然真的会在现实中出现，这是我疯癫了，还是泰勒格塔大星域疯癫了……”

　　弓勒姆睁大眼睛，回瞪着桑比诺笑着说道：“谁都没有疯癫我亲爱的桑比诺，你难道没有听说过，桂冠诗人罗曼·雪莱的那句享誉泰勒格塔大星域的名言‘所有艺术创作必是源于生活’。

　　由此可见即使是闲书的写作，也是需要一些真实的历史事例作为原型，才可以进行的，比如您现时，假如再将眼睛瞪得那样大，就非常可能在千百年后，演变成为一名呆傻配角的原型，出现在闲书之中。”

　　说完后，弓勒姆不再理会，目瞪口呆的桑比诺，转头望着蒂亚轻声问道：“蒂亚、帕姆娅，时间已经过了很久，我想两位也应该考虑清楚了，不知道您们是选择跟随我们一起逃离‘岚综之城’，还是继续留下？”

　　长长舒出一口气，蒂亚终于抬起自己一切如常的面庞，并未询问帕姆娅就柔声说道：“尊贵的弓勒姆殿下……”

　　蒂亚这八字刚刚出口，突兀的一阵巨大而杂乱的风哮声，在‘岚综之城’的上空，疯狂而尖锐的响起，将蒂亚的讲话声音完全掩盖。

　　听到这隐约有些熟悉的风声，弓勒姆向满面惊愕颜色的蒂亚轻轻摆了摆手，随后疾步走到房间巨大落地窗前，掀起窗帘向外张望。

　　只见在‘绚丽光晕星’明亮满月的映照下，大约十几股巨大旋风，出现在了‘岚综之城’中，席卷着无数的灰尘与杂物，在‘岚综之城’上空上下飞舞不已。

　　片刻后旋风越刮越大，很快风力已经强到，能够轻易将‘岚综之城’中的房屋刮倒的程度，这时在旋风里，上下飞舞之物中，已经出现了断壁残垣，与逃跑不及的普罗大众的身影。

　　最后目光已经敏锐的远超常人的弓勒姆，在那些旋风已经大到遮天避月之时，看到自旋风之中，先后出现一个小小黑洞，一瞬间所有风力，都开始涌进了黑洞之中。

　　望到这一幕，弓勒姆苦笑着喃喃说道：“真神在上，看来那句俚语，还真的是很有道理，果然是‘再聪慧的头脑都抗衡不了命运的嘲弄’。”


第六十五章 黑褐色的泥土

　　深深叹息一声，弓勒姆将目光转到站立在自己右手边的泰亚德身上，急速的郑重说道：“泰亚德队长，看来我们还是低估了局势恶化的程度。此时‘岚综之城’中，出现了如此多的‘虫洞’，下一步我们应该如何行动，就完全倚仗您的指挥了。

　　在这样的危急时刻，经验远比其他更加重要，请您不要询问我的任何意见，直接下达命令就好。”

　　泰亚德当然知道此时情况的危急，他望着弓勒姆微一鞠躬，肃然回答道：“您的话语就是我之命令，我的殿下。”

　　说完后，泰亚德望着“巨斧探险队”诸人说道：“诸位同伴，依照我刚才的察看，此时在‘岚综之城’中，已经出现十五道‘虫洞旋风’，其中东面五道、西面四道、南面四道、北面两道。

　　等到‘虫族旋风’凝结出虫洞之后，我相信满萨瓦爵士树立的权威，很快就会土崩瓦解，到时‘岚综之城’中的探险者们，一定会骚乱起来，我们就可以伺机而动。

　　还有一定请大家记住，假如在逃亡途中，被虫族冲散，一定由东面绕到城门，等待同伴汇集。”

　　泰亚德说话的时间，‘岚综之城’中，已经出现了十五个巨大的黝黑虫洞，无数虫族争先恐后的，借由虫洞踏上了‘绚丽光晕星’的土地。

　　顷刻间‘岚综之城’上空，就回荡起凄厉的惨叫与哭啼声，不一会火光也自城中冲天而起，此时景象已如地狱。

　　卡洛奇府邸中，许多探险者，茫然的从府邸中冲出，望着城中相互焦急的询问着什么。

　　由于卡洛奇府邸并不太大，满萨瓦爵士后几日招募的探险者，还是散住在‘岚综之城’中，原来居住的各处。

　　所以慢慢就陆续有些浑身血迹的探险者，跑至卡洛奇府邸中报讯，这样一来‘岚综之城’中严峻局面，很快在卡洛奇府邸探险者中传播开来，卡洛奇府邸中的探险者，慢慢骚动起来。

　　眼看时机已至，泰亚德放下窗帘，不在察看府邸庭院中的景象，而是转身说道：“西姆殿下、诸位同伴，卡洛奇府邸中的探险者已经骚动起来。

　　依照满萨瓦爵士，以及他身边的雷耶领主家族禁卫军的力量，是绝对无法弹压住，探险者们此时的骚动的，我们现时就去餐厅，找到卡麦齐与佩珊女爵，然后一起离开卡洛奇府邸。”

　　听到泰亚德的命令，弓勒姆一言不发朝着身边的撒玛丽点了点头。

　　而撒玛丽则面上第一次流露出，非常温柔之色说道：“西姆我会一直守护在你的身边，一切小心。”

　　说完撒玛丽抢先一步拉开了房门，挡在弓勒姆身前，率先走出了卡洛奇府邸主人房，弓勒姆微微一愣，急忙也追了出去。

　　在前往餐厅的路上，“巨斧探险队”的队形，在不知不觉间，变成了泰亚德与桑巴诺走在弓勒姆的身前，撒玛丽与巴纳鲁守卫在弓勒姆的左右两侧，波文与帕姆娅夫人、蒂亚、蜜尔雅跟随在弓勒姆身后，维兰诺与欣维妮则殿后。

　　行至卡洛奇府邸餐厅门前，走在最前面的泰亚德，毫不犹豫的推开餐厅大门，疾步走进了餐厅。

　　只见餐厅中，佩珊女爵挡在一脸愤怒表情的卡麦齐身前，正与卡洛奇贵族家族护卫统领拉莫斯，神色忧伤的讲着些什么。

　　眼见到弓勒姆与泰亚德等人冲进餐厅走向自己，佩珊女爵连忙说道：“泰亚德大人、西姆爵士，您们怎么也前来餐厅了。刚才用餐时，满萨瓦爵士听到那些巨大的风声之后，就匆忙离开了，我与卡麦齐刚想要返回房间。

　　拉莫斯就进来说，此时‘岚综之城’中虫灾情形，已经无法控制了，想要保护着我离开，我因为……”

　　佩珊还未讲完，泰亚德就已经眉头深锁的说道：“佩珊女爵，此时‘岚综之城’中，可以说顷刻间就会被虫族攻陷，而卡洛奇府邸中的探险者们，也已经开始骚动起来。

　　现时不是您与拉莫斯先生，争论那些无聊问题的时候，时间已经一分都不可耽误，我们必须立即离开此地，您想要跟随我们，还是拉莫斯先生，请马上决定……”

　　听到泰亚德这样讲，卡麦齐面色大变，却没有讲出什么，佩珊女爵紧紧咬住嘴唇，毫不犹豫的回答道：“泰亚德先生，我早已经讲过，此时我唯一的愿望，就是跟随‘巨斧探险队’离开‘岚综之城’……”

　　听到佩珊这样的回答，泰亚德点了点头说道：“那么佩珊女爵，请您跟在蜜尔雅身侧，卡麦齐，你跟在佩珊女爵身后防备。”

　　这时拉莫斯却大声疯狂喊道：“泰亚德队长，我知道你是一名高阶的德鲁伊，但是你要记住，你是我们卡洛奇家族的被雇佣者，你有什么权利强迫佩珊女爵，做出那样的选择！”

　　面对拉莫斯的质问，泰亚德并不回答，只是猛然间将武装指环化为巨大权杖，然后随意挥动一下，瞬间无数荆棘缠绕了拉莫斯的全身，片刻后，拉莫斯就这样化为一个布满毛刺的荆棘圆球，在餐厅中滚动起来。

　　泰亚德这才沉声说道：“诸位同伴将武器取出，全力戒备，我们此时就离开卡洛奇府邸。”

　　说着泰亚德重新站在队伍最前头，谨慎的向卡洛奇府邸大门走去，弓勒姆望着滚来滚去的荆棘圆球，流露出一丝讥笑表情，随后紧紧跟在了泰亚德的身后。

　　片刻后，当弓勒姆等人，走到卡洛奇府邸大门近旁时，周围不知所谓，奔来跑去的探险者已经越多，‘巨斧探险队’本来还算规整的站队，已经被冲击的杂乱不堪。

　　依照卡洛奇府邸此时杂乱的情形，当然不会有任何人，询问弓勒姆与同伴们想要去往何处。

　　坦白讲，自从满萨瓦爵士，率领着不多的雷耶领主家族禁卫军与这几日他凭着身份与手段，全力拉拢的上百名资深探险者，离开卡洛奇府邸，前去‘岚综之城’城中清剿虫族后，卡洛奇府邸的防卫力量，早已经形同虚设。

　　悄然走出卡洛奇府邸庭院，弓勒姆双手持着“血腥枷锁”，望着街道上无数倚着墙壁，瑟瑟发抖的民众，朝身边的撒玛丽轻声说道：“玛丽，看起来我们逃离‘岚综之城’的计划，进行的不仅颇为顺利，而且此时我们还很安全。

　　你看卡洛奇府邸临近的街道上，这些未受虫族袭击的民众，就可以知道，此刻虫族的袭击，还没降临到这个街区，真是没想到‘岚综之城’探险者的力量，还颇为强大，竟然能制止住虫族灾祸的蔓延……”

　　听到弓勒姆的话语，撒玛丽并未回答，而是轻声肃然说道：“西姆，安静全力防卫。”

　　被撒玛丽这样斥责一句，弓勒姆无趣的住嘴，不再出声。

　　片刻后，有些生闷气的弓勒姆，突然觉得自己手持武器的手背，被一只冰冷的小手，轻轻握了一下。

　　一会才意识到发生了什么的弓勒姆，心中虽然很想，回握一下撒玛丽的小手，表示自己并不在意，却怎么也不敢做出这个举动。

　　正在弓勒姆心情纠结之时，突兀的数十只一人高的褐色甲虫，由街道上的房顶上，猛的扑向了墙下的民众。

　　那些被袭击之人惨叫着，徒劳拍打着身躯上的虫族，高喊着：“救命，大人们帮帮我……”。瞬间，巨大的哀号声交织在一起，响彻了整个街区。

　　泰亚德并没有因为这些虫族的袭击，而丝毫停留，只是这时不断有民众因为惊恐，喊叫着挡在队伍前面，使得道路渐渐难行。

　　面对这种情景，泰亚德毫不犹豫的挥动权杖，口中快速念出一阵咒语，即刻一阵轻风环绕在了“巨斧探险队”诸人的周围，一旦民众靠近轻风。马上就被弹射出几十尺之外，而落地之后，往往就会就此躺在地上无法起身，生死不知。

　　如此几次之后，已经没有民众，敢挡在“巨斧探险队”之前。

　　这时泰亚德，一面将脚步加快，一面使用低阶法术‘声音回荡’，对同伴们叮嘱道：“诸位一定不要动手，刚才扑下来的虫族，只是低阶虫族‘土褐甲虫’，对于我们毫无威胁。

　　我们现时加快些脚步，我想初级虫族袭击之后，中阶甚至高阶虫族，也许很快就会出现，我们没有丝毫的时间可以浪费，必须一直前行。”

　　就这样在泰亚德的带领下，弓勒姆等人硬起心肠，对眼前见到的所有惨象，全然不闻不问。只是加快步伐，不一会就将惨叫声甩到了身后。

　　不过随着脚步的加快，渐渐的佩珊开始气喘吁吁起来。

　　其实“巨斧探险队”的前行速度，也并不是很快，毕竟一面前行，一面小心戒备虫族袭击，无论如何，都不能行走的过于迅速，这样的速度便连蒂亚都能跟上。

　　不过各人体质、境遇不同，从小娇生惯养，身体柔弱的佩珊的体力，显然已经无法应付这样的快速行走。

　　又过了一会，虽然勉力支持，但是意志力，终究不能决定一切，佩珊终于身形一歪，向路边倒去。

　　在她身后的卡麦齐急忙扶住了佩珊的手臂，并悄悄将斗气灌入佩珊女爵的身躯，支持她继续前行。

　　一直没有回头的泰亚德，仿佛脑后长有眼睛一般，一面前行，一面沉声说道：“卡麦齐你作为一名武斗家，一会假如遇到虫族袭击，将是抵抗时的主力之一，怎么能够在这样随意浪费斗气，你将佩珊女爵交到欣维妮手中，由她背负着前进。”

　　听到泰亚德的话语，佩珊喘息着说道：“泰亚德大人，我已经好了很多了，可以自己行走了，您不必吩咐欣维妮小姐，背着我前进。”

　　对于佩珊的逞强之语，泰亚德并未回答，而欣维妮早已走到卡麦齐近旁，轻轻俯身说道：“卡麦齐，你将佩珊女爵交给我吧，你全力戒备虫族的袭击就好。”

　　卡麦齐微微点了点头，将佩珊猛然抱起，轻轻放在欣维妮背上说道：“欣维妮多谢你了。”

　　欣维妮无声的俏丽一笑，背着佩珊女爵，重新回到了队伍中原来的位置。

　　就这样，在‘岚综之城’狭小街道上，众人行走许久，眼见遇到的民众越来越少，虽然天色太黑，无法准确辨识路径，但是弓勒姆已经知晓，此时距离‘岚综之城’城门应该已经很近。

　　又拐过一个街道拐角后，弓勒姆猛然间发现，自己已能隐约看到，眼前空无一人的街道尽头，就矗立着的，‘岚综之城’那空洞的城门。

　　望着城门，弓勒姆欣喜的轻声向撒玛丽说道：“玛丽，‘岚综之城’城门，已经近在眼前了，只要过一会，没有虫族在进攻城门，我们就可以从容的离开‘岚综之城’了。”

　　这时带着队伍前进的泰亚德，缓缓停下脚步，沉声对波文讲到：“波文你现时给大家，施展一个‘群体镜像消融’。”

　　听到泰亚德的吩咐，波文一言不发，马上伸出双手，在空中划出无数繁杂的魔法密语与符文，大约整整一刻钟以后，波文终于完成了施法准备，此时他满面血红的勉强用右手食指，将空中所有的笔画串联起来。

　　瞬间，一片阴影无声无息的从地下，升腾起来笼罩住了‘巨斧探险队’诸人周围，大约二十尺范围。

　　弓勒姆惊异的发现，自己本来敏锐的目光，望向二十尺之外的景物时，已经变的模糊起来。

　　波文眼见到阴影出现，面上流露出一丝微笑，似乎想向泰亚德说句什么，却已经坚持不住，无声无息的昏了过去，还未待波文倒在地上，桑比诺已经将他扶住，背在了后背。

　　泰亚德并未多看波文一眼，肃然望着众人轻声说道：“诸位，波文适才施展的‘群体镜像消融’是雷系高阶隐藏术，可以将我们的身形，隐藏在以波文身躯为直径，大约二十尺的阴影圆圈中。

　　此时‘岚综之城’城门，已经就在眼前，大家一定要围在波文周围，相互靠近，小心前行。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆一面放慢了脚步，紧紧靠着撒玛丽，缓缓走向‘岚综之城’城门，一面叹息着想到：“难怪只是中阶魔法师的波文，施展的法术，竟然这样强大、实用，原来竟是越阶施展，这样一来在一个月之内，波文就会如同废人一般了。

　　不过在这样的危急时刻，波文竟然有勇气，将命运完全交付于同伴手中，未想到看起来时时故作聪明的他，竟然拥有着这样坚定、英勇的心……”

　　即使走的异常缓慢，不过终究距离有限，不一会，弓勒姆与同伴，已经走到了‘岚综之城’城门近旁。

　　忽然间，弓勒姆觉的脚下一滑，低头一看，只见脚下满地都是黑褐色稀泥，他皱着眉头纳闷的想到：“真神在上，‘岚综之城’街道虽然破烂，不过到底都是石板路面，怎么会满地稀泥？”

　　弓勒姆正这样想着，突然一股香甜气味，慢慢从满地稀泥中飘散出来，微一思索，弓勒姆苦笑着想道：“难怪此时城门都没有探险者守护，我还以为他们都自觉去‘岚综之城’城中，抵抗虫族了，没想到这些探险者，原来是遭受到了虫族突袭，已然全军覆没了。

　　不过这些突袭他们的虫族，真的是有着非常奇怪的‘饮食习俗’，而且非常的浪费食物。”

　　这时泰亚德轻轻挥手，停下了脚步，蹲下身躯，用手摸起一块脚下的稀泥，仔细打量了起来，突然一阵嘈杂打斗声，远远传来，并渐渐的越来越大。

　　听到有人接近自己的队伍，泰亚德不再察看脚下的稀泥，敏捷的站起身来，引导者众人，躲藏在了城门旁的暗处。

　　片刻之后，就见到数百名满身伤痕的探险者，簇拥着满萨瓦爵士，与一脸惊慌神色的丽洁女爵，疾步走向‘岚综之城’城门。

　　而在他们的身后暗处，闪现着一些虫族跃跃欲试的身影，并不时有一些按捺不住饥饿感觉的虫族，猛的由暗处跳出，张着巨大口器，冒死冲向探险者们。

　　等到满萨瓦与那数百名探险者，走到了‘岚综之城’城门边，也踏上了那些湿滑的黑褐色稀泥，一些过于疲劳，心神不宁的探险者，竟然险些跌倒在地上，顿时这些探险者，就嘈杂的叫嚷起来。

　　探险者中一个满脸胡子的壮汉，却并不言语，而是蹲下身躯，用手拾起一块稀泥仔细打量起来，片刻后那名大胡子探险者野葛布，猛的站起身来，望着满萨瓦，愤怒的吼叫道：“满萨瓦爵士，你看看地上是些什么。

　　你所说的，守卫着‘岚综之城’城门，等待支援的探险者们，早已经成为了地上肉泥。

　　你知道将人咀嚼成肉泥，咋干汁水后吐出，是那种虫族的习惯吗，你知道我们现时的处境已经随时可能丧命了吗，此时你假如还要欺骗我们，那么我们就只能兵刃相见！”


第六十五章 暴露行踪

　　也许是野葛布，在探险者中有着非常高的声望，也许是此时残酷的处境，已使得探险者们，早对满萨瓦爵士的满口谎言心生疑惑，总而言之，随着野葛布的愤怒吼叫出口，为数不少的探险者，竟然都对满萨瓦爵士怒目而视。

　　躲在暗处看热闹的弓勒姆吃惊的想到：“依据我今早的观察，这位野葛布先生应该是外表粗犷，内心睿智的人，怎么会在这样危险的时刻，作出与满萨瓦爵士决裂，这样不理智的举动……”

　　面对这样的场面，满萨瓦无言以对的呆立在当场，又过了片刻，眼看到满萨瓦还是既不解释，也不申辩，探险者们渐渐群情激奋起来，野葛布更是已经暗暗握紧拳头。

　　这时一名左手持着一根“死囚哀嚎巨锤”，右手握着一扇漆黑塔盾，身穿残破重甲，身躯高大、强壮，全身布满伤痕的雷耶领主家族禁卫军，一言不发的挡在野葛布与满萨瓦之间。

　　望着挡在满萨瓦身前那名高大、强壮的雷耶领主家族禁卫军，弓勒姆眨了眨眼睛想：“途塔索，竟然是途塔索，刚才涌来‘岚综之城’这的人数太多，我竟没看到这个大个子，未想到他竟然还活着。

　　看来当初跟随满萨瓦爵士，前来卡洛奇府邸的两名重伤者中，有一名就是他了，只是不知道另一名是谁？”

　　弓勒姆正想着，身穿半身软甲，身材修长的纳西，也在满萨瓦身边守卫的，雷耶领主家族禁卫军中，跃众而出。

　　弓勒姆吃惊的舔舔嘴唇想到：“整整一只禁卫军百人队，幸存下来的两人，竟然恰好就是漫米德家兄弟两个，不得不说他们真是非常幸运。”

　　跃众而出后，纳西缓缓走到野葛布面前，深深鞠躬后大声说道：“野葛布先生，各位强大探险者们，情况已经到了这样危机的时刻，大家应该知道此时此刻，我们只有齐心协力，才有万分之一的生存机会。

　　假如此时各位对满萨瓦爵士兵戎相见，那么我们的自相残杀，不仅将空白的消耗自身力量，而且即使各位在这次浩劫中侥幸逃生后，又该如何躲过雷耶领主家族的怒火。”

　　听到这一番入情入理的言辞，探险者们面面相觑的互望着，本来愤怒的心无奈的平静下来。

　　眼见到自己的话产生了良好效果，纳西又低声向野葛布真诚的说道：“尊敬的野葛布先生，依照您的智慧，应该明白，无论是您在卡洛奇府邸中，提出的问题，还是刚才的质问，除了否定以外，您永远不可能在满萨瓦爵士口中，得到第二种回答，此时在我们同舟共济之时，请您……”

　　纳西的话还未讲完，突然从‘岚综之城’空洞城门中，几条布满粘液的巨大舌头，猛然间伸了出来，每条舌头卷起了一名探险者，就迅速缩了回去，在其余探险者还在愣神，不知发生了什么之时，一阵咀嚼声与惊恐的惨叫声就由城门外传了过来。

　　眼见到这一幕，野葛布大声喊道：“大家注意，这是‘食人魔虫’的粘舌攻击，有‘炼金火把’的，赶紧将火把燃起。”

　　话音未落，那几条粘舌又从‘岚综之城’空洞城门中伸了出来，其中一条竟然冲向了，挡在满萨瓦身前的途塔索。

　　望着冲向自己的粘舌，途塔索狞笑一声，右手将漆黑塔盾举至身前，在短短距离猛然发力，冲撞向粘舌，未想到粘舌受到塔盾的撞击，毫不受力的轻轻一滑，竟然绕过了途塔索，卷起了近在满萨瓦身畔的，另一名雷耶家族禁卫军军士，缩了回去。

　　望到这一幕，满萨瓦身边的丽洁女爵，“嘤咛”一声昏了过去，而与死亡擦身而过的满萨瓦，也变得面色煞白。

　　至于因为贸然出击，守卫失误的途塔索，则只能咬牙切齿的，听着城外自己同伴传来的凄惨叫声，无法言语。

　　第二次‘食人魔虫’的粘舌攻击，虽然所有被攻击者都有了准备，但是结局与第一次的突然被袭一般无二，无一人幸免。

　　一时之间，探险者们与雷耶领主家族禁卫军，士气跌至了谷底，这时野葛布再次大声喊道：“大家不要发呆，谁带有‘炼金火把’，赶紧点燃。”

　　经过野葛布两次大声提醒，陆续有一些探险者。从怀中“藏物袋”中，匆忙的取出“炼金火把”，点燃了举在手中，一时之间‘岚综之城’门前，颇有点灯火通明的味道。

　　见到前面不远处的探险者们，点起“炼金火把”，弓勒姆本能的缩了缩身躯，却发现“炼金火把”的亮光，根本无法照出自己的身影，显然“群体镜像消融”这种高阶法术，对于普通亮光具有着免疫判断。

　　发现这一点后，弓勒姆放心的小心挪动着脚步，来到泰亚德身旁，用手指画字向泰亚德问：“泰亚德队长，刚才那些攻击满萨瓦爵士等人的‘食人魔虫’，是否是高阶虫族？这种‘食人魔虫’除了粘舌攻击外，还有什么攻击手段？是不是火光能够阻挡它们的攻击？”

　　仔细辨认出弓勒姆书写的文字，泰亚德同样用手指画字，回答道：“西姆爵爷，刚才对满萨瓦爵士等人，进行袭击的‘食人魔虫’正是高阶虫族，而且是高阶虫族中比较稀少的，以家族为团体生存的群居族群。

　　‘食人魔虫’除了粘舌攻击外，还有异常锋利的‘肢刀’，与虫族甲虫支系都具有的攻击手段‘冲撞攻击’，并且成年‘食人魔虫’，往往将冲撞攻击与‘肢刀’配合施展，威力非常巨大。

　　‘食人魔虫’并不惧怕火光，但也并不喜欢，所以当它们吃饱之后，往往就不会攻击，身处火光中的人群。

　　不过‘食人魔虫’体积比较庞大，而且进食非常挑剔，往往只是将人嚼吃粉碎，吸允完体液后就吐出，所以一两个人，只怕很难满足它们的胃口，我想那位野葛布先生，叫同伴点燃‘炼金火把’，也只是想要碰碰运气而已……”

　　读出泰亚德的回答，弓勒姆轻轻点了点头，一面将目光重新转向‘岚综之城’城门处，一面替野葛布祈祷起来。

　　不幸的是野葛布的坏运气，使得他并未遇到一家，食量较小的‘食人魔虫’，就在火把点燃后不久，探险者们想要松口气的时候，‘食人魔虫’第三次粘舌攻击突然出现，再次将几名探险者卷进了地狱的深渊。

　　眼前被高阶虫族当成随意取用的点心，一些探险者心中的畏惧无限放大，他们望着黑洞洞的‘岚综之城’城门，下意识的慢慢后退，全然没有发现自己身后暗处，闪烁着的贪婪目光。

　　待到纳西无意间看到这一幕，大声喊出：“大家不要后退，小心身后……”之时一切都已经晚了，只见几十只不同种类的虫族，由黑暗之中突兀跃出，扑到那些后退探险者的背脊上。

　　体积巨大的虫族就这样一口咬断那些探险者的背脊，将美食轻松的叼走，体积小些的虫族则将探险者撞倒后，与他们在地上扭做一团。

　　在“食人魔虫”三次攻击中，都未出手的野葛布，此时一个冲刺，冲到了距离自己最近的，一名被虫族扑倒的探险者身边，紧接着一个下击拳，将那名探险者身躯上的，低阶“星斑虫”打得身躯粉碎。

　　与此同时纳西也激发斗气，轻灵一跃，跳到了另一名被袭击者身边，挥剑将其解救下来。

　　在拯救了那名探险者之后，野葛布冲着其余探险者，大声吼叫道：“真神在上，大家此时同在一条船上，还愣着干什么！

　　眼前的袭击者，不过是一些低阶、中阶虫族而已，大家还不动手，拯救自己的同伴！

　　大家难道忘记，就在几个小时前，这些人还是与我们并肩战斗的战友，难道就这样，眼睁睁的看着他们被虫族杀戮！

　　大家想象一下可有实力，单凭自己的力量，度过这场劫难，假如此时不出手，那么当你们遇到袭击时，还会有人救助你们吗？”

　　其实此时“岚综之城”中幸存下来的探险者，大部分都是经验丰富、实力强大之辈，虽然面对高阶虫族的攻击力有未逮，但是击杀低阶、中阶虫族还是很有把握的。

　　他们之所以，迟迟都不救助那些被袭击者，一是因为，这一连串的袭击太过突然，一时之间无法反应，再就是也有些不愿，在这样危险时刻，浪费自己的战力。

　　毕竟大家即使相识，也都只是在满萨瓦爵士的招募下，共同经历过几场战斗而已，假如没有一些机缘，根本不会成为相互认可的亲密同伴，这样一来，在这样艰难处境下，谁都不愿轻易出手相救。

　　不过既然有了野葛布这位有威望、实力强大的探险者，抢先出手的先例，再加以野葛布吼出的言语也很有道理，陆续的就有许多探险者，冲向战场，救助那些被虫族袭击的探险者。

　　望到这一幕，弓勒姆面带讥笑的暗暗想到：“凭借这位野葛布先生的强大实力，拯救这二十几名被低阶、中阶虫族袭击的探险者，还需要讲出那么一大段废话，这样明显的收拢人心的手段，实在是过于浅显……”

　　不过岚综之城剩余的探险者们，显然都没有弓勒姆这样杰出的头脑，当所有人都被拯救出来后，有些探险者们竟然欢呼起来，仿佛赢得了一场巨大的胜利。

　　而那些从虫族口中逃生出来的被袭者们，则更是对野葛布充满了感激之情，纷纷赞美起了他的高贵品质。

　　突兀的一名左臂已虫族咬断的被袭者，愤恨的大声说道：“诸位‘岚综之城’中幸存的探险者们，依照我们现在的危险处境，除非是‘传奇职业者’，否则根本不可能独自求生。

　　但是我们原本的领导者，雷耶领主家族的满萨瓦爵士，已经无法将我们聚拢成一体，共度难关。在这里我提议，由我们强大的探险者野葛布先生，就任我们的领袖，领导我们共同度过这次劫难。”

　　这名探险者话音未落，途塔索就死死盯住他，恼怒的喊道：“你知道自己在说些什么吗，卑微的探险者，你竟然污蔑满萨瓦爵士的荣誉，说他无法统领你们这群乌合之众。

　　你可知道，此时你们站立在雷耶领主贵族家族的领地之上，你可知道我胸口前雕刻着的‘长尾紫堇鸟花纹’纹章，在此处就意味着俗世最至高的权柄！”

　　途塔索犹如完全未经大脑思考的言辞一出口，纳西就已经知道大事不妙，不过像途塔索这样，维护主君家族荣耀的话语，在身为雷耶领主贵族家族嫡系的满萨瓦爵士面前，纳西无论如何都不可以阻止，他只能做好准备，打算承担一切的不利后果。

　　果然听到途塔索称呼众人为“乌合之众”，即使本来对由野葛布担任领导人这一提议，并不感兴趣的一些探险者，也都愤怒注视着途塔索，虽然此刻无人开口反驳，但是一下子，探险者们与雷耶领主家族禁卫军，隐隐对立起来。

　　在这样危机一触即发的时刻，原本神色不宁的满萨瓦爵士，终于理清了思绪，他果断的大声说道：“途塔索爵士我万分感激，您维护我体面的好意，但是请您记住我的脸面，并不等同于雷耶领主贵族家族的荣誉。

　　刚才那位探险者讲的很对，此时严酷的处境，与‘岚综之城’幸存探险者对我的猜疑证明，我的确是没有能力，领导着大家度过这次虫灾劫难，所以无论大家挑选出谁成为新的统领，我与属下禁卫军都将听命于他。

　　只是我要提醒大家，无论大家对雷耶领主家族有多少误解，都应该深知，一个荣耀的领主贵族家族绝不可能，也不允许领地沦陷与虫族之手，这是泰勒格塔大星域所有纹章贵族的铁则与底线，所以解救‘岚综之城’的军队，一定已经赶来。

　　此时我们的求生之路，只能是团结能够团结的所有力量，在‘岚综之城’中与虫族抗衡，等待着雷耶家族领主禁卫军团的解救，请大家仔细想想，这是否也是唯一的出路。”

　　听满萨瓦爵士讲完这番话，本来剑拔弩张面对着他的探险者，又都不由微微点起头来……

　　望到这一幕，弓勒姆叹息着想到：“真神在上，这些白痴在干些什么，才刚刚击退几只中阶虫族的袭击，就因为争夺领导权，闹起了内讧，这就是普通探险者的头脑与理智力吗？还是他们以为那几只‘食人魔虫’已经填饱了肚子，此时他们处境已经安如磐石了。

　　幸好我与同伴们，是躲藏在‘群体镜像消融’法术的暗影之中，悄然看着这场好戏，假如是身处在这群‘缺少智慧者’之中，恐怕……”

　　弓勒姆正这样想着，突然身后的桑比诺低声说道：“泰亚德先生，波文的心跳次数已经下降至危险之境，恐怕必须立即终止‘群体镜像消融’法术的施法。”

　　听到桑比诺这样讲，泰亚德立即回头打量了波文一眼，低语道：“各位同伴，‘群体镜像消融’是持续施法法术，此时波文已经无法坚持，我必须立即解除他的施法状态，一会我们与满萨瓦爵士以及那群探险者会合后，大家千万不要多语，一切都由我与西姆爵士应对。”

　　耳听到泰亚德的叮嘱，众人全都点了点头，随后泰亚德将巨大黑色权杖慢慢转动，同时口中缓缓念道：“尊敬的自然因素，请聆听我之倾诉，我无法赞美您之伟大，因您是我凡俗中的一切，我亦无法赞美你之力量，因您本是生灵诞生的源头。

　　我只是在此用无比谦卑之心，请求您，使护佑于暗影空间夹缝中的我们，回归和谐之境。”

　　说到这，泰亚德猛的将权杖指向波文，口中大声喊道：“术法消融。”

　　只见一股清亮的光芒，自泰亚德的权杖中闪出，瞬间就将众人身边的暗影照射的无影无踪，最后那亮光，缓缓融进了波文躯体，片刻后波文本已经苍白的脸色，渐渐红润了一些。

　　只是泰亚德权杖中冒出的清亮光芒，犹如黑夜中的灯塔，已经将弓勒姆等人的行踪彻底暴露。

　　望着不远处突如其来的光亮，不论是探险者们，还是满萨瓦爵士的雷耶家族禁卫军，全都不约而同的高声喊道：“是谁，谁在那边……”

　　片刻后在众目睽睽之下，就见到一名长着花白胡须，面目清瘦、眼光清澈、面色肃然，手持巨大黑色权杖的探险者，与一位面庞绝美而冰冷，手持奇异骨鞭的年轻女子，陪伴在一个面目平凡的年轻胖子左右两边，由暗影中走了出来。

　　在三人身后，还跟随着几名探险者与三、四个妇孺。


第六十六章 匪夷所思指挥力

　　只见那个面目平凡的胖子，在清瘦老者与冰冷、绝美女子的陪伴下，迈着犹如此时只是享用完一顿丰富晚餐后，正在美妙月色下，散步一般的优雅步伐。

　　轻盈的走到了野葛布身边，微笑着鞠躬，然后缓缓旋转说道：“鄙人西姆，向诸位强大的探险者致敬，也向您致敬，尊敬的野葛布先生。

　　没想到竟会有如此荣幸，会在‘岚综之城’城门前，和这些强大探险者，以及您巧遇。”

　　说完后，还不待野葛布反映，弓勒姆就直起身躯说道：“尊敬的野葛布先生，请容我失陪片刻。”

　　随后弓勒姆又与泰亚德、撒玛丽一起，行至满萨瓦身边，他优雅的微微鞠躬，然后踮起脚尖旋转微笑说道：“向尊贵的满萨瓦爵士，与诸位雷耶领主贵族家族的诸位禁卫军致敬。”

　　随着弓勒姆的施礼，泰亚德与撒玛丽，也一言不发的，朝着满萨瓦点了点头。

　　毕竟与野葛布这样的探险者不同，面对弓勒姆，犹如晚宴偶遇的仪态，满萨瓦还是做出了自己应有的礼节，他勉强笑笑微微点头说道：“您好西姆爵爷，撒玛丽女爵、泰亚德队长，向两位致敬。”

　　弓勒姆朝着满萨瓦再次微一示意，就单独注视着纳西笑着说道：“尊敬的纳西百夫副官，未想到会在这里，与您及途塔索大人相遇，这真是使我心中非常欣喜。”

　　纳西望着笑容满面的弓勒姆，也微笑着说道：“您好尊贵的西姆爵士，在这里与您巧遇，我也觉得非常荣幸，请问您是几时来到我们近旁的，为何我们一直都没有发现您们靠近。”

　　弓勒姆收敛住笑容，悲伤的叹了口气说道：“尊敬的纳西大人，其实在您们与探险者未到之时，我就已经与同伴，被虫族追赶到了‘岚综之城’城门近旁，最后虽然我们拼死消灭了，那些追赶我们的虫族，但是就像您看到的，我们队伍已经溃不成军了。

　　在我亲爱的同伴波文，勉强越阶施展出一个高阶法术‘群体镜像消融’后，我们就躲在一旁悄悄休整。

　　其实在刚才，看到各位来到‘岚综之城’城门近旁之时，我们就想要出来与各位会合，只是未想到，诸位却突然开始讨论一些严肃问题，我们觉得不便参与，所以也就没有做声。”

　　听到弓勒姆滴水不漏、绵里藏针的回答，纳西这才意识到，原来‘巨斧探险队’中，头脑厉害的角色，不止泰亚德一人而已。

　　这时在远处一直仔细聆听，弓勒姆与纳西对话的野葛布，疾步走到弓勒姆身边亲切说道：“西姆爵爷，您到了就好了，在这样让人摸不着头脑的局面下，再强大的战力也比不上，拥有大智慧的聪明头脑，请您指教一下，我们此时应该怎么办？”

　　野葛布这样的话一出口，在场所有人都吃了一惊，心中不约而同的想到：“这个其貌不扬的胖子，到底是何方神圣，竟使得野葛布这样的推崇。”只有纳西微微一愣后，意识到了什么似的，面色变的铁青起来。

　　微笑的望着野葛布，弓勒姆缓缓说道：“尊敬的野葛布先生，指教不敢当，我只能给您讲下我们‘巨斧探险队’的计划。

　　适才六只高阶‘食人魔虫’，三次袭击一共杀死了十八位探险者，而因为恐惧后退，却有二十七位探险者，出其不意的被低阶、中阶虫族夺去了生命，这一切，其实已经给了我们一些提示。

　　此时我们已经，不可能有力量阻止‘岚综之城’的沦陷，而因为这里有数以百万计的人类，我相信，临近方圆百哩的虫族，将会不断涌入‘岚综之城’，这里必将成为虫族们的乐土。

　　假如还留在‘岚综之城’，经过一两天，意志崩溃后，根本不需要高阶虫族出手，只是低阶、中阶虫族的进攻，就已经可以将我们完全杀戮了，此时只有逃离‘岚综之城’……”

　　弓勒姆还未讲完，纳西沉声插言道：“西姆爵爷，您要知道假如我们就这样逃离‘岚综之城’，那么这里百万的民众，就会成为虫族的饵食，并且当城中的人类被吃光后，那些虫族仍然会出成猎杀我们，您的计划可谓是漏洞百出，不仅非常自私，而且根本没有丝毫出路。”

　　静静听纳西讲完，弓勒姆微笑着说道：“尊敬的纳西大人，我早就讲过，刚才所讲的，只是我们‘巨斧探险队’的计划，可不是您口中所谓‘我们’的计划。”

　　说到这，弓勒姆语调变得异常冷淡的，突兀转换话题讲道：“鄙人觉得，自己所喜爱的泰勒格塔大星域诸位真神教谕，有两句恰好很符合此时我们的处境。

　　一是‘既已品尝羔羊之香嫩，平日放牧羊群，总需用心于草丰水美之地’。

　　一是‘想要品尝金秋果实之甘美，春季播种，夏日浇灌都是必须之事’。

　　第一句使我觉得，满萨瓦爵士与诸位雷耶领主家族禁卫军，平日接受‘绚丽光晕星’亿万生灵奉养，在这样的危急时刻，当然不可能就此逃避，唯有拼死战斗，与‘岚综之城’同生共死而已。

　　第二句则说明，既然我们并未接受过，‘岚综之城’民众的任何恩遇，那么我们这些探险者们，也毫无义务，将生命的果实奉献给‘岚综之城’的普罗大众，护卫他们的安危。

　　至于您讲的退路，坦白讲，早在几日前，鄙人就通过‘真实之影卡法雷纳真神’神殿，命令勒姆星系的属下，驾乘‘炼金方舟’，前来‘岚综之城’附近接应我们，依据我的计算，最迟后日我与同伴，就可离开菲比纳星系了。”

　　听到弓勒姆这样讲，纳西还未开口，野葛布如同落海之人，抓住一根稻草一般，急切问道：“西姆爵爷，不知道您的属下驾乘来的‘炼金方舟’，是大型、中型还是小型？”

　　弓勒姆耸了耸肩说道：“野葛布先生，您这样一问，我还真是不懂的怎么回答，毕竟我继承家族产业，才刚刚数月而已，我唯一知道的是，前来接应我的‘炼金方舟’已经超过五艘，最小也应该能运载百万吨的货物。”

　　听到弓勒姆的回答，在场资深探险者，不由倒抽了一口冷气，心中盘算假如弓勒姆所言不虚，应该出身勒姆星系，屈指可数的豪商贵族，或者是异常富有的采邑世袭贵族家族，再一联想弓勒姆的做派，心中早已相信了六七分。

　　这时野葛布又轻声说道：“西姆爵士，既然前来接应您的‘炼金方舟’如此之多、之大，那么不知道能否留下一些空位，给其余探险者？”

　　弓勒姆微笑着说道：“当然可以，只要诸位探险者，愿意相信我的话，都可以与我们‘巨斧探险队’共同进退，我对大家唯一的请求就是，不论是哪位探险者，平安离开‘绚丽光晕星’之后，都一定不要提到在‘岚综之城’与满萨瓦爵士，签订的‘守卫岚综之城任务契约’。

　　毕竟卑微探险者，违背了契约只是很不体面而已，但身为领主贵族家族，竟然还需要探险者守卫纹章照耀之地，这就已经是……”

　　说着弓勒姆好似讲不下去的叹息一声，轻轻摇了摇头，就不再言语。

　　只是这样轻描淡写的两段话，弓勒姆已经将满萨瓦与其属下禁卫军，逼近了死角，并已经暗暗，将绝大多数明智的探险者，拉拢到了自己身畔。

　　此时途塔索气的已经面色通红，却发现，自己连一句发怒的借口都找不到。

　　纳西则轻轻摇头，似乎已经意识到大势已去。

　　只有满萨瓦爵士，长长舒出一口气，勉强问道：“西姆爵爷，是否可以请问您的真实姓名，您这次对雷耶领主贵族家族如此体谅，假若有机会，我希望能对您有所报答。”

　　弓勒姆轻轻一笑说道：“尊贵的满萨瓦爵士，在‘星域探险’的旅途中，我的姓名就是西姆而已，至于您说的，想要对我有所报答，我觉得倒是没有必要了。”

　　说着弓勒姆望了望‘岚综之城’中冲天的大火，与近处暗影中又开始闪动的贪婪目光，冰冷而直白的说道：“坦白讲，除非真神降临，否则我并不认为您有任何机会，能够与我再次相见。”

　　此言一出，满萨瓦觉得一阵刺骨寒意由自己心里升起，一时之间竟然无法言语。

　　与满萨瓦讲完这番话，弓勒姆就朝着野葛布说道：“野葛布先生，我们已经没有太多的时间，能够浪费了，假如您想要与我们一起离开‘岚综之城’，现时就要动身了。”

　　听到弓勒姆这样讲，已经被弓勒姆仪态、言辞，完全征服的野葛布点了点头，马上扭头朝探险者们喊道：“刚才的话大家也已经听到了，想要与我一同跟随着西姆爵士，离开‘岚综之城’的探险者们，我们这就出发。”

　　野葛布话音刚落，已经有一百几十名探险者，一声不响的走到了野葛布身边，而更多的探险者，则犹豫的徘徊不前。

　　野葛布望了望身边聚集的探险者们，肃然说道：“布靼凡、汉斯特、多米诺，你们三个家伙都是高阶职业者，敢不敢一会跟我一起作为前锋，第一批冲出‘岚综之城’城门？”

　　野葛布刚一讲完，他近旁两名身上缠着几段裹伤布，身躯粗壮的中年汉子，马上点了点头。

　　而稍远处一名年轻较轻，身材消瘦的探险者，则轻轻咳嗽几声说道：“野葛布先生，我刚才被……”

　　那名消瘦探险者，还未讲出半句话，野葛布就已经朝他挥了挥手，随后野葛布一言不发的咬紧牙关，将斗气灌注全身，朝弓勒姆说道：“西姆爵爷，‘岚综之城’城门外，有着六只‘食人魔虫’，躲藏在暗处。

　　我与其他两名高阶战斗职业者，可以首先出城，但是我希望，能再有至少三名高阶职业者，与我们一同冲锋……”

　　听到野葛布这番合情合理的提议，弓勒姆却望着野葛布微笑着说道：“尊敬的野葛布先生，虽然您的提议非常精彩，但是一切战力、战术的安排，恐怕您与我都无法做主。

　　因为在我们的身边，有着一名能与您的强大实力、丰富经验相媲美，而头脑中的智慧，更是远远超过我的人物存在着，假如我们不让他指挥战斗，实在是一种巨大浪费。”

　　说着弓勒姆，扭头朝着泰亚德点了点头说道：“尊敬的泰亚德爵士，在这样的紧迫时刻，只有您有能力使得我们转危为安，一切拜托了。”

　　泰亚德毫不推迟的，向着弓勒姆微一鞠躬，然后用凛冽的目光注视着面前的探险者，缓缓说道：“诸位在这样的危急时刻，我已经没有时间再与各位多加客套，请大家马上按照近战，与远程攻击分成两队。”

　　泰亚德话音刚落，弓勒姆马上上前一步，大声喊道：“请近战的同伴与我站齐。”有了弓勒姆做榜样，顷刻间那群探险者分作了两队。

　　队伍刚刚分出，泰亚德紧接着说道：“请近战与远程攻击的两队，由左到右，分别报数。”众人满脸茫然的，又连忙按照泰亚德的吩咐分别报数。

　　报完数后，泰亚德肃然说道：“请大家一定牢记自己的号码，一会战斗中，我将依照各位的号码，进行作战‘即时指挥’。

　　现时所有近战职业者，向‘岚综之城’城外冲击，五秒之后，远程攻击职业者，开始冲击。”

　　泰亚德话音刚落，弓勒姆高举两柄‘血腥枷锁’，大声喊道：“同伴们，我们身为探险者，此时还指望别人的搭救吗？生死在此一役，大家冲啊……”

　　说着弓勒姆与撒玛丽、巴纳鲁、维兰诺、卡麦齐、桑比诺、欣维妮、雷夫等八人，毫不犹豫的向着‘岚综之城’城外冲去。

　　与此同时野葛布，一面随着弓勒姆，冲出‘岚综之城’城门，一面大吼道：“西姆爵爷这样的大贵族，都拼出了性命了，我们还想着坐享其成，保住小命吗？大家冲啊……”

　　在弓勒姆与野葛布的激发下，片刻后，那群选择离开‘岚综之城’的探险者们，一个不剩的冲出了‘岚综之城’城门。

　　瞬间‘岚综之城’城外，传来非常巨大的虫族嘶鸣与打斗声，战斗了一会，泰亚德那显得异常冷静、严谨的声音，开始在战场上响起：“远战九、二十、四十七，自由施法准备，近战七、十六、二十四后滚规避，近战七重剑补击头颅，近战十六、二十四，右侧八时方向支援……”

　　假如此时有真正高阶的‘战役参谋官’在场，一定会被眼前的一幕惊得目瞪口呆，仅仅凭借着短短片刻察看，泰亚德竟然就可即时指挥一群，此前自己一无所知，并且相互间没有丝毫配合力的探险者，做出如此精确的战术执行。

　　这样观察力、判断力与分析力，已经绝不是，天才可以形容的了。

　　伴随着泰亚德不断加快的指挥语速，虫族嘶鸣声渐渐变小，良久过后，终于一阵欢呼声，传进了‘岚综之城’城中。

　　片刻后，又听到野葛布的大声喊叫：“真神在上，泰亚德大人，您这是什么样的脑袋，您的指挥力，也太超乎我的想象了。

　　只牺牲了十九名中阶职业者，我们竟然就击杀了十二只‘食人魔虫’，与上百只低阶、中阶虫族，这样的战果，真是令人无法想象！”

　　随着这阵声音传来，突然间，十几名本来还呆在“岚综之城”中的探险者，毫无征兆的冲向了城外，不一会‘岚综之城’中留下的探险者，如梦初醒般的一窝蜂全都涌向了城外。

　　满萨瓦爵士眼见到所有探险者都已离去，面色阴沉的打量了一下，围绕在自己身边，仅存的寥寥几名雷耶领主家族禁卫军，又望了一眼，虽然害怕的早已面无人色，但是仍然颤抖着，站立在自己近旁的布加诺·丽洁女爵，轻轻闭上了眼睛。

　　立刻满萨瓦睁开眼睛，坚毅的讲道：“诸位雷耶领主家族的勇士们，既然那些怯懦的探险者，没有与虫族抗衡的勇气，可耻的逃离了‘岚综之城’。

　　那么我们只能独自与‘岚综之城’中的虫族抗争下去了，举起我们手中的武器，迎上我们最后的荣耀时刻吧，在长尾紫堇鸟的羽翼下，我们将迎来永久的安眠……”

　　与满萨瓦战力缺乏的凄惨境遇不同，此时弓勒姆的队伍可谓是‘兵强马壮’，不过他还是闷闷不乐的无奈想到：“真神在上，真是如同谚语所讲‘世间之事难以预料’，本来我只是想要和‘巨斧探险队’的同伴们，偷偷溜出‘岚综之城’躲藏起来。

　　未想到随着事态一步一步进行，竟然演变成了，带领着数百名探险者与虫族捉迷藏，等待接应，只是这样大的目标，无论如何，泰亚德队长，都不可能用‘自然法术’隐藏起来了，看起来未来两天，都要在与虫族的边打、边逃中度过了……”


第六十七章 “践踏盔虫”

　　就在弓勒姆惆怅之时，泰亚德开始对突然扩大的探险者队伍，进行重新编队，凭借着在刚才战斗中表现出的匪夷所思的指挥才能，泰亚德在极短时间内，就异常顺利的完成了，对整个队伍的整编。

　　将所有预备工作做好后，泰亚德疾步走到弓勒姆的面前，肃然说道：“西姆爵爷，我已经将队伍中，四十一名高阶职业者与四百七十五名……”

　　未等到泰亚德讲完，弓勒姆就打断他的话，微笑着轻声说道：“尊敬的泰亚德爵爷，在战场之上，此时您就是我们最高的指挥官，您不必向我解释任何事情，直接下达命令就好。”

　　听到弓勒姆的全责授权，泰亚德重重点了点头，转身朝着那数百探险者说道：“远战按照号码，五人一排紧密列队，近战按照号码，在远战外围，由左向右方形列队，近战高阶职业者，聚拢在一起……”

　　此时泰亚德下令，已经不在需要弓勒姆身先士卒，带动探险者们遵守了，于是弓勒姆与撒玛丽、维兰诺、巴纳鲁等四人，站在一边，一言不发的等待到泰亚德列好战队，就与众人一起踏上了未知的逃亡征程。

　　整整一个黑夜，弓勒姆与他的队伍，总共遭遇到了六次虫族袭击，灭杀了十七只高阶虫族，与四、五百只中阶虫族，队伍伤亡二十七名中阶职业者，可以说在取得这样辉煌战绩的情况下，只是付出了如此之少的伤亡，泰亚德的指挥能力居功至伟。

　　当阳光出现在‘绚丽光晕星’地平线上之时，望着极远处的丛林，弓勒姆精神奕奕的低声对身畔的撒玛丽说道：“玛丽，夜晚终于过去了，只要再熬过一天，我们就可以留开菲比纳星系了，一想到这，我就觉得周身一阵轻松。”

　　用惊异的目光扫了弓勒姆一眼，撒玛丽叹息着说道：“西姆，你的斗气持续力，真的是太惊人了，你可是一再坚持的战斗了整整一夜，此时竟然看起来，连一丝疲惫的感觉都没有，要知道即使是身为武斗家，我的体力都有些不支了。”

　　听到撒玛丽的话，弓勒姆掩饰的说道：“玛丽你与维兰诺导师、巴纳鲁爵士，在昨夜战斗时，可都是正面对抗高阶虫族，我只是在一旁游斗，消耗的精力当然不同。”

　　弓勒姆正说着，突然发现远处一大群虫族蹦跳着，从丛林中涌出，向自己所处的位置跑来，与此同时泰亚德大声说道：“远处大约二千六百尺处有虫族来袭，大家停止前进，进入战备状态，准备御敌。”

　　随着泰亚德的喊叫声，弓勒姆握紧了手中的“血腥枷锁”，沉着的注视着，越来越近的来袭虫族，准备迎接新的战斗。

　　这是异常艰难的一天，“岚综之城”就如同一块巨大的乳糖一般，吸引着周边无数的虫族，向其汇聚，即使是这无数虫族中，非常微小的一部分，会与弓勒姆的队伍相遇，绝对的数量也是非常惊人的。

　　所以，即使探险者们相互之间的配合，在游走于，生死之间的战斗中越来越默契。

　　即使泰亚德在严酷战斗中，已经开始施展“山谷回音术”，同时下达超过三个命令，展现出的指挥能力，已经惊叹到叫人觉得麻木。

　　即使正确、精妙的游击战术，使得队伍遭遇巨型虫群的机会，大大减少。

　　但是疲劳、旧伤、意志崩溃等原因，还是使得大量的伤亡，不可避免的出现了，等到这日深夜，弓勒姆的队伍中，已经减少了超过一百名同伴，其中四名更是高阶职业者。

　　在一块洼地中，弓勒姆席地而坐，仰着头望着“绚丽光晕星”之月“紫堇羽翼”，一面想着队伍中的巨大伤亡，一面幽幽的轻声问身边的撒玛丽道：“玛丽，你说此时‘岚综之城’中的局面，到底如何了？”

　　撒玛丽叹息着，用小手轻轻握了一下弓勒姆的胖手，小声回答说：“西姆，你又何必多问这些呢，无论‘岚综之城’城中此时局面如何，留在那里都是必死之局，只是今天一天，就有那么多的虫族，涌进了‘岚综之城’，就像你讲的，那里已经是虫族的乐园。”

　　这时就听到远处一直作为斥候，替大家负责戒备的泰亚德，用大家刚好都能听到，却又不会太大的声音说道：“好了诸位同伴，我们已经休息了二刻钟，虽然此时没有什么风吹草动，但是也应该离开这片洼地了。”

　　听到泰亚德的话，弓勒姆与撒玛丽、维兰诺等人无奈站立起来，小心谨慎的离开了这片，提供给大家片刻，宝贵安宁的洼地。

　　泰亚德的谨慎非常正确，果然队伍刚刚走远，一群“爆裂牛虫”，就经过了弓勒姆与队伍，刚才休憩之所。

　　行走、战斗、躲藏，循环往复，弓勒姆与他的队伍，在付出了七十余条性命之后，终于再次迎来了日出之时，自此整个队伍已经减员四成，士气已然接近崩溃。

　　在阳光之下，望着已经筋疲力尽的探险者们，弓勒姆勉强笑着说道：“诸位同伴，我们终于坚持到了最后一天，就在今天，接应我们的炼金方舟，就会来到‘岚综之城’附近。

　　现时我们只要加把劲，返回到‘岚综之城’临近，坚持到炼金方舟来到，就可以离开‘绚丽光晕星’，回归到安宁的生活中去。”

　　弓勒姆刚一讲完，泰亚德立即接着说道：“大家都听到西姆爵爷的话了，假如此次‘绚丽光晕星’探险，是一次一百哩的危险旅程，我们此时已经行至九十九哩之处，只需要最后再走上一哩，就可以成功结束旅程。

　　大家不要松懈、放弃，我们这就返回‘岚综之城’临近，完成这段危险的旅程。”

　　听到弓勒姆与泰亚德的这番充满煽动性的鼓励，探险者们重新鼓起了勇气，大家咬紧牙关，踏上了返回‘岚综之城’临近之路。

　　其实泰亚德的游击战术，行走的路程，一直都只是在围绕着‘岚综之城’，不停的转着巨大圆圈，所以队伍距离‘岚综之城’的直线距离，不过相差二、三十哩而已。

　　等到中午时分，在经历了三次战斗又行走了片刻后，弓勒姆突然发现，自己已经能够用目光，远远看到‘岚综之城’的轮廓。

　　而且当‘岚综之城’刚一映入弓勒姆的眼帘，突然近旁的野葛布就惊喜的指着天边，忘形的大声喊道：“真神在上，大家看那不是炼金方舟吗，接应我们的炼金方舟，真的到了，真的到了……”

　　随着野葛布手指的方向，弓勒姆抬头向天际一望，只见极远处的天边，一艘看起来极小的赤红色炼金方舟，带领着五艘天蓝色如同斑点的炼金方舟，向着‘岚综之城’方向缓缓驶来。

　　这时一个有些炼金术常识，眼力也颇为不错的探险者，目瞪口呆的望着天际驶来的六艘炼金方舟，喃喃说道：“真神在上，一艘‘星系战略’级的‘暴怒红龙’，五艘‘星辰战役’级的‘海洋咆哮’。

　　这样压倒性力量，足可以将‘岚综之城’临近所有的虫族，一次扫荡干净，这位西姆爵爷到底是什么人物……”

　　眼见到接应的炼金方舟从远方驶来，不用弓勒姆与泰亚德再多鼓励什么，所有探险者的精神全都抖擞起来，等待着迎接生命的拯救，这时意外突然降临。

　　只见‘岚综之城’城门中，突兀的涌出了几十名战斗职业者，一冲出‘岚综之城’，那群人就激发斗气，匆忙的向弓勒姆及其同伴方向跑来。

　　片刻后，一只身长三十尺，高十余尺，有着八只粗壮肢体，周身都是漆黑厚甲的虫族，跃上了‘岚综之城’城墙上，它望着冲向远方的那数十名战斗职业者，并不急迫追赶，而是悠闲的鸣叫了一声，而后施施然的，在虚空中摆动着躯体，一步一步的，走下了‘岚综之城’城墙。

　　远远望到这一幕，弓勒姆吃惊的喃喃说道：“难道那就是，虫族甲虫支系王虫‘践踏盔虫’，真神在上，今日我竟然亲眼看到了一只‘践踏盔虫’……”

　　不知为何弓勒姆这句，本该充满惊愕与恐怖的话中，裸露出了无限喜悦之意。

　　此时一种无法言喻的渴望，充斥在弓勒姆的心田，他心脏中神秘符文，开始放射出绿色光芒，那绿光，与腹中已经隐约成型的黑色符文发出的黑色光华，交融在一起，在弓勒姆的身躯中，如同流水般四处荡漾，一时之间弓勒姆低下头颅，而肥胖的身躯，也开始微微颤抖起来……

　　队伍中除了弓勒姆外，只有泰亚德、撒玛丽、维兰诺与野葛布，能够认出‘践踏盔虫’，同时意识到此刻的局势，已经严峻到了，何种危及的地步。

　　泰亚德毫不犹豫的，将手中巨大权杖横握在胸前，口中大声念到：“那流动的岩浆与黑色的生铁相互融合，只是我眼前丛生荆棘之开端……”

　　随着泰亚德开始施法，野葛布已经主动守护在泰亚德的身畔，并朝着那几十名奔跑来的战斗职业者，大声喊道：“小子们，你们难道不知道，身后追赶你们的是什么，自己死了也就算了，何必再搭上我们的性命。

　　我警告你们，我们泰亚德队长，现时已经正在施展高阶法术，假如你们还不停住，不等那只‘践踏盔虫’撕碎你们，你们就要死在术法底下……”

　　野葛布的警告还未讲完，泰亚德已经将黑色权杖猛然插在地上，声嘶力竭的大声喊道：“‘熔岩荆棘铁幕’。”

　　泰亚德的吼声还在空中飘荡，无数表面流动着岩浆的黑色铁质荆棘，突兀的从队伍四周二十尺外的地面上涌现出来，那些红黑两色相间的铁质荆棘，以不可思议的速度迅速生长，在短短时间内，就成长为一个荆棘铁幕，将弓勒姆等人护卫在其中。

　　随着“熔岩荆棘铁幕”法术的完成，泰亚德也仿佛使尽全力的一阵虚脱，一时之间竟然连话都无力讲出，只能扶住插在地上的巨大权杖，勉强依靠着站立。

　　这时那几十名被“践踏盔虫”追赶的战斗职业者，已经来到了荆棘铁幕的近旁，望着眼前的荆棘墙壁，他们竟然毫不犹豫的挥动手中的武器，想要将其打破。

　　听到野葛布刚才的喊话，再看到泰亚德毫不犹豫的释放出，消耗如此巨大的高阶法术，队伍中的其他人已经明白了，远处慢慢爬向自己的虫族，竟然就是虫族甲虫支系王虫“践踏盔虫”。

　　而在“践踏盔虫”的追赶下，还想要靠近自己队伍的那群无耻之徒，不仅可能是想要寻求自己队伍的帮助，更可能，是想要拉着自己同归于尽。

　　想明白了这些道理，弓勒姆队伍中的探险者，都愤怒的破口大骂起来，有些弓箭手与法师，甚至已经直接出手。

　　不过不管是弓勒姆这一方的攻击，还是被“践踏盔虫”追赶着一方的攻击，都根本无法对荆棘铁幕，造成哪怕丝毫的损伤。

　　正在这时，弓勒姆身躯突然停止了颤抖，他轻轻抬起头，挥了挥手，制止了队伍中诸人的谩骂与攻击。

　　而后弓勒姆不紧不慢的，望着那些被“践踏盔虫”追赶的逃亡者说道：“诸位先生，你们此时这样的行为，也太有损自己的体面了……”

　　弓勒姆还未讲完，就听到那群正在攻击荆棘铁幕，衣衫褴褛到极致的战斗职业者中，有一个嘶哑的声音响起：“你们这群胆小、畏缩，任由‘岚综之城’沦陷虫族之手的逃跑者，有什么资格责备别人的品格与体面……”

　　听到这个声音，弓勒姆望着远处荆棘铁幕以外，一个面目焦黑，失去一条右臂的人影，有些惊异的说道：“尊贵的满萨瓦爵士，没想到您还活着，这可真是一个天大的惊喜，只是未曾想到，您在虫族的袭击下，竟然变成了这样的狼狈模样。”

　　失去右臂，面满伤疤的满萨瓦，用仅存的左臂挥动着短刀，疯狂的喊道：“是的，西姆爵爷我还活着，这一点非常出乎你的意料吧，你以为离开了你们这一群卑微而懦弱的探险者，我与麾下的西耶家主禁卫军们就必死无疑了吧。

　　只是你忘记了，跟随你逃离的探险者，只是‘岚综之城’探险者中的一小部分，在你们逃走后，我与英勇的雷耶领主家族禁卫军，凭借真神的护佑，顺利收拢了其余的探险者，我们一直在‘岚综之城’中抗争至今，并且准备在最后的时刻，将命运的惩罚，带给你们这些逃跑者……”

　　满萨瓦讲到这，弓勒姆轻轻叹息一声，无奈插言道：“满萨瓦爵士，坦白讲，您顽强的生命力，与对我的莫名怨恨，真的是非常出乎我的意料。

　　不过无论如何，您这样在虫族的乐园‘岚综之城’中，抗争了整整两日，还在一只‘践踏盔虫’的追赶下，逃得了性命的壮举，已经几乎赢得了我的尊重。”

　　说着弓勒姆朝着满萨瓦微微一笑，优雅的指了指满萨瓦的身后，柔声说道：“假如您这次还能在身后，不到十尺就站立着‘践踏盔虫’的情形下，逃得性命，那么您就能真正赢得我的尊重。”

　　望着和远处满萨瓦斗嘴的弓勒姆，撒玛丽心中有些忧伤的想到：“无论西姆拥有多么崇高的地位，多么睿智的头脑，他毕竟还只是个未成年的男孩，在这样危险的时刻，他竟然先是畏惧的浑身发抖，又马上可以与别人斗嘴。

　　西姆还那么的年轻，还没有真正开始自己的人生之旅，所以无论如何这一次，我必须要保护住他的生命。”

　　在撒玛丽暗下决心之时，泰亚德终于缓过气来声音沙哑的说道：“诸位同伴，眼前的这只虫族乃是一只未成年的‘践踏盔虫’，虽然它是一只王虫，不过由于年幼，实力应该只是与顶阶虫族一样，甚至还要更弱，所有我们还有机会放手一搏。

　　我刚才释放的法术‘熔岩荆棘铁幕’共分为两个阶段，一是‘护卫’，二是‘禁锢’，等一会，我将施法第二阶段‘禁锢’，制住‘践踏盔虫’的行动。

　　到时大家一定要毫无保留，全力向‘践踏盔虫’头颅进攻，至于没有武力或已经无力进攻者，就有西姆爵爷保护着，全力朝着炼金方舟的方向逃跑吧。”

　　说完后泰亚德双手握住巨大权杖，眉头深锁的闭上眼睛，随即睁开双目，嘴中轻声说道：“守卫自身之周全，总不如将敌人……”

　　见到泰亚德准备施法禁锢住“践踏盔虫”，撒玛丽望着对泰亚德吩咐仿佛毫不在意的弓勒姆，轻声而快速的说道：“西姆，已经到了这样生死危难的关口，我有件事想要求你，不知道你能不能答应？”


第六十八章 王与王

　　面对撒玛丽第一次对自己提出请求，本来神色一直悠闲的非常异样的弓勒姆，面色变得茫然了一瞬间，随即望着撒玛丽的绝美面庞，斩钉截铁的说道：“玛丽，请说出你的请求，我以自己的荣耀发誓，无论你对我的请求是什么，我都一定会应允于你。”

　　撒玛丽回望着弓勒姆，突然伸手温柔抚摸着弓勒姆的胖胖面庞，深情的说道：“西姆，一会泰亚德大人将‘践踏盔虫’禁锢住后，请你一定按照他的吩咐，带领佩珊女爵她们，一直逃向炼金方舟……”

　　任由撒玛丽抚摸自己的面庞，聆听着撒玛丽饱含深情的话语，弓勒姆突然仿佛进入到了撒玛丽内心之中，品味着那有些甜蜜，有些羞涩，更多的，确是不舍、彷徨与深深的依恋的心中滋味，弓勒姆不知不觉间，完全迷失了自我。

　　轻轻将撒玛丽拥抱在怀中，弓勒姆望着撒玛丽因为意外与害羞而变得嫣红的脸蛋，猛的亲吻下去，在众人张口结舌、目瞪口呆的注视下，弓勒姆拼命的吮吸着撒玛丽粉红嘴唇，与娇嫩小舌中芬芳的汁液。

　　撒玛丽只是无力的挣扎了几下，就马上迷失在弓勒姆有力拥抱与热烈的亲吻之下，不一会已经开始抱住弓勒姆肥胖的腰间，也开始迎合弓勒姆不断的索取。

　　这样的意外，完全打乱了泰亚德的进攻步骤，不过身为弓勒姆的臣卿，此时此刻沉默无疑是最好的做法，在这样的生死关头，泰亚德哭笑不得的停止了施法，无奈的等待着这幕闹剧的结束。

　　幸好此时那只“践踏盔虫”，正如同第一次逮到老鼠的小猫一般，在残忍的折磨着，劳动自己追击许久的，满萨瓦爵士等人，并没有过于注意“熔岩荆棘铁幕”中诸人的动向。

　　良久弓勒姆才心满意足的，放开了怀中的撒玛丽，离开弓勒姆的怀抱，一时之间，撒玛丽身躯仿佛已经酥软的，无法站立一般，只能依靠撑住弓勒姆的手臂，才勉强的站住身形，接连喘息了一会，撒玛丽才放开了弓勒姆的手臂。

　　其实当撒玛丽离开弓勒姆怀抱后，已经窘迫的，恨不得有条地缝可以让自己钻进去，但她深深知道，此时不是玩味这种儿女情怀之时。

　　只见撒玛丽收敛自己心中的慌乱，望着也是满脸通红的弓勒姆，轻声说道：“西姆，你要记住，你既然已经以名誉答应了我的要求，就一定要做到。”

　　说着撒玛丽最后深深望了弓勒姆一眼，仿佛要将这个肥胖男人的样貌，完全印在自己的心中，随后她将头转向泰亚德，坚定的缓缓说道：“泰亚德队长，抱歉打断了您的施法，此时我已经做好了与这只‘践踏盔虫’，决死一战的准备，请您再次施法……”

　　正说着，撒玛丽突然看到，泰亚德抬起了头，眼光中闪烁出一种从未出现过的，难以掩饰的惊诧之意，此时一声巨大而暴虐的吼叫声，在撒玛丽身后响起。

　　慢慢转过身体，撒玛丽就见到，弓勒姆已经不知何时后退了十几步，此时已经站立在了荆棘铁幕的一侧边缘。

　　而就在弓勒姆头顶之上，巨大的虚空扭曲成一团，一只数十尺长，长满绿色鬃毛与粗壮锋利指甲的手臂，由虚空中有力的伸出，同时一声声狂暴的，响彻天地的吼叫，也自虚空中不断传来。

　　望见这样的奇景，竟连“熔岩荆棘铁幕”外，正在悠闲的，活生生啃食着满萨瓦左臂的“践踏盔虫”也停止了自己的进餐，不安的扭动起身躯来。

　　突兀的一只长着突出口唇以外巨大凶残獠牙，身躯高达百尺的庞大绿鬃猿猴，自虚空中破壁而出，竟然免疫“熔岩荆棘铁幕”的荆棘墙壁，直直的掉落在了弓勒姆的身后。

　　这时被“熔岩荆棘铁幕”保护的队伍，已经骚动起来，大部分探险者已经握紧兵刃，准备决死一战，少数意志崩溃者已经惊呼：“真神在上，先是一只未成年的‘践踏盔虫’，然后是一头成年‘绿鬃猿’，命运已经决定今天是我必死之日……”

　　而身受重伤，最近半日都已经没有出手的蜜尔雅，则望着弓勒姆大声喊道：“西姆，不要回头，慢慢走过来……”

　　弓勒姆微笑着用目光扫视了一圈，反映不一的众人，轻咳一声缓缓说道：“诸位同伴，鄙人很荣幸的向大家介绍鄙人之使徒。”

　　说着弓勒姆优雅的将手，指向身后巨大的“绿鬃猿”，微微鞠躬悠悠说道：“一只‘绿鬃猿’，就在刚才我给它起了一个名字叫做‘绿雾魔’。”

　　随着弓勒姆话音出口，身高百尺的“绿鬃猿绿雾魔”一声大吼，似乎正在迎合主人的命名。

　　这时人群中一个探险者满脸惊恐，仿佛比见到“践踏盔虫”还要惧怕的，指着弓勒姆叫到：“蛮荒，蛮荒术士，一个拥有使徒威能的蛮荒术士……”

　　话音刚落，一阵不知从何而来，浓郁而带有血腥香味，并且闪烁着墨绿色光华的绿雾，突兀的在那名满面惊恐的探险者身边流动起来。

　　与此同时弓勒姆柔声问道：“亲爱的同伴，您如何可以用这样无礼的态度，对待一名‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’的术士，难道您丝毫不畏惧‘纳曼杰蕾丝真神’的怒火吗？”

　　望着周身飘来荡去的墨绿色烟雾，那名满面惊恐的探险者，全身颤抖着，竭尽全力的喊道：“尊贵而强大的西姆爵爷，我并非对‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’无礼。

　　我刚才的表现，只是难以抑制的惊喜而已，求求您，求求您，原谅我的过错……”说着说着，这名探险者，已经被自己口中的惊喜打击的，一下子昏死过去。

　　望着那名探险者瘫倒在地上，弓勒姆轻声一笑，然后漫步走到撒玛丽身边，微笑着说到：“玛丽，你看我们的这位同伴，竟然连起码的幽默感都没有，不晓得他平日的生活，该是多么的无趣与乏味。”

　　说着弓勒姆伸出手指，轻轻搬起撒玛丽的下巴，语调转为温柔的优雅说道：“亲爱的玛丽，未想到我第一次允诺你的要求，就要食言而肥了。不过这也是无奈之举，毕竟躲在心爱女子的背后，苟延残喘的留着性命，这样的男子也不配得到您的青睐。

　　何况眼前只是一只未成年的‘践踏盔虫’而已，我虽然还未体味过，使徒‘绿雾魔’成年状态之威力，不过推算之下，假若我拼尽全力，也未必不能将其击杀。”

　　随着弓勒姆话音刚落，他那已高达百尺以上的使徒“绿雾魔”，并不助跑借力，只是在地面上猛然用劲一蹬，只见地面猛地一晃，‘绿雾魔’已经腾空而起，向着早已经全力戒备的“践踏盔虫”猛扑过去。

　　“践踏盔虫”面对“绿雾魔”的挑衅，显然并不甘心示弱，它八只粗壮的肢体，轻巧的踏地轻微借力，整个躯体就已经腾空而起，随后猛的冲向扑向自己的‘绿雾魔’。

　　不幸的是“践踏盔虫”显然并不对“熔岩荆棘铁幕”具有法术免疫，它刚一冲撞出十五、六尺，就已经一头撞在了荆棘铁幕之上。

　　只见荆棘铁幕被“践踏盔虫”冲撞的，向里深深一凹，看起来已经马上就会破碎，只是在最后一刻，“践踏盔虫”已经力竭，最终还是未将荆棘铁幕破坏。

　　随着“践踏盔虫”的力竭，铁幕上流淌的熔岩，全都涌向了内凹处，竟然就此在“践踏盔虫”的甲壳上，烙上了深深的印痕。

　　于此同时“绿雾魔”，也已经飞腾到了“践踏盔虫”的身边，只见它在空中，右爪凶狠的自上而下，挥击在“践踏盔虫”虫躯之上，那锋利而巨大的指甲，结结实实的，划过了“践踏盔虫”的整个身躯。

　　只是“践踏盔虫”的虫甲实在坚硬、厚实的可怕，看起来这样可怖的一击，竟然只是在“绿雾魔”爪击，与“熔岩荆棘铁幕”烙伤的结合处，才勉强将虫甲击穿，只有这些地方，才有些许黑色的体液，缓缓流出。

　　不过即使只是这样微不足道的伤害，也使的“践踏盔虫”暴怒的嘶吼起来，它奋力向后一挣，躲开了‘绿雾魔’紧随左爪攻击后，右爪挥出的巨力重拳，张着巨大口器，猛的咬在了“绿雾魔”挥空的右臂之上。

　　“绿雾魔”剧痛的疯狂咆哮着，左爪抓住“践踏盔虫”拼命撕扯，两只怪兽就这样从空中滚落在了地上，厮打、搏斗在了一起，这一刻就在它们身边，涌出无数浓郁的墨绿色烟雾，将它们完全笼罩在其中。

　　假若此时有人的目光可以透视墨绿浓雾，就可以看到，虽然在正面的搏斗中，“践踏盔虫”面对着‘绿雾魔’有着非常明显的优势，但也绝不可能，将对手一击必杀。

　　而此时，那些闪着光华的墨绿烟雾，正不断由“践踏盔虫”虫壳上，那些许被击穿的伤痕，流进进“践踏盔虫”的躯体之中，随着墨绿浓雾不断的流进那些伤痕，“践踏盔虫”也渐渐愈加狂怒起来。

　　虽然无法看清楚墨绿烟雾中发生了什么，但是泰亚德此时早已经镇静下来，他疾步行至弓勒姆身边，恭敬的说道：“西姆爵爷，‘践踏盔虫’毕竟是虫族王虫，由您独自一人对付，恐怕过于吃力，不知可否允许我，稍助一臂之力。”

　　弓勒姆微笑着朝泰亚德点点头说道：“尊敬的泰亚德爵士，刚才一试‘践踏盔虫’之实力，我其实已经觉得自己过于自大，早已经打定主意，在关键时刻向您要求施法帮助，您此时提议的时机，真是恰到好处。”

　　听到弓勒姆应允自己的提议，泰亚德双手握住巨大权杖，将其插于地上，嘴中开始喃喃念起咒语。

　　片刻后，本来笼罩保护着众人的荆棘铁幕，突兀的扭曲、残绕在一起，化为一根非常粗大的，黑红相间的荆棘绳索，开始在地面之上如同毒蛇一般，滑行着进入了那一片，墨绿色浓雾之中。

　　滑进墨绿浓雾后，荆棘绳索盲目的到处滑行，不一会就碰到了“践踏盔虫”的躯体。

　　顷刻间，荆棘绳索飞速的缠绕在了，“践踏盔虫”的身躯，与粗壮的八只肢体上，将其行动能力牢牢束缚，并且荆棘绳索之上不时流动的赤红岩浆，也将“践踏盔虫”甲壳，烙出深刻印痕。

　　乘着这样的良机，‘绿雾魔’不顾自己已经将要被“践踏盔虫”咬断的右臂，凶狠的用左爪，不断的全力疯狂挥出“爪击”，很快“践踏盔虫”虫甲之上的伤痕越来越多。

　　此时众人虽然脱离了荆棘铁幕的保护，不过那六艘接应的炼金方舟，却已经行驶到了大家近旁的天空，并且其中最大那艘赤红色的炼金方舟，已经在缓缓下降。

　　当那赤红色炼金方舟，下降到一定高度之时，站立在方舟近旁的探险者们才意识到，这只赤红方舟虽不算巨大，但是长相却与一般常见的炼金方舟截然不同。

　　只见这艘赤红方舟，整体为不规则方形，四边中最长一边约有三千尺，最短一边约有两千尺，方舟高四十尺左右，因此显得十分扁平，周身布满红色金属鳞片，显得异常狰狞、可怖。

　　随着赤红色炼金方舟越降越低，众人心跳渐渐迅速起来，眼看就要得救，有些探险者已经激动的周身颤抖起来。

　　那些胡说什么经历过长时间的探险后，资深探险者往往会对生死置之一笑，完全只是无聊文人的揣测而已，生死之间便是圣贤之人都无法勘破，何况这些粗疏的探险者。

　　在这个时刻，还有四人并未过于注意赤红炼金方舟下降的动向，其中三人是弓勒姆、泰亚德与野葛布，他们此时还注视着墨绿烟雾中的动静，而站在弓勒姆身边的撒玛丽，则一直死死盯着弓勒姆的面庞。

　　墨绿浓雾中，“践踏盔虫”已经拼命挣扎了良久，最后猛的全力一挣，“践踏盔虫”终于将粗大的荆棘绳索，崩裂成几节，挣开荆棘绳索的束缚后，“践踏盔虫”粗壮的八只肢体，在地上死命一蹬，躯体腾空而起，在空中口器用力一摔，将“绿雾魔”的生生右臂咬断。

　　遭遇到断臂之痛的“绿雾魔”哀号一声，摔倒在地上，想要用仅存的左爪抓住“践踏盔虫”却已经无法做到。

　　“践踏盔虫”踏着虚空，飞速的离开了墨绿烟雾笼罩之地，不顾周身的伤痕，“践踏盔虫”愤怒的在空中，死死盯着弓勒姆，依照它的智慧，当然知道自己绝大部分伤痛，都是地上这个貌不惊人的优雅胖子，带给自己的。

　　所以此时，“践踏盔虫”非常明显的，已经准备发动“迅猛冲击”，将弓勒姆冲撞至碎裂。

　　与“践踏盔虫”对视着，弓勒姆轻轻调整呼吸，已经准备施展“蛮荒兽躯”，迎接“践踏盔虫”的“迅猛冲击”。

　　突然撒玛丽猛的冲到了弓勒姆的身前将他挡住，同时激发斗气，将手中的“骨链鞭”挥向“践踏盔虫”。

　　只是撒玛丽的“骨链鞭”才刚刚挥出，翱翔在天空之上的另外五艘天蓝色炼金方舟，已经同时发射出了上百道魔晶炮击，其中二十余道魔晶炮击，直接射击在了毫无防备的“践踏盔虫”身躯之上，将它打成了塞子一般。

　　“践踏盔虫”惨叫一声，无力的从空中重重跌落下来，注视着掉落在地上不断抽搐的“践踏盔虫”的眼睛，弓勒姆面带笑容的微一示意，一阵浓郁的墨绿烟雾，重新将“践踏盔虫”团团围住，而只剩一臂的“绿雾魔”，也更加凶残的奔进了墨绿烟雾之中。

　　任由墨绿色烟雾由二十余道对穿的伤口中涌进自己的身躯，“践踏盔虫”鼓起力量，发动突袭，将一时大意的“绿雾魔”的喉颈咬住，并且使尽最后的力量，猛然将“绿雾魔”的喉咙撕开。

　　只是“绿雾魔”被咬开喉咙后，却并无一滴体液留出，缓缓的“绿雾魔”真的化为了一团纯绿色烟雾，凝固在“践踏盔虫”的身前，随后流进“践踏盔虫”身躯中的墨绿色烟雾，由“践踏盔虫”躯体中流淌而出，不断涌进那团一团纯绿色烟雾中。

　　仿佛受打某种神秘滋养，那团纯绿色烟雾中，开始浮现出一个，与弓勒姆心脏刻画完全相同的神秘符文，渐渐神秘符文越来越清晰，而随着符文变得清晰，那团纯绿雾气如同蒸汽一般，开始无序涌动起来。

　　片刻后，那团纯绿雾气化变得扁长起来，最后当又一股墨绿烟雾涌进后，纯绿雾气中浮现的神秘符文猛的爆裂开来，将纯绿雾气化为了，一只身长三十尺，高六、七尺的巨大肥胖黏黏肉虫。

　　望着地上还挣扎未死的“践踏盔虫”，巨大的肥胖黏黏肉虫，猛的朝它喷射出一阵绿色浓雾，不一会已经将“践踏盔虫”，化为了浓浓黑烟，那黑烟浮在空中，渐渐汇聚成一个黑色符文，而将“践踏盔虫”击杀后，那肥胖黏黏肉虫，也消失于虚空之中。

　　最后那浓浓黑烟与墨绿烟雾，裹着黑色符文，飞扑回了弓勒姆的身躯，渗进了躯体之中，弓勒姆顷刻间昏死了过去。


第三卷 吾即哈吉纳奇


第一章 悠闲的海滩时光

　　虽然时光已至初冬时分，不过在中午艳阳高照之时，哈吉纳奇星都城“尊严之城”的卫海“内环海”，广袤的洁白沙滩上，还是聚集着无数兴高采烈的游人。

　　他们或是在巨大的“太阳伞”下懒洋洋的舒展筋骨，或是在海滩边赤脚嬉戏，一片热闹之极的景象。

　　已经剃光胡须的弓勒姆，身穿薄薄的浅色绸衫，懒洋洋的坐在太阳伞下，望着“内环海”沙滩上，衣着暴露的年轻男女，微微皱着眉头向身边的蒂亚说道：“蒂亚，您说在这冬日时节，这些年轻男女，竟然穿着衣不遮体的泳衣，就这样奔来跑去，这是多么的有失体面。”

　　蒂亚羡慕的望了一眼太阳伞外明媚的阳光，拿起矮几上的冰杯，恭敬的递到弓勒姆的手中回答道：“西姆爵爷，现时虽然已经是初冬，不过天气还是非常的炎热，所以我觉得在沙滩上嬉戏，穿着清凉一点还是可以原谅的。”

　　弓勒姆大大喝上一口冰杯中的“藩柳梨汁”，耸耸肩道：“蒂亚您说的也对，假如我早知道，到了十二月，‘尊严之城’的天气竟然还如此燥热，我一定不会定都于此。”

　　说完这句，弓勒姆突然流露出难以掩饰的思念神色，轻声说道：“只是不知道此时，麦德泽星‘永恒之城’的气候是怎么样的……”

　　弓勒姆还未讲完，蒂亚目光中流露出一丝妒忌之色，插言道：“西姆爵爷，您放心吧，撒玛丽女爵在‘永恒之城’一定非常安好，她吩咐我留下来照顾您时，就说过自己不会久离，我想等到新年过后，她就必定会回来与您相见的。”

　　蒂亚的话，使得弓勒姆的心情变好了很多，他有些开心的朝着蒂亚微微一笑说道：“您说的对蒂亚，玛丽不会离开很久的，何况即使她新年过后没有马上回来，我也可以发出信函，邀请她与薇薇安女爵回访勒姆星系……”

　　正说着弓勒姆突然发现，“内环海”沙滩上的人群中，出现了一阵骚动，不一会就听到许多年轻男女嘈杂叫嚷声：“凯泽，是凯泽，还有劳特斯、珂娜也来了，真神在上……”

　　随后弓勒姆就看到远处人群涌动处，一名满脸胡须，长相粗犷的大汉，带领着三、四名英俊、帅气异常的男子，与几名风情不一的绝色女子，在一群随扈的陪伴下，由拦潮高阶上，缓步走进了“内环海”沙滩，更远处还跟着一群扛着奇怪机械的人。

　　望了一会，弓勒姆将手中“藩柳梨汁”一饮而尽，站起身来神采奕奕的说道：“蒂亚，刚刚走来的那位，看起来比野葛布还粗犷的壮汉，不知道是哪种领域的贤能之士，竟然那么的受到大家的爱戴，假如真的拥有出色才能的话，我也许无意间就又得到了一个出色人才。”

　　蒂亚望着弓勒姆兴奋不已的神情，无奈的内行说道：“尊贵的西姆爵爷，那些人一看就是，前来‘内环海’沙滩上取景，拍摄‘魔幻戏剧’的导演与演员，并不是什么贤能之士，那些拥在他们身边的民众，只是想要得到演员们的签名，或与他们合影而已。”

　　听到蒂亚的解释，弓勒姆脑海中马上浮现出“魔幻视图”中，幻化出的种种奇异戏剧，不过这些东西虽然神奇。有趣，却是与治国强兵，显然没有丝毫关系。

　　重新坐到了沙滩上，弓勒姆懒洋洋的说道：“蒂亚只是才来到勒姆星系十几天，您竟然就知道了关于‘魔幻戏剧’，这么多的专业知识，真是让人刮目相看。

　　这样说起来，您这样的小女生，对那些‘魔幻戏剧’的导演与演员，也一定非常崇拜，现时就不用侍奉我了，不妨也去找他们合影或签名，我自己在这边小睡片刻就好。”说着弓勒姆舒舒服服的将双手枕在脑后，躺倒在了沙滩上。

　　听到弓勒姆的话，蒂亚从矮几上取下一条薄毯，轻轻盖在了弓勒姆的身上，小声说道：“西姆爵爷，我刚才讲的那些，只是一些非常普通的常识而已，并不是对‘魔幻戏剧’很感兴趣的人才会懂得，您既然觉得劳累了，就休息一下吧，我守在您的身边，以免别人打扰到您。”

　　听到蒂亚这样说，弓勒姆微笑着轻轻点了点头，慢慢进入了梦乡。

　　看到弓勒姆沉沉睡去，蒂亚转头望向那群‘魔幻戏剧’的导演与演员，嘴角流露出一丝讥笑想到：“真神在上，我怎么会崇拜一群凭借着英俊、美丽相貌，永远只会活在别人影子中的家伙，这些在虚假的骄傲与荣耀下，掩藏着可怜的卑微与肤浅的可怜人，只能得到我的怜悯而已。”

　　想到这，蒂亚又将头转向睡相不佳的弓勒姆，看到弓勒姆双手摊开，已经直接平躺在沙滩上，蒂亚悄悄坐在了弓勒姆的身侧，用一只小手，小心的垫高弓勒姆的脑袋。

　　随后出神的看着弓勒姆，口中无声的说道：“主宰万亿生灵的命运，却还坚毅的为了自己之荣耀，毫不犹豫的走上冒险旅途。

　　谦和、平等的对待不同出身的每一个同伴，却又能毫不犹豫的将百万普罗大众之生命，当成自己逃生的砝码。

　　平日里看起来傻瓜一般的容易轻信别人，时刻犯着幼稚的错误，在生死之际，却有着使人惊叹到恐惧的智慧与决断力。

　　明明一直被人保护，最后之时却又能几乎凭借一己之力，将肆虐整个星系的虫族王虫，轻描淡写的予以击杀。

　　贝纳瓦·弓勒姆殿下，您已经是一名荣耀的君主、博睿的智者、强大的武斗者，被真神宠爱到极点的术士，而在做到这一切之时，您还只是个未成年的孩子，我想您能走到何种地步，即使是造物们也无法预料。

　　只有您这样的男子，才配得到我芭芭拉·蒂亚的崇敬与爱慕……”

　　吹着海边和暖的海风，本来只是打算小睡片刻的弓勒姆，竟然就这样恬睡了，约莫超过八刻钟的时间，当正午已经过去，弓勒姆才轻轻打个哈欠，慢慢从睡梦中醒了过来。

　　睡眼惺忪的睁开眼睛，弓勒姆一面坐起身子，摇晃着脑袋松松筋骨，一面无奈的想到：“自从在‘绚丽光晕星’吞噬了‘践踏盔虫’后，不知道为何，我越来越嗜睡起来了，此时连在大庭广众的海滩上，都可以睡熟这么许久，好在是在勒姆星系，不然真是有些过于失态了……”

　　等到完全清醒过来，弓勒姆猛然间发现自己的太阳伞前，有一个身穿雪白紧身薄丝衣裳，身材玲珑有致的绝色美女，正肃然喊话道：“我名为波特莉，相信诸位都应该听说过我的名字，也深知我的使命。

　　此时我要告诉大家一个不幸的消息，‘拉莫诺橘飞鱼妖’已经即将入侵这片海域，虽然我们‘风雷急火战队’能够确保大家的安全……”

　　听到这段莫名其妙的话，弓勒姆先是一愣，随即像是明白了什么似的轻咳一声，缓缓站起身和蔼说道：“您好这位波特莉小姐，鄙人并非执意故拗的一定要反驳您的话，不过真的‘拉莫诺橘飞鱼妖’这种高阶魔兽，应该不会出现在哈吉纳奇星的‘内环海’中。”

　　看到弓勒姆站起身，反驳自己的话，身穿雪白薄丝衣裳的波特莉，脸上马上流露出揾怒之色，不过一时之间，却张口结舌讲不出话来，而周围其他人都目瞪口呆的愣在当场。

　　望着波特莉愤怒的面容，弓勒姆口气越发温柔的讲道：“尊敬的波特莉小姐，冷静，您需要冷静一下，不要发怒。

　　坦白讲，我也经历过这样的阶段，有那么一段时间，我甚至觉得自己随时，都可能在‘学者之城’中遭遇到‘邪恶魁虫’，而我就是保护所有人安危的强大‘传奇职业者’。

　　有这样的错觉，没有什么不好或不对，相反这是一种很有责任心的表现，但是我觉得此时您最好还是回家，来上一杯‘杜伯菲力红蜻蜓酒’和一盘烘制小点心，然后沐浴在热水中留一些汗，最后躺在舒服的软床美美睡上一觉，您觉得我的建议如何？”

　　“我觉得你的建议棒极了年轻人，你是我斯诺格今年遇到的最具幽默感的家伙。”突兀的弓勒姆的身后，传来一个大笑着的声音如此说道。

　　弓勒姆惊异的转过身去，就见到自己身后不远处，一大堆人强忍着笑意，摆弄着一些奇奇怪怪的机械对着自己，在这一群人中间，那名弓勒姆口中“看起来比野葛布粗犷的壮汉”，正坐在一个简易大软椅上，望着自己大笑不止。

　　微一思索，在听到四周围观人群中，不时传来的爆笑声，弓勒姆已经想到了什么，他尴尬望着大笑的壮汉斯诺格问道：“抱歉这位尊敬的斯诺格先生，您与这些同伴，是否在演出‘魔幻戏剧’？”

　　听到弓勒姆这样问，斯诺格眨了眨眼睛说道：“是的尊敬的无名先生，你真是太聪明了，我们正是在拍摄一出‘幻剧’。

　　抱歉打扰了你的睡眠，不过你睡觉的位置，光线的角度与亮度，实在是非常的恰到好处，我们本来想要请你去别处睡，但是你的小女仆，坚决的不让我们打扰你。

　　所有我们只好这样，轻手轻脚的勉强拍摄，而刚才我们的大明星‘波特莉’小姐只是在演出而已……”说到这斯诺格又忍不住“哈哈”大笑起来。

　　明白了事情的原委，弓勒姆苦笑着对斯诺格优雅的鞠躬说道：“西姆向您和您的团队，致以无比的歉意斯诺格先生。”

　　随后弓勒姆转过身，朝着波特莉尴尬一笑，轻轻点头致歉说道：“万分抱歉尊敬的波特莉小姐，这只是一个无趣的小小误会，您知道当人刚刚睡醒之时，头脑总是有些昏昏沉沉，这时总容易对别人的表现，产生种种误解，既然误会已经解决，我就不再打扰诸位的演出了……”

　　说着弓勒姆面朝波特莉，用右手精密的划出一个小小弧度，肥胖的身躯如同轻盈、摇逸翠竹一般的轻轻一折，就此施施然的转身，快速走进围观的人群中，瞬间就不知去向了。

　　直到弓勒姆消失不见，斯诺格才突然回过神来喊道：“真神在上，这样肥胖的身躯，貌不惊人的长相，配合上那种优雅仪态，这是多么巨大的视觉冲击与感官矛盾，我应该留下他，在新剧中演上一个够力角色的。”

　　痛失机会出演斯诺格新剧“够力角色”的弓勒姆，刚刚走出围观人群几步，就看到蒂亚手中捧着一个巨大冰桶，匆匆忙忙的向着自己这边跑来。

　　迎上几步，弓勒姆朝着蒂亚挥了挥手喊道：“蒂亚我在这边，请快些过来，我们要回家了”

　　蒂亚疾步走到弓勒姆身边，抬头望着弓勒姆甜甜笑着说道：“西姆爵爷，您果然醒过来了，我刚才就觉得您已经睡了那么久，一定就快睡醒了，所以看到冰桶里的冰都融化掉了，我就去给您买冰了，对了，那么拍摄‘幻剧’的人没有打扰到您吧？”

　　弓勒姆耸了耸肩，接过蒂亚手中的巨大冰桶，望着满桶的冰块，皱着眉头无奈的说道：“蒂亚，我看我们下次来海滩游玩，还是带着一台‘必南孚制冰机’吧……”

　　与蒂亚一起回到‘白鹭鸶宫’，走在铺着贵重乳白色“暖融石”的大道上，弓勒姆随手向一名在侧道，低头缓缓行走的宫廷侍从挥手说道：“我亲爱的侍从，您是否知道桑切斯总管，此时在何处？”

　　那名宫廷侍从马上停下脚步，谦卑的朝着弓勒姆深深鞠躬，有些激动的依礼回答道：“荣耀的殿下，此处有幸聆听您吩咐者名为凯渥华，桑切斯总管现时应该在‘弗露桦阁’中，请问您是否要传见他？”

　　“您提了一个坏建议，凯渥华侍从，虽然我知道您是为我着想，但是怎能让悠闲的君主，传见忙碌不停地臣卿，这样的荒唐我可无法做到。

　　还是我去‘弗露桦阁’面见桑切斯总管好了，”弓勒姆否定了凯渥华的提议，一面向着“弗露桦阁”走去，一面朝着他摆了摆手，示意凯渥华可以就此离开。

　　听到弓勒姆这样讲，凯渥华不敢申辩，面色煞白的低下头，有些踉跄的疾步离开。

　　望着这一幕，一直跟在弓勒姆身旁的蒂亚，低下头撇撇嘴轻声道：“弓勒姆殿下，您的言行真是充满威仪，只是一句话，就把那名可怜的凯渥华宫廷侍从，吓得魂不附体了。”

　　“蒂亚，要知道那只是一个玩笑，”弓勒姆边走，边用目光瞟了一眼蒂亚说道：“您以前并不认识我，所以并不知道我非常擅长这种‘伯克庞沃德式幽默’。”

　　其实假如以前与弓勒姆相识之人会发现，此时的弓勒姆为人、处事间，比起“绚丽光晕星”探险之前，大气、洒脱许多，毕竟一场游走与生死之间的考验，总会让人成长很多。

　　听到弓勒姆这样回答，蒂亚突然仰起脸来娇媚的一笑，舔舔嘴唇柔声问道：“我尊敬的西姆爵爷，没想到您竟然还有这样的优点，要知道我是最欣赏这种擅长‘伯克庞沃德式幽默’的男子呢……”

　　蒂亚突如其来的诱惑的笑容与语调，使得弓勒姆瞬间连耳根都红了起来，装作未听到蒂亚讲些什么，一言不发的加快的脚步，不得不说即使成长再多，人得本性总有软肋之处无法克服，比如弓勒姆单独面对美艳女子之时。

　　蒂亚很注意把握挑逗弓勒姆的分寸，戏弄完弓勒姆后，她马上低下头望着自己脚尖，不发一言的落后一步，乖巧的跟在弓勒姆的身后。

　　踏上“弗露桦阁”雕刻着猛兽图案的高阶最后一节，弓勒姆轻轻放缓了脚步，尽量不发出什么响动的，走进了“弗露桦阁”之中。

　　坐在“弗露桦阁”厅堂边角的一张软上，忙忙碌碌的桑切斯，并未发现自己主君的到来，他时而眉头深锁，时而眉飞色舞的，边思索者，边在桌几上写些什么。

　　时间过了良久，眼看桑切斯终于完成了自己的工作，早已经悄悄站立在他身边的弓勒姆，才轻咳一声说道：“我亲爱的管家，您可不要过于操劳了，无论何种重要之工作，总要张弛有度的完成才好。”

　　弓勒姆突然开口，显然将桑切斯吓了一跳，他显然一愣，片刻后才匆忙从软椅上一跃而起，深深朝弓勒姆施礼说道：“我尊贵的主君殿下，您的卿下桑切斯，向您致以万分之歉意，适才竟然烦劳您在一旁站立等候，而我自己却端坐在软椅之上，实在是太失礼了。”

　　“尊敬的桑切斯管家，是我故意不想要惊扰工作中的您，所有行动一直都是轻手轻脚，您当然发现不了，怎么能够算您失礼呢。”弓勒姆一边这样说，一边亲手拉开一张软椅坐下。


第二章 出人意料的“喜讯”

　　就坐后弓勒姆又轻轻挥挥手，示意桑切斯也就坐，继续说道：“其实我来此，只是想向您询问下，您与泰亚德先生共同主导的，创立‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’一事筹划的如何了？”

　　恭敬的重新坐下，桑切斯有些兴奋的回答道：“尊贵的殿下，我正要向您禀告‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’，所有的前期筹备工作都已完成，通过严苛考核，首批十八万名土著预备士官，估计在新年以前，就可以选拔完毕。”

　　听到创建“战术指挥学院”的准备工作，快速的如此出人预料，弓勒姆有些吃惊的说道：“我亲爱的管家，真的太辛苦您与其他臣卿了，虽然创建‘战术指挥学院’是此时勒姆星系的首要政务，但是您与诸卿不必这样辛劳。”

　　说着弓勒姆转头轻声朝蒂亚说道：“蒂亚，您去吩咐侍应，去取一瓶上好‘杜伯菲力红蜻蜓酒’送来。”

　　蒂亚轻轻屈膝退下后，弓勒姆又面对桑切斯微笑着轻声说道：“桑切斯爵士，我想您这十几日，一定忙碌的未曾好好喝上一杯，今天下午您不妨休息一下，与我好好痛饮几杯，说起来我们已经很久没有一起畅饮一番了。”

　　“主君殿下蒙您恩遇，真是我桑切斯一生最大之幸运，”弓勒姆的体贴，使得桑切斯流露出感激涕零的神色：“您冒死参与‘星域探险’，终于寻找到了强兵之途，我等臣卿安逸的执行您的策略，如果还不能尽心竭力，又有什么面目面对您的知遇之恩。

　　何况这次入选‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’首批十八万名土著预备士官，八成以上都是由‘守备军最高指令部’中选出的。”

　　所以这次筹备‘战术指挥学院’之所以进行的如此顺利，最主要原因，也还是因为您在‘星域探险’之前，下令选拔哈吉纳奇星守备军，最优秀之精英成立‘守备军最高指令部’的缘故。

　　桑切斯说话间，蒂亚已经带领着几名侍女，端着冰杯与红酒回到了“弗露桦阁”，并轻声轻脚的给弓勒姆和桑切斯，都倒上了一杯“杜伯菲力红蜻蜓酒”。

　　举杯微一示意，弓勒姆品尝了一口美味红酒，轻声问道：“桑切斯管家，未想到当初设立只是疑兵之计的‘守备军最高指令部’，竟然真的成为了贝纳瓦领主贵族家族禁卫军预备队，只是这些被我的三位主君，挑选剩下的军士们，能够成为合格的禁卫军吗？”

　　桑切斯思索着缓缓说道：“尊敬的主君殿下，最初我也有些与您同样的疑惑，不过泰亚德爵士解释说，执行游击战术和在即时指挥指令下进行战斗，快速的反应能力，与相对聪明些的头脑，比强大的实力更加重要。

　　我们勒姆星系的军士，由于地缘关系，往往因为实力并不突出，是以在大军团作战中不占优势，不过同样因为我们处于商业枢纽，即使最闭塞的晨光大陆，民众头脑也相对应的比较灵活，而且商人血脉也更有冒险性，所以非常符合游击战与及时指挥歼灭战的选兵标准。

　　至于实力、经验不足，泰亚德先生认为，游击战术与在及时指挥的指令下进行战斗，与战役团队作战不同，只是对团队指挥官要求非常严格，至于士兵只要是能达到中阶职业，听从命令就好。

　　所以泰亚德先生打算，在一年内就从十八万士官中，挑选出几百最具潜力之人，与他一起深入‘半虫星’，在实战中修习实战指挥策略，其余军士则继续接受严苛训练与演习，这样一来三年左右，贝纳瓦领主贵族家族禁卫军就可成军。”

　　一口气讲完这些，桑切斯也端起酒杯，喝了一口红酒继续说道：“我尊贵的主君殿下，我刚才讲的这些，只是泰亚德爵士平日里，点点滴滴透露出的想法，我想就在这几日，泰亚德爵士就会将更成熟、周全的计划，梳理完善后变为条陈，呈送到您的面前了。”

　　听到桑切斯这番话，弓勒姆思索一会，轻声说道：“泰亚德先生讲的很有道理，只是这样一来军士的前期淘汰伤亡会非常之大，那么在三年之内，提升军士社会地位与收入水准，使得即使出现巨大伤亡，兵源也可连绵不绝，就是当务之急了。”

　　说着弓勒姆端起酒杯，与桑切斯轻轻碰杯后，微微一笑说道：“尊敬的桑切斯管家，这件工作只怕又要烦劳您了。”

　　桑切斯将酒一饮而尽，站起身肃然讲到：“为主君效力是臣卿的光荣，何况有成千上万博学之士，在桑切斯麾下牟策一切，何来烦劳一说。只是身为贝纳瓦领主家族总管，无法时刻侍奉在您的身畔，才是桑切斯最遗憾之事。”

　　“桑切斯总管，家族领地初袭，您身为领主家族总管，无法时刻在我身侧，也是逼不得已之举，”说着弓勒姆也站起身，将杯中美酒一饮而尽说道：“不过您与其它臣卿的忠勇、勤勉之举，吾都铭记在心，绝不会丝毫忘却……”

　　两三日后，果然像桑切斯所预料的那样，泰亚德以贝纳瓦领主贵族家族军事参议顾问的名义，向弓勒姆呈上《贝纳瓦禁卫军成军策》，弓勒姆即刻全文应允，并当场将此“谏策”封档存入，贝纳瓦家族大事实录记中，泰亚德对弓勒姆如此举动感动不已。

　　在同一天，依据桑切斯之建议书，弓勒姆又向整个哈吉纳奇星颁布《勒姆星系军士暂行保障法》，正式开始了贝纳瓦领地移风易俗，提高军士社会地位与收入之开端。

　　在做完这两件大事之后，弓勒姆在莅临箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士，举行的预备迎新舞会中无意中说道：

　　“真正具有大智慧之君主，是能找到某一领域贤明、高尚之士，然后将其聚拢于麾下，为自己效力，自己只需授权之后，就可以坐享其成之人。

　　所以虽然冒着巨大风险与辛劳，我才得到泰亚德爵爷的效命，但是从此以后，我政令依靠伟大祖父康贝奇院长，聘任的卡布拉顾问与桑切斯管家处理，军事依靠自己找到的泰亚德爵士解决。

　　以后平日里我只要安心休憩，关键时刻做个决策者就好，其实这才是最聪明与省力之举。”

　　这样说也是这样做，就在距离新年只有十天之时，弓勒姆突然不知从何听到，朝阳之光大陆的“冬季猎狐”十分有趣，于是他不顾桑切斯、泰亚德与其余诸臣卿，已经忙碌到快要呕血，竟然施施然表示，自己将要孤身一人，前往朝阳之光大陆，举行一次三日的“猎狐短旅”。

　　在“白鹭鸶宫堡”领主寝宫着衣间，弓勒姆精神奕奕的打量着，镜中穿着臃肿狐皮猎装的身影，微微整了整衣领，他自言自语的说道：“看起来我此时的样貌，还真像是一个猎狐好手。”

　　站立在弓勒姆一旁，手捧着由宫廷礼仪官，精心挑选的各种小饰品侍候的蒂亚，闷闷不乐的接口道：“我尊贵的殿下，坦白讲，我实在不知道您是从何人那里，听到的‘冬季猎狐’这样的无聊运动，要知道您可是连王虫都可以击杀的强者……”

　　听到蒂亚这样讲，弓勒姆一面在蒂亚端着的托盘中，随意挑出一只雕刻着火红狐狸的胸徽，一面耸耸肩说道：“蒂亚，这样讲可过于夸张了，您明明亲眼所见，当时我们遇到的可是只还未成年的‘践踏盔虫’。

　　而且它还是在我与泰亚德先生的合力攻击下，才受到重伤的，何况最后这只可怜的幼生王虫，是死于炼金方舟的炮火之下。”

　　说着弓勒姆将那只火红狐狸胸徽别在胸口正中，微一打量满意的一笑后，继续说道：“所以蒂亚，我可不是什么‘连王虫都可以击杀的强者’，您以后千万不要这样乱讲，这会遭人耻笑的。”

　　说完后，已经完全穿好衣物、戴好饰品的弓勒姆，漫步走向了自己寝宫着衣间的房门，蒂亚赶紧将其余昂贵饰品，随手放到桌上，跟在了弓勒姆的身后。

　　大约三刻钟之后，欣赏着远处“暖湖”上，不时飞来飞去的白鹭鸶，弓勒姆在富丽堂皇的“拜伦青岚厅”中，咽下了最后一口早餐。

　　随后弓勒姆对陪伴在自己身边，一同进餐的桑切斯与泰亚德玩笑着说道：“泰亚德卿、桑切斯卿，我这次只是偶然听说，朝阳之光大陆‘冬季猎狐’十分有趣，所以想去见识一下，不过三、四日后就会回来。

　　在这样忙碌的时刻，您们何必一定要来给我送行，难道没有想过这样一来，我会有些不好意思与内疚心情吗？”

　　“尊贵殿下，我与桑切斯爵爷前来与您送行，一是想要向您禀告‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’的建立一切非常顺利，请您一切放心……”泰亚德正微笑回答弓勒姆问话时，突然一名宫廷侍卫推开了“拜伦青岚厅”的大门。

　　只见那名侍卫恭敬走到弓勒姆近旁，鞠躬说道：“尊贵的殿下，‘真实之影卡法雷纳真神’神殿黑衣主教海柔尔·赫达大人请求觐见，他带来了关于贝纳瓦·康贝奇院长的请求。”

　　“祖父大人的要求，”弓勒姆有些诧异的自语了一句，马上大声说道：“吾应允海柔尔·赫达黑衣主教大人前来觐见，快些将他传进。”

　　片刻后，身穿黑色长袍，只在长袍正中纹绣着一只巨大金色眼睛的赫达神父，缓缓走进了“拜伦青岚厅”，望着站起身来，满面笑容准备迎接自己的臃肿胖子。

　　赫达神父恭敬鞠躬道：“‘真实之影卡法雷纳真神’之仆海柔尔·赫达，向勒姆星系的统御者，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下致以崇高的敬意。”

　　“您真是过于客气了，尊敬的海柔尔·赫达主教大人，身为真神之侍奉者，您的神职已使凡俗间所有的荣耀都黯然失色，”弓勒姆微笑着朝赫达回礼说道：“在真神面前，我们同样卑微。”

　　对弓勒姆这样的言辞，赫达拘谨的一笑，并不言辞，而是向着桑切斯与泰亚德，微一点头示意后，直接切入主题的讲到：“尊贵的弓勒姆殿下，我这次冒昧前来‘白鹭鸶宫’觐见您，是带来贝纳瓦·康贝奇院长的请求。

　　他希望您此时能前往‘真实之影卡法雷纳真神’之殿，与他通过神术‘真相之井’相见。”

　　听到赫达这样讲，弓勒姆不再客套，他连一秒钟都未迟疑的马上站起身来说道：“尊敬的赫达黑衣主教，万分感谢您带来了祖父大人的吩咐，既然祖父大人要求我前往‘卡法雷纳真神’之殿，那么我们这就出发吧。”

　　片刻后一辆八辕马车，从“白鹭鸶宫”中飞快的奔出，只见这辆马车，全车覆盖着漆黑“诺丁山恶龙皮”，只是在车门之上描绘着贝纳瓦领主家族纹章。

　　不过车门上的纹章与普通贝纳瓦纹章略有不同的是，在“一双大蜇与星空图案”组成的纹章中间，还有着一行由诸神之文，组成的小小箴言“吾即哈吉纳奇”。

　　这行小小神文表明这辆黑色马车，为勒姆星系之主宰者贝纳瓦·弓勒姆殿下御车，凡于哈吉纳奇星中，无故惊扰此车即为“当然死罪”，无需审判立时处死。

　　此时这辆马车，正在八对貌相堂堂，身穿全黑色批身重甲，只在肩膀上雕刻着“大蛰星空”纹章的，贝纳瓦领主家族礼仪骑士护卫下前往，庄严之城“真实之影卡法雷纳真神”神殿。

　　在君主御车上，弓勒姆注视着自己的双手，心中想到：“回到勒姆星系后，不论是一起探险的泰亚德、撒玛丽或者维兰诺等人，还是跟随在炼金方舟上，前去‘岚综之城’接应我们的桑切斯管家或马维塔爵士，大家都仿佛忘记了，我是一名荒蛮术士一般。”

　　这样想着，弓勒姆微微皱眉，双手中马上流出一阵绿色烟雾，随后这股绿烟缓缓凝固，最后竟然变成了一只椭圆形的圆卵，望着这只圆卵良久，弓勒姆又将其化为一阵绿雾，叹息着继续想到：“只是大家全都不会想到，我也许真的不是一名蛮荒术士。

　　这次本来想去朝阳之光大陆借口‘冬季猎狐’，尝试下，到底这么圆卵是些什么？我的威能又有了何种变化？没想到祖父大人竟然突然要见我，看起来也许朝阳之光大陆之行要落空了……”

　　弓勒姆正想着，君主御车缓缓停下，“真实之影卡法雷纳真神”神殿已至。

　　端坐在尊严之城“真实之影卡法雷纳真神”神殿主殿中，在勒姆星系最高神职者之一，范德萨·库撒红衣主教的亲自施法下，弓勒姆在“真实之井”中，见到了他那脸色有些憔悴的最尊敬祖父贝纳瓦·康贝奇的面容。

　　“尊敬的祖父大人，向您致敬，”一望见康贝奇，弓勒姆马上站立深深鞠躬说道，随后他起身仔细注视着康贝奇，有些担心的说道：“亲爱的祖父大人，您看起来精神有些不济，平常应该多些睡眠才好啊。”

　　“西姆，你的样子看起来倒是不错，这身白狐皮猎装加上胸前的红狐胸徽，很配你高大、魁梧的身材，看起来非常之神采奕奕。”康贝奇听到弓勒姆溢于言表的关心之情，欣慰的笑了笑，接着很是夸赞了弓勒姆德的穿着一句。

　　听到祖父的夸奖，弓勒姆笑着轻轻点头，想了想满怀希望的说道：“祖父大人您这次面见我有什么吩咐吗？是不是您决定，今年会到勒姆星系度过新年，假如是这样的话，我一定会让您度过一个最舒心的新年……”

　　“亲爱的西姆，我早已说过，我无法到勒姆星系度过新年，”康贝奇有些内疚的轻声说道：“我已经很老了我的孙子，假如不想有所遗憾，那么我今年新年钟声敲响之时，就必须要在我的书房或者解剖室中，不过……”

　　说着康贝奇语调转为兴奋，有些神秘的说道：“会有你的其他至亲之人陪伴你，度过这个难忘的新年之夜。”

　　听到康贝奇这样讲，一种奇异的感觉，突兀的布满了弓勒姆德全身，他满脸流露出一种像是喜悦，又像是伤感，还有些怨恨的神色，轻轻摇着头说道：“真神在上，祖父大人，您是说，您是说我的，我的父母……”

　　“您比以前敏感、聪明多了我亲爱的孙子，”望着弓勒姆，康贝奇表情也有些伤感的缓缓说道：“就在不久前，你的高祖高斯伯爵，派来了信使告知我，你的父亲高斯·诺尔与母亲带着你从未蒙面的弟弟、妹妹，回到了高斯领主贵族家族。”

　　弓勒姆沉默不语，良久过后，方才面无表情的淡淡说道：“尊敬的祖父大人，这可真是一个出人意料的喜讯。”


第三章 殿下的父与母

　　轻轻叹息一声，康贝奇轻声劝解说：“西姆，他们毕竟是你的父母，这二十余年不曾探望你，一定有自己的苦衷，你应该要聆听一下他们的解释，这也是我请他们前往勒姆星系，度过新年的原因。”

　　“是的，您讲的非常有理，祖父大人。”听到康贝奇的劝解，弓勒姆仍然面无表情的回答道。

　　面对弓勒姆这样的表现，康贝奇无奈的说道：“亲爱的西姆，你的父母大约三日后的正午时分，会到‘尊严之城’星门，刚好这些时间，你可以整理一下心情，我想要和你谈的就是这件事，希望你原谅我的擅做主张。”

　　望着祖父微微一笑，弓勒姆优雅站起身来，深深鞠躬真诚说道：“尊敬的祖父大人，我深知您这样做都是为了我好，我说过，您永远不需要取得我的谅解。

　　只是我此时需要独自好好冷静一下，如果您没有其他吩咐的话，请容我告退……”说到最后一句，弓勒姆面庞上已经流露出深深苦涩之意。

　　“我完全了解你此时的心情，西姆，”康贝奇理解的点了点头：“那么就让我们说声再会吧。”

　　突然康贝奇像是又想起什么的补充道：“对了，还有一件事我要告诉你西姆。我已经完成了《昆虫与虫族的比较性分析》第十七卷，依照我现时的精力，恐怕很难再继续写下去了。

　　过几日我将遣人，将我写作《昆虫与虫族的比较性分析》的所有手稿与全套成书，都送去勒姆星系，这是我一生的心血，与贝纳瓦领主贵族领地的来源，所以我希望能永远保留在自己家族之中。”

　　弓勒姆此时满脑子，都是关于自己父母亲的模糊回忆片段，根本无法顾及其他，他点了点头轻声说道：“恭喜您完成了这部伟大巨著，尊敬的祖父大人，当书与手稿送来后，我一定会小心收藏的。”

　　结束了与康贝奇的通话，弓勒姆强自镇静的礼貌与范德萨·库撒红衣主教告别后，神情有些恍惚的走出了“真实之影卡法雷纳真神之殿”后，即刻返回了“白鹭鸶宫”。

　　此后不久弓勒姆殿下父母，即将驾临勒姆星系的消息，不知从何处，传遍了整个“尊严之城”够分量人物的耳中。

　　这日夜晚在“白鹭鸶宫”暖湖边，弓勒姆摒退了一切侍应、守卫，独自一人席地坐在湖畔盈盈月光之下，一面品尝着上好的“杜伯菲力红蜻蜓酒”，一面静静想着心事整整一晚，而在弓勒姆并不知晓的远处，蒂亚也静静站立着，在心中陪伴着他，度过了这个无眠的漫漫长夜。

　　此后两天弓勒姆过的也是非常的心不在焉，不仅常常突然愣神，甚至连进餐都比往日少了很多，只是因为此时弓勒姆过于高上的地位，已经无人可以，在他的家务事上给他丝毫劝解，就连桑切诺与泰亚德，也只能故作不知弓勒姆此时的心事。

　　受到弓勒姆不安情绪的影响，不仅“白鹭鸶宫”的宫廷侍应与侍女们，行为举止变得非常小心翼翼，就连哈吉纳奇星一些张扬权贵，行事也变的突然谨慎起来，唯恐在这样的异常时刻，一个不小心，触怒了勒姆星系的这位至尊，为自己及家族惹来大祸。

　　第三天清晨，阳光刚刚照进“白鹭鸶宫堡寝宫”，弓勒姆就身穿睡衣，走出了自己宽大、华丽到极点的卧房。

　　眼见到弓勒姆竟然这么早就起身，寝宫卧房外的走廊上值夜的八位侍女，有些意想不到的纷纷慌张屈膝行礼后，侍女女官恭敬问道：“早安，荣耀的殿下，请问您有什么吩咐？”

　　“早安，安娜，我今日精神很好，想要早点起床，”弓勒姆微笑着轻声吩咐说：“现在时间还早，就不要打扰蒂亚的好梦了，烦劳您去安排我更衣好了，还有今日的着装不妨朴素一些，不需过于华丽。”

　　还未等到值夜侍女女官安娜回答，一个清脆的声音自弓勒姆身后传来：“尊贵的殿下，我早已经醒了，还是由我安排您更衣好了，今日的衣着您想朴素一些是吗，那么这次不听从那些‘宫廷服饰官’的安排，由我来亲手给您搭配好吗？”

　　“早安，蒂亚，没想到您起的这样早，我觉得您的这个建议非常不错，”弓勒姆也不转身的微笑着说道：“今日我的着装就由您搭配好了，还有今日我不想佩戴任何的奢侈饰品。”

　　“如您所愿，我尊贵的殿下。”聆听完弓勒姆的要求后，蒂亚一面在弓勒姆身后屈膝行礼，一面朝“藏衣间”走去。

　　依照弓勒姆之身份、地位，他的衣物当然必须有非常之高的品质，所以蒂亚找出的所谓朴素衣物，也只是衣物外表看起来比较简单，色彩比较淡雅一些而已。

　　花了不到半刻钟就穿上了蒂亚搭配的衣物，弓勒姆在镜子前打量着自己这一身，淡蓝色简单套装，轻轻点了点头说道：“您的挑选我非常满意蒂亚，走吧，我亲爱的侍女，服侍我去用早餐，然后跟我一起去迎接我的父母。”

　　听到弓勒姆要求自己跟随着前去迎接他的父母，蒂亚心中一阵欣喜，不过她马上压下了心中的喜悦，低下头，一声不响的跟在了弓勒姆的身后，走出了寝宫。

　　弓勒姆漫步刚一走出寝宫，猛然间发现桑切斯，早已侍立在自己的寝宫之外。

　　望到弓勒姆走出寝宫，桑切斯疾步行至弓勒姆身畔，鞠躬轻声说道：“尊贵的殿下，迎接高斯·诺尔爵士与奇彼得·安妮女爵的礼仪卫队已经准备好了，泰亚德爵士、马维塔爵士以及‘尊严之城’中的其他贵人，都已经在‘白鹭鸶宫’主殿等候。”

　　望着寝室高阶下，不知何时聚集的三千礼仪骑兵与熊帽重甲步兵，弓勒姆无声的笑笑说道：“亲爱的管家，将礼仪骑兵与重甲步兵统统撤下，请泰亚德先生与马维塔爵士，以及其他贵人回家休息。

　　我明白并且非常感谢您的好意安排，但今日只是一名儿子，去迎接自己失散多年的父母，所以这一切真的不必。”

　　“遵命我的殿下，”领会弓勒姆只想以儿子的身份迎接自己的父母，桑切斯马上回答道：“等下您如果不想乘坐‘君主御车’前往星门，我也准备了普通的四辕宽敞马车。”

　　“桑切斯管家您有心了，”桑切斯多样的准备使得弓勒姆十分满意：“这件事我并不想惊扰您与泰亚德爵爷，毕竟此时只是那些大事，已经使得您们非常忙碌了。”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯马上说道：“万分感谢您，我尊贵的主君殿下，的确此时哈吉纳奇星的政务，已经使得我焦头烂额，既然您如此体恤臣卿的辛劳，那么请容下卿告退。”

　　弓勒姆朝着桑切斯微笑着，轻轻点了点头，桑切斯随即鞠躬退下。

　　草草用过早餐，坐着桑切斯准备的普通四辕宽敞马车，弓勒姆只带着蒂亚，而未带任何侍卫，朝着“尊严之城”星门驶去，只从得知弓勒姆的真正职业与实力后，对于他在“尊严之城”中独自出行，无论是桑切斯或是维拉诺，都已丝毫不加阻止。

　　来到星门之时，还未到中午时分，弓勒姆从怀中取出自己的破旧怀表，看了看时间“十时又二一分”，眼见时间还早，弓勒姆便没有走下马车，而是从车厢窗口向外望去，只见平日里繁忙异常的“尊严之城”星门之外，今日却空无一人。

　　“西姆爵爷，看起来为了迎接老爷太太，桑切斯管家今日将‘尊严之城’星门限用了，”坐在弓勒姆对面车座的蒂亚，一面望着车窗外，一面叹息说道：“这真是领主的气派，虽然看起来好像没有什么，但是仔细想想，就可知道其中牵扯的种种关系，有多么的巨大。”

　　深知桑切斯已经领悟自己意思的弓勒姆笑笑回答道：“放心蒂亚，‘尊严之城’星门很快就可以畅通了，不会给普罗大众造成太多困扰的。”

　　说着弓勒姆将目光由窗外转回，轻声问道：“蒂亚，您刚才讲的‘为了迎接老爷太太’是什么意思？”

　　蒂亚甜笑着理所当然的答道：“尊贵的弓勒姆殿下，您虽然地位崇高，但是并未成年，所以如果按照家庭角度来看，就还是少爷，作为您女仆的我，当然称呼您的父母亲老爷太太了。”

　　听到蒂亚的回答，弓勒姆缓缓说道：“您错了蒂亚，我是一名多姓，多封贵族，依照《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，当我是贝纳瓦·弓勒姆殿下时，我唯一的亲人只有祖父贝纳瓦·康贝奇大人，只有当我是高斯·弓勒姆勋爵时，我才是高斯·诺尔与奇彼得·安妮的子嗣……”

　　听到弓勒姆这样解释，蒂亚吃惊的睁大眼睛说道：“真神在上，《神圣教谕》和《璀璨大宪章》这么重要、神圣的法典，还会规定谁是谁的亲人、父母、子嗣吗？”

　　“蒂亚，您要知道您口中的‘谁’，可是一名纹章贵族，”弓勒姆似笑非笑的说道：“举凡领主贵族家族成员的认可，可是关系着继承亿万生灵主宰者、星系领土之顺位的大事，又怎么会不详加规定……”

　　说完弓勒姆端坐在车上，不再理会蒂亚，低着头，心中默默想道：“三天前记得祖父大人称呼父亲为‘高斯·诺尔爵士’，这样看起来祖父大人，根本没有将贝纳瓦这个新姓分享予父亲。

　　将我隔辈立为勒姆星系之主也就罢了，竟然连新姓领主贵族嫡系三代，皆可受封采邑贵族这样的些微恩典，都要从父亲手中剥夺。

　　祖父大人虽然口中希望我与父母和解，但他心中对父亲与母亲的怨气，看起来比我要深刻的多，此时我虽为贝纳瓦，却怎么可以违背祖父大人的意愿……”

　　这样想了一会，弓勒姆觉得考虑这些问题根本毫无意义，只能徒增自己的烦恼，于是他停止思考，抬起头来，轻声对蒂亚说：“蒂亚，我觉得总是呆在车上有些气闷，我们下车走动一下。”

　　说着弓勒姆轻轻推开车门，缓步走下了马车，随意在“尊严之城”星门附近散步片刻，弓勒姆就见到，越来越多的旅者或接站人出现在了星门近旁，周围渐渐热闹起来，又过了一会“尊严之城”星门已经回复了往日的喧闹。

　　日上正中，眼看已经要到午餐时分，就见到一群装扮有些奇异的旅者，提着皮质行李箱，从星门中急匆匆的走了出来，在这群奇装异服者中，弓勒姆一眼就看到了两个穿戴还算正常，自己隐约间觉得有些熟悉的青年男女身影。

　　注视着这对青年男女身影良久，弓勒姆试探着缓缓走近他们，在弓勒姆不断接近他们之时，那两名左顾右盼的青年男女的目光，也落到了弓勒姆的身上。

　　只是看了弓勒姆一眼，那两名青年男女中的女子，眼眶中就流出了掺杂着悲伤、内疚与喜悦的泪水，她失态的呼唤着：“西姆、我亲爱的西姆，我亲爱的小南瓜，我的小宝贝，是你吗，真的是你吗……”

　　而那名壮年男子面庞上，也流露出迟疑、欣喜、悲伤与一种莫名其妙、无法形容的表情，但却强忍着不让自己表现出来。

　　听到女子那悲怆的呼唤，弓勒姆已经知道，眼前这位痛哭女子，正是自己的母亲奇彼得·安妮女爵，而她身边的男子，则是自己的父亲高斯·诺尔无疑。

　　刹那间，弓勒姆本来优雅的脚步，一下子变得散乱起来，他赶紧低下头深深呼吸一口，想要使得自己镇静下来。

　　没想到看到弓勒姆这样的表现，安妮也意识到自己的直觉非常准确，走向自己的这名，身穿淡蓝色简单套装的胖子，正是自己朝思暮想的长子高斯·弓勒姆。

　　对长子整整二十五年的想念，一下子冲溃了安妮的理智，她不顾一切的冲上前去，死死抱住弓勒姆肥胖的身躯，唯恐自己稍稍松手。怀中这臃肿的身躯，就如同无数次梦中那绝望的场景一样，“砰”的一声一下子消失不见。

　　对于妻子的失态表现，诺尔微微一愣，随即理解的叹息一声。

　　被母亲紧紧抱在怀中的弓勒姆，先是觉得一阵尴尬，心中想到：“幸好我先知先觉，觉得迎接失散父母算是私事，而且此刻父亲已算是异姓，所以还是独自处理才好，所以没有安排盛大场面迎接，不然此时此刻，我还真是无法想象，要怎么表现才算得体。”

　　不过片刻后，安妮的痛哭声与紧紧的拥抱，并将弓勒姆心中本来隐藏着的忧伤之情，渐渐释放出来，并使其越来越巨大起来，终于悲伤击败了尴尬，一滴已经久违许久的眼泪，从弓勒姆的眼眸之中，无声无息的缓缓滑落下来，不过只是一瞬，他就又将这悲伤埋藏在了心中深处。

　　弓勒姆轻轻环抱着母亲，轻声说道：“亲爱的母亲，您不必如此忧伤，您看虽然您没有常伴在我身边，但我在家族之中成长的不也是非常出色，而且现时也有了一些成就与地位吗，真的，您不必如此伤怀……”

　　听到长子这番话，安妮反而更加内疚与痛苦了，她哽咽着泣不成声的说道：“你果然变成了这个样子，我的西姆，你已经不会叫我妈妈了吗？

　　你不知晓西姆，我和你父亲当年想出了多少办法，想要带你离开高斯家族的宫堡，想要让你永远和我们生活在一起，不用接受那扼杀人性的领主家族传承教育，但是你的祖父，你的祖父高斯·康贝奇却不断地阻止……”

　　轻咳一声，弓勒姆打断了安妮的话，柔声但坚决说道：“尊敬的母亲，我想您对祖父大人有些误解，当然那些最伟大、杰出的人物，总会遭到别人甚至家人的种种非议，我们不要谈这些了好吗？现时请您镇静下情绪，过度的忧伤会极大地损伤您的身体与精神。”

　　说着弓勒姆微微皱着眉头，扫视了一下四周投向自己这边好奇的民众目光，随后轻轻拍拍安妮的后背，缓缓说道：“亲爱的母亲，我们还是先上马车吧，等回到了‘白鹭鸶宫’，无论您有多少话想要告诉我，我们都有足够的时间慢慢交谈。”

　　早已站在弓勒姆与安妮身旁的诺尔，此时轻轻将安妮环绕弓勒姆腰间的双手掰开后，将几乎已经昏厥的安妮抱在怀中，轻声说道：“安妮，西姆说的对，一切等我们回家后再说。”

　　说着诺尔朝弓勒姆深深注视几眼，叹息着缓缓说道：“儿子没想到再次见你，已是二十五年之后，而这次相见，你也由一个小小孩童，成长为了一名顶天立地的男子汉，对于二十五年对你不闻不问，虽然我与你母亲有着不得已的理由，但是我们……”


第四章 远去的因由

　　“我亲爱的父亲，”面对父亲，弓勒姆表现的比面对母亲时自如许多，他朝着诺尔微笑鞠躬说道：“既然您与母亲有迫不得以的原因，而我这二十五年度过的也算是一帆风顺，那我希望您们不要过于内疚，而且无论什么话我们还是上车再谈吧。”

　　虽然事实证明，弓勒姆只带着蒂亚前来迎接父母，是非常聪明的做法，但是仍然有些事情出乎了弓勒姆的意料之外，比如跟随父亲高斯·诺尔和母亲奇彼得·安妮一同来到勒姆星系的，不仅仅只有祖父口中的，弓勒姆素未蒙面的弟弟、妹妹，还有着其他四名随行之人。

　　礼让父母与随行者，首先坐进普通四辕宽敞马车车厢，弓勒姆朝御者轻声吩咐道：“即刻回宫。”随后才踏进了车厢之中，而当弓勒姆庞大身躯钻进车厢后，车厢一下子显得拥挤起来，待到弓勒姆勉强坐下，跟随弓勒姆最后进到车厢的蒂亚知道，自己恐怕只能站立着了。

　　四下打量了一下车厢中的诸人，弓勒姆歉意解释说：“万分抱歉诸位，鄙人得到的消息只是说，鄙人之父母将会带着弟弟、妹妹，来到‘尊严之城’度过新年。

　　所以鄙人只带着一辆马车前来迎接，却未想到这次陪伴父母前来的还有这么多的高朋，这样一来一辆马车，看起来就显得有些拥挤了。”

　　听到弓勒姆这样讲，诺尔轻轻拥着怀中一言不发，只是眼睛直直盯着弓勒姆一眨不眨的安妮，笑着说道：“西姆你不用道歉，我能体会你的良苦用心，而且这次跟我们来勒姆星系的，也都不是外人，我这就给你介绍一下。”

　　说着诺尔指着坐在弓勒姆身边，一个满面堆笑，看起来英俊、挺拔，穿着带有破洞的怪异裤装的年轻男子，与一名身材高挑、面貌清纯可人的少女说的：“这是你的弟弟高斯·辛迪，与妹妹高斯·康妮。辛迪是哥哥，康妮是妹妹，他俩是双胞胎，现在还都正在上学。”

　　诺尔刚一讲完，高斯·辛迪就兴奋异常望着弓勒姆说：“向您致敬我亲爱的哥哥，我从小就经常听到妈妈说，爸爸出身在‘泰勒格塔星域’非常高贵的大家族，而且妈妈与爸爸在‘泰勒格塔星域’还有着一个长子，本以为这一切都是天方夜谭。

　　没想到这一切竟是真的，而且我的兄长还是一名男爵，虽然男爵听起来不如伯爵威风……”

　　“住口辛迪，你是一名大学新生，难道连‘泰勒格塔星域’男爵，与我们‘大必南孚星域’的男爵，意义天差地别都不知道吗？”康妮皱着眉头不耐烦的打断了辛迪的话：“就算你在课本上没有学到，也应该记得父母亲的一再叮嘱。

　　在‘泰勒格塔星域’男爵是地位非常高的人物，统治着一个大陆或者星球，就像是我们的总统或首相、议长之类的大人物。”

　　训斥辛迪后，康妮别别扭扭的在拥挤车厢里站起身，向弓勒姆伸出手说道：“您好西姆哥哥，我是您的妹妹高斯·康妮，现在是维格多共和国‘蓝露大学’新生联谊会会长。”

　　弓勒姆神色木然的坐在位置上，对着康妮表情有些呆滞的点头致意后，勉强一笑说道：“您好亲爱的妹妹……”

　　随后不再理会康妮伸出的手，弓勒姆眼睛直勾勾的望着父母亲，哭笑不得的问道：“尊敬的父亲、母亲，听起来好像您们这二十六年时间，竟然是离开了‘泰勒格塔大星域’，前往‘必南孚星域’定居了？”

　　“你猜的不错西姆，不过这一切是一个很长的故事，我们回家后慢慢再讲好了，”诺尔表情有些唏嘘的轻轻点头说道：“下面请听我接着将其他人给你介绍一下。”

　　随着诺尔的继续介绍，弓勒姆得知，车厢中另外一名穿戴稳重的成年人名叫贝亚特·贝基，为弓勒姆的外祖父奇彼得·卡门爵士工作。

　　其余那三名青年人中，有一男一女也是兄妹，名叫尤兰达·尼基塔与尤兰达·帕姬，他们是辛迪与康妮从小玩到大的好伙伴。

　　另一名长相淡雅的女子，则是弓勒姆另一个弟弟高斯·保尔的未婚妻，凯利斯·妮姬。

　　与这些来历稀奇古怪的人礼貌的打过招呼，弓勒姆表面虽然努力保持着平静，但是心中却觉得，即使此时有一只“邪恶魁虫”突然从天而降，挡住自己的马车，也不会觉得有丝毫惊异了，毕竟比起此时怪异的有些离谱的局面，被“邪恶魁虫”突袭的可能性要大的多。

　　弓勒姆正想着，马车已经返回了“白鹭鸶宫堡”，并在“拜伦青岚宫”前缓缓停下，马上刚一停稳，“拜伦青岚殿”宫廷侍应长，便轻轻将车厢门缓缓打开。

　　随后“拜伦青岚殿”侍应长向着车厢中，深深鞠躬说道：“贝纳瓦领主贵族家族‘白鹭鸶宫堡’拜伦青岚殿，宫廷侍应长特米勒·伟奇，向我荣耀的主君殿下、高斯·诺尔爵士、奇彼得·安妮女爵以及其他贵宾致以崇高敬意，并恭请诸位贵人下车。”

　　说着特米勒·伟奇侧身做出一个标准请手礼。

　　等到下了马车，眼前华丽而巨大的乳白色宫殿，数以百计恭敬侍立的宫廷侍应与侍女，远处一队、一队巡视着庭院与园林的重甲骑兵，才使得辛迪、康妮等人目瞪口呆的，真正见识到了一点点，纹章贵族的高贵与不凡，毕竟耳闻永远不如眼见，来的震撼。

　　这时意外突然出现，只见安妮一下马车，身体在诺尔怀着微微颤抖一阵，突然脸色苍白的昏厥了过去，看到这一幕，弓勒姆慌忙请父亲将母亲平放在地上，并即刻传御医前来诊治。

　　不一会，贝纳瓦领主家族首席御医康诺·德莱大医师与其余四五名医师，就被一辆疯狂奔跑的马车带到了“拜伦青岚殿”外。

　　经过仔细诊断，德莱与其余医师共同得出“尊贵的奇彼得·安妮女爵，只是因为过于悲伤、激动、喜悦等等极端情绪交杂、波动的太过厉害，再加以旅程中拥挤、颠簸，所以才会不可自主的昏迷了过去，其实不需用药，只要沉沉睡上一觉就可康复。”这一可喜结论。

　　了解到母亲并无大碍，弓勒姆不由松了口气，向德莱大医师与其余四五名医师深深鞠躬致谢告别后，弓勒姆即刻吩咐，侍女们将安妮小心抬到“拜伦青岚殿”休息间内，暂时休息。

　　处理完这一切，弓勒姆长长舒出一口气，取出破旧怀表看了一眼，微笑说道：“尊敬的父亲，亲爱的弟弟、妹妹与诸位高朋，此时已经快要十七时了，不如我们先同些餐点，然后您们梳洗、休息一下，晚上我请向导，带着大家再好好游历一番‘尊严之城’如何。”

　　“你的设想非常周到西姆，”诺尔望着都在点头的其余众人说道：“就按照你的意思办吧，不过我今晚就不出去了，我想陪在你母亲的身边……”

　　用餐时，望着落地大窗外“暖湖”中随波荡漾的大片莲萍，辛迪心满意足的咬着一口“迪米暴熊肋排”说道：“亲爱的哥哥，您可真是享尽荣华富贵，我们在高斯领那么久，都没有看到这样富丽堂皇的宫殿，吃到过这样精心料理的美味，要知道高斯可是伯爵家族，而您只是男爵……”

　　听到辛迪的话，弓勒姆不由一愣，一是因为非常不习惯有人叫他“亲爱的哥哥”。

　　二是因为“白鹭鸶宫”虽然华丽，但毕竟只是由“辉煌者耶麦七世布拉齐·杜庞陛下的行宫”改建，格局颇为局促，比起高斯领主家族的“迈仑斯宫”还是颇有些不足的。

　　而且弓勒姆深知虽然相差不远，但是高斯领主家族厨师，那精雕细琢的美食滋味，比起自己厨师的手艺，还是明显略胜一筹的。

　　不过随即弓勒姆就已经想明白，只怕辛迪等人，根本就未被允许进入“迈仑斯宫”中，甚至假如不是自己的脸面，曾祖高斯伯爵可能早已经将生长于‘必南孚星域’的辛迪、康妮等人夺姓驱逐了。

　　想清楚这一切，弓勒姆觉得实在无法回答辛迪的话，而这时诺尔瞪大眼睛，严厉斥责辛迪道：“辛迪，你难道忘了，我们来‘泰勒格塔大星域’之前，不是早就已经讲好，绝对不能批评、谈论，高斯或者所有纹章贵族家族的行为吗……”

　　“爸爸，我只是在和从未蒙面的哥哥在吃饭时说句话，交流一下感情，”从小在自由国度长大的辛迪，显然对父亲并不惧怕，他耸耸肩不在意的说道：“我们都是年轻人，有着自己的语言，我相信，哥哥喜欢我的这种交流方式。”说着辛迪将目光转向弓勒姆，流露出询问之意。

　　“亲爱的弟弟，在哈吉纳奇星，在不涉及真神的情形下，您想说些什么都无所谓，”弓勒姆微笑着淡淡说道：“但是假如您还要去‘泰勒格塔大星域’其他星系游历，那么我觉得，听从父亲的话，对您会很有好处……”

　　用过餐后，诺尔去了“拜伦青岚殿”休息间陪伴妻子，其余人在弓勒姆微笑相送下，被宫廷侍应引领着，乘坐着马车前往“白鹭鸶宫堡”待客之所“伏特仑宫”休息。

　　坐在“拜伦青岚殿”一间赏景厅中，弓勒姆有些心力交瘁而又哭笑不得的望着蒂亚，轻声说道：“真神在上，蒂亚，您看到了吗，我的父亲与母亲竟然不知为何，跑到‘必南孚星域’呆了整整二十六年，还给我带来了两名在‘必南孚星域’长大的弟弟、妹妹，以及四位奇怪客人。

　　此时我觉得人生真是莫测，突然间，我贝纳瓦·弓勒姆，与一群‘必南孚星域’来客，就有了如此亲密的关系，我该怎么办……”

　　说着弓勒姆已经不知如何将话继续下去，只能苦笑着无法言语。

　　“尊贵的殿下，不论发生什么，您都可以从容应付的，”蒂亚微笑注视着弓勒姆轻声说道：“我听维兰诺爵爷说过，在一年以前，您还只是‘学者之城’的一名普通博学士。

　　只是短短一年，您已经将整整一个星系所有一切，有条不紊的握在自己掌中，我实在无法想象还有什么困难能真的难住您……”

　　时光飞逝，不知不觉“哈吉纳奇星”已经进入夜晚时分，休息完毕回复精神的辛迪、康妮等人，对于“尊严之城”夜生活的兴趣，显然大过了继续呆在“拜伦青岚殿”享受美食。

　　他们刚一睡醒，与弓勒姆见了一面，就在桑切斯早已选定的，几名伶俐向导的恭敬陪伴下，坐上了马车，打算离开“白鹭鸶宫”，开始自己的“尊严之城”游历之旅。

　　赏景厅并未点燃“昂石”，在一片黑暗里，刚刚与弟弟、妹妹等人告别完的弓勒姆，在厅中落地大窗中出神望着辛迪、康妮等人，兴高采烈的走上马车，他面无表情的心中想到：“那几名向导看起来油嘴滑舌，但是仔细察看，举手投足都非常收敛、准确。

　　应该都是高阶战斗职业者无疑，看起来桑切斯，对于安全、守卫也是早有准备……”

　　弓勒姆正这样想着，突然房门被人轻轻敲响默默站立在弓勒姆身后的蒂亚马上轻声问道：“殿下，需不需要我去看一下是谁想要求见。”见到弓勒姆一言不发的缓缓点头，蒂亚立即跑到房门前，将门打开一道缝隙。

　　门外“拜伦青岚殿”宫廷侍卫长特米勒·伟奇，见到赏景厅中一片漆黑，微微一愣，随即若无其事的向蒂亚鞠躬轻声说道：“蒂亚小姐，高斯·诺尔爵爷求见殿下，烦劳您通报一声。”

　　无论声音多么的微小，只要想要听到，方圆五百尺任何响动，都已无法逃过弓勒姆的耳朵，所以伟奇话音刚落，弓勒姆已经缓缓说道：“伟奇侍应长，快请高斯·诺尔爵士进来，以后诺尔爵爷想要见我，无需通禀，随时可以直接面见。

　　还有蒂亚请您和伟奇侍应长一起出去，在门外等候，我想父亲应该是想要和我单独谈谈。”

　　听到弓勒姆命令，伟奇已经一面恭敬回答：“遵命殿下。”一面推开门做出请手礼，请诺尔进入赏景厅。

　　而诺尔刚一走进赏景厅，蒂亚就朝着黑暗中身影模糊的弓勒姆，屈膝施礼后说道：“如您所愿我的殿下。”然后蒂亚不清不愿走出房门，并未点亮‘昂石’只是轻轻带上房门。

　　弓勒姆与诺尔独处黑暗赏景厅中一阵沉默，片刻后，弓勒姆轻笑着说道：“抱歉父亲，我刚才在想事情，所以没有点亮‘昂石’，没想到您突然来见我，我现时马上将房间弄亮些。”说着弓勒姆站起身来，向“昂石炼金机簧”走去。

　　“西姆，不要开灯这样挺好，我只是想来和你说上几句话，说完就走。”诺尔站立着轻声说道：“你妈妈还没有睡醒，不过看起来也不会再睡太久了，我希望当她睁开眼睛时，我能在她的身边，所以没办法和你讲太久。”

　　听到诺尔这样讲，弓勒姆停下了脚步说道：“父亲，其实我也想要问您，这一切真是太离奇了，您怎么会和母亲，跑到‘必南孚星域’去，还在那里养育了两男一女……”

　　“这正是我来这里想要告诉你的，”诺尔叹息着说道：“西姆，在二十五年前，六岁的你被家族接到‘迈仑斯宫’中，开始接受领主贵族家族传承教育，从此我与你的母亲，每个月只能见你一次，而且随着你接受传承教育的时间越来越长，你对我们的态度越来越陌生与拘谨、有礼。

　　本身接受过这种教育的我，还能忍受这样的落差，但是你的母亲却渐渐有些失控了，于是她多次想要偷偷带走你，躲到陌生星系隐藏起来，不过可怜的安妮，怎么可能成功将你偷走，而随着失败次数增多，我发现安妮的精神越来越恍惚起来。

　　为了使你母亲不至于变成疯子，我不得不编造理由骗她说，我感觉到马上就可以突破位阶，成为高阶职业者，到时实力大增后，想要偷偷带你离开，就会容易很多。

　　神智恍惚之下你母亲，竟然相信了我的谎言，于是我又借口想要突破位阶，必须游历一番，带她离开了高斯领地，并允诺冲破位阶后马上回来，与她一起将你偷走。

　　离开高斯领地后，你母亲终于渐渐恢复了正常，可是没想到的是，她很快就又有了身孕，而想要怀着身孕，回到高斯领地，偷偷带走你，这根本更是天方夜谭的一件事，最大的可能就是另一个孩子，也在六年后被家族夺取，离开我们的身边，于是她当时几乎崩溃。

　　而且这时候，我们身边带着的钱款，也渐渐用光了，这样一来，我只好去参与‘星域探险’接些简单任务赚钱，不幸的是在一次探险战斗中，我又深受重伤，这使得我与你母亲的生活，一下子变的无以为继起来。”

　　讲着讲着，诺尔仿佛陷入了那绝望的回忆之中，语调渐渐变得急促，身躯也有些颤抖起来，而弓勒姆并未出声，只是在远处静静注视着自己的父亲……


第五章 破碎神纹

　　诺尔似乎不想在长子面前过分失态，他勉强控制下情绪，努力平静的继续讲到：“于是我与你母亲，在万不得已之下，只得到卡波尔子爵国直辖领‘波努克星’，投奔你的外祖父奇彼得·卡门爵士。

　　没想到，当我们投奔他之后不久，你外祖父就因为在一场豪赌中诈赌被发现，不仅欠下了巨额赌债，被人逼得焦头烂额，甚至生命都受到了某位高贵者的威胁。

　　我想你知道西姆，‘波努克星’与勒姆星系一样，领地可航行星轨内，有着可以通往‘必南孚星域’的巨大博德之门，于是你的外祖父提议，利用我领主贵族家族嫡系子嗣，可以自由穿行星域的便利条件，让我带着他与你母亲，前往‘必南孚星域’暂时躲避一下。

　　我开始并未同意这一提议，但是当你外祖父用‘假如在‘必南孚星域’生下孩子，孩童将会拥有自由的‘必南孚星域’某一国家的籍贯，这样一来孩子就可以拥有，掌握在自己手中的未来’这样的理由说服了你的母亲。

　　并且他的生命，确实已经开始受到威胁后，我只好答应了你外祖父的要求，带着他与你母亲，离开了‘泰勒格塔大星域’。

　　离开‘泰勒格塔大星域’后，我们在‘必南孚星域’维格多共和国‘蓝露星’隐居下来，几个月后你母亲，生下了你的第一个弟弟高斯·保尔。

　　于此同时，你的外祖父奇彼得·卡门，来到维格多共和国后赌运大好，我们的经济一下子变得宽裕起来，总之在‘必南孚星域’一切都变得美好、顺利起来……”

　　说着诺尔轻轻摇着头说道：“在街区与其他妈妈们轻松的讨论‘育儿经’，直接、率真的人际关系，所有人至少表面上都是平等的，普罗大众们选择领袖等等等等，渐渐的使你妈妈，爱上了‘必南孚星域’。

　　就这样我们留在了‘蓝露星’生活了下去，你的母亲专心照顾保尔，而我凭借着‘泰勒格塔大星域’高斯领主贵族嫡系子嗣的身份，在‘蓝露星’卡贝纳学园，找到了一份‘必南孚与泰勒格塔文化差异比较学’讲师的工作，五年后，我与你母亲又生下了辛迪与康妮。”

　　“尊敬的父亲，就这样您与母亲留在‘蓝露星’，呆了整整二十五年？”在黑暗中，弓勒姆幽幽的突然开口向诺尔说道：“那么这次怎么会突然回到‘泰勒格塔大星域’呢？”

　　“是的西姆，不知不觉我们在‘蓝露星’住了二十五年时间，”诺尔轻声回答道：“你的弟弟保尔在二十五岁成年后，没有继续升学，而是选择成为一名演员，几年间已经名声大噪，在三个月前，他有幸跟随大导演皮格·斯诺格，前来‘泰勒格塔大星域’拍摄‘魔幻戏剧’。

　　这件事像一个烟头一般，点燃了你母亲心中，埋藏已久的一个想法，她打定主意借这个机会，一定要回‘泰勒格塔大星域’，看看你到底生活的怎么样了，让你与家人相认，然后带着你一起去找你保尔，全家人和和美美的度过一个新年。

　　没想到我们刚刚透露出这计划，你那已经成为维格多共和国‘萤火棒狂欢城’最大赌场‘无限金钱谷’老板的外祖父就找到了我们，一定要他的特别助理贝亚特·贝基先生，跟随我们一起返回‘泰勒格塔大星域’。

　　虽然你外祖父卡门爵士说，他的这一举动，是为了寻找新的商机，但是我与你母亲都知道，他是想要派人回‘波努克星’，看一下当年的诈赌风波，是否烟消云散了，卡门爵士已经老了，动了思乡之情，我们只得答应了他的要求。

　　后来与你弟弟保尔，青梅竹马的未婚妻，凯利斯·妮姬也很坚决的要求，与我们一起来‘泰勒格塔大星域’，她哭述着说，一定要找到保尔，与他一同度过新年，并反复哀求，无奈之下我们只能答应。

　　最后尤兰达·尼基塔与尤兰达·帕姬这一对酷爱旅行的兄妹，在康妮与辛迪的口中，得知了这次‘泰勒格塔大星域’之旅，也要求要参加，因为尤兰达家和我们家关系非常要好，而且反正带着两个外人，与带着四个外人也差不了多少，所以我与你母亲也答应了下来……”

　　“后来的情形我也猜得出了，尊敬的父亲，”弓勒姆缓缓插言道：“只是不知道我那位亲爱的保尔弟弟在哪？我想你与母亲不必去找他，我可以遣人，去将他请来勒姆星系，最晚后日我保证就可以让母亲见到他。”

　　“命运巧合的有时会叫人觉得匪夷所思，西姆，保尔与剧组就在‘哈吉纳奇星’拍摄，”诺尔轻声说道：“好了西姆，我想安妮就快醒了，我必须要回去她身边了。”说着诺尔已经走到了赏景厅门前。

　　用手握住把手，诺尔最后悠悠说道：“西姆，我并不是替自己申辩，但是这二十五年间，你母亲的确是从未有一刻忘怀过你，坦白讲，在这件事中，其实并无一人做错，要怪只怪真神的安排与命运的嘲弄……”说着诺尔打开房门，轻轻走了出去。

　　诺尔刚刚走出，就听到蒂亚在门外对诺尔的问安声，随后就见蒂亚蹑手蹑脚的，走进了赏景厅中，并将门轻手轻脚关上。

　　“真神的安排与命运的嘲弄……真神的安排与命运的嘲弄……”黑暗之中，弓勒姆如同并未察觉蒂亚的进出，只是喃喃重复着这两句话，脸上流露出一丝诡异的笑容，用轻柔的声音自语道：“原来我那样年幼，就独自一人躲在黑暗、狭小的房间中默默流泪……

　　原来其他堂兄弟姐妹的父母，每月都来探望，而我只能在那扇小窗中，羡慕的眺望这一切……

　　原来我整整十八个新年之夜晚餐后，别人都在一家欢笑、团聚，而我只能默默走出大殿，在庭院中孤独的遥望星空……

　　原来这一切的一切，竟然都是，真神的安排与命运的嘲弄……”

　　随着弓勒姆开始自语，他身躯中心脏位置，本来毫无光泽绿色符文，涌出了绿色亮光，并开始缓缓跳动蔓延开来。而弓勒姆腹中，那早已经因为吞噬了‘践踏盔虫’而变得完美无缺，一直散发着光亮的黑色符文，也开始朝着心脏不断蜿蜒伸展。

　　缓缓的，那绿色与黑色的符文交织在了一起，转化成为墨绿色，最终形成一个整体，变为一角残破的神纹。

　　瞬间绿光与黑色光华，完全融和在了一起，变为墨绿，猛烈照耀在了，密布于弓勒姆躯体内肌肉、骨骼上，那一颗颗晶莹的墨绿色虫卵上。

　　片刻后，那些虫卵就慢慢孵化为一只只或黑、或绿的细小线虫，随后那些细小的线虫，在墨绿色光华的继续照耀下，身躯被突然拉长起来，如同以前的绿色线虫一般，被转化为连接墨绿色残破神纹，与弓勒姆肌肉、骨骼之间的筋脉。

　　不一会弓勒姆身躯之中，线虫转化的筋脉，就比之前多了五倍有余，而当墨绿色残破神纹，恒定的发出墨绿光华时，川流不息的墨绿体液，也开始顺着这些静脉，毫无间断的，流淌到了弓勒姆的肌肉、骨骼之中。

　　得到墨绿体液的滋养，很快一颗颗椭圆形绿色或黑色虫卵，开始出现于弓勒姆躯体内的肌肉、骨骼之中，并不时有虫卵如同成熟一般，从他肌肉、骨骼中滑落，顺着血液在身躯中，来回飘荡。

　　此时在黑暗中，蒂亚虽然只能看到弓勒姆模糊地身影，却慢慢觉得自己已经无法呼吸，不知不觉间，一种无法形容与表述的庄重与威严，由弓勒姆身躯中散发出来，慑住了蒂亚的身躯与灵魂，蒂亚猛然发现，眼中弓勒姆之仪态，已经绝非凡人所有。

　　惊慌失措之下，蒂亚不管是否暴露职业，不顾一切的就想要施展威能，使自己能够逃过此劫，可惜她却发现，自己此时与真神之间信仰的通道竟都闭塞，连祷告都无法做出，慢慢在窒息与绝望之中，蒂亚昏死了过去。

　　清晨时分，和暖的阳光散落在了蒂亚的面庞上，她眨了眨眼睛醒了过来，发现自己正躺在一张巨大鹅绒床上，蒂亚赶紧爬下床去，稍稍整理了一下衣服，匆匆忙忙的打开了房门。

　　房门外走廊中侍立的一名宫廷侍女，眼见到蒂亚出来，急忙屈膝行礼说：“早安，尊敬的蒂亚小姐，请问您现时要用早餐吗？”

　　“请问您，我怎么会在这里，殿下此时在哪？”蒂亚显然并不关心自己，几时享用早餐的反问道。

　　“蒂亚小姐，您昨晚因为辛劳，趴在‘拜伦青岚殿’赏景厅的桌上睡着了，”那名宫廷侍女恭敬回答：“是弓勒姆殿下吩咐我们，将您小心抬到‘拜伦青岚殿’偏殿卧房休息，并叮嘱我们今日不要叫醒您，一定要让您睡饱。

　　至于殿下，他今日一早就与尊贵的高斯·诺尔爵爷与奇彼得·安妮女爵等客人出游了。”

　　听到侍女的回答，蒂亚目瞪口呆愣在那里，脸色阴晴不定，也不知在想些什么。

　　而被蒂亚惦记着的弓勒姆，此时正与远自“必南孚星域”而来的至亲高朋们，呆在一辆巨大马车上，前往“尊严之城”占地最广袤的野生园林“游鸿丛林”，寻找自己身为大明星的亲爱弟弟高斯·保尔。

　　而在巨大马车的附近，不少看似普通的骑马人、驾驶着‘炼金行车’的车手、驾驭飞行坐骑飞行于天际的骑手，都隐约守卫着那巨大马车，不同于迎接父母，此次是前往人员噪杂的公共场所呆上整天，所以必要的护卫，弓勒姆还是稍稍做了安排。

　　喜滋滋的看着弓勒姆，安妮将头倚在丈夫肩膀，感慨的说道：“诺尔，我万万没有想到，这一次‘泰勒格塔星域’之旅，进行的这样顺利，昨天刚刚找到了我们的西姆，今天又有了保尔的消息。”

　　说着安妮轻轻拍打自己身边的位置，用渴望的眼神望着弓勒姆，不知第几次的说道：“过来西姆，我亲爱的孩子，坐到妈妈的身边来，让妈妈抱抱你。”

　　“亲爱的母亲，我已经三十一岁了，在你们生活的维格多共和国，不是二十五岁就成年吗？”弓勒姆苦笑着无奈说道：“您看依照那种算法，我都已经成年了整整六年了，请您不要用对待儿童的态度对待我。”

　　安妮深情的望着弓勒姆，慢慢说道：“不是那样计算的，我的西姆，你在妈妈身边只待到六岁，就被别人夺走了，妈妈要将你失去的母爱，统统加倍的补偿给你，妈妈也是出生自‘泰勒格塔大星域’，怎么会不知晓，领主贵族的意义。

　　妈妈深知当别人看到现在的你，都会仰视着想到，荣耀的星系统御者、强大的君主、亿万生灵的护佑者、真神宠爱之人……

　　但是我最亲爱的西姆，每当妈妈看到此时的你，心中永远都只会记起那个，望着我不断挥手的小人儿，那个我一生最爱的小人……”讲着讲着安妮已经涕不成声。

　　弓勒姆眼角也已经渗出泪水，他站起身躯，轻轻坐到了母亲的身边，在安妮耳边轻声喊道：“妈妈……”

　　聆听到弓勒姆的呼唤，安妮一下将弓勒姆紧紧抱住，话中喃喃说道：“我的小南瓜，你终于又叫我妈妈了，都是妈妈不好，都是妈妈的错……”

　　眼看到安妮又快神情恍惚起来，弓勒姆连忙说道：“亲爱的妈妈，好了，好了，我们不要想这些伤心事了，想些快乐的事情，您看我们马上就可以见到保尔了。”

　　“是的我亲爱的西姆，我们应该想些开心的事，你与保尔今年都非常幸运，”安妮静静回复了一下精神，轻声说道：“你成为了一名纹章贵族，而保尔虽然以前也算是一名比较有名气的演员，但是这次能够被‘蓝露星’最著名的皮格·斯诺格导演，挑选出来拍戏，也是巨大的幸运。

　　我这次不叫你传见他，而让你以君主之尊，跟随我们一起去‘游鸿丛林’探班，就是怕他耽误了自己正常工作，被剧组中的同伴抱怨。”

　　说着安妮轻轻拍打着弓勒姆的后背，柔声说道：“我亲爱的西姆，每个人都有自己的生活，无论你拥有多么崇高的地位，都不要想着去改变兄弟姐妹们的生命轨迹，他们绝不适合‘泰勒格塔大星域’，所以请你答应我，除了‘爱’以外不要赋予你的弟弟、妹妹任何东西。”

　　听到安妮的话，通过昨晚一番游历，已经通过亲身体验，得知弓勒姆分量的辛迪，脸上流露出诧异与沮丧之色，但是一时之间却不知如何反驳。

　　“亲爱的妈妈，即使不呆在‘泰勒格塔大星域’，我也可以给弟弟、妹妹们一些小小帮助，”弓勒姆轻声说道：“我知道直接给他们钱款，会让他们懒惰，但是些微独特商品的代理责权，或是一些，您知道一些商物事业上的助力……”

　　“不，”安妮斩钉截铁的说道：“不可以，亲爱的西姆，他们有着自己的生活，你要立誓绝对不要改变他们什么。

　　你看西姆，你的弟弟保尔，也许会成为一个大明星，他有表演天赋，并且非常努力。

　　你的妹妹康妮，聪明并且喜欢读书，她有着成为一名学者，或者研究员的潜质。

　　辛迪有些浮夸、毛躁，但是他很能讨人喜欢，我觉得他以后能成为一名好的推销员。

　　他们以后绝对不会，如你一般闪耀于星际，但是我觉得他们这样的平凡生活也很不错，并且妈妈同样的以他们为骄傲。

　　假如能够早知道你有了，这样尊贵的地位，我必然会把他们留在‘必南孚星域’，不让他们一同前来‘泰勒格塔大星域’，永远不让他们知道，有着这样一个，统御整个星系的兄长，因为这对他们毫无好处。”

　　听到母亲的这番话，弓勒姆沉思了一下，微微点头说道：“您真是睿智，我亲爱的母亲。”

　　随后弓勒姆肃然说道：“吾贝纳瓦·弓勒姆在此立誓，不赋予保尔、辛迪、康妮任何特殊恩典与不必要的帮助。”正在弓勒姆立誓之时，马车缓缓停下，“游鸿丛林”已经到了。

　　众人走下巨大马车后，望着眼前一望无垠的广阔丛林，与围绕丛林边缘修建的，数百充满野趣的木制商铺，诺尔赞美道：“在城市中黄金之地，保留着如此广大的野生丛林，野生丛林旁边还有着这样方便，又与环境相融合的店铺，真是使人赏心悦目的好地方。”

　　安妮轻声应和说：“是啊，诺尔这里的环境真是不错，西姆你应该时常来这游玩吧？”

　　“我一次都没来过，”弓勒姆有些不好意思的说道：“事实上尊敬的母亲，假如不是今早侍卫带来，保尔在这拍摄‘魔幻戏剧’的消息，我甚至不知道‘尊严之城’中，有着这么大的一片野生丛林……”

　　弓勒姆正这样说着，突然一旁的保尔未婚妻凯利斯·妮姬惊喜的指着远处，大声喊道：“看啊，快看，安妮阿姨，那不就是保尔吗？他在那，在那……”


第六章 意外连出

　　弓勒姆一面轻轻皱了皱眉，显然对于相处两天一直一言不发，看起来为人淡雅、平静的妮姬，突然这样失态叫嚷感到有些吃惊，一面顺着妮姬手指的方向望去，只见一名身披斗篷的俊秀青年男子，正与几名样子看起来普普通通的民众，手中提着几个大兜，从一家店铺中走出。

　　“年纪轻轻竟就身披斗篷，我这位保尔弟弟，还真是‘必南孚星域’来的明星，装扮真是独特。”这样想着，被兴奋母亲拉着手臂，弓勒姆跟随着大声招呼保尔的众人，急匆匆的奔向那名俊秀青年男子。

　　弓勒姆等人的到来，显然完全出乎了保尔的意料，相隔整个星域，竟在“游鸿丛林”见到自己的父母、弟弟、妹妹与未婚妻，保尔呆呆站立了良久，才不信的说道：“这是真的吗？爸爸、妈妈、辛迪、康妮、妮姬，你们，你们怎么会来到‘哈吉纳奇星’。”

　　费了一番口舌，安妮将事情的原委，大致向保尔讲述了一遍，因为有保尔的其他同事在，安妮并没有将弓勒姆的真实身份讲出，只说弓勒姆今年在‘哈吉纳奇星’继承了一份产业，所以定居于此。

　　将一切解释完，安妮满脸笑意的，用目光来回在两个儿子身上打量着说道：“保尔，你眼前这位高大、魁梧、帅气的小伙子，就是你亲爱的哥哥，西姆了，我觉得你们应该好好拥抱一下。”说着安妮就要从保尔手中，取下他提着的两个大兜。

　　立即近处一名看似闲逛的男子，一个箭步冲到保尔身旁，小心取下他提着的大兜，然后恭敬的朝有些发呆的安妮鞠躬说道：“尊贵的安妮女爵，这样的粗重活计，就让我来为诸位效劳。”说完后那人一言不发的离开两步，在一旁低头侍立。

　　“一位热心人的好意帮忙，我们就不要拒绝了。”弓勒姆微笑着对安妮轻声说道。

　　随后弓勒姆一个箭步行至保尔身前，用力拥抱了一下保尔消瘦的身躯，大笑着说道：“我亲爱的弟弟保尔，见到您让我感到非常荣幸，听母亲说您是一名非常杰出的‘魔幻剧演员’，作为您的兄长，我为您感到骄傲。”

　　保尔对弓勒姆突如其来的热情搞得有些措手不及，他晃了一下神，也用力拥抱了一下弓勒姆说道：“你好西姆哥哥，很高兴见到你，我从小就总听母亲说，自己在‘泰勒格塔大星域’还有一位兄长，没想到你竟然就住在，我这次工作的地方，这真是一个使人感到惊喜的巧合。”

　　又寒暄了几句，保尔扭头看了看那几名手提着大兜，神情有些不耐的剧务，对安妮说道：“妈妈，我要回去工作了，这次离开取景地，我只是与这几位剧务先生，一起出来买些饮料。”

　　听到保尔这样说，安妮赶紧说道：“好的保尔，工作要紧，你赶紧回去吧，对了，晚上几点你能够休息，到时候我们来接你，一家人一起吃顿晚餐。”

　　“这几天我们每天赶戏都要到深夜时分，”保尔一边取回自己的大兜，一边叹了口气说道：“看起来今天也不会例外，恐怕我们不能全家一起吃晚餐了。”

　　安妮脸上流露出失望之情，不过还是理解的点点头说：“没关系的保尔，我们反正要在‘尊严之城’度过新年，有很多时间相聚，你快回去工作吧……”

　　说着安妮又满面笑容的对着保尔的同事们说道：“抱歉了各位先生，耽误了大家的时间……”

　　“安妮阿姨，我觉得我们应该跟着保尔，一起返回取景地，跟皮格·斯诺格导演打个招呼，”眼看保尔就要离开，妮姬不舍的急急插言道：“这样一是显得尊重，毕竟我们跨越了整个星域找到了保尔，却对近在咫尺的斯诺格导演理都不理，这样实在是太没有礼貌。

　　二是如果今天保尔的戏份不是很多，斯诺格导演看到我们这样不远亿万哩，风尘仆仆的来探望保尔，也许就会让保尔早点休息。”

　　听到这番话，安妮微一思索说道：“妮姬你说的对，我本来想着这次既然能单独碰到保尔，就不要打扰他的工作了，不过假如我们不见斯诺格导演，真的是有些没有礼貌。”

　　说着安妮一面推着有些不情愿的保尔，一面说道：“保尔我们还是跟随着你一起去取景地，向斯诺格导演打个招呼好了。”

　　虽然不知为何有些不情愿，不过保尔还是无奈的，带着前来探望自己的亲人、朋友，和同事一起，走进了“游鸿丛林”深处。

　　在茂密丛林中的交错小径中，穿来穿去走了很久，弓勒姆惊异的看到，远处黑压压有着一大群少年男女，聚集在一条米黄色粗线外，叽叽喳喳的踮着脚尖向着粗线里面张望着，而在黄线里面每间隔十尺左右，就有一名壮实的大汉，目光严峻的，望着黄线外的少年男女。

　　跟随着保尔挤过那群吵闹不堪的少年男女，弯腰钻过那道米黄色粗线，突然从黄线右面巡视来一名梳着小胡子的中年男子，挡在了弓勒姆等人的面前说道：“你们是什么人，赶紧出去，这里已经被诺德爵爷圈为禁区，借给皮格·斯诺格大导演拍摄‘魔幻戏剧’了，闲杂人等不得入内。”

　　眼见弓勒姆等人被拦住，保尔赶紧转身朝着那名梳着小胡子的中年男子，笑着说道：“你好，康耐先生，今天这么早就来巡视场地了，你挡下的人可不是闲杂人等，而是远自‘必南孚星域’，前来探望我的父母与兄弟姐妹和朋友们，他们来这里，只是想和斯诺格导演打声招呼……”

　　保尔还未讲完，康奈表情无奈的说道：“保尔先生，你知道诺德爵爷，为了表示对斯诺格导演的尊重，一再要求我们，不得将与拍摄的无关人员放进取景地中，你这样一次带进七、八人，在取景地乱逛让我也很为难。

　　不过既然是你远自‘必南孚星域’探望的亲人，我如果一个都不放进未免太不通情理，就让你的父母，进去取景地和斯诺格导演打个招呼吧。”

　　“他们不会闲逛的，”面对康奈的刁难，保尔勉强笑着说：“康奈先生，我保证他们只是和斯诺格导演，打个招呼就会告辞。”

　　“即使马上出来，也不好办啊，”康奈愁容满面的说道：“毕竟有诺德爵爷的吩咐……”

　　康奈正说着，一名身披重甲，身材健美的男子，与一名身穿雪白紧身衣裳的绝色美女，不知从丛林那里钻出来，一下子走到了康奈与保尔的身边。

　　那名身披重甲的男子一出来，远处的少年男女们就疯狂的大叫：“凯泽是凯泽，真神在上……”

　　凯泽帅气的向那群黄线外的少年男女挥了挥手，就朝保尔说道：“保尔快到你的戏份了，你怎么还不进去，小心斯诺格导演发火。”

　　保尔微微一愣，随后表情无奈的将发生了什么向凯泽述说了一遍，凯泽还未讲什么，那名身穿雪白衣裳的绝色美女，就微笑着说到：“凯泽先生，这也不是什么大事，虽然有诺德爵爷的命令，但是这里不是由您做主吗？保尔的父母亲人，跨越了整个星域探望他，您就不能通融一次吗？”

　　“美娜小姐，通融一次也不是不可以，”望着白衣美女凯泽眉开眼笑的说道：“不过……”

　　“在勒姆星系有人挡住我前行之路，”本来在安妮面前已经尽力忍耐的弓勒姆，终于忍耐不住叹息着轻声说道：“凯泽先生您真的是很有勇气，不过您或有真神之令喻，或者为璀璨之使者，否则就要付出一些小小代价。”

　　说着弓勒姆轻轻挥了挥手，从黄线之外几名路人已经激发斗气，猛的跃近康奈身旁，还未待他发声，就将手搂住他的脖颈，将他拖到了一边，眼看凯泽被制住，那些守卫黄线的粗壮汉子表情虽然有些茫然，但还是围了上来。

　　不过随着一名路人无声无息的提升斗气位阶，一股绚烂的橘红色斗气，围绕在了他身躯的周围，这些围上来的粗壮汉子，像被施展了“定身法术”一般，身躯猛地一僵，随后那些大汉，像被滚热的沸水，烫了脚面一般，向后猛的一蹦，有些已经踉跄的跌倒在地。

　　“我的西姆，这只是一场小小误会而已，”眼见片刻间局面突变成这样，安妮赶紧拉住身畔的弓勒姆的手臂说道：“这样的一点小事，不值得兴师动众，何况不知者无罪，我想康奈先生也是职责所在，又不知晓你的身份，才会阻拦我们。”

　　母亲的劝慰稍稍平息了弓勒姆的怒火，他望着安妮一脸渴望的表情，慢慢挥挥手，轻声说道：“如您所愿，我亲爱的母亲，我会宽恕康奈先生。我们此时当务之急，还是进去拜会斯诺格导演，刚才凯泽先生不是说，要到保尔的戏份了吗？”

　　听到儿子应允饶恕康奈，安妮欣慰的点了点头，招呼大家着向取景地继续走去。

　　在走向取景地的短暂途中，凯泽疑惑的在保尔身边悄悄问道：“保尔，你哥哥不是也应该来自我们‘蓝露星’吗？怎么在勒姆星系有这样的做派与威风。”

　　“凯泽，我也是第一次见到我大哥，”保尔小声的回答道：“我父母都是从‘泰勒格塔星域’迁居到‘大必南孚星域’，他们在迁居时，因为一些原因并未带着我的大哥……”

　　而在一旁的美娜，一边听着凯泽与保尔的对话，一边不时偷偷打量弓勒姆两眼，却觉得越看越是眼熟。

　　行走了一小会，一大片原本长势喜人、树身高大，此时却已经被几只巨大钢铁机械人，与四、五名在树顶上飞来荡去，激发斗气的武斗者，蹂躏的一片狼藉的“哈吉红杉木”，映入了弓勒姆的眼帘之中。

　　而在这片“哈吉红杉木”下，一个满脸大胡子的壮汉，正在指挥着一群肩扛奇异机械之人，一面奔来跑去的忙不停，一面激动地满脸通红，声嘶力竭的叫嚷着：“情绪，你要有情绪海托尔，我们这部戏是完全实景拍摄，不能够有丝毫的后期图影修改，千万观众都需要你饱满的情绪……”

　　“这位斯诺格导演还真是疯狂，”弓勒姆望着眼前一幕，撇撇嘴心中想到：“难怪雪莱会说‘真正之艺术家既如战士一般，会用灵魂与生命，全神贯注创造自己之作品。又如孕育新生的母亲一般，总需经历分娩之苦痛，才得以将杰出之作，呈现在世人面前。’”

　　折腾了好久时间，斯诺格导演才筋疲力尽、嘶哑的喊道：“好了，这幕戏通过，时间已经中午了大家休息一下，吃点东西，海托尔你要记住自己此刻的情绪，当然最好你还是再揣摩一下人物特性，我觉得你表现的情绪虽然已经到位，但是还缺乏一些张力，我相信你可以做的更好。”

　　听到斯诺格开恩休息，剧组的所有工作人员顿时都放松下来。

　　这时一名身穿火红色紧身皮猎装，冶艳到极点的女子，一眼见到凯泽、保尔等人走来，马上从一张软椅上站起身来，一边快步走向众人，一边满面明媚笑容的喊道：“保尔事情解决的吧，听回来的剧务说，康奈在为难你，我本来要去为你解围的。

　　但是下一场戏就轮到我了，我还没有记熟台词，而且我想凯泽和美娜两人出马，康奈一定不敢胡来。”

　　说着那名红衣猎装女子已久走到了弓勒姆等人的近前，她打量了几眼就礼貌的朝着众人，热络的点头说道：“保尔这就是你的家人、朋友吧，大家好，我是保尔的同事卡洛丝，也是《星域之巅战记》中的演员之一。”

　　“卡洛丝多谢你的关心，事情已经解决了，你眼前这些人，正是我的家人与朋友，”还不等弓勒姆等人讲话，保尔已经急不可耐的说道：“我是特意带他们来和斯诺格导演打下招呼的，就不和你多讲了。”

　　说完留下有些诧异的卡洛丝，保尔赶紧带着安妮等人行至，一脸疲惫，正走回自己巨大导演座椅的斯诺格的身边，笑着说道：“斯诺格导演，我的父母、兄弟姐妹和好朋友，不远亿万里来探我班，想和您打个招呼。”

　　“横跨了一个星域，一大票人来探班，”斯诺格瞪大眼睛有些吃惊的嘶哑说道：“保尔，没想到你家，竟然是那么富有……”

　　“您好尊敬的斯诺格导演，我是保尔的母亲安妮，”安妮望着斯诺格惊异的面庞，礼貌的说道：“并不是您想的那样，其实我们来‘泰勒格塔大星域’，主要是为了寻找失散的长子西姆，只是随便来探望一下保尔而已。”

　　“当然，当然”斯诺格刚才的惊异只是一念而过，他对于安妮的解释，有些不在意的说道：“安妮夫人，欢迎您与家人来到我们剧组探班，这是个有趣的地方。”

　　随后斯诺格敷衍微笑着，用目光扫视着弓勒姆等人说道：“我还有些思路想要理清，就不陪各位多聊了，这里有专门的厨师做菜，而且手艺……”

　　正说着斯诺格突然觉得，一个寻找已久的庞大身影，映入了自己的眼帘，目光缓缓转到在弓勒姆的身躯之上，斯诺格一脸惊喜的说道：“啊哈，是你海滩边幽默无比的细木先生，我的天哪，你怎么会来到这里。

　　先不要多说了，不知道你对演戏感兴趣吗，想不想在我的新剧中露上小小一脸？”

　　“您好，尊敬的斯诺格先生，”弓勒姆有些摸不着头脑的，朝斯诺格微一鞠躬说道：“鄙人是保尔的兄长高斯·西姆，并不是名叫细木，另外我从未做过任何戏剧表演，所以恐怕无法在您的新剧中‘露上小小一脸’。”

　　“先不要忙着拒绝，亲爱的西姆先生，”斯诺格热情望着弓勒姆说道：“我知道自己的要求非常冒昧与突兀，但是你要知道，霍普金斯·维特也是在《沙律之光》拍摄中去送‘包餐’时，被康特维斯选中，最后才成为‘大必南孚星域’最富传奇色彩的明星。

　　其实那次海滩相遇，你的外表、行为、言辞与仪态都给我留下了深刻的印象，你是我所见到的在日常生活中，最具戏剧张力的一个人，你的感觉与我这部戏中一个重要配角，‘罗德纳爵士’的气质非常吻合，你只需要本色演出就可以……”

　　听到斯诺格这样讲，一旁一名身穿及地华丽长袍的魁梧青年男子，不由面色大变。

　　“抱歉，斯诺格导演，”弓勒姆轻轻摇了摇头淡淡说道：“万分感谢您的好意邀请，不过我是一个古板的‘泰勒格塔大星域’人，恐怕要辜负您的好意了。”

　　正在弓勒姆回绝斯诺格之时，一阵大笑声由远处传来，人影未到，一个有些激昂的声音就传进了取景地中：“我的老朋友斯诺格，听说你剧组中一个叫保尔的演员，来了一个高傲的亲戚，竟然雇佣一名武斗家，威胁我的侍从康奈。”


第七章 夜宴

　　伴随着激昂的声音，康奈一脸畏缩表情，衣衫破烂的引领着，一群身着黑色皮装，表情肃然的武者，簇拥着一名华服老者，与两名衣着华丽的青年男女，走进了取景地中。

　　面对来人的指责，对此前发生之事，毫不知情的斯诺格茫然说道：“亲爱的诺德爵士，我不明白你的意思，我这里是有一名叫保尔的年轻小伙子，他的好几名亲戚朋友，也的确在今天来探望他，但是我想他们不会雇佣武斗家，威胁康奈先生的，这里一定有些误会。”

　　“请听我解释，诺德爵士，”保尔也急忙辩解道：“事情的起因是这样的……”

　　只是此时高贵的诺德爵士，却根本无心听进任何人的任何解释，他面无一丝血色的，望着面无表情盯着自己的弓勒姆，头脑中一片空白。只是不断无意识的说道：“是的，这里一定有些误会，一定是有些误会……”

　　而听到保尔的辩解，康奈也急急的申辩到：“我当时就已经说过了，我是遵守诺德爵爷的命令，才拦下你们的……”

　　康奈话音未落，跟随康诺一起前来的那名衣着华丽的年轻女子，已经满面寒意的疾步走到康奈的身边，使尽全力赏了康奈一记耳光，厉声呵斥道：“父亲大人只是因为斯诺格导演，所拍摄的‘魔幻戏剧’，对今日‘哈吉纳奇星’政务有益，所以命令你提供一些便宜条件。

　　没有想到你竟然这样胆大妄为，犯下大罪之后，却还心怀不愤，混淆视听、妖言迷惑，诱使父亲大人差点行下不赦之罪，你现时如在妄语一句，只怕身死族灭就在弹指之间。”

　　康奈武斗系出身，虽然有着小小才干，不过最拿手之事就是阿谀奉承，对上位者向来是奴颜媚骨，对地位低于自己之人一向呼呼喝喝，而对于地位相差无几者，则是依照心情而定，其实他今日之所以为难保尔，也只是因为昨晚小输几局，心中有些郁闷而已。

　　本来以为保尔只是一名来自“必南孚星域”的小小演员，在斯诺格剧中也不是什么重要角色，稍稍刁难一下，舒缓一下情绪，没想到竟然起弓勒姆的怒火，如果不是安妮的劝解，当时只怕就已被烧成灰烬。

　　被弓勒姆属下宫廷侍卫教训一顿后，康奈虽然并未听清弓勒姆那句“或有真神之令喻，或者为璀璨之使者，否则就要付出一些小小代价。”

　　但是凭借着他圆滑的本能与眼力，假如不是诺德，偶然带着子女随扈前来看望斯诺格，无意间见到了衣衫不整，惊魂未定的康奈，追问缘由之下，觉得丢失了脸面，前来质问，康奈早已经偷偷回家，换好衣服，装作什么都未发生了。

　　挨了这一巴掌，康奈已然知道大事不妙，他痛哭流涕的跪倒在地上，不敢讲话，心中却无限委屈的想到：“我就知道，像我这样的小小草芥，千万不可以卷进两位强者的纠纷之中，我一看刚才那胖子的做派就知道，不是什么平凡人物，所以根本就没敢存报复之心。

　　明明是诺德爵爷仗着兄长权势，想要找回脸面，这下好了，一切都成了我的过错了，还讲出‘深思族灭’这样可怖之语，不过这个胖子到底是什么人，竟然让诺德爵士一家，一见之下全无抗衡之意……”

　　想着想着，一个极其恐怖的念头，闯进了康奈的脑海之中，瞬间康奈觉得一阵心悸，一下子昏死了过去，不过此时，又有谁会关注康奈这样小小蝼蚁的死活。

　　女儿这样一阵插科打诨，将所有罪责统统推到康奈身上，让诺德赢得了一丝喘息之机，他迅速整理情绪，想清了思路，疾步走到弓勒姆面前，深深鞠躬恭敬说道：“向您致敬高贵的西姆爵爷，我未想到竟然是您教训了……”

　　“好了，诺德爵爷，”弓勒姆耸耸肩，有些自欺欺人的淡淡说道：“这没什么，正向我母亲所说的那样‘不知者无罪’，您不需要多加解释，我也绝不会怪罪。”

　　“您的宽仁实乃是‘泰勒格塔大星域’所有贵族的典范。”听到弓勒姆并不追究自己的罪责，诺德面上恢复了一点血色，感恩戴德的说道。

　　并未应和诺德毫无新意的奉承，弓勒姆微笑着暗含讥讽说道：“诺德爵士，刚才那位将康奈先生一掌击昏的小姐，是您的女儿吧，她刚毅、果决的表现，真是使人印象时刻……”

　　“向您致以崇高的敬意，尊贵的西姆爵士，我名为范德韦·萨蜜尓，”诺德还未答话，那名华服女子抢先轻笑着，向弓勒姆大方的屈膝行礼说道：“正是范德韦·诺德爵士，三男四女中的次女。”出乎意料的是，样貌、气质严肃而庄重的萨蜜尓，轻笑起来竟然异常甜美。

　　礼貌一笑，弓勒姆心中并不想与面貌诱人的萨蜜尓过多交流什么，便将头转向安妮，正要开口，没想到萨蜜尓，却不想草草结束与弓勒姆的这番交谈，只见她微一思索，鼓足了勇气，微笑着说到：“尊贵的西姆爵爷，请问您是第一次来到‘魔幻戏剧’的取景地吗？”

　　“是的萨蜜尓女爵，”虽然想不到萨蜜尓会继续与自己交谈，弓勒姆还是礼貌的应付着说到：“这真是非常奇特的体验。”

　　萨蜜尓努力镇静情绪，盯着弓勒姆的面庞，微笑着继续讲到：“那么尊贵的爵爷，您刚才见到远处的那些少年男女，对于‘魔幻戏剧’演员的喜爱、崇拜之情，是否让您一见之下，觉得十分吃惊呢？”

　　耸耸肩，弓勒姆避开萨蜜尓的眼睛，微笑着说道：“萨蜜尓女爵，我是不太擅长和美丽的年轻女士相处，但我绝不像您想的那样喜怒无常，您有什么话，可以直接说明没有关系。”

　　“我尊贵的爵爷，我出生并成长在勒姆星系，深知这里与‘泰勒格塔大星域’其他星系的不同之处，”萨蜜尓轻声说道：“在‘哈吉纳奇星’除了信仰与阶级层次以外，其他种种方面，其实与‘必南孚星域’相处之处非常之多。

　　其中最明显的例子就是，‘哈吉纳奇星’普罗大众，最喜闻乐见的休闲娱乐，与‘必南孚星域’人一样，都是‘魔幻戏剧’。

　　所以‘魔幻戏剧’对于整个‘哈吉纳奇星’民众影响非常之大，假如能拍摄一些宣扬勒姆星系军士抗击虫族……”

　　“非常有趣的一个想法，”闻琴而知雅意的弓勒姆，有些诧异的重新打量了一下萨蜜尓，插言道：“尊敬的萨蜜尓小姐，您是如何想到这样别致想法的。”

　　听到弓勒姆的赞扬，萨蜜尓羞涩的一笑说道：“尊敬的爵士，这些其实不是我想出的，我只是在前几日见到《勒姆星系军士暂行保障法》的颁布，觉得殿下似乎想要力图自强，组建强军，这时就需要提高军士之地位，培育彪悍之民风。

　　而利用‘魔幻戏剧’改变民风，给普罗大众灌输上位者需求之思想，在‘必南孚星域’某些星系历史中是屡见不鲜，毫不稀奇的光明正大之事，他们称之为，洗、脑。”

　　“洗、脑，”慢慢品味着这两个字眼，弓勒姆先是皱起眉头，然后缓缓舒展，揶揄大笑着说道：“因为‘必南孚星域’一切由民众做主，领袖由普罗大众选举而出，所以领袖与上位者们，才更要洗刷民众头脑，装填进高贵者们需要之思想，这便是自由、平等世界中的小小规则……”

　　听到弓勒姆与萨蜜尓的对话，在场所有‘必南孚星域’人面色都不正常起来，但却无法反驳，只有事情真相的确如此，这样众所周知之事，真的是无法掩饰。

　　“我的领地毕竟是深受‘必南孚星域’影响的勒姆星系，”大笑几声后，弓勒姆沉思着想到：“看起来以前对‘必南孚星域’，一知半解的单纯厌恶之情，并不妥当，一名对‘哈吉纳奇星’这样，由两种星域文明交融形成的独特文化了解至深之人，时时给我一些建议，真是非常有益处。”

　　想到这，弓勒姆肃然望着萨蜜尓缓缓说道：“萨蜜尓女爵，虽然您的提议不是自己独创，但是您对时局的敏锐判断，政务的精辟解析和对机会的把握，使吾贝纳瓦·弓勒姆激赏不已。”

　　弓勒姆刚刚亲口讲出自己之名，突兀的，隐藏在取景地暗处的百名武者纷纷现身，刚一现身，这些武者同时将身躯外罩的掩饰衣物撕裂，露出了胸口雕印着“一双恐怖大蜇与星空”图案的软甲，不说自明，这些武者真实身份都为贝纳瓦领主贵族家族宫廷侍卫。

　　随后一位年长宫廷侍卫，缓缓行至弓勒姆身畔高声喊道：“面前之人为，以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系之高贵统御者、‘哈吉纳奇星’亿万生灵之强大守护人，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下。”

　　瞬间取景地中一片死寂，所有“泰勒格塔大星域”人，都像被施展了“定身法术”一般，身躯猛地一僵，片刻后众人已参差不齐的深深鞠躬，只是一些聪明些早已猜出弓勒姆身份的人，面上流露出果然如此的表情，而另一些愚笨者则显得拘泥、紧张万分。

　　而斯诺格导演与那些“必南孚星域”来客，则满脸惊异表情的面面相觑，还没有完全弄清到底发生了什么，自己此时又应该怎么样做，才算是得体。

　　萨蜜尓即使心智坚强，但听到弓勒姆竟然表明身份，流露出对自己赏识之意，也激动的面色嫣红的优雅屈膝说道：“向您致以十二万分之敬意，我荣耀而强大、高贵的殿下，能得到您的称赞，是范德韦·萨蜜尓此生最大的荣光。”

　　“萨蜜尔小姐无需谦逊，您既有这样的才情，那么这几日不妨将对政务的一些看法，归纳成文，”弓勒姆慢条斯理的说道：“三日后清晨，可至‘白鹭鸶宫’面呈与我。”

　　随后弓勒姆转身望着安妮，微笑着轻声说道：“亲爱的母亲，本来只是来探班保尔的，没想到最后将场面弄成这样，不过既然事已至此，我们只有邀请斯诺格导演，与保尔的各位同事，今晚一起到‘白鹭鸶宫’用餐，做为打扰《星域之巅战记》剧组工作的赔礼了。

　　我想享受一顿丰盛晚餐，并不会使剧组耽误太多时间，此时我留在这里。只怕会使得斯诺格导演根本无法工作下去，就先回‘白鹭鸶宫’了。”

　　“这不怪你，我亲爱的西姆，一切都是巧合造成的，”安妮用手拍了拍弓勒姆的手臂，苦笑着说道：“你先离开也好，一切我会替你解释的。”

　　弓勒姆轻轻点点头，又朝着四周表情各异的人群轻笑着，扫视一遍，优雅鞠躬旋转道：“诸位，请容吾就此告辞·”

　　随后弓勒姆就施施然离开了取景地，望着弓勒姆远去的身影，辛迪流露出满脸的羡慕之色。

　　身处勒姆星系，却拒绝统御此星系纹章贵族的邀请，这样的疯狂举动，斯诺格导演当然不会做出，就在时间刚到夜晚六时左右，《星域之巅战记》剧组的所有人都已经坐在了，“游鸿丛林”外雕刻着“一双恐怖大蜇与星空”纹章的，华丽‘炼金飞艇’之上。

　　“炼金飞艇”在尊严之城的夜空中平稳而快速的滑过，此时在万尺高空中鸟瞰着脚下灯火通明、五光十色的巨型城市，接连辛苦几日的剧组诸人，都不由面露出心旷神怡之色，飞行不久“炼金飞艇”缓缓降下，‘白鹭鸶宫’已至。

　　晚宴在‘白鹭鸶宫’暖湖之畔举行，表面看似朴实无华的接待，却隐藏着极致奢华的品味，美酒、焰火、食材、烹制手法、侍者的仪态、助兴乐队精湛的演奏，甚至湖中不时飞来飞去的水鸟，也许身为主人的弓勒姆，能够挑剔出其中的细微不足。

　　但是‘必南孚星域’来客们，显然并没有这样的品味与修养，即使是在经历过无数大场面的斯诺格导演眼中，这也是一次臻至完美，使其毕生难忘的美好夜晚。

　　晚餐上过主菜，客人们已经有了一些饱足之意的时候，围绕着主桌，宫廷侍应们彬彬有礼而快速的，布置了一些盛满‘必南孚星域’菜色的长条辅桌。

　　原来弓勒姆贴心的将晚宴的下半程，转变为了‘必南孚星域’风格的自助式用餐，主人的细心招待，马上迎来了客人们，一阵久久不息的掌声与道谢。

　　端着一杯“杜伯菲力红蜻蜓酒”，弓勒姆独自一人站在暖湖边，微笑的望了一眼，已经开始忘情欢笑与舞蹈的客人，就将头转向湖面，不知道开始想着些什么。

　　“您好，伟大的尊贵殿下，来自远方的客人向您致敬，”突然一声有些嘶哑，有很甜腻的声音传进弓勒姆的耳中：“西姆爵爷，我这样向您打招呼对吗？”

　　优雅的喝了一口杯中美酒，弓勒姆诺过头望着身畔，身穿红色低胸礼服，端着一杯红酒的美艳佳人，轻声回答道：“卡洛丝小姐，伟大只能形容璀璨者，或者特别杰出的退位殿下，平凡如我者，并没有资格被这样称呼。”

　　“西姆爵爷，有没有人说过你很高傲，”卡洛丝媚眼如丝的，望着弓勒姆轻声问道：“表面看来谦逊有礼，实际内心傲慢无比？”

　　卡洛丝的问题，一下子让弓勒姆回想起“学者之城”那表面清新、淡雅，但在某一夜却表现的狂野、妖艳，将弓勒姆掰开揉碎，一点一点吃掉的亚乐弥来，瞬间弓勒姆觉得口干舌燥，心跳加速，面色也变得微红起来。

　　望着弓勒姆的神情，卡洛丝轻声继续说道：“一定是有了，而且看样子那位这样形容你的人，应该是一名年轻女性……”

　　“卡洛丝小姐，我想您有些喝醉了，”打断了卡洛丝的话，弓勒姆将手中的“杜伯菲力红蜻蜓酒”一饮而尽，勉强笑了下说道：“吃一点清淡些的菜色，解解酒醉，对您现时很有好处……”

　　弓勒姆正说着，保尔的未婚妻妮姬，满面酒红的硬拉着一脸不情愿的保尔，走到了卡洛丝与弓勒姆身边，笑着说道：“西姆哥哥、卡洛丝小姐你们好，这真是美好的一夜，西姆哥哥，您的招待真是太周到了。

　　等到我和保尔结婚时，请您一定把您的这些侍者、乐队什么的通通借给我们，让我们也体体面面的，举办一场盛大的婚宴好吗？”

　　“当然可以，妮姬小姐”妮姬的解围使得弓勒姆暗暗舒了口气，轻松说道：“我保证，等到您与保尔结婚时，我一定将遣出最优秀的宫廷侍者与乐师，为您们的婚礼服务。”

　　尴尬而不情愿的笑笑，保尔低着头轻声说道：“抱歉西姆，卡洛丝小姐，妮姬喝醉了，有些胡言乱语，我们现在才刚三十岁，距离结婚还很遥远……”


第八章‘哈吉纳奇星’施政拾遗

　　“你说过一旦成功，有了经济能力后，就会马上跟我结婚的，”妮姬口齿含糊的打断了保尔的话：“保尔，您说过的，说过的，永远喜欢我的，我们很快就会结婚……”

　　望到这样的场景，弓勒姆微微一笑轻声说：“卡洛丝小姐、妮姬小姐、保尔，我先去招呼一下其他客人，先告辞片刻。”说着弓勒姆缓步离开了“暖湖”湖畔。

　　走到一张精致摆放着各种名酒的椭圆餐桌前，弓勒姆挑选出了一支冰好的“红果甜酒”倒上了一杯，轻柔晃动杯身，看着杯内美酒中不断上升的小气泡，弓勒姆喝了一口之后，满足的叹息一声，隐约流露出一丝倦意。

　　“西姆殿下，您好像有些疲倦，”不知何时走到弓勒姆身畔，身穿一袭白色镂花长裙的美娜，也倒了一杯“红果甜酒”，轻声说道：“我记得我们第一次在‘内环海’见面时，您就因为刚刚睡醒，昏头昏脑的，误会我神志不清。

　　怎么在‘泰勒格塔星域’，一名统治整个星系的大贵族，也需要日夜操劳的工作吗？”

　　说着美娜品了一口杯中的“红果甜酒”，随后有些诧异的望着弓勒姆，好笑的讲道：“是甜味的果酒，尊贵的殿下，您竟然喜欢这种小孩子喝的东西，刚才看您满足的表情，我还以为是什么绝世佳品呢？”

　　“尊敬的美娜小姐，有多少权利就有多少义务，所以有良知的上位者是最劳累的，”弓勒姆皱皱眉回答道：“还有在‘泰勒格塔星域’，果味甜酒是很多杰出人物，在夜晚睡前必会享受的饮品，并不是‘小孩子喝的东西’。”

　　在柔和灯光下，美娜轻声一笑说道：“尊贵的西姆爵爷我只是开个玩笑，其实我也非常喜欢甜味果酒，看起来我们有一些相似的品味，”说着美娜举起手中酒杯，和弓勒姆的酒杯轻轻一碰，继续说：“让我们为共同的喜好干一杯……”随后美娜便将杯中美酒一饮而尽。

　　对于‘泰勒格塔大星域’的女性来说，除非自身家世、相貌、修养等等达到极高地步，否则绝不会，贸然对弓勒姆这样身份地位的男士有任何遐想。

　　不过“必南孚星域”的女性，尤其是《星域之巅战记》剧组的女明星们则不同，她们因为文明差异，无法真正理解纹章贵族的意义，再加以思想自主、言行自信，所以觉得在异国他乡，与一名至尊之位的杰出男士，度过一个浪漫、刺激的夜晚，相当不错。

　　于是可怜的弓勒姆不知不觉间，就成为了她们想要猎取之物。

　　幸好安妮发现了自己长子尴尬的处境，在弓勒姆被迫和美娜干了一杯后，她及时出现在弓勒姆的身边，随便找了个借口将弓勒姆带离了‘险境’。

　　“别离开我的身边，西姆，”安妮微笑着小声说道：“假如你单独一人，那些‘必南孚星域’来的姑娘们，再喝一点酒后，只怕就会直接扑到你身上来，在‘泰勒格塔大星域’和一位魁梧、英俊的君主发生些什么，对这些可爱的姑娘们诱惑太大了。”

　　听到母亲这样开自己的玩笑，弓勒姆有些不自然的笑笑，却不知道怎么回答，不过整个晚宴直到结束，弓勒姆都未敢离开安妮的身边。

　　第二日，弓勒姆一夜好睡自然醒来，伸伸懒腰爬下床，走出寝宫卧室后，他亦然发现昨天整天未见的蒂亚，正站在自己的卧室走廊上，静静的侍立在一旁。

　　“蒂亚早安，您昨日休息的好吗？”望着蒂亚弓勒姆点头致意轻声问道：“虽然昨日那些医师说您身体很健康，只是有些疲惫，但是假如您还不舒服，就不要勉强，再休息几日好了。”

　　蒂亚乖巧的摇摇头，望着弓勒姆屈膝施礼柔声回答道：“早安尊贵的殿下，多谢您的关心，昨天那么忙碌，还特意派遣宫廷医师去给我诊病，我昨天整天都在睡觉，已经完全休息好了，今天一早就觉得精力非常充沛，所以您完全不用担心我的身体了。”

　　听到蒂亚回答，弓勒姆不再多讲，只是微笑着点了点头，径直走向自己的更衣室。

　　与《星域之巅战记》剧组的各位，在“拜伦青岚殿”用过早餐后，弓勒姆依依不舍的与斯诺格等人挥手告别，这就样“白鹭鸶宫”回复了往日的平静。

　　又度过了平静的两日，这天范德韦·萨蜜尓于清早大约九时，带着自己连续三日几乎不眠不休，呕心沥血写出的《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》，前来“白鹭鸶宫”，请求面见弓勒姆。

　　弓勒姆当时正在“弗露桦阁”中，听着泰亚德与桑切斯，禀报各种施政与禁卫军组建之进展，听到宫廷侍应禀告萨蜜尔前来求见，弓勒姆微笑着说道：“即刻传见萨蜜尓女爵。”

　　宫廷侍应恭敬退下后，弓勒姆望着桑切斯与泰亚德肃然说道：“尊敬的泰亚德爵爷，亲爱的桑切斯管家，其实我今日召见您们，主要就是希望您们与我，共同见见这位不凡的萨蜜尓女爵，听听她的一些独特见解。”

　　听到弓勒姆表情严肃的讲出这番话，桑切斯与泰亚德两人郑重点了点头。

　　片刻后，只见宫廷侍卫引领着一名表情肃然，画着淡淡妆容，眉宇如花的华服女子，走进了“弗露桦阁”中，那名女子手中还恭敬捧着一册‘谏文’。

　　一走进“弗露桦阁”，华府女子仿佛并未看到桑切斯与泰亚德一般，她径直绕过宫廷侍卫，将手中的‘谏文’恭敬的放到了弓勒姆面前的桌几上，随后才后退两步，屈膝施礼说道：“向您致敬，荣耀之弓勒姆殿下，范德韦·萨蜜尓前来觐见，并带来您三日前要求之‘谏文’。”

　　弓勒姆以微笑掩饰，对萨蜜尓此时怪异举动的惊异，随后他轻声说道：“尊敬的萨蜜尓女爵，您无需这样多礼。”

　　说着弓勒姆拿起桌几上的“谏文”，继续说道：“您请坐下，与桑切斯爵士、泰亚德爵士稍坐片刻，我先拜读一下您的‘谏文’。”

　　缓缓翻阅着萨蜜尓进谏的《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》，弓勒姆心中感慨的想着：“只有踏上与虫族战斗战场之勇士，才可以成为‘被选者’，获得成为领袖的被选举机会。

　　不过即使是没有参加过与虫族的战斗，‘必南孚星域’之人，二十五岁至二十八岁后，只是要未犯重罪，都可获得选举权，原来‘必南孚星域’人，是使用这样的办法，平衡在所谓的自由社会，与虫族战斗的勇士与普罗大众的关系……”

　　“傲慢与偏见，”用了良久时间，将《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》看完的弓勒姆，叹息着缓缓说道：“直到此刻我才知道，原来‘必南孚星域’体制的运作，有着这么多的可取之处，当然有些并不完全适宜，不过对于我等的施政思路，也有极大补益。”

　　说着弓勒姆站起身来，将手中的“谏文”送到泰亚德与桑切斯中间的桌几上，轻声说：“泰亚德卿、桑切斯卿，您们一起看看这册‘谏文’。”

　　随后弓勒姆又行至萨蜜尔身边，直视着她的眼睛问道：“萨蜜尔小姐，坦白讲，我完全没有想到，您会写出这样精彩的施政之策，不过我还是有些疑问想要问您。

　　据我所知您家世显赫，伯父就是我所倚重的重臣之一，哈吉纳奇星枢密院次席枢密大臣暨箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士，而众所周知范德韦采邑贵族家族，以商业才能与庞大商团闻名于世。

　　您怎么会上书指出，按照一定比例，所有官员职位，应该保留一些给拥有军功之人担任……”

　　“殿下，您是让我书写‘哈吉纳奇星’施政之策，不是范德韦家族发展之策。”萨蜜尔回望着弓勒姆微笑着轻声讲到：“请恕我，并不明白您这样问话的含义。”

　　“万分抱歉萨蜜尔女爵，”弓勒姆听到萨蜜尔的回答，微一发呆，随即深深鞠躬说道：“吾失言了，您高尚忘我之情操，真是使吾羞愧不已。”

　　面对弓勒姆的道歉，萨蜜尔突然明媚一笑说道：“我亲爱的殿下，您这样发问也是正常，毕竟假如您真的采用我之进言，只怕我真的会有一些亲族失去公职。

　　不过这样也是无奈之事，如同只有土壤肥沃，树木才能安稳生长一样，只有‘哈吉纳奇星’强大起来，范德韦家族才能真正平安无虞。这样浅显的道理，我还是知晓的。”

　　轻轻点了点头，弓勒姆深以为然的出神说道：“萨蜜尓女爵，您的比喻非常精妙，不过就是这样并不深奥的道理，却有很多人并不知晓，或者说不想知晓，您说是吗？”

　　弓勒姆身为主君，当然可以畅所欲言，但是面对这样的话题，萨蜜尓却只能报以微笑。

　　“的确这样话题，您也不好回答，”眼见自己的问题萨蜜尓久久没有回答只是微笑，弓勒姆无奈的转变了话题：“那么换一个好答的问题好了，萨蜜尓女爵，您怎么会对‘必南孚星域’的文明有着这样深的了解？”

　　“尊贵的殿下，我因为兴趣，曾在‘必南孚星域’潘铎合众国‘库迪拉星’最高学府‘真知之光大学’学习过十三年的时光，”萨蜜尓微笑的说道：“而且我主修的就是‘必南孚与泰勒格塔文化差异比较学’中的政治制度部分……”

　　正在弓勒姆与萨蜜尓交谈之时，桑切斯与泰亚德已经快速浏览完了《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》，泰亚德也还罢了，桑切斯只是粗粗一看，就已经深深为其中一些独特、缜密见解所深深吸引，心中升起与弓勒姆相差无几的惊异之心，对“必南孚星域”文明，兴起刮目相看之感。

　　“尊贵的殿下，”因为异常融洽的君臣关系，桑切斯在弓勒姆面前并未掩饰自己的震惊，而是轻咳一声，望着弓勒姆的背影，直白承认道：“看到了萨蜜尓女爵的这份奏章，我不得不承认，虽然‘哈吉纳奇星’此时的政策运行已算良好。

　　但是无疑萨蜜尓女爵所描述之方案有些方面更加优异，我实在是万分惭愧……”

　　轻轻挥了挥手，弓勒姆转过身亲切说道：“我亲爱的桑切斯管家，‘哈吉纳奇星’此时所执行了政策，是由您与千百智者尽心竭力完成，在短短时间不知不觉间，就扭转了整个勒姆星系有些颓废、沉闷之风气，实在是非常难得的良政。

　　而萨蜜尓女爵的这份《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》，虽然一读之下使人觉得耳目一新，但是其中一些政策实施涉及过大，草草实行必然是会适得其反……”

　　说着弓勒姆苦笑说：“本来我只是觉得，萨蜜尓女爵当日在‘游鸿丛林’中，对于利用‘魔幻戏剧’移风易俗之建议非常有见地，所以才想让她详细写明，未想到竟然引出了这一篇，浩浩荡荡的《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》……”

　　说到这弓勒姆深深舒了口气，收敛了笑容，低头沉思着说道：“桑切斯爵士，萨蜜尓女爵所书政策，读来虽然条理清晰、论证充分，不过毕竟只是纸上文章，您可请麾下智囊们对其小心论证、推算，得出结论再禀告给我。”

　　听到弓勒姆的叮嘱，桑切斯唯恐打断弓勒姆思绪，不敢开口讲话，只是无声的点了点头。

　　“萨蜜尓女爵，我即刻任命您为‘贝纳瓦领主贵族家族政务顾问’，”弓勒姆头也不抬的连续说道：“您可以另外聘请自己心中认可的智囊，研讨、制定国政。”

　　听到弓勒姆这番话，萨蜜尓深深吸一口气，压下心中的狂喜，也如桑切斯般，静静点了点头，桑切斯则面色微微一变，随即恢复了过来。

　　弓勒姆此时仍沉浸在自己的思路之中说道：“桑切斯我亲爱的管家，这样一来，您麾下便有了两队智囊，您可以放开手脚，有什么难决之政策，就让两队智囊公开辩论，由您评判其中优劣，这样一来我想您的思路。眼界必然会更加开阔……”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯这才明白，原来自己适才是领会错了弓勒姆的意图，心中懊恼想到：“桑切斯呀，桑切斯你怎么可以平白质疑主君之意图，何况凭着萨蜜尓女爵初出展现的才学，怎么就不能与你分庭抗礼……”

　　桑切斯正想着，弓勒姆已经开起头来，将目光转向一直旁观一切的泰亚德，轻声说道：“泰亚德爵士，今日让您来，一是多日不见有些想念，再就是我希望您能明白，此时吾所实施的一切之政策核心目的，就是组建贝纳瓦领主贵族家族强大禁卫军。

　　吾将提供一切便宜之条件，为您练军之理念服务，望君努力……”

　　不知不觉时间已至正午，蒂亚轻手轻脚的走进了“弗露桦阁”，见到萨蜜尓已经离去，弓勒姆正向桑切斯问道：“我亲爱的管家，我这几日一直都在陪伴这父母，没有丝毫时间理会其他，不知您是否有卡布拉教授新的消息，卡布拉夫人最近身体怎样了？”

　　“尊贵的殿下，前天信使传来了最新的消息，”桑切斯有些伤感的低声说道：“情况很不好，卡布拉夫人的病情，仍在持续的恶化，您知道‘贝托纳斯热症’是最顽固的发热病。

　　假如是战斗系职业者，身体强壮还好些，像卡布拉夫人这样的普通人，面对这样的顽疾，治愈难度就会变得非常之大。

　　卡布拉教授一直陪伴在妻子的身畔，已经几日不饮不食，只是祈祷，精神已经接近崩溃，不过见到信使，仍然向您表示无比的歉意，说自己短时间内，恐怕也无法返回勒姆星系了。”

　　轻轻点了点头，弓勒姆长长叹了口气，插言道：“我能知晓卡布拉教授的苦痛，谁能想到卡布拉夫人只是回娘家探望，竟然会蒙次大难，想来我给蒙迪托子爵的信函，蒙迪托殿下应该已经收到了，相信此时卡布拉夫人，一定已经受到最周到的诊治与护理，希望最后会有好的结果。”

　　听到弓勒姆这番话，桑切斯无言的缓缓点了点头，趁着这个空挡，蒂亚就屈膝行礼说道：“尊敬的殿下，已经十二时了，安妮女爵吩咐假如您忙完了政事，请去‘拜伦青岚宫’用午餐。”

　　“好的蒂亚，多谢您的提醒了。”弓勒姆因为还有些沉浸在对卡布拉夫人突发重病的伤感中，朝着蒂亚勉强一笑，随后望着桑切斯、泰亚德询问道：“尊敬的泰亚德爵士、桑切斯管家，时间已经这样晚了，不如和我一起共进午餐再去忙碌如何。”

　　聪明如桑切斯与泰亚德两人，怎么会参加主君与已算不同姓至亲之间的私人餐会，所以听到弓勒姆的邀请，两人都微微一呆，脑筋飞速转动起来。


第九章 新年舞会与祈祷

　　只见桑切斯慌忙说道：“尊贵的殿下，我在进见您之前，美美的饱餐了一顿，此时一点都没有感到饥饿，而且我觉得您与家人的私人午餐，我也不太方便参加……”

　　桑切斯还未讲完，泰亚德也马上说道：“主君殿下，您的美意使臣卿感激不尽，只是此时‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’的组建已至最要紧之关头，时间已然十分紧迫，所以对于您的盛情邀请，下卿也只能惭愧推辞。”

　　“是我有些强人所难了，”弓勒姆苦笑着直白说道：“泰亚德大人、桑切斯管家，您们与我之间又有什么不可讲的，我只想着再和两卿多谈一会，又不想让母亲久候，所以才会……这的确是我有些思虑不妥了。”

　　听到弓勒姆这样的既隐晦，又直白的话，桑切斯与泰亚德相视一望，都不答话，同时起身朝弓勒姆深深鞠躬，异口同声的说道：“荣耀的殿下，如果没有其他吩咐，请容我等告辞。”

　　弓勒姆起身优雅鞠躬回礼说道：“既然两卿异常繁忙，吾就不多留了，请卿等小心慢行。”

　　听到弓勒姆准许之后，桑切斯与泰亚德直起身躯，转身缓缓走出了“弗露桦阁”。

　　眼见桑切斯与泰亚德的背影从自己的眼前消失，弓勒姆伸了个懒腰，一面微笑着对蒂亚说道：“好了蒂亚，我们这就去‘拜伦青岚宫’享用午餐吧，我想母亲一定等急了。”一面也走出了“弗露桦阁”。

　　在前往“拜伦青岚宫”的路上，弓勒姆不经意的问蒂亚道：“蒂亚，您知不知道，昨日母亲为何会突然希望您前去服侍她，这件事我越想越觉得古怪。”

　　“那是因为有人告诉了安妮女爵，我是坎布拉·撒玛丽皇室女爵，留在‘白鹭鸶宫’照顾您的女仆，”蒂亚语气平淡的说道：“所以安妮女爵将我调到身边，方便询问撒玛丽女爵的一些情况。”

　　听到蒂亚的回答，弓勒姆有些错愕说道：“母亲将您调至身边，是为了询问撒玛丽女爵的情况……”

　　“是的，我尊贵的殿下，”蒂亚低下头轻声说：“作为母亲，关心儿子交往女性的情形，这不是非常正常的事情吗？”

　　“我与玛丽是在交往吗？”对于和女性相处异常笨拙的弓勒姆，心中有些疑问的想到：“也许是吧，否则我怎会一想到她就心跳加速，但是如果我与玛丽在一起了，亚乐弥学姐又该怎么办呢？”

　　想着无解的情感谜题，弓勒姆茫然走进了“拜伦青岚宫”，轻轻摇了摇头，他不再思考这些永远理不出头绪的问题，缓步走进了餐厅之中。

　　餐厅中只有安妮与诺尔在耐心等待着弓勒姆共享午餐，眼见到弓勒姆到来，安妮站起身来，拉开身旁的软椅，轻声说道：“西姆我亲爱的儿子，快些过来，今日有你最喜欢吃的‘尖青椒炖松露鸡’。”

　　望着安妮与诺尔轻轻一笑，弓勒姆微微鞠躬说道：“亲爱的父亲、母亲，早晨安好，我有些政务需要处理，耽误您们用餐了。”

　　说着说着，弓勒姆面露苦笑行至安妮身边坐下说道：“母亲，以后真的不需要特别等我，假如我一时没有来到，您与父亲就先用餐好了……”

　　“我和你父亲愿意等你一起吃饭，我亲爱的西姆，”安妮柔声说道：“我正想要告诉你，我与你父亲打算一过完新年，马上就离开勒姆星系，所以我很珍惜每一次和你用餐的机会。”

　　听到安妮这样讲，弓勒姆慌忙放下刚刚叉起的一块松露鸡肉，诧异的说道：“亲爱的母亲，您怎么会升起新年过后，马上离开勒姆星系这样的念头，即便是您不喜欢‘泰勒格塔大星域’的风俗，怀念‘必南孚星域’的生活，也不至于……”

　　说到这，弓勒姆突然住嘴，眉毛微微一挑，环视了一下，“拜伦青岚宫”中侍立的诸侍应，只是这轻轻一瞥，一阵恐怖气息，已然浮现于“拜伦青岚宫”，随后弓勒姆淡淡讲到：“还是有谁冒犯了您吗，亲爱的母亲，您可以马上告诉我，吾必使其……”

　　“不，不，西姆，”安妮打断了弓勒姆的话回答道：“我亲爱的儿子，我和你父亲在‘白鹭鸶宫’过的很愉快，一切都非常好，我们眼前出现的所以人，都对我们非常尊重、恭敬，所有都是最完美的，假如只有我们，我们愿意一直在里住下去，永远陪伴着你。”

　　听到安妮这样讲，本来已经面无人色的“拜伦青岚宫”中侍立的宫廷侍应们，都不由偷偷舒了口气，面上也泛上了一丝血色，而弓勒姆则疑惑问道：“我亲爱的母亲，既然您与父亲在‘白鹭鸶宫’一切安好，为什么要急着离开？”

　　想了想，弓勒姆笑着说道：“是担心弟弟、妹妹们吗？但是我感觉他们在‘尊严之城’这几日，过的非常愉快，您看已经一连好几日了，辛迪和康妮都是一大早，就带着他们的朋友和随扈出去游玩，深夜才会回来，每天都是兴高采烈、精神奕奕的样子。”

　　“辛迪与康妮愉快的有些超过必要尺度了，”安妮有些焦虑的说的：“我亲爱的西姆，辛迪与康妮与你不同，你从小接受的是那严苛的传承领主贵族教育。

　　虽然我对这样剥夺人性的教育深恶痛绝，但是不得不承认，正是这样的教育，使你拥有了成为高贵者后，不至于迷失自我，从容应对的潜质，你从内心深信你天生高贵，理应统御亿万生灵。

　　而辛迪与康妮他们只是普通人，从小在‘必南孚星域’蓝露星出生，接受着平凡教育长大，他们不是天生的高贵者，众人仰视的目光不会成就他们，只会使他们迷茫，失去自我，堕入深渊。

　　就在这几日我发现，康妮还好些，尤其辛迪对待别人的态度已经越来越傲慢，他与最好的朋友尼基塔讲话时，都已经不由自主的完全用命令的口气。

　　每天晚上回来，他总是在谈论在‘尊严之城’中遇到了哪些贵族，而当那些贵族知道了他是荣耀的弓勒姆殿下亲生弟弟时，是多么的吃惊与恭敬……”

　　“亲爱的母亲，请您冷静一点，”眼看母亲情绪越来越激动，弓勒姆安慰道：“辛迪只是年幼，喜爱炫耀而已，当他再长大一些自然就会好了，何况这些都是些无关紧要的毛病……”

　　轻轻拍了拍弓勒姆的手臂，安妮回复的平静，轻声说道：“我宁愿你的弟弟、妹妹们变成生长在地上的小小杂草，也不愿他们变成永远面向着你，吸收你的光、热，才能生存下去的高大、美丽的向日葵。

　　何况我早就已经说过辛迪、康妮再加上保尔，绝对不适应长时间生活在‘泰勒格塔大星域’，他们甚至连真神信仰都没有，我亲爱的西姆。

　　他们来自人人平等的文明，在勒姆星系中这样人人恭维的生活，会毁了他们，所以我才决定，新年一过完，马上离开勒姆星系。”

　　“您的见识真是使人刮目相看，”弓勒姆想了想，真心实意的感叹道：“亲爱的母亲，仔细思考您的话，我一句无法反驳，您是对的，只是……”

　　说着弓勒姆流露出一丝感伤：“您这一离开，只怕很长时间，不会再回‘泰勒格塔大星域’了，毕竟我想辛迪与康妮，一旦开始大学生活，您与父亲，就很难有大段时间支配了……”

　　“别这样，我亲爱的西姆，”安妮眼上蒙上了一层水雾说道：“你让妈妈的心都碎了，妈妈又不是马上就离开，我们不是还有几天的相处时光吗。

　　好了，西姆我们还是先用餐好了，吃过东西后，我们聊些开心的话题，比如坎布拉·撒玛丽皇室女爵……”

　　时光荏苒，不知不觉间，新年已就在眼前，在旧历一年最后一日清晨，弓勒姆第一次穿戴上了全副的‘泰勒格塔大星域’领主贵族服饰。

　　一百三十四种各色龙皮拼凑缝制的两层贴身外衣，色彩过渡由浅至深，缝纫手段天衣无缝，如同一块完整的绚烂皮革制成，贴身外衣上，有三排各十一个扣子，都为最为耀眼的‘玛丽戈德斯星辰石’，价值无可估量。

　　贴身外衣之外，罩有没有丝毫其他装饰全黑色“米特拉稠”套头高领外套，衣领将两耳覆盖，颈后衣领盖过后脑，下部裙衣至脚面，一件绣满星辰团与恐怖大蜇的斗篷，用一颗巨大‘精石’纽扣固定在弓勒姆的身躯之上。

　　最后将流淌着乳白色光华的精致冠冕戴在头上，弓勒姆在穿衣镜中，左右打量着自己的身影，稍稍整理了一下衣领，满意的点了点头，习惯性的问身后的蒂亚道：“蒂亚，您觉得我穿上全套领主贵族服饰，感觉如何，是否显得很有威严。”

　　“当然，我亲爱的殿下，可爱极了。”望着弓勒姆的背影，蒂亚有些失神的说道。

　　“那就是还不错了，”已经有些适应蒂亚，有时对自己胡言乱语的弓勒姆，最后正了正冠冕轻声说道：“既然如此蒂亚，我们就快去‘慕歌年华宫’吧，辞旧狂欢舞会，还等待着我，敲响开始的钟声。”

　　清晨九时，“白鹭鸶宫堡”最大殿堂“慕歌年华宫”中，早已经站满了数千名“哈吉纳奇星”最上层贵族家族的头面人物与嫡系子嗣，他们中年长者们正在依照大陆之间、豪商与传承之间等等各种独特属性，聚成一堆、一堆，相互攀谈着。

　　而年轻人中，男子面露兴奋的表情四下打量，女子们则矜持的轻举折扇遮住面庞，故作高傲姿态，当然也有些相熟的男女已在微笑着交谈。

　　在“慕歌年华宫”的一角，几十名衣着得体，但是却不知为何，看起来就是非常别扭的一群男女，满是好奇神色的望着眼前的一切，这群人正是安妮特意邀请的，因为拍摄“魔幻戏剧”，错过了返回“必南孚星域”度过新年的，《星域之巅战记》剧组所有成员。

　　突然之间一队宫廷侍卫，与一队熊帽礼仪军士，肃然踏步进入“慕歌年华宫”，随后桑切斯身穿黑色传统燕尾服，与一身戎装未带职衔的泰亚德一起，也庄重走进“慕歌年华宫”，片刻后，整个宫廷之中，再无丝毫声音传出。

　　桑切斯用目光，缓缓扫视了宫廷中站立诸人，缓声说道：“诸位爵士、女爵及先生、小姐，请肃立。”

　　随后桑切斯稍稍一待，猛然向前一步，抬高声音庄严喊道：“以诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系，‘哈吉纳奇星’亿万生灵之主宰者与守护人，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下到！”

　　话音刚落，桑切斯恭敬侧身，行出一个异常标准的请手礼，然后就见，弓勒姆迈着优雅的脚步，满面春风的出现在了众人的面前。

　　弓勒姆刚一现出身影，“慕歌年华宫”除了“必南孚星域”来客外，所有人全都如同，被狂风吹拂而过的矮小灌木一般，深深鞠躬异口同声的恭敬赞美道：“眼前之人既为真神宠爱，又为亿万生灵拥爱，乃是我等行与地上之主宰。

　　您的臣民，向您致以无上之敬意，‘勒姆星系’统御者，‘哈吉纳奇星’亿万生灵主宰者与守护人，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下，祝您安康、快乐。”

　　“诸君安康，”弓勒姆从容深深鞠躬，优雅缓缓旋转还礼说道：“在旧岁最后一日，有幸与忠诚的臣民一起，欢乐歌舞、辞旧迎新实在是非常幸福之事。”

　　说着弓勒姆直起身躯，在众人的注目礼下，疾步行至“慕歌年华宫”中间悬挂的，美轮美奂的一只水晶钟前，轻轻举起放在水晶钟下的锤棒，微笑着敲响了水晶钟。

　　水晶钟优扬的钟声响起，弓勒姆欢笑着大声道：“‘勒姆星系’辞旧狂欢舞会现时开始。”随着弓勒姆喊出这句话，“白鹭鸶宫”座钟缓缓响起，随后“尊严之城”上空飘荡起无数钟声。

　　与此同时，守候在“尊严之城”的“哈吉纳奇星”三个大陆无数大城之信使，开始策马狂奔，将弓勒姆敲响“辞旧狂欢舞会”钟声的消息，通过星门传遍整个“哈吉纳奇星”，至此以后，整个“哈吉纳奇星”，就会陷入到狂欢的海洋中。

　　在响亮的钟声中，“慕歌年华宫”中的所有人都满面欢笑的相互祝福，但却没有一个人移动脚步，所有年轻女性，更是不时的将目光偷偷望向弓勒姆。

　　弓勒姆仪态优雅，面带着微笑的缓缓走向“慕歌年华宫”的角落，停在安妮面前，柔声说道：“亲爱的母亲，可以请您与我跳第一只舞吗？”

　　望着眼前已经成为一名称职君主的长子，不知为何，安妮眼角悄然渗出一滴泪水，她收敛住情绪，微笑打趣说道：“我亲爱的儿子，我可不想成为‘哈吉纳奇星’所有贵女共同的敌人，今日您应该找一名美貌的女孩，跳第一只舞，而不是和母亲我。”

　　安妮的拒绝，多少有些出乎弓勒姆的意料，但却使的“慕歌年华宫”中的贵女们，本来已经放回胸中的心脏，又重新提到了喉嗓间。

　　弓勒姆转过身，从容的扫视过眼前无数衣着华贵、相貌秀美、出身高贵，而且目光中毫不掩饰渴望表情的女子，唯一思索，他径直走到距离自己很近的萨蜜尓身边，将右手优雅伸出，轻声问道：“尊贵的萨蜜尓女爵，不知我是否有荣幸，请您跳一支舞呢？”

　　萨蜜尓面庞一阵嫣红，轻轻用左手拉住弓勒姆伸出的右手，低着头低声回答说：“我的荣幸，尊贵的殿下。”

　　听到萨蜜尓的回答，弓勒姆右手将萨蜜尓的身躯望自己怀中一拉，弓勒姆刚一做出这个动作，舒缓的圆舞曲，伴随着不绝的钟声在“慕歌年华宫”中缓缓响起，“白鹭鸶宫”辞旧狂欢舞会就这样真正拉开了序幕……

　　依照泰勒格塔大星域习俗，这必须进行两天两夜的辞旧狂欢舞会，真的非常消耗人的精力，舞会才进行了四刻钟，非常不擅长拒绝年轻女子的弓勒姆，已经跳的整整六只舞。

　　而且显然由于发现尊贵的领主殿下，对于女子的邀请来者不拒，想要邀请弓勒姆共舞一只的女子，正在越来越多。

　　待到十一时又三十分，一面等待新年钟声响起，一面向真神祈祷新年福运之时，弓勒姆已经跳了大约一百多只舞蹈，一面祈祷，一面轻轻活动自己有些酸麻的脖颈，弓勒姆心想：“还记的在半年前，我向卡布拉教授询问，为何我的封地会如此富饶时。

　　他曾经暗示我说‘您还记得您每个新年守夜时最常说的话语吗？今年要多念几遍以示虔诚啊。’难道真的有那位真神……”

　　弓勒姆正想着，“慕歌年华宫”中一阵又一阵“真神永佑”的祷告声如同波浪一般，渐渐响起，弓勒姆无奈的也应景似的念出一句“真神永佑”，只是他此时的语气，连以前自欺欺人的虔诚态度，都已消失不见……


第十章 诡异的“猎狐之旅”

　　新年刚过不过四日时间，在“尊严之城”还沉浸在一片欢腾气氛之中时，安妮与诺尔已经收拾好行囊，做出了返回“必南孚星域”的打算。

　　虽然昨晚就已经知晓，父母今日早餐后就会离开，但在‘拜伦青岚殿’中与安妮、诺尔享用最后一顿早餐时，弓勒姆还是有些食不知味的再次询问道：“亲爱的母亲，您真的决定今日就走吗，我觉得您不妨再呆上几日，新年的狂欢时光还没有进行到一半，还有很多有趣活动……”

　　听到弓勒姆这样讲，辛迪马上插言道：“是啊，母亲大人，您听一下尊贵的西姆哥哥真切的愿望吧？我们何必走得那么的匆忙，我觉得您与哥哥分别了那么久，应该多相处一段时光，而且您知道的，我也与西姆哥哥兄弟情深……”

　　“闭嘴，辛迪，”安妮有些生气的望着辛迪说道：“你看你此时讲话成了什么样子，称呼我‘母亲大人’，你是在‘必南孚星域’维格多共和国出生长大的，你听过你的哪位朋友，这样叫他的妈妈，我看你是想永远不离开‘白鹭鸶宫’，打算在你荣耀兄长的照耀下安度一生吧？

　　兄弟情深，保尔两天前离开‘勒姆星系’，跟随剧组去‘泰勒格塔大星域’其他星系取景、拍摄时，我怎么没有看到你，展现你的兄弟情深？”

　　辛迪有些心虚的低下头，喃喃说道：“妈妈我主要只是希望您与哥哥多相聚一段时间，不要离开的这么匆忙，您完全误解我的意思了……”

　　母亲与弟弟这样的对话，使得弓勒姆无法再对母亲的离去多加劝阻，早餐过后，弓勒姆陪伴着父母等人走出“拜伦青岚殿”。

　　只见“拜伦青岚殿”外庭院中，六百披着全身重甲的礼仪骑兵威严肃立，护卫着一辆巨大的，全车覆盖漆黑“诺丁山恶龙皮”，车门上描绘着贝纳瓦领主家族纹章，纹章中间有着诸神之文书写着“吾即哈吉纳奇”箴言的，勒姆星系主宰者御车。

　　看到这样的气派，辛迪面上马上流露出心醉神迷之色，而安妮本想指摘一下，长子送自己离开时的过分仪仗，但是转念一想，这也是儿子的一片苦心，终于还是没有说出什么。

　　就这样乘坐着御车，弓勒姆亲自将父母等人，送至早已经全面警戒，空无一人的“尊严之城”星门外。

　　在离别之前，“必南孚星域”来客一一与弓勒姆告别后，安妮最后望着弓勒姆的胖脸，满脸哀伤，眼含热泪的轻声说道：“西姆，我亲爱的西姆，妈妈要离开了，你再叫我一声妈妈好吗？”

　　弓勒姆轻轻将安妮抱在怀中，在她耳边低声柔声说道：“妈妈，我亲爱的妈妈，不要难过、悲伤，等到您与父亲有了休闲时光，随时都可以来看望我……”

　　用力点头，安妮终于泪流满面、涕不成声的不断说道：“会的西姆，会的，妈妈有时间一定会再回来看你，我亲爱的孩子，我亲爱的西姆……”

　　就这样，在无比忧伤的氛围中，弓勒姆送别自己至亲之人离开了“尊严之城”。

　　返回到“白鹭鸶宫”，弓勒姆情绪低落的度过了两日时间，第三日一早，弓勒姆突然决定继续自己此前决定的，朝阳之光大陆的“冬季猎狐”之旅，而且借口新年狂欢之时，不想因为自己的任性要求，打扰臣卿、民众欢度新年，所以不做任何官方通报。

　　“既然身为中阶甚至高阶荒蛮术士的主君，不是要求独自前往‘激荡熔岩星’猎杀红龙，而只是想在自己的领地内，孤身猎杀几只红狐，那么何必因此打扰殿下的兴致。”

　　整个“勒姆星系”，有分量敢于进言劝阻弓勒姆的桑切斯与泰亚德两人这一相同想法，使得弓勒姆任性的独自猎狐旅程，在相对严谨的保密状态下，得以顺利成行。

　　朝阳之光大陆最雄峻的“堪比纳斯山脉”此时正下着大暴雪，只见山脉地上布满着皑皑白雪，而刺骨而凛冽的寒风也不断裹挟着大雪，在“堪比纳斯山脉”中来回激荡，寒冬是“堪比纳斯山脉”最危险的季节，不过却也是“堪比纳斯红狐”皮毛就蓬松、厚密、柔暖之时。

　　手中拿着一张没有任何炼金改装的弓弩，弓勒姆穿着厚重的如同人熊一般的皮毛外套，艰难的行走在“堪比纳斯山脉”深处。

　　“已经走了三日了，”弓勒姆用袖子用力抹了一把脸，心中想到：“本来就是新年，这几天又都是大暴雪的天气，就算‘堪比纳斯红狐’皮毛再珍贵，也不至于会有人在新年之时，冒着这样巨大危险前来猎狐吧……”

　　这样想着，弓勒姆在一面巨大山壁近旁，缓缓停下了脚步，在暴风雪中艰难的四下转身察看了一下周围的动静，发现毫无异常，便凝神肃立在远处。

　　顷刻间，弓勒姆头顶之上，巨大的虚空扭曲成一团，当飞散的雪花落至那扭曲虚空时，便会神秘的消失不见，渐渐弓勒姆头顶上那扭曲的虚空，转化为一个巨大黑洞，突然一股闪着耀眼光华的浓郁墨绿雾气，自那巨大黑洞中一下子涌现出来。

　　那股浓郁墨绿雾气自黑洞中一涌出，虚空中的黑洞即刻消失不见，而那墨绿雾气则凝聚在虚空之中翻滚不已。

　　抬头望着墨绿雾气，弓勒姆微一思索，心中灵光一现的想到：“绿鬃猿。”随着弓勒姆之思想，虚空之上的墨绿雾气猛然凝固。

　　于此同时从墨绿雾气中传来一声暴虐无比、响彻天地的吼叫，随后两只长达百尺，长满绿色粗毛和锋利指甲的怪臂，也由墨绿雾气两边猛然伸出。最后一只长着满口突出口唇巨大凶残獠牙，身躯一百五十余尺的绿鬃猿猴，自墨绿浓雾中诞生出来，直直毫无声息的落在弓勒姆的面前。

　　“一只已然突破了生长壁垒的‘绿鬃猿’”弓勒姆静静打量着眼前的巨大猛兽，心中有些欣慰的想到：“不过无论如何变异，‘绿鬃猿’永远都是‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’最喜爱之蛮兽……”

　　想了一会，弓勒姆眉头慢慢皱起，良久后，他才下定决心的轻轻吐出四字：“吞噬巨虫。”

　　弓勒姆话音未落，那绿鬃猿庞大身躯，如同阳光下的冰雪一般，缓缓消融，竟然重新化为墨绿色烟雾，随后那个与弓勒姆心脏刻画完全相同的神秘符文，突然在墨绿浓雾中隐约闪现，随着神秘符文的闪现，墨绿浓雾开始猛烈涌动起来，慢慢变成扁长形状。

　　最后墨绿雾气中涌动的神秘符文，猛的炸裂开来，一只身长四十尺，高八、九尺的巨大肥胖黏黏肉虫，出现在了弓勒姆的面前。

　　目瞪口呆的望着这只就快要成年的“吞噬巨虫”，弓勒姆喃喃自语道：“原来我做的那些梦都是真实的，在‘绚丽光晕星’星，我的使徒‘绿鬃猿’，的确被那只未成年的‘践踏盔虫’杀死了，不，不，应该是‘绿鬃猿’死了，但是我的使徒‘绿雾魔’没有死去，而去化为了‘吞噬巨虫’……”

　　头脑中已经一片混乱的弓勒姆，在漫天风雪中与“吞噬巨虫”，面面相觑的思考着自己的梦境，不知过了多久，他猛然回过神来，心中想到：“此时可不是愣神的时候，还是赶紧将使徒遣散掉，在试试其他威能有了什么样的变化。”

　　这样一想，弓勒姆急忙就想要遣散“绿雾魔”，突然另一个非常有可能的猜想，闯进了弓勒姆的脑中，他微微一愣，随后专注的心中想到：“践踏盔虫。”

　　瞬间，弓勒姆面前巨大肥胖的‘吞噬巨虫’也慢慢还原成墨绿浓雾，在墨绿浓雾中一枚黑色的符文隐约闪现，片刻后，过程与“吞噬巨虫”大同小异，一只身长四十余尺，高达十七、八尺的‘践踏盔虫’，出现在了弓勒姆的面前。

　　望了望眼前‘践踏盔虫’一眼，突然弓勒姆贪心不足的心中想到：“‘行地缠绕巨虫’。”

　　等待了一会，看到‘绿雾魔’还是‘践踏盔虫’得样子，弓勒姆又不死心的轻轻说道：“嗜血翼虫。”

　　不仅并未吞噬过‘行地缠绕巨虫’与‘嗜血翼虫’的虫卵与虫躯，甚至连虫族地行支系与虫族飞翔支系，任何低价虫子都未见过的弓勒姆，当然没有能力将使徒‘绿雾魔’，变化为这两种王虫的能力。

　　“看样子一定要吞噬过后，才有能力将‘绿雾魔’转化成为被吞噬者，”将使徒遣散掉的弓勒姆，无所谓的轻声自语道：“看样子‘曼杰蕾丝真神’赋予我的威能，也不是随心所欲、万试万灵的。”

　　不知是否天生豁达，还是什么别的原因，此时的弓勒姆，已经决定根本不再想自己的威能，是否是伟大的“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神”那有限的神威，所能够赋予的这种“无聊小事”。

　　既然事已至此、无法挽回，又何必自寻烦恼，让自己整日生活不宁，反正以后自己唯一能做的补救，也只有战斗之时，多加小心掩饰了。

　　了解过自己使徒‘绿雾魔’的种种变化之后，弓勒姆开始默默的调整呼吸之术，随着弓勒姆呼吸一变，他身躯之内的残破神纹表面轻柔滑过一抹亮光，本来川流不止，经由线虫变为的细细静脉，缓缓留至弓勒姆肌肉、骨骼的墨绿色体液，猛然变为翠绿色，并且流量变的巨大起来。

　　瞬间，弓勒姆的肌肤呈现出如同最上乘翡翠之色，身躯变得消瘦、低矮，肌肤之上的毛孔全然消失，躯体内的骨骼就如同融化了一般，并有一阵翠绿光芒罩了弓勒姆的全身。

　　仔细打量着自己的身躯，弓勒姆喃喃自语道：“变身威能也有了新的变化，这才是真正完全的变身之躯了，只是如果这副身躯是因为消融了‘吞噬巨虫’之卵后取的变身威能，那么……”

　　突兀的弓勒姆本来消瘦、矮小、柔软无比的身躯，一下子像是被吹鼓的皮囊一般，变得巨大起来，皮肤也有翠绿色转为漆黑。

　　不一会一个双臂垂地，身高十余尺，身躯魁梧强壮到极致的巨人，亦然矗立在“堪比纳斯山脉”之中，而此时弓勒姆体内，那些经由细细静脉缓缓留至肌肉、骨骼的体液，已经变为漆黑之色。

　　蹲下身躯，弓勒姆将右臂缓缓伸进雪地，他的右臂伸入雪中大约一尺左右，就碰到了坚硬山岩，些微用上一点力气，几乎如同毫无阻隔，弓勒姆长达八、九尺的手臂，便没入地上大半。

　　‘哈吉纳奇星’最坚硬、结实的‘堪比龙鳞岩’也不过如此，”弓勒姆心中讥笑着，直起身躯，想到：“变身为翠绿、矮小之时，身躯好似没有了骨骼，如同水银一般，这样的形态之下，防御能力异常强大，可以应付平日无法抵御的强大攻击。

　　变为漆黑、庞大之时，身躯坚硬无比，力大无穷，这样的形态之下，攻击凛冽之程度一定也远超平时，这样一来，击杀实力超过我甚多之强敌，也并不是不可能了。”

　　想到这，弓勒姆喃喃自语道：“这就是变身威能此时的面貌了，下面就该小试一下‘咒法’了”此言一出，弓勒姆已将身躯转化为普通之态。

　　随后弓勒姆眼望远方一块突起巨岩，微微一皱眉头，一股墨绿烟雾一下子将巨岩整个笼罩起来，刹那，巨岩就如同被大舌舔舐的乳酪一般，软化、消融起来，突兀的从大石近旁出现一道黑色巨大影子，一下子冲进巨岩之中。

　　“彭”的一声，那巨大岩石炸裂开来，变成无数拇指大小的石块，还未落到，便被墨绿雾气消融不见，随后那墨绿雾气便飞速扑进了弓勒姆身躯之中。

　　轻轻活动一下筋骨，弓勒姆感觉到了些微的疲劳之感，他喃喃自语道：“看起来‘咒法’威能的腐蚀之力，比以前强大了许多，本来只是尝试，未想到真的连岩石这样的死物，都可以轻易消融，不过看起来不是吞噬血肉之躯，便不会得到丝毫补益，反而会消耗大量精力。

　　至于那黑影，应该就是吞噬‘践踏盔虫’后完善的新的‘咒法’威能了，这样推算，可能吞噬任何位阶，以前从未击杀过的不同支系虫族，我都可以激发或掠夺出一些新的能力，不过只有将这一支系虫族王虫吞噬，这种能力才能得以完整。”

　　站立在原地，将自己以前掌握的三种威能，一一展示了解清楚后，弓勒姆觉得些微有些寒意袭来，于是他从腰间取下一只装着满满美酒的酒囊，“波”的一声将囊筛拔开，顿时一阵烈性“龙舌兰酒”特有的香醇扑鼻香气，由酒囊中散发出来。

　　猛喝了几大口烈酒，弓勒姆舔了舔嘴唇，右手拿着酒囊，左手摊开，顷刻间，一阵绿色烟雾由弓勒姆左掌之中涌出，随后这股绿烟缓缓凝固，最后变成了一只椭圆形的圆卵。

　　将手中的圆卵，翻来覆去的细致察看良久，弓勒姆长长舒出一口气，又喝上了一大口“龙舌兰酒”，心中想道：“这应该是一只生物之卵了，只是不知道是虫卵还是荒兽之卵……”

　　思考了好一会，弓勒姆突然苦笑着喃喃说道：“想那么多干什么，反正凭着我浅薄的知识，再想再看亿万年，也是无法辨识出这只圆卵，这还真像是俚语中所讲的那样‘在脑中记下多少无用的知识都不为多，只因你人生之中，必会有用到它们之时’……”

　　弓勒姆正苦笑自语时，突然距离他不远处的山壁中猛然裂开，一只身长八、九尺，呲牙裂嘴，咆哮不已的高大山熊，从山壁中一个隐秘山洞窜了出来，径直向弓勒姆扑来。

　　被山熊一惊，弓勒姆即刻激发斗气凌空一脚，将这只垂涎自己满身肥肉的山熊，踢的飞出了几十尺远，躺在雪地中血流满地，奄奄一息。

　　从‘绚丽光晕星’探险回来，已经很久未曾激发斗气的弓勒姆，踢出这一脚才发现，激发斗气之时，那墨绿色斗气，已然无法抑制的围绕自己的身躯盘旋不已，不知何时，他竟然已经突破位阶，成为了一名高阶武斗家。

　　看了看围绕在自己身躯之上的墨绿斗气，弓勒姆耸耸肩想到：“突破位阶成为武斗家了，这样进阶真是非常快捷，只需要不断吞噬厉害敌手，自己实力就会越变越强……”

　　这时一阵香甜的气味，从那垂死的山熊，“啵啵”留出的血液之中传出，缓缓飘进了弓勒姆的鼻端。

　　咽下了一口唾液，弓勒姆慢慢走到山熊身前，望着山熊已经失去神采的眼睛，戏谑的轻声说道：“山熊先生，您本来应该已经进入了香甜的冬眠，却因为闻到‘龙舌兰酒’的香味，冒失醒来向我袭击，想要一面品尝着美酒的芬芳，一面以我的身躯佐酒。

　　只是您与我之间实力相差悬殊，顷刻间猎食者变成为了被狩猎之物，命运如此戏弄与您，那也是无可奈何之事……”

　　说着弓勒姆本想要施展“咒法”将山熊吞噬，猛然间一件怪事发生了……


第十一章 比诺克原虫

　　只见那只山熊流淌在雪地之上，本已因天气过于寒冷而凝固的鲜血，仿佛被加热一般，莫名其妙的溶解开来，不一会那熊血竟已如沸水一样，表面开始浮现出鲜红气泡，并蒸腾出一股一股血红色的水汽，那血红水汽飘飘扬扬，不断涌入了弓勒姆左手所持圆卵之中。

　　随着熊血化为水雾不断被圆卵吸取，那只本来已经垂死认命，乖乖躺在地上的山熊，好像遇到比死亡更可怖之事，竟然一边猛的摇晃头颅，一边凛冽、凄惨嚎叫起来。

　　诧异注视着眼前这神奇的一幕，弓勒姆眨了眨眼睛，试探着后退的几步，一步、两步……离开山熊距离越远，那熊血表面出现的鲜红气泡也就越少，而涌进圆卵的血红色水汽，也会随之变少，大约行至第六步，熊血便不会再出现任何异样，又开始渐渐凝固，此时山熊也恢复了平静。

　　“距离是关键。”无头无脑的轻声自语出这句话，弓勒姆快走几步，径直行至山熊身边，在山熊身躯旁边将圆卵平举，顷刻间，雪地上凝固的鲜血，又开始沸腾化为血红水汽，涌进圆卵之中。

　　而那只凄凉的山熊已经无力挣扎，只是口中发出“嘶嘶”的粗重呼吸声，用绝望、哀求的目光，望着弓勒姆的眼睛。

　　无视山熊祈求一死的眼神，弓勒姆感受着左手中圆卵，已经开始缓缓升高的温度，心中想到：“卵生生灵孵化出生之时，卵胎便会升温。依此判断，吸收这只山熊血液之后，我用墨绿雾气化成的这只圆卵，应该已经出现孵化的先兆，只是这样缓慢的升温，不知到何时才会孵化……”

　　这样一想，弓勒姆冷漠的俯视了一眼脚下的山熊，直接将手中的圆卵，轻轻一抛。丢进了山熊被踢裂的伤口之中。

　　圆卵刚一被丢进山熊伤口，山熊庞大的身躯就是一阵抽搐，片刻后，仿佛又无数怪蛇，在山熊体里穿行一般，一条条穿梭不止的突起物，在山熊体表凸现不已。

　　又过了一会，本来看起来庞大的山熊开始收缩起来，在极短时间内由八、九尺，变为三、四尺大小，而且看起来干枯的如同久未打理的标本一般。

　　盯着山熊怨恨、诅咒的眼睛，弓勒姆有些好奇的自语道：“还没有死亡，本来只是身躯这样萎缩、干枯，就已经能够导致生灵死去了，何况此前山熊本就已经奄奄一息……”

　　弓勒姆自语之声还未落地，一阵不大的暴风袭来，地上的山熊，竟然如同风化成为粉末的岩石一般，随风飘散的无影无踪，而地上一只直径五寸左右，身躯滚圆的新生虫族，亦然出现在了弓勒姆的面前。

　　“一只低阶‘比诺克原虫’，”望着眼前的新生虫族，弓勒姆喃喃说道：“这应该就是《虫子的起源》中提到过的‘比诺克原虫’了，虽然不认识虫卵，但是我毕竟是博学士，成虫还是……”

　　正说着，弓勒姆猛然间想到，虽然身处荒野山中，但是此时不是自言自语之时，他匆忙俯身，将那只“比诺克原虫”抓在手上，放进怀中，匆匆忙忙继续在山中前行起来……

　　三日后的清晨，肆虐“堪比纳斯山脉”多日的暴风雪终于停歇下来，望着窗外明媚的阳光，坐落于“堪比纳斯山脉”山脚下“橘皮镇”的居民们，纷纷走出自己房门，开始清扫堆积在高阶下，已经深达二尺有余的厚厚积雪。

　　眼望到窗外的明媚阳光与忙碌景象，橘皮镇“耀眼火狐旅馆”中，一名长相清秀的年轻男子，将口中的面包急急咽下，满脸喜悦的对同桌十几名同龄同伴说道：“大家快点用餐，现时风暴终于停下了，我想我们今天就可以找到一名向导，进行我们的‘猎狐之旅’了。”

　　面对他的急切心情，同桌的一名娟秀女子，沉稳的微笑说到：“拉奥，不要着急，还是先安心吃完早餐，再想其他的，我想今天凯斯导师不会马上就让我们进入‘堪比纳斯山脉’猎狐的，毕竟我们需要再察看下天气，还要找到一名合格向导，这一切都需要充足的时间进行。

　　不过反正我们在‘勒姆星系’，还要待上三周，有的是机会进行猎狐游戏……”

　　热火朝天的整整忙碌了到日上中天，“橘皮镇”居民才将自己的家园清扫干净，这时一名身躯臃肿，穿着厚重肮脏皮毛装饰，左手提着两只毛色枯萎的红狐，右手拿着一只小巧无比的精巧弓弩之人，缓缓走进了“橘皮镇”中。

　　眼见走进城镇，弓勒姆从容的将右手弓弩收进怀中，朝一名目瞪口呆望着自己的“橘皮镇”中居民，微一鞠躬问道：“向您致敬，这位尊敬的先生，不知可否烦劳您告诉我，这所市镇最近的旅馆怎样走？”

　　“从这条街道直走，大约不到五百尺，你看到一块大招牌，写着‘耀眼火狐’就到了，”那名目瞪口呆，望着弓勒姆的居民失神的回答道，并紧接着问出一句：“请问这位先生，你不会在‘暴风雪’天气里，一直在‘堪比纳斯山脉’中猎狐吧？”

　　“您猜想的不错，这几日‘暴风雪’时，我正是在‘堪比纳斯山脉’中猎狐，”弓勒姆礼貌的一笑，又轻轻掂量了一下，左手提着的两只毛色枯萎的红狐，轻声说道：“而且收获颇丰。”

　　说完这句，弓勒姆又微微鞠躬，就施施然向着“耀眼火狐”旅馆走去。

　　一走进“耀眼火狐旅馆”，弓勒姆就感觉到一阵暖意袭来，轻轻扫视了一下四周，只见整个旅馆大厅以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的“朝阳之光大陆”风情，四面墙壁都有着巨大壁炉、堪比纳斯山岩铺地，正面是一排落地大窗户，中间竟然有着一个“叮咚”作响的音乐喷泉。

　　弓勒姆完全未曾想到，外面看上去，只是普普通通黑色岩石堆砌的“耀眼火狐旅馆”，里面竟然是这样的另有乾坤。

　　就在弓勒姆打量旅馆大厅时，“耀眼火狐旅馆”大厅中肃立的十几名侍者，望着弓勒姆邋遢、肮脏的穿着，面面相觑，一时之间都不上前侍应。

　　最后还是一名引领顾客上楼就寝后，刚刚回转大厅的年长侍者，见到这尴尬一幕，才轻步走到弓勒姆身边，深深鞠躬说道：“您好先生，我是‘耀眼火狐旅馆’侍者庞波特，很高兴能为您服务，请问您是需要住宿，还是就餐。”

　　很有些惊异于看起来非常偏僻的“橘皮镇”，竟然有这样不论店面还是侍应，都具备相当水准的旅馆，弓勒姆欣喜的一面鞠躬回礼一面回答道：“您好庞波特先生，我想我还是先住宿好了。”

　　“好的尊贵的先生，”庞波特轻声说道：“我们旅馆的房间分为三类……”

　　轻轻挥了挥手，弓勒姆微笑着问到：“请问庞波特先生，最好的单人房一日需要多少钱款。”

　　望了一眼弓勒姆身上虽然肮脏，但却难以掩饰华丽、昂贵价值的毛皮装束，庞波特恭敬的说道：“尊敬的先生，鄙店最好的单人房每日八枚金贝尔，您知道此时是‘猎狐季节’，所以房费稍贵，有些举家前来的先生们，租住的高级套房，甚至要每日二十金贝尔……”

　　“庞波特先生，我身躯宽大，所以一向喜欢居住之处大些，”弓勒姆从怀中取出一个黑色钱袋打开，取出一枚“雕纹珠”与六枚金贝尔，递与庞波特，微笑着说到：“这枚‘雕纹珠’请给我开五日的高级套房，然后买几件轻便宽大的衣服，双金贝尔则是对您好眼力的奖赏。”

　　接过弓勒姆递过的“雕纹珠”与双金贝尔，庞波特愈加恭敬的做出一个请手礼，改口说到：“万分感谢您，尊贵的爵爷，请您这边走，所有的高级套房都在三楼之上，这样一来傍晚时分，您就可以在露台上，欣赏‘堪比纳斯山脉’美丽的夜景·”

　　就这样在大厅中其余侍者，懊恼、惊异的目光中，庞波特引领着弓勒姆走向了三楼高级套房。

　　傍晚时分，早将身躯洗涤干净，并已美美睡了一觉的弓勒姆，穿上庞波特买来的宽松衣服，懒洋洋的走出了自己的房间，欣赏着“耀眼火狐旅馆”三楼走廊上，悬挂着的素雅油画。

　　弓勒姆心中想到：“看起来我身处的这座并不起眼的小镇，应该是‘朝阳之光大陆’，非常知名的猎狐之地了，否则这样的小小城镇，绝不会拥有如同‘耀眼火狐’这般外表平常，内中却又品味非凡的旅馆。”

　　片刻后，当弓勒姆走下楼梯，进到旅馆大厅时，颇有几名眼明身轻的侍者，争先恐后的疾步走向弓勒姆，想要为其服务。

　　望到这一幕，弓勒姆眉头轻皱，心中对“耀眼火狐旅馆”的评价就下降了几分，正在这时一声充满惊喜的声音，传进了弓勒姆的耳中：“弓勒姆学长，弓勒姆学长，你怎么会在这里……”

　　听到有人呼唤自己的名字，弓勒姆心中微微一惊，急忙向声音传来之处看起，只见一名身材修长的美丽女生，一面向自己挥手，一面向自己奔来。

　　“弗达倪，您，您怎么会在这里？”望着已经跑到自己身边，正对自己上下打量的长腿佳人，弓勒姆有些呆头呆脑的问道。

　　而这时因为弗达倪喊出“弓勒姆”三字，“耀眼火狐旅馆”之中一片寂静。

　　望着眼前的弓勒姆，弗达倪咬着嘴唇，满脸欣喜的答道：“是‘骰子旅行’，弓勒姆学长，卡夫尼掷出了勒姆星系‘哈吉纳奇星’朝阳之光大陆，所以我们就来到了这里了……”

　　弗达倪话音未落，突然“耀眼火狐旅馆”侍者庞波特，疾步走到弗达倪与弓勒姆身边，微微鞠躬后，望着弗达倪肃然轻声说道：“这位尊敬的小姐，您要知道在整个‘勒姆星系’，弓勒姆这个高贵名字，就意味着荣耀、统治与至高无上之权柄。

　　所以即使您身边的这位尊贵爵爷，真的与我们‘地上之主宰’同名，您也是绝不可以，在‘勒姆星系’任何地方，用这样轻忽、喧哗语调，讲出这个荣耀之名，请您牢记这点。”

　　“弗达倪，这位庞波特先生是为您好，”望着面对庞波特的指摘，有些不知所措的弗达倪，弓勒姆笑了笑，轻声说道：“您以后就叫我‘西姆’好了，我的亲朋好友都这样称呼我。”

　　说完弓勒姆朝着庞波特微微一笑说道：“庞波特先生，多谢您的提醒，我保证，我的女伴以后一定会注意的。”

　　听到弓勒姆这样讲，庞波特急忙朝着弓勒姆与弗达倪面露笑容的说道：“尊敬的爵爷，弗达倪小姐，这只是一种约定俗成的禁忌，我只是稍作提醒而已，如果打扰了两位的谈话，请务必原谅。”

　　说着庞波特深深鞠躬继续说道：“假如两位贵人没有其他吩咐，鄙人就退下了。”

　　听到庞波特这样说，弓勒姆并未讲话，只是优雅的轻一挥手，庞波特如同头顶长着眼睛一般，马上鞠着弓缓缓退下。

　　“西姆学长，为什么别人一和你讲话，都变的那么斯文有礼，”见到庞波特这样的恭敬举止，弗达倪不由喃喃说道：“我们在这里住了六、七天了，虽然这里的侍者态度还算和蔼，但是从没有这样有礼仪过……”

　　“弗达倪，想要让这些侍者恭敬些很简单，”弓勒姆耸耸肩，玩笑着轻声说道：“一是您对他们也要彬彬有礼，二是您即使一人，也要每天花上二十个金贝尔，住在最体面的房间，一次小账最少也要二、三枚双金贝尔。

　　您只要做到这两点，尤其是第二点，我保证您会察觉，这些侍者马上会对您刮目相看。”

　　听到弓勒姆的解释，弗达倪差点笑出声来，她忍住笑意，瞟了弓勒姆一眼说道：“好了西姆学长，您说的这个方法，等到我成为了大豪商之后，一定尝试一下，现时我们还是先介绍您和我的同伴们认识吧。”

　　尽管心中丝毫不想认识弗达倪那些参加‘骰子旅行’的同伴，但是被弗达倪将手臂一牵，弓勒姆还是乖乖的被弗达倪扯拽着，来到了她的同伴身边。

　　其实弗达倪那些同伴，面对弗达倪对弓勒姆的亲热态度，显然都有些吃惊，毕竟弓勒姆虽然气势十足，但是对于才二十余岁，未经历过人间沧桑的少年男女来讲，英挺的外面、俊秀的面貌，无疑更具吸引力一些。

　　更何况能够参加“骰子旅行”之人，都是十万里挑一的出色人物，有些人家世也是上等，仪态粗粗一看。也并不比弓勒姆稍差。

　　所以眼见到弗达倪拉着弓勒姆的手臂行至自己身边，这些“学者之城”中最出色的少年们，纷纷好奇的想要看看，这位引动弗达倪芳心可可的胖子，到底有什么惊人之处。

　　手指弓勒姆，弗达倪笑容如嫣的说道：“诸位同伴，这位是在我们‘学者之城’蔚蓝之桥学园中，修习博学系的弓勒姆学长，不过在‘勒姆星系’他暂时叫做西姆……”

　　弗达倪还未讲完，早晨与拉奥交谈的那名娟秀女子，站起身来，微笑插言道：“你好西姆先生，我名叫奥尔瑟雅·艾玛，是一名博学士兼弓箭手，这一路‘骰子旅行’中，我一直与弗达倪是室友，所以经常听她提到你。”

　　假如奥尔瑟雅·艾玛告诉弓勒姆她是一名博学家兼弓箭大师，也许弓勒姆会些微的吃惊些，但是一名二十余岁的博学士兼弓箭手，对于此时的弓勒姆来讲，实在与平庸之人毫无区别。

　　不过弓勒姆仍然面露十分惊叹的表情，优雅鞠躬说道：“您好尊敬的艾玛小姐，真够与您这样兼具聪慧头脑与矫健体魄的杰出之士相识，真是鄙人之荣幸。”

　　“您过奖了西姆先生，”艾玛屈膝回礼说道：“认识您也令我十分荣幸。”

　　与弗达倪一个又一个的同伴鞠躬微笑见礼，弓勒姆虽然始终面带笑容，但是心中却早已经充满着无可奈何与心不在焉之感。

　　望着眼前这些表面还算谦逊，但是内心自信满满的少年男女，弓勒姆心中淡淡想到：“二十余岁达到初阶职业，而后五、六十岁成为中阶职业者，如果勤奋、努力，并且万分幸运的话，百岁之后能够成为高阶职业者，这已经算是‘泰勒格塔大星域’天纵之才的人生了。

　　只是如果他们已算天才人物，那么此时已是高阶职业者的我呢……”

　　弗达倪当然无法猜出弓勒姆的想法，她见弓勒姆与自己十三名同伴相互认识后，朝着弓勒姆笑着说道：“西姆学长，我还有两名同伴，跟随着我们‘骰子之旅’的随行导师，寻找猎狐向导了……”


第十二章 藩柳梨汁

　　因为早已有些心不在焉，听到弗达倪的话语，弓勒姆漫不经心的说道：“弗达倪学妹，您们如果想要去‘堪比纳斯山脉’中狩猎红狐，其实并不太需要什么向导，只需带着‘方位仪’，由这座小镇北面出去，一路直行……”

　　讲到这，弓勒姆突然意识到自己似乎有些多言了，他连忙住嘴掩饰一笑，前后矛盾的说道：“当然想要尽兴而正式的狩猎红狐，必要的向导还是需要的。”

　　说着弓勒姆用目光，轻轻扫过弗达倪与她的那些同伴，转变话题笑着说：“诸位‘学者之城’的杰出学子们，现时已经是晚餐时间，不知我是否有荣幸请诸位一同用餐，坦白讲，我已经有好几日没有正经吃过一餐了，此时已经觉得饥肠辘辘。”

　　听到弓勒姆这样提议，弗达倪连忙点头说道：“好啊，西姆学长，既然您饿了，我们就赶紧用餐好了，至于您想要请我们用餐，那就更好了。

　　要知道虽然我们的旅费都由‘学者之城’官方支付，但还是有总额限制的，在像‘耀眼火狐旅馆’这样花费不菲之处，是不可能每样菜色都尝试一遍的……”

　　“亲爱的弗达倪，这次‘骰子旅行’我们花销十分宽裕，似乎也没有叫你吃什么苦吧，”艾玛打断了弗达倪的话，苦笑着说道：“西姆先生的好意邀请，我们自然是十分感谢，但是你也没必要将我们的旅行生活，讲的那么辛苦、寒酸吧。”

　　听到艾玛的抱怨，弗达倪不好意思的笑了笑，不再出声。

　　“看样子这位奥尔瑟雅·艾玛小姐，在随行导师不在时，隐然就是弗达倪与她这些同伴的领袖了”

　　弓勒姆一面这样想，一面为弗达倪解围的微笑说道：“能邀请诸位青年俊才共进晚餐，是鄙人的荣幸，既然大家都如此赏面，那么请允许鄙人稍作安排。”

　　说完弓勒姆后退几步后，轻轻招了招手，立即，一直注意着弓勒姆动静的庞波特侍者，疾步走到弓勒姆的身前，鞠躬轻声问道：“高贵的爵爷，您有何吩咐。”

　　“庞波特先生，请问您这家店中，是否有能容纳二十余人进餐的精致‘雅间’？”弓勒姆朝着庞波特微笑着低声问道：“当然更大亦可。”

　　庞波特马上恭敬小声说道：“爵爷，鄙店中此时还余有两个能容纳二十人用餐‘雅间’，应该能符合您之要求，分别是装饰最为淡雅，却又充满异域风情的‘碧水青歌厅’，与内设奢华无比的‘金色豪园’……”

　　弓勒姆轻轻点头，毫不迟疑的说道：“庞波特先生，我选‘碧水青歌厅’用餐好了，最好在就餐之时，在安排一些助兴表演。”

　　说着弓勒姆从怀中取出两枚双金贝尔，不着痕迹的递给庞波特作为小账后，继续说道：“我实在有些饥饿了，就烦劳您快些将一切安排妥当了。”

　　“真为您效劳是我的荣幸，”将两枚双金贝尔轻轻接过，握在手心，庞波特恭敬的鞠躬说道：“请您稍后，我即刻就去安排。”说着庞波特，立刻转身快步离去。

　　随后，弓勒姆迈着优雅的步伐，回到弗达倪身边，朝着‘学者之城’的诸位杰出学子笑着说道：“诸位请稍候，我刚将晚餐安排妥当，相信片刻过后，我们就可以享用到一顿丰富餐点了。”

　　艾玛突然轻声说道：“尊敬的西姆爵爷，假如知道您会安排这样奢华一餐，我们也许就不会答应您的邀请了，毕竟这样素未相识，就让您大大破费，实在是有些不好意思，没想到您的仪态像是一名教养良好的绅士，做派却像是一名大豪商一般。”

　　“尊敬的艾玛小姐，其实我平日用餐就比较考究一些，”听到艾玛不知是褒是贬的话，弓勒姆有些摸不着头脑的说道：“而且我也只是稍作安排，是在谈不上您讲的‘奢华’两字。”

　　弓勒姆正这样说着，侍者庞波特已经来到了他身边，恭敬说道：“爵爷一切都已安排妥当，您与其余贵客，此时就可以前往‘碧水青歌厅’就餐了。”

　　“多谢您了庞波特先生，”弓勒姆朝着庞波特微一点头说道：“我邀请的贵宾有几名同伴，前往‘橘皮镇’中寻找猎狐向导了，假如他们返回，请您将他们也带至‘碧水青歌厅’中。”

　　庞波特马上鞠躬说道：“遵命，尊贵的爵爷，将您们送至‘碧水青歌厅’交由‘雅间’侍应后，我将专门在大厅等候那些寻找猎狐向导的贵客们返回。”

　　满意的点了点头，弓勒姆优雅做出一个请手礼，微笑着说道：“弗达倪学妹，诸位杰出学子们，就让我们跟随着庞波特先生，前往‘碧水青歌厅’中，享用我们的晚餐吧。”

　　在可算非常宽广，主要以修长青竹与奇石盆栽为装饰的“碧水青歌厅”中，面对着穿着古朴风范的“雅间”侍应，一面用轻柔的动作将菜谱递给自己，一面典雅说道：“尊贵的客人，鄙人‘碧水青歌厅’侍应领班塔莫斯，在此服侍您点餐。”弗达倪满脸通红强忍着笑意，将菜谱上名字看起来美味的菜色都点了个遍后，将菜谱交到了坐在身旁的艾玛手中。

　　“弗达倪，只是你点的菜式，只怕我们这十几个人都吃不完了，”将弗达倪递过的菜谱合上，艾玛朝弓勒姆笑了笑说道：“西姆爵士，我看就点这些菜色好了，既然是朋友之间的宴请，不就要过于破费，食物适量就好。”

　　微笑着点了点头，弓勒姆赞赏的说道：“尊敬的艾玛小姐，您说的对极了。”

　　说着弓勒姆望着‘雅间’侍应塔莫斯，轻声说道：“塔莫斯先生，就先点这些菜色了，另外请再上五支贵店最好的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’、五支冰冻‘红果甜酒’，再来一些新鲜的‘藩柳梨汁’和‘福波罗蜜汁’。”

　　“抱歉爵爷，鄙店没有‘藩柳梨汁’，”塔莫斯面上流露出一丝讪笑表情，卖弄的轻声说道：“也许您未在意，藩柳梨这种稀缺至极的水果，虽然名字中有梨字，但是实际含水量非常稀少，试想一枚需要十几金贝尔的藩柳梨，大约要几十枚才能榨出一杯果汁，要怎样开价售卖呢。

　　所以市面上的‘藩柳梨汁’，实际都是用藩柳梨泡制，甚至假冒的，象我们‘耀眼火狐旅馆’这样的旅馆……”

　　“塔莫斯先生，那么请问贵店有藩柳梨吗？”弓勒姆有些不耐只是点个“藩柳梨汁”，怎么会引来塔莫斯的一番莫名说教，他挥挥手淡淡插言问道：“假如没有就算了，假如有，烦劳您将它们榨汁好了。

　　其实‘藩柳梨’含水量可能比您想的多一些，我曾经见到过我的贴身侍女蒂亚榨取藩柳梨汁，个头饱满一些，大约十五枚，就可以榨出一杯果汁。”

　　说完后弓勒姆用目光冷淡扫视一眼塔莫斯，轻声说道：“就点这些了塔莫斯先生，我现时酒已经有些饥饿了，就烦劳您快去准备吧。”

　　本来见到今日侍应的客人，都像是一群初出茅庐的年轻富家子弟，所以想在几位美女客人目前，展现一番对“水果学”独特见解的塔莫斯，听到弓勒姆这番话，再加上被弓勒姆只是目光轻轻一扫，就觉得遍体冰冷。

　　塔莫斯马上就注意到，自己刚才并未在意到众多客人中，这位最为貌不惊人的胖子，无论是口气还是举止，气派、富贵的都非常吓人，而且仔细感觉这“肥人”做派，虽然一举一动始终彬彬有礼，但却气势凌人，像这种人是最最得罪不得的。

　　“我们马上去准备爵爷，”塔莫斯异常恭敬的朝着弓勒姆深深鞠躬，委婉说道：“我想将店中所有‘藩柳梨’统统榨汁后，应该能得到一些‘藩柳梨汁’，只是不知是否够诸位贵客饮用……”

　　听到塔莫斯这样讲，弓勒姆从怀中拿出黑色小钱袋，取出两枚“雕纹珠”，放进塔莫斯托盘中，体谅的问道：“塔莫斯先生，我虽然饮用过‘藩柳梨汁’，但却并不太知道它的价值如此昂贵，想来这样价值高昂之物，叫您先行奉上，实在也是为难于您。

　　我先将今日晚餐的钱款付给，就请您快些去准备晚餐吧。”

　　不敢再多讲一句，塔莫斯鞠躬缓缓后退，边退下边想到：“庞波特刚才告诉我今晚‘碧水青歌厅’接待的客人中，有一位身材有些魁梧的贵客，不仅出手就是‘雕纹珠’，而且气派大的惊人，叫我用心侍奉，我还以为是玩笑之语，没想到竟然是真的。

　　这样看来庞波特，还真是可交的好朋友了，只是用‘雕纹珠’购买果汁，真神在上，这实在是闻所未闻之事！”

　　当富贵超越一定极限之时，就算是再优秀或自命清高之人，除非人生经历过巨大起伏或出身也是高贵无比，否则必然也会被震慑住。

　　此时‘碧水青歌厅’中的诸位“学者之城”杰出学子们，就是如此，就连一直隐约知晓，弓勒姆出身异常高贵的弗达倪，也一副目瞪口呆的表情。

　　朝阳大陆这趟醉翁之意不在酒的“猎狐之旅”，使的弓勒姆的性格似乎又有了一些改变，他毫不在意众人惊异目光，只是若无其事的优雅微笑着说道：“不知为何这次从‘堪比纳斯山脉’猎狐回来，我就特别想要喝上一杯‘藩柳梨汁’……”

　　“可是一杯需要上百金贝尔的果汁，”艾玛回过神来，叹息着缓缓摇头说道：“尊贵的西姆爵爷，您也喝的下去吗？”

　　弓勒姆微笑着，语调中不含一丝炫耀之意的真诚说道：“尊敬的艾玛小姐，鄙人只是在自己能够负担的金钱范围之内，挑选自己喜爱的饮用之物而已，坦白讲，鄙人自己觉得，实在是非常自然而随意之事。”

　　说着弓勒姆轻轻起身，朝着艾玛鞠躬致歉道：“当然假如这样举止使得您感得不适，鄙人向您致以诚挚歉意，毕竟让贵宾不适，已是主人最大失宜之处。”

　　“尊贵的爵爷，我认识的言行最得体、优雅之人，在您面前也如同村夫一般，您又怎么会有丝毫失宜之处，”艾玛也站起身来，行了个屈膝礼，咬着嘴唇，神色复杂的轻轻摇头说道：“应该抱歉的是我，是我的言谈举止有些失态了……”

　　微微举手示意艾玛就座，弓勒姆面带笑容的说道：“艾玛小姐，您真是太多礼了，既然您原谅了我的失宜，此时还是让我们坐下，等待享用晚餐吧。”

　　弓勒姆正说着，‘雅间’侍应领班塔莫斯，已经带领着一群侍应，端着餐盘，井然有序的走进了‘碧水青歌厅’中，开始为众人布菜。

　　而在塔莫斯与众侍应身后，一些身穿奇异装束，长相俊美的男女艺人，手中捧着不知名的乐器，也轻手轻脚的走进‘碧水青歌厅’来。

　　布菜完毕后，塔莫斯与众侍应开始满面笑意的低声询问，用餐各人想要品尝的酒水，只见塔莫斯小心端着一支精巧、华丽至极的水晶瓶，行至弓勒姆身边，恭敬说道：“尊贵的爵爷，这就是您要的‘藩柳梨汁’，是否此时就给您斟上。”

　　“多谢您塔莫斯先生，就先给我斟满一杯‘藩柳梨汁’，让我略微开胃，”弓勒姆微笑着说道：“不过用餐时，我想我还是来点‘杜伯菲力红蜻蜓酒’好了。”

　　看着价值上百金贝尔的果汁，让弓勒姆一饮而尽，塔莫斯又恭敬的给弓勒姆斟上半杯“杜伯菲力红蜻蜓酒”，心中叹息着想到：“根本就无需遵守任何餐酒次序，无论怎么举止都显得得体、适宜，这就是真正大人物的气派了……”

　　不一会，弓勒姆眼见到‘碧水青歌厅’所有宾客手中都已经斟上了酒水，就高高举起酒杯微笑着说道：“诸位尊贵的客人，命运的‘骰子’奇异的转动，使得您们与我在此处欢聚，让您我珍惜此时这欢乐时光，诸君饮胜……”

　　随着弓勒姆宣布开宴，那些身穿奇异装束，长相俊美的男女艺人，便开始或者摇动腰肢，缓缓做出一些充满美感的姿态，或是款款拨动手中的无名乐器，弹奏应和起来。

　　开始用餐后，弓勒姆刚吃了一两口，香嫩辣炖熊肉，适才先是愣神，后来一直插不上话的弗达倪，便对弓勒姆，表情异样的轻声问道：“西姆学长，我一直知道得您出身传承悠久的高贵家族有些钱款，没想到您竟然富有到这样地步。

　　不知道您出身的家族，是不是采邑贵族家族世家，后来转而经商，又成为了大豪商呢？”

　　“并不是的，弗达倪学妹，我的家族并未从商，只是采邑之上，颇有一些出产罢了，”弓勒姆将熊肉咽下，望着弗达倪笑着回答道：“而且我有些幸运，就在今年继承了非常巨大的产业，再加上是旅途中，才会花费有些大方，点了‘藩柳梨汁’饮用。”

　　“骗人，你不是说，家中的贴身侍女蒂亚，也常常榨取藩柳梨汁，给你饮用吗，”弗达倪突然有些气恼的轻声说道：“你是男子怎么会用贴身侍女。”

　　说着弗达倪望着弓勒姆的胖脸，恶狠狠的问道：“你说，使用贴身侍女，是大贵族家族嫡系都会用的，还是你特立独行的行为？”

　　“蒂亚只有十二、三岁，我只是在无意间，在她与其母亲遭遇大难之时，好心将她们救下，她机缘巧合下，才成为我的侍女的，”面对弗达倪突如其来凶狠的眼神，弓勒姆张口结舌的喃喃说道：“而且她是我离开‘学者之城’后才相识的，至于贴身侍女，我想应该不算是大贵族家族嫡系都会用的。”

　　听到蒂亚才十二、三岁，而且来历可怜又与弓勒姆刚刚相识，弗达倪心中的怒气，早就消失的无影无踪，她用大餐勺将一大份辣炖熊肉送到弓勒姆餐盘中。

　　随后弗达倪粉脸红扑扑的说道：“西姆学长，我刚才问你这个问题，只是对你们这样大贵族家族嫡系的生活有些好奇而已，好了，既然在用餐，我就不多问了，你刚才一直都讲自己很饿了，赶快把这些辣炖熊肉吃掉吧。”

　　听到弗达倪非常勉强、生硬的转变话题，即使变为真神，只怕也会被亲密年轻女伴，随意捏圆搓扁的弓勒姆，朝着弗达倪神色颇不自然的微微一笑，就老老实实的吃起自己餐盘中的辣炖熊肉来。

　　这时突然“碧水青歌厅”厅门被人缓缓推开，随后只见庞波特微笑引领着五名年纪、样貌、神态各不相同之人，缓缓走向弓勒姆近前。

　　眼见到那五人走进，参与‘骰子旅行’的诸人纷纷站起来身，众人如此举动、神态，使得也已缓缓站起身来的弓勒姆，心中明白，应该是弗达倪等人的“骰子旅行”随行导师与另外两名同伴到了。


第十三章 美好夜晚

　　果然不出弓勒姆所料，庞波特领进“碧水青歌厅”的五人，正是弗达倪等人进行“骰子旅行”的两位随行导师撒文·凯斯、迪迪·格尔，与另外两名名为逊曼斯·索达斯、梵莫·珍妮的同伴，以及他们寻找到的猎狐向导培格·莫斯。

　　与弓勒姆相互见礼入座后，两位随行导师中看起来年轻些的迪迪·格尔，马上望着弓勒姆举起酒杯，热络的说道：“西姆爵士真是让人意想不到，竟然能在遥远的‘哈吉纳奇星’，与您这样的‘学者之城’学子巧遇，承蒙您的款待，请让我敬您一杯。”

　　望着迪迪·格尔真挚表情，弓勒姆心中想到：“看来这位迪迪·格尔导师就是在‘骰子旅行’中，负责沟通之事了，毕竟穿越十几星系的游历，假如没有这样善于与各色人等交流之人，只怕会惹出很多不必要之麻烦。”

　　这样想着，优雅微笑着将酒杯举起，弓勒姆柔声说道：“尊敬的格尔先生，能够邀请到您这样杰出贵客，是我无比之荣幸，这一杯酒，理应是我敬您才会。”

　　说着弓勒姆首先将杯中美酒一饮而尽，使人如沐春风的说道：“格尔先生，向您致敬。”

　　主人这般热情、有礼，在加以菜色丰富、美味，用餐之所更是淡雅而不失华美，宾客们又都真的有些饥饿，众人慢慢也就不在拘束，开始尽情享受起这顿丰盛晚餐来。

　　将一块小牛排放进嘴巴，嚼烂后佐酒咽下，用餐巾优雅的擦拭一下嘴唇上的残留汤汁，弓勒姆满足的轻轻舒出一口气来，觉得自己终于填饱了肚子。

　　这时坐在弓勒姆对面的逊曼斯·索达斯突然说道：“西姆爵士，我想您前来‘橘皮镇’，也是想要来参加猎狐之旅吧，只是您怎么会孤身前来呢？

　　我听我们聘请的猎狐向导莫斯先生说，虽然‘堪比纳斯山脉’中从未有过中阶猛兽出现，但是因为自然气候恶劣、多变，猎狐仍是十分危险的运动，一般只有战斗职业者才会参加。”

　　说着逊曼斯·索达斯将头转向正塞的满口是肉的莫斯，开口问道：“莫斯先生，我记得，在您家中您曾经说过，‘堪比纳斯山脉’的恶劣天气十分可怕，有时连中阶战斗职业者，都不能保全性命是吗？”

　　将嘴里的肉食勉强咽下，大口喝了一口饮品，莫斯连连点头说道：“您说的对极了，索达斯爵爷，‘堪比纳斯山脉’的恶劣天气是非常可怕的，虽然并不常见，但是真的有些运气太差的自恃强大实力的中阶战斗职业者，在‘堪比纳斯山脉’的暴风雪中无声死去。

　　不过各位不要担心，有我这样熟知山中一切情形的向导带领，那一切就又另当别论。”

　　说到这，莫斯像是想起了些什么似地，失笑说道：“而且即使实力强大，不雇佣向导，前去猎狐也是不会有什么太大收获的，就在今早，一名在‘堪比纳斯山脉’暴风雪中，呆了整整几日的猎狐者，带着他的两只可怜猎物来到了‘橘皮镇’中。

　　您们能想象吗，一名可以在‘堪比纳斯山脉’暴风雪中，安之若素的强大职业者，几日时间竟然只猎到了两只品相极低的‘安莫拉狐’，而且这位强悍的猎手，显然将那两只‘安莫拉狐’当成了‘红狐’向人炫耀……”说到这莫斯已经笑的上气不接下气了。

　　“对了，西姆学长，我见到你太高兴，都忘记问了，”不理莫斯的大笑，弗达倪望着神色颇不自然弓勒姆，关切的说道：“你来‘橘皮镇’不会真的也是来猎狐的吧？假如是，我希望你不要前往。

　　虽然我知道你也有做过一些武斗修习，但是你也听到莫斯先生所讲了，‘堪比纳斯山脉’那么的危险……”

　　听到弗达倪这样讲，索达斯面色一暗，而弓勒姆则腼腆回答道：“弗达倪学妹，我的确是来‘堪比纳斯山脉’猎狐的，不过恐怕我要辜负您的好意提醒了，只因”

　　说着弓勒姆苦笑一声，耸耸肩继续说道：“我就是莫斯先生讲的那名，将‘安莫拉狐’当做‘红狐’的无知猎手，真神在上，假如我早知道‘堪比纳斯山脉’中有两种红色皮毛的狐狸，我一定会好好研究下《哈吉纳奇星动物图签大全》。”

　　弓勒姆话音刚落，莫斯‘嘶’的一声，倒抽一口凉气后，就犹如被人突然掐断喉管的土鸡一般，一声不响的将头差点垂到腹间，而‘碧水青歌厅’中其余众人，除了“骰子旅行”中那名年长随行导师撒文·凯斯外，也都面现吃惊不已的表情。

　　“西姆学长，你是说在今天刚结束的暴风雪肆虐时，你正在‘堪比纳斯山脉’中猎狐，”弗达倪眨眨眼睛，有些不信的说道：“可是这怎么可能，你是一名博学士……”

　　“这当然可能，弗达倪，”自从落座后，就一直一言不发的撒文·凯斯，将杯中美酒轻轻抿上一口，缓缓插言道：“因为这位尊贵而强大的西姆爵爷，是一名以博学士为主职业的武斗者。”

　　说着凯斯将头转向弓勒姆，淡然继续说道：“西姆爵爷，作为一名武斗家，我刚一见您，就能感受到您体魄中，蕴含着的巨大力量，其实听到您自称为一名博学士时，我是吃惊不小的，坦白讲，您所行进的职业之途，真的是非常稀少、罕见。”

　　假如弓勒姆真是凭借艰苦武斗修习，突破位阶成为武斗系高阶职业者，那么同为武斗家的凯斯，是绝对无法窥破弓勒姆之虚实的，只是弓勒姆乃是依靠不断的吞噬敌手、猎物，得以提升实力，所以体内斗气无法全然收敛，因此凯斯一见之下，才会以为弓勒姆是一名武斗者。

　　“尊敬的凯斯导师，”弓勒姆回望着凯斯微笑回答说：“我倒是觉得鄙人这样的双系职业者，并不是那么的罕见，比如跟随您‘骰子旅行’的艾玛小姐，不就是一名博学士兼职弓箭手吗。”

　　并不那么顽固的坚持己见，凯斯点头说道：“您说的不错，西姆爵士，倒是我少见多怪了。”说完后，凯斯就将头扭正，又开始若无其事的用起餐来。

　　“不晓得这位凯斯导师，与艾玛小姐是否有些亲缘关系，”弓勒姆郁闷想到：“这两名言谈怎么都起始的那么突兀，而结束的也都是莫名其妙……”

　　听到弓勒姆与凯斯的对话，弗达倪呆呆望着弓勒姆结巴的说道：“西姆学长，你，你真的已经成为武斗者了，这怎么可能，你不是讲自己只是在闲暇之余，才会进行武斗修习吗，怎么，怎么会突然就成为武斗者了？”

　　弓勒姆谦逊的轻声回答道：“弗达倪，我只能说自己非常幸运，这二十余年来，进行武斗修习时，一直还算快捷，几乎未曾遇到什么关卡，其实早在‘学者之城’与您相识之前，我的武斗系位阶，就已经达到武斗士了，只是一直没有进行查考而已。

　　后来在身躯达至‘盈满’之时，我又恰好遇到了一名非常好的老师，就这样一下子突破位阶，不知不觉间，就成为了一名武斗者了。”

　　“‘不知不觉间，就成为了一名武斗者了’”将弓勒姆话语中最后一句重复一遍，迪迪·格尔导师叹息着开口问道：“西姆爵爷，请问您今年多大年龄？”

　　“尊敬的凯斯导师，鄙人今年三十二岁。”弓勒姆面对格尔的发问，无奈回答道。

　　感慨的叹息一声，格尔怅然说道：“还未成年，只靠间断的武斗修习，竟就可以轻易凝练斗气，为何像您这样的天纵之才，竟会放弃修习武斗系……”

　　“尊敬的格尔导师，我觉得成为一名博学家，也同样杰出，”弓勒姆轻咳一声，微笑着插言道：“而且我也并未放弃修习武斗系，否则也不可能成为武斗者的。”

　　格尔摇了摇头真诚说道：“西姆爵士，成为一名博学家当然也十分出色，只是每个人选择职业之路，不仅仅要靠兴趣，更要依照天赋考量，您既然有这样亿万中挑一的武斗天赋，就应该专注而系统的修习武斗系，而不应时断时续的加以修习。

　　我觉得如果您能从现在开始，改为修习武斗系的话，异日之成就，一定会比从事博学系大上很多，请您自己仔细思考一番。”

　　“未想到，表面看似善于应酬的格尔导师，内心竟是一名热心肠之人，”弓勒姆一面心中如此做想，一面微笑着应付着说道：“好的，格尔导师，您的建议我一定会认真加以考量的。”

　　看出弓勒姆回答的应付之意，格尔暗自叹息着，不在言语。

　　自此之后，不知为何，“碧水青歌厅”本来还有些热烈的气氛，一下子变得冷淡起来，只有弗达倪将头贴在弓勒姆的耳边，低声问个不停，而逊曼斯·索达斯，面色已经阴沉的要滴出水来。

　　在晚餐就要结束之时，凯斯导师突然说道：“诸位同学，明日一早，我们就要跟随莫斯向导，前往‘堪比纳斯山脉’进行猎狐之旅，希望大家今天早些歇息。”

　　说着凯斯转头望着弓勒姆说道：“尊贵的西姆爵爷，非常遗憾，依据‘骰子旅行’之规则，我们无法邀请您，与我们一起前往‘堪比纳斯山脉’猎狐。

　　而且进行完‘猎狐之旅’后，我们将离开朝阳之光大陆，前往晨光大陆见识一下城邦大陆的风情，所以恐怕明日，您就要与弗达倪分离了，对此我十分抱歉，好在距离新学年已经不远了，很快您们就可以再次相聚了。”

　　“这没什么，尊敬的凯斯导师，”实在无法应付凯斯这样诡异的关怀话语，弓勒姆只能勉强笑着说道：“我刚刚才从‘堪比纳斯山脉’狩猎了两只‘安莫拉狐’回来，其实一时之间，也并不是太想再次进行‘猎狐之旅’。”

　　而此时弗达倪面上，早就蒙上了一层黯淡神色，眼中泪水都快滴落下来。

　　用过晚餐后，刚一走出“碧水青歌厅”，弗达倪就抓住弓勒姆的手臂，红着眼圈低声说道：“西姆学长，我们一起去街道上走走好吗？”

　　弓勒姆点了点头，心中也升起一丝悲伤意味，他微笑着轻声说道：“弗达倪学妹，我也正想要向您提出同样的要求，未想到您竟然先讲了……”

　　在“橘皮镇”明亮的街灯下，弗达倪与弓勒姆平行行走了一会，弗达倪低头说道：“西姆学长，一想到今日刚和你见面，明天就又要分别，我的心中就难受的像是要窒息一样……”

　　“弗达倪学妹，我也是非常难过，”感情生活不知不觉间变得一团乱麻的弓勒姆，有些心虚的说道：“不过我想我们很快，就可以再次见面了。”

　　“还要五个月又一十九日，”弓勒姆话语未落，弗达倪已然幽幽的轻声说道：“西姆学长，这次离别之后，还要五个月又一十九日，我们才可以再次相见。”

　　有些惊异，又有些感动与慌张，心中五味杂陈的弓勒姆，张口结舌的结巴着说道：“是，是吗，弗达倪学妹，未想到您记得这样清楚。”

　　突然抬头朝着弓勒姆嫣然一笑，弗达倪柔声说道：“亲爱的西姆学长，我知道您一定没有在意这些小事吧，其实我们已经分离了六个月又一十五日，过了今天，还要五个月又一十九日，才可以再次相聚，每一天我都记得，每一日我都算过。”

　　此时已经全然无言以对的弓勒姆，脑海中不由浮现出与弗达倪寥寥几次的相见，却全然无法发现，为何自己与弗达倪之关系，莫名其买的演变至此，他只能喃喃说道：“抱歉，弗达倪学妹，我非常抱歉，其实，我可以在这里等着您猎狐之旅结束后，陪着您一起去晨光大陆……”

　　“你不用道歉的西姆学长，也无需陪我去晨光大陆，”弗达倪轻轻摇着头低声说道：“您身份那么高贵，又还在求学，无法时时在家，需要处理的事物一定很多。

　　我不希望为难你勉强陪伴着我，我只是想要告诉你，仔细算来，我们才见过三、四次面而已，但是不知为何，开始‘骰子之旅’后，我就老是想着你……”

　　面对弗达倪如此的体谅与表白出的情怀，弓勒姆更是无言以对，只能报以沉默。

　　这时，似乎振奋了一下精神，弗达倪停下脚步，望着弓勒姆的胖脸，强作欢笑的说道：“西姆学长，我们不要再想分离之事了，反正时间很快就会过去，我们不久就能够再次相见了，等到新学年开始之时，我们就可以在‘蔚蓝之桥’学园中，一起修习了。

　　即使西姆学长那么的优秀，很快就会升学到高级学院中，我们也是在同一个‘学者之城’中，总是可以每天见面的，西姆学长，你说是吗？”

　　面对弗达倪通红的眼圈，甜甜的微笑，微带乞求的眼神，弓勒姆实在无法说出，自己其实打算结束，对于自己已然全然无用的“学者之城”求学生涯，他只能点着头轻声说道：“是的，弗达倪学妹，您讲的很对，等到了新学年，我们就可以再见了……”

　　此言一出，弗达倪用力点了点头，拽起弓勒姆的手臂，发出真心笑声的问道：“亲爱的西姆学长，反正这几日在‘暴风雪’时，我在旅馆房间也休息的很够了。

　　不如我们今晚在‘橘皮镇’好好游玩一番，我觉得虽然是小镇，但是既然是那么有名的猎狐之地，‘橘皮镇’一定有很多自己独特的好玩之处，只是不知晓西姆学长，你这名刚刚结束‘堪比纳斯山脉’猎狐之旅的强大武斗者，有没有精神陪伴我呢？”

　　“弗达倪学妹，假使您允许我激发斗气，”抛下所有思虑、顾及，弓勒姆玩笑着回答道：“我也许可以勉力一试，陪伴您在‘橘皮镇’中好好游玩一番……”

　　就这样在这美妙夜晚，弓勒姆与弗达倪，在“橘皮镇”中尽情欢乐，带着好玩的尖嘴狐狸假面在中心广场人群中相互寻找、买来大堆的“七彩橘花焰火”燃放、在大喷泉旁观看训狐小丑与小红狐一起滑稽的洗澡，直到深夜之时，弓勒姆与弗达倪才回到“耀眼火狐旅馆”之中。

　　在弗达倪房间门前黑暗走廊中，弗达倪面上流露着浅浅笑容的凝望着弓勒姆，轻声说道：“弓勒姆学长，今晚是我人生中最幸福的一晚，多谢你带给我这样的欢乐与愉悦，不过今晚离别时刻，我还是要向你提出一个小小要求。”

　　说着弗达倪语调变得温情无比的轻述道：“我希望你明早不要来送我离去，我希望这次告别，只是属于你我之间……”

　　说着弗达倪温柔抱住弓勒姆，在弓勒姆唇上深深一吻，喘息着重复一句：“只是属于你我之间……”说完弗达倪转身打开自己房门，再次回眸望了一眼弓勒姆，温柔一笑，缓缓关上房门，少女情怀最是美妙，总如似水诗歌一般……


第十四章 成立仪式上的表演

　　第二日清晨，在“耀眼火狐旅馆”三楼高级套房独有的露台之上，弓勒姆坐在雕工精湛的石质大椅上，在“堪比纳斯山脉”特有的明媚晨光下，一面慢慢品尝着‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，一面望着远处大山雄壮的景色。

　　轻轻举高手中的酒杯，将其间隔在眼睛与太阳之间，望着杯中美酒中飘荡的，如同小小红色蜻蜓般的果渣，弓勒姆默默心想：“弗达倪学妹应该已经起身，在大厅中享用早餐了吧。

　　既然她不希望我今日前去送别，那么我就在这里祝福她，猎狐之旅与剩余的‘骰子旅行’旅途，一番风顺好了……”

　　时间过了良久，露台之上的阳光，已经渐渐变得灼热，眼看快要到中午时分了，弓勒姆盘算着，弗达倪与同伴们，此时应该已经进到了“堪比纳斯山脉”之中。

　　一想到弗达倪已经离开，弓勒姆心中隐约升起一种不舍之感，用力甩了甩头，似乎想将脑海清空，弓勒姆将杯中美酒一饮而尽，站起身来，直径走出了房间。

　　本来打算在“耀眼火狐旅馆”住上四、五日，仔细思考一些事情，理顺心中一些迷思后再离开，可是与弗达倪的巧遇，使得弓勒姆头脑变得更加迷乱起来。

　　眼看呆在“橘皮镇”，不仅不可能想清楚以后的行止，反而会使自己更加迷茫。弓勒姆只是住了两天，就在庞波特侍者恋恋不舍的目光中，离开了“耀眼火狐旅馆”，租上一辆直达最近星门的马车，踏上了返回“尊严之城”的路途……

　　十几日后的傍晚，弓勒姆懒洋洋的坐在白鹭鸶宫堡“拜伦青岚宫”小餐厅中，将一块看起来平平常常的烤制大排，用力切开，正想要放入口中之时，小餐厅门被人缓缓推开。

　　随后只见蒂亚一脸无奈表情，带领着四名恭敬平端两个巨大托盘的宫廷侍女，走进了小餐厅中，而在那四名宫廷侍女手中托盘上，分别摆放着一套看起来异常炫目狐毫正装的不同部件。

　　五人向弓勒姆屈膝行礼后，蒂亚轻声说道：“尊贵的殿下，您明日参加‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’成立典礼的礼服赶制好了，恭请您餐后试穿一下。”

　　“蒂亚，四位宫廷女官辛苦您们了，”弓勒姆朝着五人微笑着点头回礼后，漫声说道：“尤其是蒂亚您，虽然有些迟缓，不过终于在典礼前准备好了吾之礼服，这使吾倍感欣喜。”

　　听着弓勒姆这不知是褒是贬的话语，蒂亚虽然银牙暗咬，但却还是只得甜笑着说道：“多谢您的赞扬，荣耀的殿下，这些都是我们份内应做之事，实在不值的您的夸赞。”

　　朝着蒂亚只是一笑，弓勒姆就扭头对身边侍立的，拜伦青岚殿宫廷侍应长特米勒·伟奇轻声说道：“伟奇侍应长，今日的大排真是非常有嚼头而又鲜美，我很喜欢，这一月这道菜，不妨作为例菜，每餐都来上一些。”

　　“遵命，我的殿下，”伟奇恭敬的轻声说道：“餐后我就将这道‘熏烤野猪大排’，列入今月例菜。”

　　满意的点了点头，弓勒姆咽下最后一口大排，又喝了一口酒水，就轻轻擦拭一下嘴唇，站起身来，一面朝着蒂亚说道：“好了，蒂亚我已经享用完晚餐了，就烦劳您与这四名宫廷女官，来给我试装了。”一面缓步走到小餐厅的衣帽镜前。

　　依据弓勒姆的吩咐，蒂亚与四名宫廷女官有条不紊的将弓勒姆的外套轻柔除下，只余贴身棉丝内衣，随后将刚刚做好的礼服，熟练的给弓勒姆换上。

　　这是一件由柔软的“黑格玛山羊”皮制成的正装礼服，礼服整体感觉是非常传统的“泰勒格塔大星域”学院派礼仪风格，显得斯文、大方，只是衣领、袖口、腰间、裤管处嵌以华美的火红色长豪狐皮，并将衣领开大，袖口收窄，这样一该，礼服就又给人一种武勇之感。

　　“半戎装式样的礼服，果然使人显得英挺一些，”望着镜中的自己，弓勒姆心中有些得意的想到：“这样看起来，我也有了一些军士长官的味道，这与我明日参加成立典礼时，‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’首任院长之身份，也算是相得益彰了。”

　　微微点了点头，弓勒姆满意说道：“蒂亚，我觉得您准备的这身礼服，非常适宜在明日穿戴，看起来在贝萨瓦女士生病之时，吾命您暂摄‘服饰主管’之位，还真是识人之举。”

　　“尊贵的殿下，多谢您的赏识与称赞，”蒂亚在弓勒姆身畔，轻声答道：“其实如果不是您一定要使用，亲手猎取的‘安莫拉狐’之皮毛，作为衣料缝制这件礼服，我想这件礼服会更体面些。

　　虽然花费了十日时间，使用各种方法进行处理，但是因为毛质不同，匠人们还是无法使得‘安莫拉狐’皮，绽放出如同‘红狐’般的光彩……”

　　像是没有听懂蒂亚的小小讽刺，弓勒姆轻咳一声，说道：“好了蒂亚，就决定我明日‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’成立典礼时，穿这套礼服好了，现时可以将我的服装换回了。”

　　蒂亚不再多言，颇知进退的恭敬说道：“遵命，我的殿下。”说着那四名女官也上前两步，与蒂亚一起，又条理分明的，将弓勒姆的穿戴换回了原样。

　　弓勒姆将衣服换回后，微微整理一下衣领，突然向伟奇问道：“伟奇侍应长，不知此时桑切斯管家与泰亚德爵士，是否在‘白鹭鸶宫’中。”

　　“桑切斯大人此时正在‘白鹭鸶宫弗露桦阁’中，”伟奇马上低头答道：“据通报，泰亚德爵士这两日食宿都在‘哈吉纳奇军城’，今日未至‘白鹭鸶宫’中。”

　　伟奇正这样说着，突然一名宫廷侍者疾步走进小餐厅，鞠躬通报道：“荣耀的殿下，桑切斯大人请求觐见。”

　　正所谓“臣卿无当日可办之令离主君室，再见必经近侍通传”，即使身为管家，假如不是一直身处弓勒姆近旁，桑切斯每次觐见，也必得经侍应通传。

　　“竟然如此凑巧，吾才刚一言语念到桑切斯管家，他竟然就来了，”一听之下，弓勒姆有些错愕的说道：“即刻传进桑切斯管家。”

　　桑切斯此时早已在小餐厅门外等候，所以弓勒姆刚刚允见，不过片刻，满眼血丝但精神却十分亢奋的他。就已站在弓勒姆身前，深深鞠躬说道：“您的臣卿桑切斯，向您致以无上之敬意，我荣耀的殿下。”

　　“您看起来有些缺少良好的睡眠，我亲爱的管家，”弓勒姆望着桑切斯摆摆手说道：“当然我十分明白，您这几日是绝无法好好休息的，但是，真的桑切斯，忙完明日，我希望您能给自己三天假期，好好恢复一下。

　　您要记得这句谚语，‘宏大的都城都由一砖一瓦慢慢垒成，只是这绝非一日之功’……”

　　说着弓勒姆一面走向小餐厅落地窗边，用以休憩的一圈围着圆桌软椅坐下，一面继续说道：“我尊敬的管家，来，陪我在窗边坐下，有什么话，我们坐着慢慢谈。”

　　“您的话真是感人至深，我尊贵的殿下，”桑切斯一副感激涕零的表情，坐在弓勒姆身边，轻声说道：“臣卿并不劳累，反而感到精力异常充沛，眼见这‘勒姆星系’在您英明统领之下，一步一步走向辉煌，无论多么操劳，我桑切斯都无一丝倦意。”

　　轻笑着点了点头，弓勒姆柔声说道：“桑切斯您的拳拳报效之心，吾早已深知，根本不必多谈。您这就将菲比纳星系统御者，雷耶·曼洛奇殿下之回信给吾看看吧。”

　　听到弓勒姆此言，桑切斯神情一呆，满脸惊异的从怀中取出一封密封严密，表面绘画着“长尾紫堇鸟花纹”，由褐色虫皮柔化后制成的薄薄信封，递向弓勒姆。

　　弓勒姆并未马上接过信函，而轻轻端起蒂亚奉上的“藩柳梨汁”喝了一口，望着桑切斯惊疑的面色，淡淡说道：“依照您对吾之体谅，假如不是有什么自身实在难以解决，而又紧急之事，您是断然不会在我享用晚餐之时，前来打扰我的。

　　明日‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’成立典礼一事，虽然迫在眉睫，但是我相信依据您与泰亚德爵士之能力，早已经将我的吩咐，安排的非常稳妥，而除了这件事外，在这‘哈吉纳奇星’又有何事是您无法处理的呢？

　　我思来想去，觉得就只有雷耶·曼洛奇殿下对我去信的回应了，这件事情虽然只是虚礼假意，也并不紧急，但却是涉及纹章贵族之事件，您自然无法处理，也不敢耽搁，只能在这样的时刻，突然前来觐见我了。”

　　说到这，弓勒姆将手中杯子放下，接过桑切斯递过的信函，用手随意一撕，就将那褐色虫皮制成的信封撕破，从中取出一页暗刻“长尾紫堇鸟花纹”的信纸，打开看着说道：“亲爱的桑切斯，就让我们看看尊贵的雷耶·曼洛奇殿下，都在回信中写了些什么……”

　　只见菲比纳星系统御者雷耶·曼洛奇之回信只是简短的写道。

　　尊贵的“勒姆星系”统御者、“哈吉纳奇星”亿万生灵之主宰者与守护人，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下：

　　亲爱的殿下，汝之来信，吾已收到，对于汝在乘坐‘炼金方舟’环游“泰勒格塔大星域”之时，因迷航误入“菲比纳星系”绚丽光晕星，而特特致歉一事，吾深以为无任何之必要，因以殿下之地位，不论何种因由御临“菲比纳星系”，皆为雷耶家之无上荣誉。

　　另，虽殿下只为无意间于‘岚综之城’临近荒野，拯救蒙受虫族侵袭之“绚丽光晕星”民众，但吾身为“绚丽光晕星”亿万生灵之守护者，亦深感谢意，并向汝致以二十万分之敬意。

　　汝忠实之友曼洛奇。

　　“简明扼要而又彬彬有礼的一封回信，”弓勒姆将回信随手递给桑切斯，耸耸肩说道：“只是未想到这封回信来的这样晚，这样看起来这次‘虫洞之灾’，真是使雷耶领主家族统治体系，受到了异常严重之伤害了，竟然连回复纹章贵族的信函，都这样的迟缓。”

　　将信函小心的重新装好，桑切斯微笑着说到：“尊贵的殿下，有了这封回信，再加以存档后，无论如何我们与雷耶领主家族之间的事情，就算是告一段落了。”

　　轻轻点了点头，回想起在‘绚丽光晕星’探险时的日日夜夜，弓勒姆沉思着轻声说道道：“您说的对，我亲爱的管家……”

　　“尊贵的主君，您明日恐怕要操劳整整一天。”眼见弓勒姆陷入沉思，不知在想些什么，桑切斯轻声说道：“臣卿就不打扰您休息了，请您放心，所有一切我与泰亚德爵士，都已经依照您之所命安排妥当，必不会出现一丝一毫之差错。”

　　微笑着摆了摆手，弓勒姆回过神来说道：“卿提醒的是，吾今日是应该早些休息，务必使得明日能够展现出自己全盛之精力、气魄，既然如此，桑切斯卿您就退下吧，吾深信依您与泰亚德卿之能力，必不会使吾失望……”

　　听到弓勒姆的话，桑切斯缓缓站起身来，朝着弓勒姆深深鞠躬后，恭敬的转身离开，而弓勒姆坐在软椅上，欣赏着“暖湖”夜景，又喝了一杯美酒后，就真的返回寝宫休息了。

　　第二日一早，弓勒姆身穿那件狐毫威武正装，胸前佩戴雕刻“恐怖大蜇与星空”图案的纹章胸徽，满面肃然的走下寝宫高阶，行进无有一名宫廷侍卫护卫的漆黑御车中，就这样乘坐御车径直驶出“白鹭鸶宫”，驶向了“哈吉纳奇军城”。

　　哈吉纳奇军城距离“尊严之城”不过二十哩之遥，原为贝布拉齐大公国辉煌者耶麦七世布拉齐·杜庞陛下，在箭矢大陆所修建的“征兵研训场”，由于其征兵范围是面对整个大陆，而且又是辉煌者陛下下令建造，所以修建的异常巨大、完备。

　　所以在弓勒姆打算建立‘守备军最高指令部’时，桑切斯在细细察看一番后，便没有另外兴建军营，而是将“箭矢大陆征兵研训场”扩建一番，又增加了一个军士家庭生活区后，直接利用了起来。

　　后来弓勒姆在泰亚德谏言下，指令桑切斯与泰亚德两人共同谋划、组建“哈吉纳奇即时战术指挥学院”，这座扩建过的巨大“箭矢大陆征兵研训场”，便直接更名为“哈吉纳奇军城”，成为了贝纳瓦领主贵族家族，未来禁卫军们训练、生活之所。

　　此时在“哈吉纳奇军城”中央演武场中，十八万名强悍军士，早已面向着高高的“荣耀之台”，整齐的排列为七十二列，安静等待着自己君王的检阅……

　　时间未久，只见一辆无有一名侍卫守卫的漆黑马车，孤零零行驶进了“哈吉纳奇军城”中央演武场，随后在万众瞩目与疑惑中，缓缓行向演武场的“荣耀之台”。

　　行至“荣耀之台”前，漆黑马车缓缓停下，一个身材臃肿的，身穿狐毫正装的胖子，缓缓走下马车，漫步走上“荣耀之台”。

　　望着脚下一望无垠，仿佛海洋一般的无数军士，弓勒姆用手指弹了弹眼前的“炼金放声仪”，轻咳一声，说道：“诸位好，诸位好，能听到我的声音吗？”

　　瞬间弓勒姆的轻咳声与话语，传遍的中央演武场的每一个角落，弓勒姆这样突兀的表现，使得一些靠近后排的军士忍不住低下了头，轻轻笑出声来，声音虽小，但是由于人数过多，一时间，一阵异样的声响，回荡在中央演武场中。

　　“诸位军士们，你们在诧异，”弓勒姆像是未发现任何异样的柔声说道：“你们在想此时站在‘荣耀之台’上之人，应该就是你们的君主贝纳瓦·弓勒姆殿下，只是他在这样的庄严时刻，为何不带任何随扈、护卫与仪仗，孤身前来，到来后又为何有些胡言乱语。”

　　说到这，一种莫名而令人恐怖的气势，由弓勒姆身躯中缓缓流露出来，而弓勒姆此时脸上的笑容也缓缓收敛起来。

　　“我来告诉你们这一切的原因，”弓勒姆面上毫无一丝表情的说道：“吾不带随扈的原因就是实在是再也无法忍受，比吾弱小之人行保护我之名，吾也无需这等可笑之物，在此言谈……”

　　说着一股暴虐的墨绿色斗气，围绕着弓勒姆的身躯盘旋着冲天而起，弓勒姆猛然将双手身前的“炼金放声仪”一按，一阵巨大爆炸声传来，“炼金放声仪”已然化为乌有。

　　此时弓勒姆低沉语调传遍中央演武场中：“诸位军士，吾忠诚之子民，你们可知当旁人面带异样称赞‘勒姆星系’富庶时，吾心中之羞恼；你们可知当吾眼见‘哈吉纳奇星’急功好利之民风之时，吾心中之愤怒，吾心中知晓。

　　曾有人与吾言到，想于‘勒姆星系’，凭借着‘哈吉纳奇星’人，建立强大禁卫军，无疑痴人说梦……”


第十五章 血脉觉醒的猜测

　　弓勒姆声音转为高亢，咆哮着吼道：“只是吾实在难以明白，为何在‘勒姆星系’，凭借着你等‘哈吉纳奇星’人，建立强大禁卫军乃是痴人说梦！”

　　猛然间弓勒姆将手指向脚下十八万名军士，大声喊道：“你等之祖先生于这片荒芜星系中，既无太多矿产，也无其余资源，于是他们为了生存，驾驭着‘炼金方舟’踏上了渺茫宇宙中，寻找那未知之商路，吾深信，那时他们心中所怀之果敢与豪迈，并不比任何勇士稍差。

　　历经无数先辈亿万年之努力，此刻‘勒姆星系’已转变为整个‘泰勒格塔大星域’最负盛名商业枢纽之一，诸位普一出生就已衣食无忧、得以康乐，但是诸位就此满足了吗？

　　你等之祖先将财富遗留与你们，那么你等如今又将什么遗留给后世子孙呢？你等中有谁能告诉吾，你等此生能够将什么留给自己的子孙？”

　　说到这，弓勒姆不在言辞，用狰狞、凌烈的目光，直直注视着自己眼前，十八万名军士。

　　此时弓勒姆站立在‘荣耀之台’中央，数十股竟已带着呼啸风声的墨绿斗气，在他身躯周围盘旋、飞跃，而散发着炫目光华的浓烈墨绿色雾气，则已笼罩了整个‘荣耀之台’，在台下鸦雀无声的十八万军士眼中、心中，‘荣耀之台’上的君主，此刻有着犹如神祗般的气势与威严……

　　“你等在迷茫、惶恐，只因并不知晓自己能遗留给后世子孙些什么，”就这样默默沉默良久后，弓勒姆轻叹着开口，低沉说道：“你等需要吾来告诉你等，这个困扰你等至深谜题之答案……”

　　说着弓勒姆沉静望着军士们，语气变为和缓的微笑说道：“你等能够遗留给后世子孙最珍贵之物就是‘荣、誉’。

　　你等只是‘哈吉纳奇星’军士，又能给子孙后代们留下什么，只能艰辛操练、修习战技，听从指挥官之指令，在‘半虫星’或‘虫星’奋力战斗，用鲜血、肢体与生命获取属于自己之荣誉。

　　你等身为‘哈吉纳奇星’军士，在战场之上获得荣誉后，又何须其它！你们获得之荣誉将累积、堆砌成为整个‘哈吉纳奇星’之荣誉……”

　　说到这，弓勒姆突然振臂高呼道：“吾乃奉诸神与璀璨之七十七大议院之名义统领勒姆星系之贝纳瓦·弓勒姆！吾乃为‘哈吉纳奇星’亿万生灵主宰者与守护人之贝纳瓦·弓勒姆！吾乃纹章之上以诸神文字镌刻着‘吾即哈吉纳奇’之贝纳瓦·弓勒姆！

　　吾今在此‘荣耀之台’上以信仰真神‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’之名义起誓，吾必将奖赏你等财富、地位、爵衔，甚或采邑贵族家族之荣光，来换取这荣誉！”

　　讲完这些，弓勒姆长长舒出一口气，声音恢复平静的说道：“吾在此宣布‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’在此成立。”

　　说着弓勒姆又沉静接上一句：“还望诸君努力……”随后弓勒姆深深鞠躬，静静站立在‘荣耀之台’上，如同雕塑一般。

　　片刻后，十八万名军士才从震撼之中，缓过神来，突兀的一声大吼传来：“鄙人是前‘朝阳之光大陆’驻‘漫依拉虫星’千人队，奈卡拉·庞隆百夫长，现为‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’，一等战术指挥预备士官。

　　在此以信奉真神‘雷霆暴君米诺比亚塔诺真神’名义起誓，愿为主君殿下效死……”

　　随后又一声大吼传来：“鄙人前‘箭矢大陆’驻‘红源半虫星’第一师，中校指挥官摩根·科斯，向您致意无上之敬意主君殿下，并在此以‘战斗主宰赫纳穆峇真神’名义起誓，为您与‘勒姆星系’之荣誉奋战至死……”

　　自此无数吼叫声与忘我而使人热血沸腾的誓言，响彻、盘旋在“哈吉纳奇军城”中央演武场的上空，沉浸在此等如同疯狂之地，弓勒姆面色始终丝毫未变。……

　　深夜时分，弓勒姆拖着疲惫的身躯，坐在御车之内，吃着小食、品着美酒，微笑望着坐在对面的桑切斯与泰亚德说道：“尊敬的泰亚德爵士、亲爱的桑切斯总管，我今日的表现如何，算不算得上是，异常的鼓舞人心。”

　　“殿下，我只能用完美无缺、叹为观止，来形容您今日之表现，”泰亚德表情真挚的轻声回答道：“我虽然知道殿下是天纵奇才，但是仍是未能想到，您在这样年纪，言辞间，对人心之掌握、思想之驾驭，竟能达到如此境界。

　　依照今日这些军士表现出的士气，我有十成把握，可在一年之内，在这十八万军士中选出万余精英之才，三年内贝纳瓦领主贵族家族禁卫军必可成军。”

　　桑切斯兴奋不已的不断点头接口道：“是的尊贵的殿下，泰亚德爵士的所有赞美，都称得上是名副其实，坦白讲，我从未想过今日的成立仪式会如此成功，殿下您真是真神与命运选定‘勒姆星系’唯一之真主，乃是能够将荣耀与光辉赋予‘哈吉纳奇星’之主宰者……”

　　听到处事一向堪称沉稳、大气的桑切斯，这一番激动的有些失态的言辞，弓勒姆心知自己今日表现，落在别人眼中，应该算是颇为不俗了。

　　轻轻摆了摆手，优雅一笑弓勒姆说道：“泰亚德爵士、桑切斯管家，其实‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’成立中的所有大小事务，都是两位臣卿亲力完成，我今日前来，只算是摘取两位臣卿种好、收获之果实而已，两位觉的得体而未失宜就好。”

　　“尊贵的主君殿下，我等今日成就皆由您赐予，您今日是摘取自己种下之果实，”泰亚德轻声说道：“对了，殿下，我等还未贺喜您，竟然在这短短时日中又取得突破，成为武斗家，依您这样年龄，成就战斗系高阶位阶，这已经不是使人惊叹所能形容了……”

　　长长叹出一口气，弓勒姆面庞上流露出些微忧郁之色说道：“尊敬的泰亚德爵士，您应该知道，无论多么天资卓越之人，想要在未成年之时，获得战斗系高阶职业，都是非常不可思议之事，何况我这样天资不甚卓越之辈。

　　我想这次突破的关键原因，只怕是因为我身为荒蛮术士之由，而有关于荒蛮术士流传于‘泰勒格塔大星域’的种种传说，使得我对于此次突破……”

　　说到这，弓勒姆觉得再也无法明确言词下去，就突兀的停住话语，不再出声。

　　事关真神信仰与主君职业，桑切斯虽然能够明白弓勒姆话中之意，一时之间却也无法马上开口劝慰，只能沉默不语。

　　而这时泰亚德则缓缓说道：“尊贵的殿下，臣卿明白您的顾虑，但是依照臣卿对于战斗职业三百余年累积之了解，任何不同职业之间位阶，是绝不可能相互转化的，相信您突破到武斗家位阶，与您荒蛮术士之职业不会有丝毫关系……”

　　“尊敬的泰亚德爵士，我也知晓‘任何不同职业之间位阶，是绝不可能相互转化’，但我觉得自己却是例外，”弓勒姆摇了摇头插言道：“否则我实在无法解释自己，为何能够在三十二岁之时突破位阶，成为了高阶职业者。

　　要知道虽然‘泰勒格塔大星域’万亿民众、贵族中，也有未成年时，就成为高阶职业者的天才存在，但那些人，都是从非常年幼之时，就展现出自己非同一般的天赋才能。

　　而我，亲爱的泰亚德爵爷，坦白讲，我从小之时虽然不算是一无是处，但却也并无有什么太过非凡的才能，一切的转变，都是从我成为荒蛮术士后才开始的……”

　　泰亚德神秘一笑，轻声说道：“我尊贵的殿下，其实您的改变，还有着另一种解释。

　　您之血脉来自于高斯领主贵族家族；高斯领主贵族家族血脉，来自伯曼德斯领主贵族家族；伯曼德斯领主贵族家族，传承自玛德纳格斯皇室贵族家族；而德纳格斯皇室贵族家族血脉，在传说中则是‘战斗主宰赫纳穆峇真神’某位神子所创……”

　　“尊敬的泰亚德爵士，您是说‘血脉觉醒’，”弓勒姆微微一呆，缓缓说道：“可是您有没有想过，这个可能性是多么的渺茫。

　　要知道祖先之血脉越是卓越，后世子孙想要‘血脉觉醒’就越是艰难，像我这等已经过了千万代之间隔，即使血脉真的传承自‘战斗主宰赫纳穆峇真神’，真神血脉觉醒这种幸运，又怎么会落到我的身上，更何况那还只是传说……”

　　泰亚德沉静答道：“我尊贵而荣耀的殿下，您曾经说过‘将所有不可能之事一一排除，那么仅剩的答案，无论多么荒谬，都是事实之真相’，而且我等凡人如何得知真神血脉的觉醒，会需要何种之条件。

　　臣卿觉得您在极短时间，就成为武斗家唯一可能之解释就是，您经历异变，‘开解’成为荒蛮术士之后，身躯中的真神血脉，也因某些不知名的神秘原因而开始觉醒，您能够突破位阶，是因为真神血脉觉醒之故，与您身为蛮荒术士毫无关系。

　　而且要论起幸运，我亲爱的主君，我觉得整个‘泰勒格塔大星域’还真的未有人能比过您呢……”

　　听到泰亚德的猜测，弓勒姆低下头，心中想到：“泰亚德并未知晓我能够依靠吞噬敌手增强实力，所以才会做出这样的判断，不过也好，有了泰亚德这样似是而非的推断，我就可以掩饰住一些事实真相了。”

　　想到这，弓勒姆缓缓点头说道：“尊敬的泰亚德爵士，您的想法非常奇特，但却有着自己的道理，希望真实真相就是如此吧。”

　　“一定是这样的，尊贵的殿下，”桑切斯在一旁满面通红的说道：“我早就觉得您的智慧、谋略、威仪，绝不是平凡人所能拥有，今日终于得知了这一切的真相。

　　‘神子’，您乃是真神血脉觉醒之‘临世神子’，只有这才是最合理之解释……”

　　望着桑切斯，弓勒姆耸了耸肩说道：“亲爱的管家，这一切都只是猜想，谁知道真相到底为何，您千万不要这么笃定说出，我是拥有大威能的‘临世神子’，免得惹人讥笑。”

　　“遵命我的主君殿下，”桑切斯收敛自己激动的情绪，点着头低声说道：“臣卿知晓其中分寸。”

　　泰亚德赞赏的说道：“尊贵的殿下，您行事之间全无一般青年的毛躁心绪，已然深的沉稳之道，只是您今日在千万军士面前，展现武斗家之风姿，一些有心人不难探知此事，只怕不会只有臣卿一人会做出这一推断，不过只是不是自我们口中说出，别人怎么猜想，那就不是我们之责了。”

　　说完这番话，泰亚德微一沉吟，又开口道：“主君殿下，臣卿有一事想要请求您。”

　　说着泰亚德从怀中取出一个“藏物袋”，恭敬递给弓勒姆，轻声说：“这是臣卿一生之心血《战场布局战术微观积胜纵论》，臣卿著作此书，本来之意，是想将家族所传谋略、布阵，与自己一生对于战斗的理解，相互融合之见解传承下去，假如能被后世将官得到，也算不辜负我这一生，在生死边缘累积出的粗略经验与浅薄智慧。

　　未想到臣卿如今蒙恩于殿下，得到亲身体味指挥万军之机会，在此臣卿想将原书奉于主君，希望凭借殿下您之智慧，将这本劣作修改、完善一番。”

　　“尊敬的泰亚德爵爷，吾知道您之心意，吾必将战术指挥，这一吾之所学最薄弱环节，掌握于心中，”弓勒姆站起身来，郑重接过泰亚德手中“藏物袋”，沉静说道：“此书籍乃吾于战场之上立足、纵横之根本，亦是贝纳瓦领主贵族家族，扬威与‘泰勒格塔大星域’之利器。

　　吾必将仔细研读，必不负君之期许……”

　　将劳苦功高的桑切斯与泰亚德送回家中，弓勒姆返回‘白鹭鸶宫’寝宫卧室时，已是凌晨时分，草草沐浴一下，未曾擦拭身躯，全身湿漉漉的弓勒姆，倒了一杯“红果甜酒”，坐在了卧室落地窗边的巨大软椅上。

　　望着窗外皎洁的蓝月，弓勒姆喝着甜酒，胡斯乱想了一阵，突然苦笑着喃喃自语道：“看起来我的头脑变得再好，也无法想出自身变化的真正合理原因了，难道我身躯中有着虫族信奉真神的血脉，眼下这一血脉竟然觉醒……”

　　这自语声刚一出口，弓勒姆身躯中的破旧神纹表面，突兀划过一抹黯淡光华，对于身躯内异样毫无察觉的弓勒姆，轻轻打个哈欠，将杯中美酒饮尽后，就站起身来，倒在大床上沉沉睡去……

　　又过了几日，稍作安排，弓勒姆按照早已做好的打算，穿越星门匿名前往“凯弥德拉星”，探望身患重病的卡布拉夫人与卡布拉教授。

　　深知自己的驾临，会给本已经受劫难的卡布拉家族，带来巨大烦恼，只待了短短两日，表达出了自己的深切哀悼，弓勒姆就借口政务繁忙，返回了“勒姆星系”。

　　此后一段时间，弓勒姆生活变得平淡、奢华而略显辛苦。

　　每日清晨弓勒姆在“拜伦青岚宫”享用完一顿美味早餐后，就会或是带着蒂亚在‘尊严之城’各个高尚街区闲逛，看上一场‘魔幻视图’的戏剧；或是在暖湖旁悠然自得的垂钓；当然乘坐着‘炼金航船’，在“内环海”中吹拂海风也是不错选择。

　　中午时分，假如是在‘白鹭鸶宫’中，弓勒姆一般会在暖湖边，来上一顿烤肉大餐；要是在街区闲逛，那么各个风情各异的高级餐厅，就是弓勒姆的不二选择了。

　　晚间在“拜伦青岚宫”小餐厅就餐后，休憩片刻，弓勒姆就会独自去“白鹭鸶宫”猎苑中，与各种猛兽于黑暗中，进行几刻钟的武斗练习，用以磨练心性，随后返回寝宫卧室，仔细研读泰亚德奉上的《战场布局战术微观积胜纵论》直到深夜。

　　这样的生活持续了大约几日，弓勒姆的休闲生活又增添了新的项目，祖父康贝奇遣人，将自己写作的《昆虫与虫族的比较性分析》的所有手稿与全套成书，都送至‘白鹭鸶宫’中，从此以后，每日下午弓勒姆就会挤出几刻钟时间，研读祖父的毕生心血。

　　假如是深知弓勒姆脾性之人，就会发现，这样生活的弓勒姆颇为违背本性，要知道每日主动研修学问十几刻钟，这样平凡小事，发生在一贯懒惰的弓勒姆身上，就显得颇为不可思议。

　　时光飞逝，不知不觉间天气渐渐热了起来，到了三、四月间，“哈吉纳奇星”已经显得颇为炎热。

　　眼看这么长时间，撒玛丽都未来探望自己，弓勒姆便写了一张言辞委婉的信函，至伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下，邀请陛下，与上次陪伴自己游历“永恒之城”的坎布拉·薇薇安与坎布拉·撒玛丽两位皇室女爵，前来尊严之城“白鹭鸶宫”消夏。


第十六章 爵位晋升之途

　　弓勒姆发出信函后第三日，就接到比诺尔陛下回函，信函中比诺尔王对弓勒姆盛情邀请，表示万分之荣幸与感谢，只是自己体魄老迈，偶染小疾，实在无法前往‘勒姆星系’消夏，不过三日后，将遣坎布拉·薇薇安与坎布拉·撒玛丽两位坎布拉皇室女爵，替代自己前往“勒姆星系”。

　　弓勒姆看过比诺尔王的回函，对身旁正给自己斟酒的蒂亚，有些兴奋的说道：“蒂亚，玛丽三日后就要来到‘白鹭鸶宫’了，那么久没有看到她，我想您一定十分想念她了吧？”

　　说着弓勒姆随手将回函，递给一旁的宫廷侍应说道：“将比诺尔陛下的回函存档。”

　　蒂亚将酒给弓勒姆倒至半杯，有些闷闷不乐的小声说道：“亲爱的殿下，我想是您对撒玛丽女爵，一直念念不忘、十分思念吧，何必扯到我的身上。”

　　望着暖湖空中漫天飞舞的白鹭鸶，弓勒姆轻笑着喃喃说道：“是啊，蒂亚，我心中确实是有些想念玛丽……”却没有发觉，此时蒂亚早已神色黯淡的低下头去。

　　不知不觉三日时光已过，弓勒姆在三千熊帽礼仪军，与一千宫廷重甲礼仪骑兵的护卫下，平静等待在“庄严之城”星门之外。

　　在距离星门不远处，宫廷乐师们摩拳擦掌，正等待着能够大献身手的重要时刻，而‘勒姆星系’百多名显爵、名绅，也都在远处恭谨等候，天空之上几艘‘炼金方舟’也正在时刻待命。

　　毕竟薇薇安、撒玛丽乃是代替比诺尔陛下，前来‘勒姆星系’消夏，作为从君的弓勒姆，虽不用依照迎接比诺尔王规格礼仪，但是准备隆重一些也是无可厚非。

　　大约上午十时，星门之殿缓缓打开，十几名坎布拉禁卫军士与几名宫廷侍女，簇拥着两名华服贵女，走出了星门大殿。

　　这些人刚一走出星门之殿，踏上铺于地面，经过特漂染处理过的玫瑰红色‘卡纳比斯羊绒毯’，弓勒姆就疾步前行至那两名华服贵女身旁，深深鞠躬说道：“尊贵的坎布拉·薇薇安皇室女爵、亲爱的坎布拉·撒玛丽皇室女爵，您们的挚友贝纳瓦·弓勒姆，向两位贵女致以无上之敬意。

　　并对于两位能够代替，伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下，莅临‘勒姆星系’感到十二万分之欣喜。”

　　看到弓勒姆就在自己眼前，听到弓勒姆称呼自己“亲爱的坎布拉·撒玛丽皇室女爵”，撒玛丽心中一阵小鹿乱撞，她面色一下子变的有些嫣红，微微低头一言不发的，双手拉起自己雪色宫廷长裙飘逸的裙摆，屈膝回礼。

　　而一身鲜红色席地低胸长裙，梳着别致发式的薇薇安，则一面屈膝回礼，一面面露明媚笑容的轻声说道：“向您致以十二万分之敬意，荣耀之‘勒姆星系’统御者、‘哈吉纳奇星’亿万生灵主宰者与守护人，贝纳瓦·弓勒姆殿下。

　　坎布拉·薇薇安与坎布拉·撒玛丽，对于能够得到您的邀约，前来‘尊严之城’消夏，感到十分荣幸，并给您带来了比诺尔王的问候。”

　　“尊贵的薇薇安女爵，您真是太客气了，”弓勒姆优雅的说道：“请容我给您介绍，陪伴我，前来欢迎您与撒玛丽女爵的‘哈吉纳奇星’诸位爵士……”

　　在与陪伴弓勒姆一同前来迎接的爵士相互见礼；又在宫廷乐队演奏的《欢乐颂》声中，欣赏“炼金方舟”上进行的巨大焰火表演；最后还检阅了一小段礼仪军士，直到十一时多，薇薇安与撒玛丽才在弓勒姆的陪同下，一起走进了漆黑御车，驶向‘白鹭鸶宫’。

　　三人踏进御车就坐，御者刚一恭敬将车门关闭，薇薇安就推了推身边的撒玛丽，轻笑着说道：“玛丽，我亲爱的妹妹，你怎么还坐在我身边，眼前又没有别人了，你还不快坐到你的弓勒姆殿下身边，来一个久别重逢的激情之吻。”

　　撒玛丽冷冰冰将脸扭去一边并不讲话，而弓勒姆也神色有些尴尬的说道：“尊敬的薇薇安女爵，您玩笑了。”

　　“怎么了，尊贵的弓勒姆殿下，”薇薇安皱着眉头说道：“您认为我是在开玩笑，难道您不想念我亲爱的撒玛丽妹妹，与她久别重逢，毫无欢乐之意，莫非您有了新的情人。

　　难怪我看到，适才陪同您迎接我们的显爵中，有一位年轻、貌美的范德韦·萨蜜尓的贵女，对我们神色有些不对，如您这样地位至尊之男子……”

　　听到薇薇安这样讲，弓勒姆轻声插说道：“尊贵的薇薇安女爵，范德韦·萨蜜尓乃是我新任顾问，她曾在‘必南孚星域’潘铎合众国‘库迪拉星’最高学府‘真知之光大学’学习过十三年时光，进谏《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》，使我深受启发，但是除了公事，我与她并无其它交集。

　　自从玛丽离去后，我一直非常想念她，只是您讲的那种欢迎方式，我即使能够做出，只怕玛丽也不会喜欢。”

　　望着弓勒姆一本正经的胖脸，薇薇安叹息着说道：“尊贵的西姆殿下，您就不能洒脱、热情一些，不要永远这样斯文有礼而又老气横秋，您要知道此时您有一名实力强劲的情敌出现了，而且那位殿下，可是表现的诙谐幽默而又激情四射。”

　　听到薇薇安这样讲，撒玛丽突然转过头来，冷冷说道：“薇薇安您在胡乱说些什么，我跟那位萨马斯·胡宾殿下只是点头之交，他如何就成了西姆的情敌了，而且我从他身上，丝毫看不出你说的‘诙谐幽默而又激情四射’，坦白讲，看到他的种种做派，我就从心中觉得不适。

　　倒是你，竟能发现他那么多的优点，与他看来应是颇为合的来……”

　　“玛丽，我只是提醒弓勒姆殿下对你热情一些，”薇薇安面色一红又变得一白，强辩着说道：“头脑清醒些的人都听得出，我分明就是好意……”

　　眼看姐妹两个要吵起来，弓勒姆连忙轻咳一声，插言道：“薇薇安女爵、玛丽，请问哪位萨马斯·胡宾殿下是哪一位，是否就是坎布拉王国萨马斯伯爵领伯爵领主？”

　　“是的西姆，萨马斯·胡宾正是从属于坎布拉王国之萨马斯伯爵领主贵族家族新任家主，”撒玛丽轻声解释道：“在去年一年间，先是刚成为伯爵不到五年的胡宾殿下的祖父，萨马斯·门德斯伯爵，带领着禁卫军，在虫星‘嗜血之羽翼星’征战时不幸战死。

　　后来胡宾殿下，刚刚袭爵的父亲，又因体弱多病，被一场突如其来的瘟热病，夺去生命，就这样，刚刚成年的萨马斯·胡宾爵士，突然之间就成为了，统御四个星系的强大领主贵族。

　　后来因为比诺尔王，邀请他前来‘永恒之城’度过新年，我们得以与他相识。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆心中想到：“四个星系的统御者，这四个星系中，还有不止一颗行政星之星系，看起来这位萨马斯·胡宾伯爵，虽然丧失了两名至亲，但却算是一步登天了……”

　　望到弓勒姆不知在想些什么，撒玛丽面色渐渐有些发红，终于忍不住开口说道：“西姆，我说过了，我与胡宾伯爵只是点头之交，我，我，我想您了解我的心意。”

　　“玛丽，我当然了解您的心意，适才我只是在想这位胡宾伯爵，这一年的遭遇，到底是不幸还是幸运，”弓勒姆望着撒玛丽柔声说道：“对了，您不是告诉我离去不久，就会返回‘勒姆星系’探望我吗，怎么会间隔这么久才来？”

　　撒玛丽雪白的面庞上眉头轻皱，想了想，无奈说道：“是我的父母，西姆，父母希望我与他们共度新年，新年过后，母亲又有些受到风寒，咳嗽的十分厉害……”

　　“尊贵的殿下，真实情况是，我们的父母发现胡宾伯爵，在‘露曼华宫’与我和撒玛丽巧遇后，老是围着我们打转，还送来各色礼物，”薇薇安在一旁讥笑着开口插言道：“欣喜若狂的差点死去，使尽各种手段，想将我们留在‘永恒之城’，陪伴胡宾伯爵。

　　如果要不是您去信函，邀请我们先来‘勒姆星系’消夏，并得到高祖陛下的首肯，只怕我们此时还会留在‘永恒之城’中呢。”

　　听到薇薇安的话语，撒玛丽似乎想要反驳，但微微一想，就又无奈的叹了口气，默不作声了。

　　弓勒姆惊异的说道：“怎会如此呢？我虽然领地比胡宾伯爵少些，但是也是一名堂堂纹章贵族，无论如何，也不至于，被您们的父母这样看轻吧？”

　　“尊贵的殿下，领地大小只是小事，毕竟‘哈吉纳奇星’之富庶，是人所共知之事，”薇薇安微笑着轻声说道：“最重要是年纪，您还要三年，准确讲是四年，才可行成年礼，这几年间就多了无数变数，而胡宾伯爵可是已经成年，能够合法娶妻。

　　而且您并没有在我父母面前，表现过丝毫喜爱玛丽之情，在这一点上，又比整天在我家中厮混的胡宾伯爵逊色很多，所以我父母，想要我们留在‘永恒之城’，陪伴胡宾伯爵，也就不难解释了。”

　　听到薇薇安这样讲，弓勒姆仔细想想觉的似乎有些道理，但心中却始终觉得非常古怪，而撒玛丽也未讲话，只是站起身来，坐到了弓勒姆的身边，悄然用小手，握住了弓勒姆的胖手。

　　返回到“白鹭鸶宫”，弓勒姆陪伴着薇薇安与撒玛丽两人在“拜伦青岚宫”正厅，享用了一顿非常丰盛的午餐，在席间，弓勒姆惊异的发现，在自己印象中，似乎滴酒不沾的薇薇安，竟然在用餐时，喝了整整一瓶“杜伯菲力红蜻蜓酒”。

　　晚餐过后，弓勒姆眼看薇薇安站起身时，脚步已经有些踉跄，急忙命宫廷侍女，将薇薇安、撒玛丽引领至“拜伦青岚宫”休憩间，稍做休息。

　　薇薇安与撒玛丽走后，弓勒姆望着远处暖湖的白鹭鸶，回忆着刚才薇薇安所讲的话，出神的想到：“听薇薇安讲，那位领地，比起我亲爱的高祖高斯伯爵还要广袤的胡宾殿下，似乎真是很喜欢她与撒玛丽了，一名统御着四个星系的伯爵，在普罗大众看来，真的是比依靠多封，才掌握着一个星系的男爵，强大很多……”

　　想到这，弓勒姆脑海中浮现出年幼时，在高斯领主家族“迈仑斯宫”中，接受传承教育时，一位长脸老师的讲述：“各位同学，有关‘泰勒格塔大星域’纹章贵族之爵衔与领土关系，《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，有些异常详细的规定：

　　领主贵族爵位与领土之关系为：一名男爵最低统治一座大陆，最高统治一颗行政星；一名子爵最低统御一个星系，最高统御三个星系；一名伯爵最低统御三个星系，最高统御九个星系，领主贵族无侯爵以上之爵位，多封爵衔单列计算。

　　皇室贵族爵位与领土之关系为：皇室贵族无男爵衔，以子爵始，一名皇室子爵最低统御两个星系，最高统御五个星系；一名皇室伯爵最低统御六个星系，最高统御十三个星系；

　　一名皇室侯爵最低统御十四个星系，最高统御二十九个星系；一名皇室公爵，最低统御三十个星系，最高统御六十一个星系；统御六十一个星系以上伟大者皆称王爵。

　　凡纹章贵族家族，凭借自身之力量，于虫族‘半虫星’或‘虫星’取得之领土，皆为纹章贵族家族自身之领土，可凭借此领土自然升等爵衔。”

　　面上流露出讥笑面容，弓勒姆轻轻摇了摇头继续想到：“只是看到统御边缘星系‘菲比纳星系’的雷耶子爵领主家族，几乎领地全部沦陷的艰难处境，明智之人都会知晓，中小领主贵族，想要依靠从虫族手中夺取土地，进行所谓的‘自然升等爵衔’，只是一个无聊的笑话。

　　毕竟清剿一整颗星球之虫族，兴建防御城池，移居民众，还要面对千奇百怪，也许比‘虫洞之灾’还要可怖的意外情形，没有几十个星系的领土作为坚固后盾，不经过无数时间之努力，是根本不可能做到的，而且一场偶尔出现的虫灾，就可能将人类所有的心血化为乌有。

　　只怕在‘虫星’或‘半虫星’，永久性建立坚城，这样得不偿失之事，早已没有中小领主会尝试了，现时恐怕只有皇室公爵以上的真正强大纹章贵族们，还在孜孜不倦的，用比蜗牛爬行还慢百倍的速度，扩张着国土……”

　　弓勒姆正这样想着，突然“拜伦青岚宫”正厅大门，缓缓被人推开，撒玛丽款款走了进来，默默行至弓勒姆身边，在撒玛丽身后，两名宫廷侍应，神情慌张、不知如何是好的呆站在门口。

　　弓勒姆缓缓站起身来，轻轻挥了挥手，大厅之中所有宫廷侍卫与侍女们，全都恭敬行礼后，轻手轻脚的，走出了“拜伦青岚宫”正厅。

　　相互对视着，弓勒姆与撒玛丽的气息都渐渐变得粗重起来，两人面庞慢慢靠近、慢慢靠近，最后一下子拥吻到了一起，激吻良久之后，两人才喘息着渐渐分开。

　　有些头晕目眩的坐下，撒玛丽满面嫣红的抬头望着弓勒姆，轻声问道：“西姆，这些天您还好吗，我在‘永恒之城’很注意打听您的消息。

　　但是因为相识的商人很少，所以得到的休息也并不多，只是隐约听说，您最近，以泰亚德大人为执行院长，构建了‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’，开始了强军之路。”

　　“这些时日我过的很好，亲爱的玛丽，”弓勒姆倒上一杯红酒，一口未喝就口干舌燥的说道：“依靠着泰亚德爵士与桑切斯管家，还有其它一些贤良臣卿，‘哈吉纳奇星’无论是政治还是军事，都已经走上了正轨，现在到处是一片欣欣向荣的景象。”

　　说着弓勒姆就手拿红酒，走到撒玛丽近旁，将红酒递给撒玛丽，带点酸味的继续说道：“您呢，玛丽，这些天过的还好吗，不知除了那位胡宾伯爵，您还有没有其他追求者，您的父母，听说您一定要来‘勒姆星系’，探望我这个小小男爵，是不是颇为无奈？”

　　“西姆，您聪明的头脑哪去了，”撒玛丽接过红酒，望着弓勒姆的眼睛，嘴角浮现一丝弧度说道：“在‘泰勒格塔大星域’，怎么会有人得罪一名未成年，就可以击杀虫族王虫的纹章贵族，尤其是在这名纹章贵族主要职阶为荒蛮术士之时……”

　　听到撒玛丽这番话，弓勒姆面色有些微微发白，撒玛丽马上站起身来，生硬搂住弓勒姆臃肿的身躯，轻声说道：“西姆，荒蛮术士只是您的职阶，并不代表您的人生与性格，我知道当您发动威能之时，会稍稍有些无法控制自己，但您的理智始终都在。

　　我在激发斗气，进行战斗时，也会有一些无法控制自己的情绪，这是非常正常的情形，完全没有什么不妥……”


第十八章 困扰及弓勒姆式解决方式

　　“可是亲爱的玛丽，我并不是无法控制情绪那么的简单，”弓勒姆心中叹息着想到：“而是会完全迷失、沉醉在杀戮的欢愉之中，无法自制……”

　　当然无法得知弓勒姆心中想法，撒玛丽继续说道：“不要想这些了，西姆，总之，我的父母一直都没有想要，留我呆在‘永恒之城’中，更没有阻止我来探望您，是我自愿留在‘永恒之城’的，而这一切都是为了薇薇安。”

　　说着撒玛丽有些忧虑的，轻轻摇了摇头：“西姆，胡宾伯爵想要追求的并不是我与薇薇安两人，而是薇薇安自己，可是您知道撒玛丽与特迈伦先生之间的情感纠葛，面对胡宾殿下的追求，她心中当然无法接受，可是我们的父母与家族却……”

　　“亲爱的玛丽，我明白了，”弓勒姆轻轻皱眉插言道：“难怪薇薇安女爵情绪如此失常，我想您是怕她独自一人承受这一切，会出现意外，才会一直都留在‘永恒之城’陪伴她的吧？”

　　轻轻点了点头，撒玛丽望着弓勒姆感伤的说道：“是的西姆，新年之时我就发现，薇薇安神智似乎有些不稳妥，所以这几个月我一直陪在她的身边，唯恐她会出现意外，只是效果好像不大，薇薇安精神已经越来越古怪。

　　有时夜晚之时，她会跑到我的卧房，与我商议，应该怎么应对胡宾殿下的追求，常常讲着讲着，不知不觉间就泪流满面，还不断感激我陪伴在她身边，我以前从未见过她那么的失态与脆弱，但是第二日清晨，她就会仿佛忘记了此事一般，仍然和我斗嘴、争吵。

　　尤其最近不知为何，她突然认为胡宾伯爵喜欢之人不是只有她，还包括了我，所以今日您来迎接我们时，在回程途中，她才会讲那些怪话。”

　　听完撒玛丽这番话，弓勒姆眨了眨眼睛，然后竖起右手食指，在脑袋上转了转，轻声问道：“玛丽，您是说薇薇安女爵，她现时脑袋已经有些……”

　　“西姆，薇薇安没有这么的严重，”撒玛丽有些好气的说道：“她只是有些神智不清，存在一些莫名其妙的臆想而已。”

　　“抱歉亲爱的玛丽，我刚才的举止有些失礼，”弓勒姆慌忙说道：“对于这样的棘手事情，并不是三言两语就可以解决的，我觉得我们得坐下来，从长计议。”

　　说着弓勒姆伸手示意撒玛丽坐回软椅，随后坐到了她的身边，皱着眉头思索起来。

　　撒玛丽坐下后，将刚才弓勒姆递给自己的美酒，从桌几上端起，抿了一口，然后低头轻声说道：“亲爱的西姆，我没有怪您的意思，何况您比划的也很对，我只是始终接受不了，薇薇安竟然在短短三、四个月时间里，就变的癔病起来。”

　　说着，撒玛丽的泪水，顺着雪白的面庞缓缓流下，一向冰冷坚强的撒玛丽，在心爱的弓勒姆面前，为了自己孪生姐姐所遭受的苦痛，流露出了柔软、纤弱的一面。

　　望见撒玛丽流出的泪水，弓勒姆心中一阵痛惜，身躯内破碎神纹之上，开始流淌过一抹光亮，轻轻搂住撒玛丽，弓勒姆柔声说道：“亲爱的玛丽，不要难过，我们可以想些办法，一切都会好的，我保证。”

　　“西姆，我不想让您为难，”撒玛丽随势倒在弓勒姆怀中，轻轻摇头道：“即使您身为纹章贵族，但是这样涉及到其他领主贵族之事，处置起来也颇为艰难，而且像这样并未涉及到您自身之事，您又有什么借口，可以介入呢，除非……”

　　撒玛丽仰起脸来，梨花带雨的，流露出似笑非笑的表情说道：“您也加入薇薇安情战之中，打败胡宾伯爵，然后将薇薇安拱手让给特迈伦先生，您觉得我这个办法怎样？”

　　“玛丽，我是看您流泪、伤心，想要让您放松心情，才会说我们想些办法，解除薇薇安面临难题的，”弓勒姆慌忙反驳着说道：“您怎么会将问题，牵扯到了我的身上……”

　　“西姆，我只是开玩笑的随便讲讲而已，”撒玛丽从弓勒姆怀中，有些依依不舍的直起身子说道：“不过，真的我觉得像这样的事情，真的非常难以解决，毕竟胡宾殿下看起来，是真心实意想要与薇薇安交往。

　　而这样的事情，对于坎布拉皇室家族来讲，是有百利而无一害的，必然会全力促成，此时还只是我们父母亲施加压力，就已经让薇薇安神志异常……”

　　弓勒姆耸耸肩打断撒玛丽的话语，有些奇怪的插言道：“玛丽，您总是从薇薇安或胡宾殿下之角度，考虑这一问题，您难道没有想过，这件事情的关键，其实是在另一个人手中吗，特迈伦先生呢，他是如何想的，他为了与薇薇安结合，又可以做出何种努力？”

　　“西姆，特迈伦先生虽然在学识上算是非常杰出，”撒玛丽叹息着说道：“但是他毕竟只是一名‘坎布拉皇室藏书馆’研修员，出身也异常贫寒，父母亲甚至都不是公民。

　　其实特迈伦先生，一直都觉得匹配不上薇薇安，觉得自己无法给予薇薇安幸福生活，所以从来没有主动约会过薇薇安，您想，对于这样的事情，他又能有什么办法可想。

　　我想薇薇安此时精神变成这样，有一些原因就是担心，假如自己真的一意拒绝胡宾殿下，那么特迈伦先生，可能就会因此，受到一些来自暗处的伤害。”

　　弓勒姆轻声一笑说道：“玛丽，感情是双方面之事情，假如一段曲折、艰难的情感之路，只有一人在历尽艰辛的朝着对方不断前行；另一方却以种种借口停步不前甚或倒退，即使停步不前者的心意，真的是为爱人着想，我想这样一段感情，也并不值得人特别期许。”

　　说着弓勒姆站起身来，不理陷入沉思的撒玛丽，给自己到了一杯‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，缓缓说道：“亲爱的玛丽，薇薇安之事解决起来其实并不困难，只要特迈伦先生与薇薇安愿意为这段爱恋抛弃一切，我便有办法可以轻松解决此事。

　　我现时即刻派人，送信给特迈伦先生，请他来‘勒姆星系’，然后再制造一场虚假灾祸，比如‘炼金方舟’失事之类，假称他与薇薇安已经死去，这样一来他们两个就可以隐居在‘庄严之城’中幸福度日，他们所失去的，只是永远无法恢复，以往身份而已。”

　　听到弓勒姆这样疯狂提议，撒玛丽苦笑着说：“我亲爱的西姆，您的提议很有意思，只是您有没有想过，跟随我们来到还有十几名坎布拉皇室家族禁卫军，他们都是些高阶职业者，假如我与薇薇安任何一人出现意外，他们都难辞其咎，我们要怎么样瞒过他们。

　　您假称薇薇安死在‘勒姆星系’，您可想过，如何面对我伟大高祖‘伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下’的怒火，还有这样的事情如此蹊跷，怎么会不引人疑心，只怕有些智慧之人都能猜出其中的真相，到时连胡宾殿下都会怪罪您……”

　　“亲爱的玛丽，我忘记告诉您了，我武斗系职阶已经突破达到了武斗家，荒蛮术士威能也有了巨大进步，”弓勒姆打断了撒玛丽的话，微笑说道：“所以我想那十几名坎布拉皇室家族禁卫军，只要有合适之场合与步骤，我单独一人，就可将他们埋葬。

　　对于比诺尔王的怒火。我记得曾经有一位长者告诉我，对于纹章贵族来说‘言远比行更重要’，我想当我亲身前往‘永恒之城’，言辞异常谦卑的向比诺尔陛下真挚道歉、忏悔。

　　他虽然沉痛，但应该是不会为难一名在未成年之时，就已经成为一名高阶战斗职业者，并深受‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’宠爱的纹章贵族的，至于胡宾殿下，我想他没有丝毫立场，能够质疑我些什么，假如他真要一心与我为难，那只能说是命运对他的捉弄了……”

　　“真神在上，西姆，你说你已经成为武斗家了，”撒玛丽目瞪口呆的望着弓勒姆，喃喃说道：“可是您成为武斗者，也才不过几个月的时间，怎么可能，在不到一年时间连续进阶，而且您刚才怎么会讲出那样肆无忌惮的话语……”

　　将杯中美酒一饮而尽，缓缓激发斗气，瞬间，数十股墨绿色斗气，呼啸着围绕在了弓勒姆的身躯之上，随后他望着撒玛丽轻声说道：“玛丽，还记得在‘绚丽光晕星’探险最后一刻，您让我逃走，留下泪水想要以性命守护吾安危之时吗……

　　在那时吾贝纳瓦·弓勒姆就已以真神信仰发誓，无论何事让您留下泪水，吾必将为您解决；无论何人让您留下泪水，吾必会让他付出难以想象之代价……”

　　撒玛丽当然不会希望以弓勒姆这般蛮横的方法，解决薇薇安的苦恼，她甚至没有将弓勒姆讲的话，转述予薇薇安。

　　但是弓勒姆那种能够为了自己不顾一切，敢于践踏、冒犯最强大权柄的心意，却令撒玛丽深受感动，于是在以后的时日中，撒玛丽对于弓勒姆表现的就越加温柔起来。

　　对于身为正统“泰勒格塔大星域”人的撒玛丽与薇薇安来说，与“必南孚星域”邻近的“哈吉纳奇星”，的确是有着非常多的神奇有趣之地，炫目、壮丽的“魔幻视图”；各种奇异由“必南孚星域”流传来的或滑稽、或优雅、别致的真人表演，使得她们大开眼界。

　　而那些酸甜苦辣兼备，滋味奇特、美味的“必南孚星域”美味，更是令撒玛丽与薇薇安大快朵颐，不知不觉间，薇薇安本来有些紧绷过头的神经，慢慢放松了下来，举止也渐渐回复了正常，这令的撒玛丽沉重的心情，也轻松了起来。

　　时光飞逝，撒玛丽与薇薇安已经来到‘哈吉纳奇星’整整三月，这天一早一直夹杂在撒玛丽与弓勒姆之间，充当‘昂石’角色的薇薇安，竟然大发善心的独自一人，前往“墨绿深渊恐怖剧院”欣赏恐怖大戏《聆听亡者之音》。

　　这让大喜过望的弓勒姆与撒玛丽一起，度过了一个愉快上午。

　　下午时分，在暖湖湖畔遮阳伞下，弓勒姆与撒玛丽躺在两张相邻的巨大软椅上，享受着清凉的湖风，静静垂钓。

　　猛的提起鱼钩，将一条二尺长的大个鲈鱼钓出水面，望着鱼钩上挣扎不已的大鱼，弓勒姆却并不急于捕进网中，而是望着撒玛丽得意的笑道：“玛丽您看，一条至少十磅重的鲤鱼，坦白讲，我觉得自己今日运气非常不错，看起来这次钓鱼比试……”

　　可惜的是，弓勒姆话音未落，那只大个鲈鱼用力一挣，竟然挣脱了鱼钩的束缚，在弓勒姆惊异目光注视下，两三下就跳回到了暖湖之中。

　　“这告诉我们三件事，亲爱的西姆，”撒玛丽雪白的俏脸上，流露出一丝笑意，柔声说道：“一是越是钓到大鱼，就越是要尽快将其收入网中；二时不要将鲈鱼的名字讲成鲤鱼，否则它就会非常不礼貌的从您鱼钩上，生气的逃掉，三时您钓鱼的天分，实在是不如您的武斗天分……”

　　正说着，撒玛丽突然起钩，将一条半尺多长的鲟鱼钓了上来，轻松将鲟鱼捕入网中后，撒玛丽低头打量着鲟鱼，轻声说道：“西姆，这尾鲟鱼看起来身躯短小，但是肉质却很厚实，一会刚好可以生切，做成您最爱吃的‘生切蘸酱活鱼’。”

　　弓勒姆无奈想到：“我明明就很喜欢吃辣炖菜，怎么会改变口味喜欢‘生食菜式’，分明是自己喜爱的菜色，却一定要我也喜欢上。”

　　想是这样想，不过傍晚时分，当撒玛丽真的将切好的“生切蘸酱活鱼”，送到弓勒姆面前时，望着餐盘中切得薄如蝉翼的鱼片，闻着生切鱼微带血腥的香甜气味，弓勒姆仍觉得食欲大开。

　　“玛丽，您切鱼的手法真是独特，”嚼着口中的美味鱼肉，弓勒姆赞美道：“真是难以想象，像您这样走着武斗系职业之途的女子，竟然有这样的手艺。”

　　对于弓勒姆的赞美，撒玛丽微笑着回应道：“西姆，生切是在‘域外探险’时最安全、常用的料理食材方式，要知道在‘虫星’或‘半虫星’探险时，生起篝火是要冒着生命代价的，而长时间只是食用干粮或干肉，会让人倒尽胃口。”

　　点了点头，弓勒姆理解的说道：“玛丽，您讲的很有道理，对了，明日晚上，我们再进行比试钓鱼如何，我觉得明日我一定能够赢您，到时候，我请您用……”

　　“西姆，恐怕明天我们不能比试钓鱼了，”望着远处飞翔的白鹭鸶，撒玛丽平静的轻声说道：“虽然我很舍不得离开您，但是我与薇薇安已经在‘勒姆星系’度过了整整三月时光，此时已经到了必须离开的时刻了，我与薇薇安已经讲好，明日就会返回‘永恒之城’。”

　　听到撒玛丽的这番话，弓勒姆本能想要阻止，但一时之间却又想不出阻止的理由来。

　　扭头看着弓勒姆的胖脸，撒玛丽柔声继续说道：“西姆，我真的非常不舍就这样离开您，但是在您还未成年之时，为了您与我的体面，您知道我是绝不可以，一直呆在您的身边的。

　　而且亲爱的西姆，在遇到您之前，我最快乐的生活就是在探险之时，这三月和您相处在一起，我内心虽然欣喜，但我知道，我仍未做好嫁与人妇，相夫教子的准备，我在内心深处始终是那名冷若冰霜，向往登上武斗系巅峰的坎布拉·撒玛丽……”

　　“亲爱的玛丽，您的心愿我很了解，”弓勒姆默默出神良久，轻声插言道：“稍后我会安排好，您明日离去的仪式，假如我不是一名纹章贵族，我一定会陪伴着您一起去星域之外探险，与您一起体味那种生活在无穷险境中的刺激。

　　但是此时我只能希望您，在‘域外探险’时行动一定小心，还有一定要仔细挑选同伴，并能够在探险之余，常来探望下我。”

　　说到这，弓勒姆苦笑了一下，才继续说：“此时我真希望自己从未遇到泰亚德爵士，一想到您要与并不熟悉之人进行‘域外探险’，我心中就觉得无比忐忑。”

　　“我不会马上进行探险，”撒玛丽微笑着说道：“我会等待着桑比诺、欣维妮、蜜尔雅、波文他们这次探险归来，与他们一起进行‘域外探险’的。”

　　显然撒玛丽这样的回答，使得弓勒姆稍稍放心了些，他点了点头轻声说道：“听到您这样打算，我就放心多，玛丽。

　　桑比诺、欣维妮、蜜尔雅、波文，说起来，我真有些想念他们了，虽然我不明白为什么他们会选择，放弃地位与财富，选择在继续探险中寻求强大之途，但他们的确是非常杰出的同伴……”


第十九章 离去的激情

　　轻轻点了点头，撒玛丽用手抚摸着弓勒姆的胖脸说道：“西姆，我看您接受蒂亚的侍奉，已经非常习惯了，我会将蒂亚继续留在您的身边，以后每次探险间隔，我保证一定会回来探望您……”

　　“多谢您玛丽，为我想的那样周到，如果您以后想要探望我，请到米哈格星系‘微澜星’学者之城‘蔚蓝之桥’学园，”弓勒姆苦笑着轻声说道：“我这几月，通过研修祖父大人送来的《昆虫与虫族的比较性分析》手稿、成书，以及泰亚德大人著作的《战场布局战术微观积胜纵论》，慢慢发现基础知识是多么的重要，而我所缺乏的，却正是知识的基础部分。

　　趁着我还未成年，趁着贝纳瓦领主家族禁卫军还未成军，我还有着三年多空闲时间，我打算在‘学者之城’巩固旧有知识、研习些新知识，使得自己器量、才能再增加一些。”

　　撒玛丽想了想点头说道：“您这样做是对的西姆，无论多么杰出、优秀，还需清楚审视出自己的不足。这是上位者最重要的品质之一，看来您已经完全具备了。”

　　弓勒姆摇了摇头说道：“亲爱的玛丽，您太过奖了，还有一件事，您有没有想过，虽然胡宾伯爵已经离开了‘永恒之城’，但是如果过了一段时间后，他又前往‘永恒之城’，继续纠缠薇薇安该怎么办，需不需要我……”

　　“西姆，我不需要您在这件事上给予我们如何帮助，”撒玛丽语气坚决的说道：“在‘尊严之城’的这三个月，关于这件事我想了很多。

　　还记得您讲的‘感情是双方面之事情，……即使停步不前者的心意，真的是为爱人着想，我想这样一段感情，也并不值得人特别期许’这段话非常有理，经过仔细思量，我发现这样的感情之事，没有任何人能够给薇薇安实质之帮助。

　　其实我们此时终究无法明了，到底是谁能真正带给薇薇安幸福、谁才是更适合薇薇安之良配，对这一切只能顺其自然而已。”听到撒玛丽这样讲，弓勒姆深以为然的点了点头，不在多讲。

　　安排送离薇薇安与撒玛丽离开“勒姆星系”之相关仪式；举行正式的欢送晚宴；准备好赠送给比诺尔王，与坎布拉皇室家族其他贵人，虽非特别昂贵，但却别致而又精巧的礼物，将诸如此类的等等杂事一一处理妥当，已是深夜之时。

　　回到寝宫卧室，沐浴过后，弓勒姆一面饮着美酒，一面在大软椅上呆坐着，凝望窗外明月出神，突然史无前例的，寝宫卧室房门，被人“当当”敲响。

　　紧皱着眉头，弓勒姆匆忙披上一件浴袍，遮住自己赤裸的身体，将卧室房门缓缓打开，向外轻声问道：“不知今晚寝宫厅廊是谁侍奉，这样的深夜时刻……”

　　“亲爱的西姆，不要责怪您的侍女，是我强迫她们敲响您的卧室房门，”弓勒姆寝宫卧室门口，撒玛丽清幽的声音传来：“我觉得明天就要离开，恐怕要有一段时间无法见面，可是有一些话，我想要和您谈谈，所以只得在这样的深夜，前来打扰您了。”

　　听到撒玛丽这番话，弓勒姆望着房门外的撒玛丽出神片刻，轻轻移开身形，将撒玛丽请让进了卧室中，撒玛丽一走进卧室，马上将卧室房门慢慢关上。

　　回身望着弓勒姆的胖脸，撒玛丽突然轻声说道：“西姆，今日晚宴时，我本以为您会偷偷邀请我今晚来您的寝宫，但是没有想到您竟然没有这样做……”

　　说着撒玛丽缓缓行至弓勒姆身边，轻轻抚摸弓勒姆的面庞，继续问道：“说您是冷酷无情，但是您的一举一动，都表明您并不是那样之人，相反，虽然您对敌对甚至无关之人，都可称残忍、可怖，但是对自己同伴、认可之人却是非常关照。

　　说您是优雅、矜持，但是您已经三十一岁了，我也不能相信，您会一直坚守操行，从未真正接近过女子身体……”

　　说着撒玛丽满面通红，动作生硬、笨拙的将冰冷的右手，缓缓滑下，从弓勒姆面庞滑至脖颈、又由脖颈滑下胸膛、再由胸膛滑至小腹，最后撒玛丽呼吸异常急促的，咬了咬嘴唇，小手一点一点的慢慢向下探去，直到抓住了……

　　“西姆，您是不是在想要暗示我，您可以根本不用动手，就能够轻而易举的征服一名，平日冷若冰霜的皇室女爵，”轻轻搓弄着弓勒姆某处，撒玛丽呼吸急促的快要昏厥的说道：“再强大、矜持的女子，都会被您吸引到丧失廉耻……”

　　身躯几乎缩成一团的弓勒姆，身体颤抖着说道：“玛丽，您可不可以讲点道理，我可是什么都没有做，我，我的确对您非常喜欢。

　　但是一直的作为都是‘发于情，止于礼’，并未有丝毫逾越、暗示，我知道在这样的时刻，无论讲些什么，最后所要发生之事，都是无法避免，但是您最起码要讲些道理……”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽有些恼羞成怒起来，右手猛一用力，打断弓勒姆的话，生气的说道：“正常的青年男子，在这样的场合，怎么还会这样侃侃而谈，西姆，您是一定要激怒我就对了，反正我已经主动来到了您的寝宫，也已经将事情做到了这样地步，还有什么不能继续的……”

　　说着撒玛丽面色嫣红，脚步踉跄的，用右手强牵着弓勒姆，走向了寝宫卧室的大床……

　　次日天才刚刚泛出鱼白色，撒玛丽就已起身，没有理会还在身旁酣睡的弓勒姆，她冲进寝宫卧房浴室，沐浴一番，穿戴整齐后，漫步走出了浴室。

　　望着大床上，赤裸的弓勒姆，撒玛丽轻声说道：“西姆，我要回客房了，这次分别后，您一定要保重自己，还有记住，无论我们相隔多远，我都会想念着您……”说完后，撒玛丽径直走出了寝宫卧室大门。

　　听到撒玛丽离去，在床上装睡的弓勒姆，轻轻睁开眼睛，苦笑着走下大床，走进浴室冲洗起身体来。

　　接下来送别薇薇安与撒玛丽之时，弓勒姆、薇薇安与撒玛丽宾主三人，都表现的毫无异常、非常得体，只是薇薇安有时意味深长的眼神，与不时浮现在嘴边的浅笑，使弓勒姆心中总是觉得一阵阵难言的异样。

　　在“尊严之城”星门殿前，最后离别之时，弓勒姆优雅望着，被十余名身穿闪亮皮甲的坎布拉禁卫军士，与几名宫廷侍女，簇拥着的薇薇安与撒玛丽，深深鞠躬说道：“尊贵的薇薇安女爵、亲爱的撒玛丽女爵，虽然两位前来‘白鹭鸶宫’消夏，吾已竭尽全力加以招待。

　　无奈限于‘勒姆星系’简陋之条件，粗疏之礼仪，想必还是有许多不尽如人意之处，在此离别之时，吾贝纳瓦·弓勒姆向两位致以诚挚歉意。

　　另外，还请两位带去我对‘伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下’的真诚问候。”

　　薇薇安行出精致屈膝礼，还礼道：“尊贵的弓勒姆殿下，我与撒玛丽女爵前来‘勒姆星系’消夏，承蒙您无微不至的盛情款待，度过了毕生难忘的三月，在此对您致以十二万分之感谢，对于您对高祖陛下之真诚问候，我们必将带至。”

　　于此同时撒玛丽也屈膝还礼，难掩一丝不舍的轻声说道：“尊敬的西姆殿下，请您未必保重，我等告辞了。”说着说撒玛丽与薇薇安同时起身，与随扈一起转身走进了星门殿中，眼看薇薇安与撒玛丽就此离开，弓勒姆不知心中到底是何滋味的，返回了‘白鹭鸶宫’中。

　　在暖湖湖畔，弓勒姆坐在软椅上，望着飞翔的白鹭鸶，无语的呆到下午，突然轻轻挥挥手，示意在远处侍奉的宫廷侍应，行至自己身边。

　　“传桑切斯爵爷与泰亚德爵士，前来觐见，”弓勒姆轻声吩咐，赶到自己身边的宫廷侍应：“请‘拜伦青岚宫’厨师，准备些精致的菜色，以做我今日宴请泰亚德、桑切斯两位爵爷之用。”

　　听到弓勒姆的差遣，宫廷侍卫躬身退下，大约两刻钟后，桑切斯与泰亚德在那名宫廷侍应引领下，走到弓勒姆近前。

　　望见泰亚德、桑切斯前来，弓勒姆缓缓站起身来，微笑着向两人点头致意说道：“尊敬的泰亚德爵士、亲爱的桑切斯管家，最近生活、工作的都还一切顺遂吗？”

　　“尊贵的殿下，臣卿无论生活或是工作，一切都好，”泰亚德微笑着鞠躬回答道：“在‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’中，臣卿找到了颇多兼具勇气与头脑的优异战斗职业者，再过上一月，就可以带他们前往‘半虫星’，研修‘即使战术指挥’中，最重要的实践部分了。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆点了点头欣慰一笑，将眼神转向桑切斯，桑切斯激动说道：“强大的主君殿下，臣卿工作也很惬意，现时‘哈吉纳奇星’新政务推行非常顺利，初步推算，整个‘勒姆星系’今年税金收入，将比去年增加五倍左右……”

　　“朝阳之光大陆豪商贵族，都将大部分本应上缴的税金，用以贿赂南徳布其姆皇室权贵，”弓勒姆低头盘算着说道：“晨光大陆商业低迷，税金收入也不很多，而箭矢大陆虽然商业繁荣，但税务也很混乱，所以我料到将一切理顺后，税收应可增加许多。

　　但是心中估算三倍又五成左右，应是极限，未想到竟然达到了五倍之多，取得这样的收获，桑切斯卿居功至伟。”

　　说着弓勒姆抬头后，朝着桑切斯与泰亚德，挥挥手示意两人坐下后，亲手给泰亚德与桑切斯斟上一杯美酒，欢笑说道：“有着桑切斯卿与泰亚德卿施政一切，弓勒姆哪里还有丝毫忧愁之处。”

　　“尊贵的殿下，‘哈吉纳奇星’政务、税金半年之内能够取得这样突破，九成之功都是您政务晴朗之效，”桑切斯坐下后，恭敬接过弓勒姆递来的美酒说道：“正是您英明决策‘勒姆星系’发展之途以商为主，将所有禁锢商务发展之政策全然废除。

　　并且即使在尽全力组建禁卫军时，也丝毫未增加任何特别捐收，完全量力而行，这种种举措，使得‘哈吉纳奇星’豪商们，热情全然激发出来，再加以严谨执行的税收体制，才使的今年……”

　　弓勒姆笑了笑，打断了桑切斯的话语说道：“桑切斯卿，再优秀之政策，仍需杰出之人实施，才可得见巨大成果，您就不要在这样谦辞了。

　　五倍税收，这才只是第一年成果，我想在未来十年内，虽然不可能再有如此巨大增长，但是每年几成增收，还是可以做到的，这样一来，组建禁卫军之金钱，就全然不成问题了。”

　　“尊贵的殿下，即使禁卫军全员，都使用‘泰勒格塔大星域’最上等之装备，”泰亚德微笑着接口道：“也绝不会需要这样多的钱款。税收增加五倍，但施政运行支出，虽然随着政治完善相应增加，但是也绝不会达到五倍之巨。

　　可以估算，今年殿下可支配钱款，能比去年多出十倍有余，殿下可算是‘哈吉纳奇星’最豪富之男爵殿下了。”

　　听到泰亚德这样讲，桑切斯凑趣的点头微笑说道：“泰亚德爵爷真是全才，您所言不错，我们荣耀主的主君殿下，虽是统御一个星系，但是财力已经远超一般的伯爵殿下了。”

　　“寻找到适宜领地的发展之途，然后顺势而为，自然事半功倍，”弓勒姆矜持笑笑，随后肃然说道：“其实政务这样发展飞速，隐患只怕也有一些。

　　吾决定，命哈吉纳奇星枢密院下设‘侦廉局’，由枢密大臣艾拉·克莱拉爵士兼任最高长官，专适探查、侦讯、备案‘哈吉纳奇星’官方一切贪腐之事，人员全然由克莱拉爵士自行招募。

　　而桑切斯爵士，您选拔一些公民非爵学者，组建‘贪腐甄别署’，凡‘侦廉局’逮捕贪婪官员前，需报请‘贪腐甄别署’核实、备案。

　　每年十二月十二日，‘侦廉局’与‘贪腐甄别署’涉嫌贪腐金额最高、官爵最显赫的十个备案，无论是否执行逮捕，将由您和克莱拉爵士，共同向吾解释原委。”

　　听到弓勒姆这番话，桑切斯微微一愣，随后深思着感叹说道：“尊贵的殿下，您的这条政策，正是现时‘哈吉纳奇星’，最需完善之政务，臣卿退下后即刻就会遵命行事。”

　　“桑切斯爵士，还有一件事，就是在箭矢大陆‘尊严之城’、晨光大陆‘黄金之城’、朝阳之光大陆‘珍珠之链城’兴建三座，可容纳三十万人以上的‘困兽斗场’，”弓勒姆沉吟着继续说道：“‘困兽斗场’建成后，可面向整个‘泰勒格塔大星域’，以高额钱款购买活着的强大高阶蛮兽。

　　同时邀请‘泰勒格塔大星域’民间无论何种身份之强者，前来‘勒姆星系’进行每月一次，连续十二次进阶，名为‘哈吉纳奇闪耀荣誉之旅’的一系列困兽之斗，其中细节，您再斟酌完善。

　　总之‘哈吉纳奇闪耀荣誉之旅’，每年年终最强大者，将得到五百万金贝尔之奖赏，与‘勒姆星系至强者’之称号……”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯急忙点了点头，而闻弦即知雅意的泰亚德轻声说道：“尊贵的殿下，恐怕在最初几年，您的千万金贝尔，都会被其余星系的强大武者们赢走了，而且这‘勒姆星系至强者’之称号，也不会是‘哈吉纳奇星’人所有。”

　　弓勒姆轻笑说道：“尊敬的泰亚德爵士，区区千万金贝尔，与一个民间‘勒姆星系至强者’的名头能算什么，只要能激发我‘哈吉纳奇星’军士们的斗志与自尊，我想这一切都是值得。”

　　“您说的对，我的殿下，”泰亚德肃然点了点头说道：“我相信假如‘哈吉纳奇闪耀荣誉之旅’最终获胜的是外星系之强者，必会使得您的禁卫军，血液都愤怒的沸腾起来。”

　　弓勒姆望着泰亚德一笑说道：“‘血液都愤怒的沸腾起来’尊敬的泰亚德爵士，这真是非常形象的形容句子。

　　《勒姆星系军士保障法》保证了军士们的生活富足；大量的‘魔幻影剧’使得军士们，成为普罗大众心中的偶像；最后再以‘哈吉纳奇闪耀荣誉之旅’激发军士们愤怒与羞耻之心。

　　虽然并不完美，但这已经是吾，在短短几年中，所能做到的最大努力了，其余一切就都是泰亚德卿，展示才能的舞台了。”

　　泰亚德目光炯炯直视弓勒姆，沉稳说道：“泰亚德必不让主君殿下失望。”


第二十章 “鲜辣美味”老式酒馆

　　弓勒姆满意一笑，举起桌几上的美酒，品了一口，缓缓说道：“还有一件事要告知两卿，最近几月，我研修祖父大人《昆虫与虫族的比较性分析》手稿、成书，与泰亚德爵士著作的《战场布局战术微观积胜纵论》时，发现自己基础知识实在是浅薄、不足。

　　是以打算趁此自己还未成年，而贝纳瓦领主家族禁卫军也未成军之际，继续在‘学者之城’，温习旧有学识、研习更高深知识，尽力使自己器量、才能再增加一些，所以这一、二日内，我将返回‘蔚蓝之桥’学园，继续求学之旅。”

　　听到弓勒姆这番话，泰亚德与桑切斯都是微微一愣，但是此时两人已被弓勒姆一直以来展现之才能所折服，再加以“继续求学”这件事，也算是入情入理，所以泰亚德与桑切斯只是想想，便已同时点头应是。

　　“尊贵的殿下，依照臣卿所见，您之才能、器量已臻完美，”桑切斯真诚说道：“未想到还这样力求上进，请您放心，在您求学期间，臣卿必然竭尽全力，使‘哈吉纳奇星’政治稳定、民众安乐，以求不使您分心、失望。

　　如遇到重大难决之事，臣卿就派信使，前往‘学者之城’觐见您，以求得到您的决断。”

　　从没想过会被人称赞“力求上进”的弓勒姆，听到桑切斯这番话，微笑说道：“亲爱的桑切斯管家，其实这三年求学期间，我会时常通过星门，往来‘学者之城’与‘尊严之城’之间，倒也不会对于‘勒姆星系’之事，全然不闻不问。”

　　说完这句后，弓勒姆将杯中美酒倒满，高高举起酒杯，大声说道：“好了，桑切斯卿、泰亚德卿，正事谈完，先让我们满饮此杯，庆祝两卿前些时日，取得到的辉煌成绩。

　　剩余之时光，我们轻松闲谈一下，我已吩咐‘拜伦青岚宫’御厨们做些拿手菜肴，今晚好好慰劳一下您们，让我们‘饮胜’。”说着弓勒姆将杯中美酒一饮而尽……

　　夜晚之时，与泰亚德、桑切斯尽兴饮宴过后，装了满肚子美酒，心情隐隐有些烦闷的弓勒姆，返回寝宫卧室后，也没沐浴便倒头沉沉睡去。

　　第二日中午时分，弓勒姆才醒了过来，他轻轻摇了摇脑袋，又闻了闻满身酒气，弓勒姆翻身下床，走进浴室，仔细沐浴了一番，穿上细丝内衣，走出了寝宫的卧室房门。

　　刚一走出卧室房门，弓勒姆就听到蒂亚熟悉的声音在耳边轻声响起：“尊贵的殿下，您是即刻更衣，还是另有什么其他吩咐。”

　　“蒂亚，您有些消廋了，”弓勒姆望着蒂亚微笑着玩笑说道：“这几月不知道为何，我总感觉，很少看到您的身影，您也很久没有在寝宫殿廊，侍应我更衣了。

　　请问是不是您，觉得玛丽会将您带回‘永恒之城’，所以才会对我怠慢对待，这次玛丽将您留在‘白鹭鸶宫’中，继续服侍我，恐怕使您大大失望吧。”

　　这三月一直过的胆战心惊，唯恐被撒玛丽带走，所以尽力无事就不在众人面前出现的蒂亚，听到弓勒姆这样讲，虽然心中知道是玩笑之语，但是眼泪还是差点流了出来。

　　眼见到蒂亚眼圈慢慢变红，弓勒姆心中隐约有些感触到了什么，连忙柔声说道：“蒂亚，您知道我刚才那番话，只是玩笑之语。”

　　说着弓勒姆装模作样的摸了摸肚子，继续说道：“蒂亚，此时已经中午时分了吧，难怪我腹中那么的饥饿，就烦劳您与其他女官给我更衣吧。”走着弓勒姆逃跑似地走向了寝宫更衣室。

　　被四名宫廷侍女服侍着，换上一身典雅的宽大黑色猎装，弓勒姆望着镜子的自己上下打量一番，觉得还算满意，就轻轻点了点头，那四名宫廷侍女眼见弓勒姆点头，马上屈膝行礼，恭敬退出寝宫‘更衣室’。

　　而在这时，弓勒姆开始挑选蒂亚端着托盘中的胸徽，选出一枚绿色蛇形胸徽，弓勒姆戴在胸前，一面打量着镜中的自己，一面柔声问蒂亚道：“蒂亚，这些时日，没有您在一旁服侍我穿衣，我还真觉得非常不适，您看我这一身穿戴还算合体吗？”

　　“非常别致，我的殿下，”蒂亚听到弓勒姆的温柔问话，眼泪终于滑落下来，她急忙低下头轻声回答：“您身上的这件黑色猎装，真的是合体极了。”

　　弓勒姆微微一笑，点头说道：“那么蒂亚，今日就决定这样穿戴好了，现时我们就去‘拜伦青岚宫’享用一顿丰盛早餐吧。”

　　在去往“拜伦青岚宫”的路径上，蒂亚跟在弓勒姆身后行走一会，低头幽幽问道：“尊贵的殿下，我听闻您不日，就将前往微澜星‘学者之城’，继续自己的求学之路了是吗？”

　　“是的蒂亚，”弓勒姆撇了一眼蒂亚，回答道：“不过我会通过星门，时常往来于‘尊严之城’与‘学者之城’之间的。”听到弓勒姆的回答，蒂亚默默点了点头，两人就此无话……

　　在‘白鹭鸶宫’中又悠闲度过了两日，这天清晨，弓勒姆换上陈旧衣物，召桑切斯与泰亚德在“拜伦青岚宫”共同享用早餐。

　　进餐中闲谈着政务与一些趣事，慢慢填饱了肚子，最后弓勒姆将一块熏肉咽下，轻声说道：“尊敬的泰亚德爵士、亲爱桑切斯管家，这次早餐过后，我就将前往‘学者之城’了。”

　　见到弓勒姆身上朴实的装扮，对于弓勒姆即将离去，早已有了些预感的桑切斯慌忙说道：“尊贵的殿下，虽然您想要以勋爵身份继续学业。

　　但是恐怕您已难以适用‘学者之城’清贫的求学生涯，臣卿思虑再三，还是将‘学者之城’蔚蓝之桥学园临近，‘博文路’六十八座买下，充为您临时行宫，并精心挑选出一众‘白鹭鸶宫’宫廷侍应、侍女充为仆役，以供您可以时常调剂下生活之品质。”

　　“桑切斯卿，您真是料想周到，”弓勒姆有些感慨的说道：“烦劳您在全盘统筹整个‘哈吉纳奇星’政务之时，还需兼顾吾管家之职责。”

　　说着弓勒姆站起身躯，用餐巾将嘴唇擦拭干净，望着桑切斯与泰亚德轻轻点头，微笑说道：“吾已经吃饱了，两位臣卿不妨在用些餐点，时间已经不早，吾这就前往星门，您们就不必相送了，吾离去之后，‘哈吉纳奇星’一切，就全赖泰亚德卿与桑切斯卿两位了。”

　　桑切斯与泰亚德缓缓起身，相视一望，同时深深鞠躬说道：“祝您一帆风顺，荣耀的主君殿下。”

　　鞠躬还礼后，弓勒姆施施然走出了“拜伦青岚宫”，乘上停在庭院中，等待许久的一辆外表普通的双架马车，径直前往‘尊严之城’星门之殿。

　　中午时分，弓勒姆穿过星门，回到了已然阔别将至一年的微澜星“学者之城”，呼吸了一口感觉到比身处“勒姆星系”自由百倍的空气，弓勒姆望着“学者之城”星门殿堂浩大高阶下，整齐排列着的无数出租马车，从容走下高阶。

　　来到一辆等待着出车的出租马车前，弓勒姆微笑着问道：“您好御者先生，请问您‘学者之城探险者会所’，距离星门有多少距离？”

　　“只有大约十哩距离，”那名御者看了一眼弓勒姆有些陈旧的衣服，好心回答道：“只要走上大路，一直向左直走就行了，步行只需要大约两刻钟时间。”

　　听到御者这样讲，弓勒姆微微一愣，轻笑一声，从怀中取出一枚双金贝尔，递给御者鞠躬说道：“御者先生，请送我至‘学者之城探险者会所’，我有些要紧事，请您将车赶的快些，余款就是您好心提醒之报酬。”

　　表情有些呆滞的接过那枚双金贝尔，那名御者又眨了眨眼睛，才慌忙从车头跳下，拉开车厢门恭敬说道：“您请上车，尊敬的先生，快请上车，您真是太慷慨了，请您放心，我驾驭的马车是非常快的，这是祖传的手艺先生……”

　　弓勒姆坐进车厢后，御者又爬上车头，一面急急忙忙赶着马车，驶向‘学者之城探险者会所’，一面心中乐滋滋的想到：“今天真是走运，随便给一个衣裳朴实、其貌不扬的‘肥人’指路，竟然莫名其妙，就得到了一枚双金贝尔付账。

　　不知道坐我车的‘肥人’是什么来头，穿着打扮毫不起眼，出手与举止做派，却是那么大器、豪奢，真是谚语所说那样‘人不可以用外貌评判，海水用酒杯难以衡量’……”

　　弓勒姆雇佣的这辆出租马车的确不慢，不到半刻钟，就已驶到了‘学者之城探险者会所’。

　　走下出租马车，望着眼前的‘探险者会所’虽然建设也算十分宏伟，但是比起高大、华丽、雕梁画柱的‘尊严之城探险者会所’仍然逊色不少，弓勒姆心中暗自欣然一笑。

　　只是弓勒姆好似完全没有发现，‘学者之城探险者会所’古朴、典雅之气息，是‘尊严之城探险者会所’根本毫不具备的。

　　眼看时间已至中午时分，弓勒姆随意在‘学者之城探险者会所’附近的上百家各式餐馆中，挑选了一家名为“鲜辣美味”的老式酒馆走了进去。

　　一走进“鲜辣美味”酒馆，迎面冲入鼻端，掺杂着烈酒与烟草气息的怪异气味，就使得弓勒姆差点打个喷嚏，于此同时喧闹、巨大的讲话声响，也在弓勒姆耳边猛然响起。

　　弓勒姆一面心中暗暗感叹着，“鲜辣美味”酒馆大门隔音效果之良好，一面踏着酒馆地面上铺着的劣质毛毯，走到了一张空桌几前坐下。

　　刚一落座，一名身材火辣，有着几分姿色的女子，穿着只掩住胸脯与私处的短小装束，快步走到了弓勒姆桌前，别有风韵的扭动着腰肢，望着弓勒姆媚笑着说道：“强大的老爷，安蜜儿前来为您服务，请问您需要些什么招待呢？”

　　“您好安蜜儿小姐，烦劳您去拿一瓶上等‘龙舌兰酒’，四样您这里的招牌菜色，”只进过几次酒馆的弓勒姆，从怀中取出二枚双金贝尔，递给身材热辣的安蜜儿，面色有些微红的说道：“甜品要‘芭瑟瓦霜糖煎果’，剩余的钱款，就当做您的小账好了。”

　　安蜜儿眉开眼笑的从弓勒姆手中接过那两枚双金贝尔，随后自然而然的，伸手摸了一下弓勒姆的胖脸，舔着嘴唇吃吃笑着说道：“没想到，您竟是一名豪爽的爵爷，您的酒与菜肴马上就到，我还想要问您下，不知道您吃饱喝足后，想不想做一些轻松运动。

　　在我们酒馆的三楼可是有单独客房，那里才是‘鲜辣美味’真正的含义所在。”

　　“安蜜儿小姐，我已经非常饥饿了，”弓勒姆慢脸通红，装作没有听懂的说道：“请您快些将我点的酒菜准备好，拿给我可以吗？”

　　听到弓勒姆这样讲，安蜜儿并未多做纠缠，“嘻嘻”媚笑着离开了弓勒姆，向后厨走去，眼见安蜜儿离开，弓勒姆轻轻舒出一口长气，本来有些紧张的心情，这才渐渐平复下来。

　　突然一名衣着陈旧，但很得体的短须清瘦老者，在弓勒姆对面坐下，皱着眉头问道：“年轻人，看你的年纪应该百岁未过，不知道你来‘探险会所’附近就餐，是想要开开眼界，还是打算一会真的进行‘星域探险’？”

　　望着这名不请自来的老者，弓勒姆不由一愣，一会才缓缓回答道：“尊敬的长者，鄙人名为弓勒姆，是一名探险者，在这里用完午餐之后，就打算进行‘星域探险’，不知可否失礼请问一下您的姓名，并请问您有何事情吗？”

　　“年轻人，我名叫斯坦诺·胡夫，凡世虚荣并不重要，所以你就叫我胡夫先生好了，至于我有何事情，”并不称呼弓勒姆的名字，那名短须清瘦老者，忧心忡忡的说道：“我看到你连遇到美艳女子调侃，都会心情紧张，以这样的心境，进行‘星域探险’，可是非常危险地。

　　我见过很多像你这样，很有天赋的年轻人，单纯依靠学园中的研修，就突破位阶成为了武斗者，然后便自信满满的单独一人，冒然来到‘探险者会所’进行‘星域探险’。

　　可是我必须要忠告你年轻人，在‘星域探险’中，实力固然重要，但是更重要的，却是冷静头脑，与平和的心态，像你这样遇到一点小事，就慌张的心境是绝不可取，同时也是异常危险的。”

　　听到老者这样讲，弓勒姆点头说道：“万分感谢您的告诫，尊敬的胡夫先生，只是与热情女士相处有些紧张，是我的天性而已，坦白讲，我并非初次进行‘星域探险’，而且在探险时，也并不会过于紧张，以至于失去平和心态……”

　　弓勒姆正说着，安蜜儿已经端着一瓶上等“龙舌兰酒”，与四样散发着扑鼻香气的菜肴，走到了弓勒姆桌前。

　　一眼看到坐在弓勒姆对面的斯坦诺·胡夫，安蜜儿神情微微一愣，紧接着就望向弓勒姆。似乎想要和弓勒姆说些什么，却终究没有开口，只是将“龙舌兰酒”与菜肴，一一摆到弓勒姆桌上，随后安蜜儿就一言不发的转身离开了。

　　当安蜜儿看到自己发愣，并将头转向弓勒姆时，胡夫面色虽然并未改变，不过左手却微微抖动不停，直到安蜜儿布菜完毕，并未多言的转身离去，胡夫左手才停止了抖动。

　　“原来你以前进行过‘星域探险’，那我也就放心了，”胡夫微笑着望着弓勒姆说道：“这样一来，倒是鄙人有些多言了，既然如此，我就不打扰你用餐了。”

　　说着胡夫一边异常缓慢的站起身来，一边向“鲜辣美味”酒馆大厅四下打量着，喃喃讲到：“只顾好心提醒别人，没想到这一会工夫，大厅竟然就坐满了人了，看样子只能去其他餐厅用餐了……”

　　弓勒姆坐在椅上，伸手虚虚一挡，微笑说道：“尊敬的胡夫先生，对于您的好心提醒，我无以为报，不知可否请您赏脸，与我一起共进午餐？”

　　“年轻人，那我怎好意思，”胡夫轻轻皱眉，摇头说道：“我提醒你只是好心好意，全然没有想过回报，怎么能够因此就享用你一顿丰盛午餐。”

　　弓勒姆将桌上“龙舌兰酒”启开，倒上一杯，放到胡夫面前桌上说道：“尊敬的胡夫先生，请您这顿午餐，不仅是酬谢您的好心提醒，还因我从未在‘学者之城’承接过任务进行探险，所以想请您指点一下，承接‘学者之城’任务有没有什么诀窍，还请您务必赏光。”

　　说完，未待胡夫反应，弓勒姆又挥了挥手，在一旁一直特别注意弓勒姆动静的安蜜儿，马上疾步行至弓勒姆桌边，声音甜腻的问道：“这位慷慨的爵爷，请问您还需要些什么？”


第二十一章 随即组队

　　“安蜜儿小姐，请您再上四样清淡些，适宜年长者享用的菜肴，”弓勒姆又递给安蜜儿两枚双金贝尔，微笑着吩咐道：“还要一支上好的淡味红酒。”

　　接过两枚双金贝尔，安蜜儿眨眨眼睛说道：“好的，豪爽的老爷，请您稍后。”说完安蜜儿就转过身，扭动着腰肢走向后厨。

　　走向厨房途中，在食客之间穿行着，躲避着不时从各处伸向臀部或胸脯的怪手，安蜜儿心中想到：“没想到胡夫老头今天运气这样好，能够碰到这样肥壮的‘羔羊’，本来这位肥胖豪客，出手那么大方，我应该好心提醒一下的。

　　但是这次欺诈，胡夫可是为了能救出陷入火坑的艾丽，这样一来我又怎么能开口……”

　　点过菜后，弓勒姆微笑着朝胡夫说道：“尊敬的胡夫先生，鄙人又点了些清淡菜色，希望能适宜如您这样长者的口味，在此鄙人再次诚挚邀请您共进午餐，万望您可以赏面。”

　　听到弓勒姆这样讲，胡夫脸色有些为难的重新坐下，摇头说道：“年轻人，你的热情真是使人无法拒绝，既然这样我就叨扰你一餐了。”

　　弓勒姆微微一笑说道：“鄙人之荣幸。”

　　正说话间，安蜜儿已将弓勒姆点的清淡菜肴，与上好淡味红酒端了上来，朝着胡夫微一示意，弓勒姆就举起刀叉，开始享用起这顿丰盛午餐来，胡夫微微一愣，便也开始吃喝起来。

　　进餐了好一会，眼见弓勒姆良久时间都是一言不发，胡夫渐渐有些食不知味起来，他将餐刀放下说道：“年轻人，你刚才不是讲，想要问我一些在‘学者之城’承接任务的诀窍吗，不知道你想要问那些方面的诀窍？”

　　“胡夫先生，听到您对我的提醒，就可推定，您一定是一位有着丰富经验的探险者，”弓勒姆轻笑着回答道：“不知道您可否告诉我，在‘学者之城探险者会所’发布的任务中，有没有一些前往并不太危险的‘虫星’或‘半虫星’之任务？”

　　听到弓勒姆这番话，胡夫愣了好一会，才满脸不信表情的反问道：“年轻人，你真的是一位探险者吗，我已经持续了整整三百余年的探险者生涯，但从未听任何一名探险者说，想要前往什么，并不太危险的‘虫星’或‘半虫星’。”

　　说到这，胡夫面上隐隐流露出讥笑表情继续道：“年轻人，我非常郑重的告诉你，绝不会有任何‘半虫星’与‘虫星’是并不太危险的……”

　　“抱歉，尊敬的胡夫先生，”端起杯中‘龙色兰酒’喝了一口，弓勒姆打断胡夫的感慨说道：“我想您误会我话中之意了，我想要说的是，在危险的‘半虫星’与‘虫星’探险任务中，有没有什么，相对来讲危险程度比较小些的任务存在着。”

　　胡夫皱了皱眉说道：“年轻人，这样的任务当然存在，但是对于你这样初出开始探险生涯的探险者来说，进行这样的任务与进行最危险的任务之间唯一的差别，也只是开始探险后，生存时间是一刻钟，还是顷刻间丧命的其别而已。

　　记住年轻人，前往‘半虫星’与‘虫星’进行域外探险，是武斗家、神箭手之类高阶战斗职业者的特权，我知道也许你听过有些中阶战斗者，也在进行‘域外探险’，但是那些人都是非常资深且面临突破瓶颈的。”

　　说着胡夫从怀中拿出一个破旧‘藏物袋’，又从‘藏物袋’中取出一本厚书，深情抚摸着厚书，胡夫轻声说道：“年轻人，暂时忘记‘星域探险’吧，记住这句谚语‘壮丽、宏伟的都市并非一日即刻建成’，我可以看出你并不缺少钱款，会进行探险之旅，只是为了追求单纯的强大。

　　而且我从你的眼中，能够看出你的坚定与执着；从你的言行举止，我可以看出你的礼貌与谦恭；从你面对女士的态度，我可以看出你的纯洁与善良。

　　我已经忘记自己有多久没有见到，像你这样内心与外，如此优秀的年轻探险者了，见到你甚至使我想到了堪布·莫西尼，是以我将这本书送予你。”说完这句，胡夫表情凝重的将手中的厚书，依依不舍的递向弓勒姆。

　　轻笑着接过胡夫递过的厚书，弓勒姆随意翻开这本名为《跃上巅峰》的手抄书籍，默默看着。

　　就见胡夫仿佛陷入回忆般的梦呓着说道：“年轻人，无论你是否听过堪布·莫西尼的名字，我都要告诉你，他是‘微澜之星’这百年以来最强大、最成功的探险者。

　　虽然天资普通，但是依靠着坚韧性格与正确路径，堪布·莫西尼在百岁之前，就成为了一名武斗家，后来接过不懈努力，又成为了米哈格皇室家族禁卫军千夫长。

　　至今我还记得，当初我将我与队友以无数伤痛与鲜血书写的《跃上巅峰》送给他的时候，他脸上的欣喜与珍重的表情，他能够看到这本厚厚的《跃上巅峰》……”

　　“尊敬的胡夫先生，我想您将《跃上巅峰》送予堪布·莫西尼先生时，他应该还不是武斗家吧，”弓勒姆微笑着打断了胡夫声情并茂的表演，轻声说道：“可是我此时已经是一名武斗家了，并且就在上一次探险中，还与伙伴一起击杀了一只‘践踏盔虫’。”

　　说着弓勒姆将手中的《跃上巅峰》放在餐桌上，表情平静的望着目瞪口呆的胡夫，淡淡继续说道：“亲爱的胡夫先生，您讲述的关于堪布·莫西尼的故事非常有趣，而您的这本《跃上巅峰》，所描写的循序渐进的探险之路，的确非常有理，只可惜这都不是我需要的。

　　所以还是请您回答我，我适才提出的‘在‘学者之城探险者会所’发布的任务中，有没有一些前往并不太危险的‘虫星’或‘半虫星’之任务？’这个问题好吗？”

　　弓勒姆平静的表情与冷淡的声音，使胡夫知道自己可能犯了一个不小的错误。

　　坐在自己面前的这名被自己视为“羔羊”的肥胖年轻人，假如不是同道中人或疯子，就是一名深藏不露的强大探险者，而且看言谈举止，显然这位肥胖年轻人，是后者的几率更大，看起来，自己布置的骗局还未施展，就已被他看穿。

　　性情稳妥的胡夫脸上高深莫测的神色，马上一扫而空，他左手微微抖动着思索了好一会，才轻声说道：“尊敬的弓勒姆爵士。

　　此时在‘学者之城探险者会所’所发布的‘域外探险’任务中，相比较最安全的，就是曼德拉家族发布的，前往‘绿蜡星系’虫星‘嗜血之羽翼’，不限种类、位阶，收集虫族羽翼的任务了。”

　　“胡夫先生，不知晓您怎么会做出这个判断，”弓勒姆将一块‘松脂烤排’送至口中，一面咀嚼一面轻声问道：“您讲的‘嗜血之羽翼星’，我最近恰巧听朋友讲过，不过与您的判断刚好相反，她说这颗星球，刚刚将一名伯爵与他的大批禁卫军统统埋葬。

　　请问您，这样危险之地，怎么到了您的口中，会变得相对安全呢？”

　　听到弓勒姆的质疑，胡夫面色不变，沉思着缓缓说道：“您说的一点不错，就在去年坎布拉王国从君之一，统御萨马斯伯爵领的萨马斯·门德斯伯爵，死于‘嗜血之羽翼星’的虫族征战中。

　　但是强大的弓勒姆先生，门德斯伯爵乃是统御四个星系的强大领主，他所率领的萨马斯领主家族禁卫军，可以算是非常强悍，将他们置于死地，‘嗜血之羽翼星’的虫族，也必付出了非常巨大的代价。

　　我就曾经无意中听到，有专门贩卖虫翼的商人讲说，今年‘嗜血之羽翼星’的虫族比‘半虫星’还要稀少，已经很难收购到大批虫翼，由于原料的短缺。甚至影响到了‘炼金航车’出售的价格。”

　　说到这，胡夫喘了口气，捻了捻短须又想了想继续说道：“再有就是‘嗜血之羽翼星’顾名思义，乃是单一‘飞翔支系虫族’统治的星球，依据‘虫族居宿法则’，像这样非常稀少的‘单一虫族虫星’，是绝不会有其他支系虫族出现的。

　　这样一来，比起各种支系虫族杂居的‘虫星’或‘半虫星’，在‘嗜血之羽翼星’探险，只需专门针对‘飞翔支系虫族’特质，做出种种防范就可以了，还有……”

　　轻轻鼓了鼓掌，弓勒姆微笑着说到：“足够了胡夫先生，您讲出的这两个理由已经足够了，您的判断合理而缜密，不知您是否还记得，这个前往‘绿蜡星系’虫星‘嗜血之羽翼’，不限种类、位阶，收集虫族羽翼的任务是何号码。”

　　“尊贵的弓勒姆先生，您只需在‘金黄’任务大厅，向接待人报出‘一四五’，就可承接到这个任务，”胡夫毫不犹豫的说道：“虽然已经算是‘银白’任务的难度，不过由于此时‘虫翼’的稀缺，加以毕竟是去‘虫星’探险，所以这一任务等级，定为了金黄级别。”

　　“胡夫先生，您节省了我很多的时间与精力，”弓勒姆委婉说道：“而且您提供的探险地点，坦白讲，对我来讲，再适合不过来，我真觉得这一切巧合的有些出人意料。

　　我想象您这样的才华，会在酒馆中，给年轻探险者们赠送《跃上巅峰》，一定是遇到了一些意想不到的麻烦，而这一麻烦应该是金贝尔就可以解决的。”

　　说到这，弓勒姆望着胡夫真诚说道：“告诉我一个数字，亲爱的胡夫先生，然后您就可以解决了这个麻烦。”

　　听到弓勒姆这样讲，胡夫本来神色自如的面庞，一下子变得通红，他声音颤抖的说道：“真的吗，尊敬的先生，您想要帮助我吗，不过我需要的钱款，可不是一笔小数目……”

　　弓勒姆将杯中‘龙舌兰酒’一饮而尽，用餐巾擦拭了一下嘴唇，插言道：“抱歉，胡夫先生，我时间有限，请您说出需求的数目好吗？”

　　“八百金贝尔，弓勒姆先生，”胡夫不在犹豫、迟疑，匆忙说道：“我需要八百金贝尔，赎出……”

　　从怀中取出一枚‘雕纹珠’轻轻放在餐桌上，弓勒姆站起身来道：“尊敬的胡夫先生，希望您解决到麻烦后，做您真正应作之事，不要辜负您杰出的才华。”

　　说完后，弓勒姆朝着呆呆看着桌上‘雕纹珠’，仿佛觉得自己在做梦一般的胡夫微一鞠躬，说了一声：“鄙人告辞了，胡夫先生。”随后弓勒姆施施然的，走出了“鲜辣美味”酒馆。

　　在‘学者之城探险者会所’大厅，花费了良久时间做了登记后，弓勒姆走进就在大厅近旁，那长宽高达数千尺的‘金黄任务大厅’。

　　与承接‘灰石任务’完全不同，承接‘金黄任务’根本无需专门排队，反而是金黄任务大厅的接待人，在满大厅的乱跑，主动帮助探险者们，将所要承接的任务登录在册，看起来各类任务，也有着位阶的差距。

　　随手拦下了一名接待人，弓勒姆将自己的‘探险者录册’交给他后，礼貌说道：“您好先生，鄙人西姆想要烦劳您帮忙一下，承接‘一四五’任务。”

　　望了望眼前微笑着的年轻人，接待人愣了一下，张了张口似乎想要说些什么，但是特殊的职业操守，还是使接待人并未做出任何劝阻，而只是微微鞠躬回礼说道：“鄙人维纳，非常荣幸为您服务西姆先生，请问您承接‘一四五’任务后，是愿意接受推荐组队，还是随即寻找队员。”

　　“推荐组队”是单独进行探险的探险者最常用，也是最稳妥的组队方式，通常就是由孤身一人的探险者，报出自己的职业与位阶。

　　然后‘任务大厅’的侍应们，会根据这名探险者，所报出的职阶进行比对，察看其职阶是否符合，一些缺少成员的固定探险队的登记需求。

　　一旦两者相吻合，‘任务大厅’接待者，就会安排这一探险者，与缺少与他相同职阶成员的固定探险队相互见面，如果两者都还满意，就可组队一起探险，如果不满意，‘任务大厅’侍应们，就会继续察看寻找下去。

　　当然这样谨慎的组队方式，假如运气不好，就会花费很多时间，但是相对与“菜鸡”一起探险，陷入可怖险境中，花费这些时间显然还算值得。

　　而所谓‘随即寻找队员’顾名思义，就是将所有愿意进行‘随即寻找队员’的探险者们，不做任何挑选，依照时间次序，十人为一临时小组的，随即组合在一起。

　　选择这一组队方式的大部分是两种人，一种就是对自己实力具有绝对自信，毫不在乎队友实力的强大探险者；另一种就是知道依据自己实力，很难被别人选中加入固定探险队，但是因为各种匪夷所思的原因，一定想要去进行‘域外探险’的弱小探险者。

　　使用‘随即寻找队员’这种组队方式进行组队探险，通常很快就可以组对成功，毕竟虽然这种古怪方式，进行组队探险者非常稀缺，但是探险者人数基数巨大，所以不挑不捡、有人就成，这样爽快的挑选同伴方式，能为探险者赢取大笔的时间。

　　当然同样的，当你面临高阶虫族包围，眼见身旁的同伴竟然只会‘直刺剑击’，那时你会不会后悔自己早先的轻率，那就不好讲了。

　　“维纳先生，我选择随即寻找队员，”弓勒姆毫不犹豫的说道：“我想只有‘随即寻找队员’，才能够使我尽快踏上‘嗜血之羽翼星’。”

　　对于弓勒姆的话，维纳职业的一笑，指着‘金黄任务大厅’，靠墙的无数围成圆圈软椅说道：“西姆先生，请您去那边稍候，做完登记后，我会将您的‘探险者录册’送还给您。”说着维纳转身离去。

　　坐在大厅墙边的软椅上等待了一会，经过职业训练，目力一流的维纳，快步行至弓勒姆身边，将‘探险者录册’与一枚制作精美的“临时队伍徽章”，递给弓勒姆随后说道：“西姆先生，您的运气真是不错，今日进行‘金黄一四五’任务的探险者中，刚好有九人选择随即寻找队员，您与他们会和后，即刻就可以前往‘嗜血之羽翼星’了。”

　　将“临时队伍徽章”别在自己胸口，弓勒姆站起身朝着维纳微微鞠躬说道：“多谢您的侍应维纳先生，既然我已经组队成功了，烦劳您告诉我，去哪里可以找到我的同伴们。”

　　“请您跟我来，西姆先生。”维纳伸手示意说道：“我这就引领您，去见您的同伴。”

　　跟在维纳身后，走到广阔‘金黄任务大厅’西北角落的一圈软椅前，弓勒姆望着见到自己佩戴着的“临时队伍徽章”后，神色各异的九名男女，心中想到：“这些应该就是，我进行‘域外探险’时的同伴了……”


第二十二章 虫噬

　　“诸位强大探险者们，我身边的这位是西姆先生，”维纳朝着那九名男女微笑着说道：“也是您们临时组队，前往‘嗜血之羽翼星’进行探险，所需要的最后一名同伴。

　　此时您们已经随时可以出发，前往‘嗜血之羽翼星’了，祝诸位探险之途平安、愉快。鄙人告退。”说完维纳又向弓勒姆微一示意，就转过身，径直离去了。

　　“诸位先生、女士您们好，很荣幸能与诸位相识，”还未待那九名男女开口，弓勒姆首先微笑说道：“既然大家都是选择‘随即组队’，进行‘域外探险’，我想时间应是都不宽裕，不如这就前往星门之殿，开始‘嗜血之羽翼星’探险之旅吧？”

　　听到弓勒姆这样讲，那九名男女除一名身姿劲挺、相貌英俊的青年男子，脸上流露出不予置否的表情外，其余八人都是面面相觑的对视几眼，而后一位头发花白，身形廋小的探险者，轻咳一声说道：“西姆先生，我名叫达墨奇，是一名资深武斗者，同时也精通‘战略、战术学’。

　　就在你来之前，我被其余同伴推选为，我们这个‘临时探险队’的队长，我想在前往‘嗜血之羽翼星’之前，你还是要将你的职阶报给我们知晓。

　　这样一来，我才可以按照你的职业、位阶，制定一些相应的战术，要知道我们虽然因为各种各样的原因，都选择了‘随即组队’进行‘域外探险’，但是这并不代表，我们是打算前往‘嗜血之羽翼星’，自己寻找命丧虫族之口的机会……”

　　“尊敬的达墨奇先生，我前来这里只是与诸位礼貌性的打个招呼，”心中早已另有打算的弓勒姆，微笑着插言道：“我使用‘随即组队’方式进行‘域外探险’，就表明了，当我到达‘嗜血之羽翼星’后，打算独自探险。

　　坦白讲，我从未想过自己会幸运到随随便便组队，就会得到，能够将背后安全交付予他的同伴，假如诸位并不急于开始‘域外探险’。而是打算在这里谈论，踏上‘嗜血之羽翼星’后，进行探险时的战术，那请恕我不奉陪了。”

　　说着弓勒姆用右手，轻轻擦拭了一下胸口的“临时队伍徽章”，笑容可掬的继续说道：“反正有了这枚徽章，即使我独自一人，也可以踏上‘嗜血之羽翼星’的土地了。”讲完这番话后，弓勒姆朝着那九名男女微微鞠躬，就打算转身离开。

　　就在这时，适才脸上流露出不予置否表情的青年男子，突然轻声说道：“西姆先生，你的实力确算是强大，但我肯定你一定从未进行过‘域外探险’。

　　要知道前往‘虫星’探险，可并不是您想象中那样简单，你是一个很有趣，又懂礼貌之人，所以我提醒你这番话。总之请一切小心，在这里我祝你好运。”

　　听闻此言，弓勒姆淡淡回了一句：“多谢您的善意提醒。”随后就施施然转身离开。

　　在‘学者之城探险者会所’外，弓勒姆随意雇佣了一辆出租马车，前往星门之殿，随后凭借着“临时队伍徽章”，他未遇丝毫障碍的，踏上了‘嗜血之羽翼星’的土地。

　　‘嗜血之羽翼星’的星门之殿，和‘泰勒格塔大星域’腹地或边缘星系的星门之殿完全不同，弓勒姆望着星门之殿室内数百默然树立，如同雕像一般，穿戴着全副重甲，头颅都藏在方盔中的战士，心中也是猛然一惊。

　　长长舒出一口气，弓勒姆默然想到：“看起来我有些过于得意忘形了，一名武斗家，即使是一名真正职阶为高阶荒蛮术士的武斗家，都绝不可以将‘域外探险’，想象的如同游历一般。

　　看看四周这些全身重甲上都雕刻着‘火焰之拳’纹章的战士，恐怕都是坎布拉皇室家族禁卫军的精英，这也意味着他们的职阶，都应是高阶战斗职业者。

　　可他们即使在星门之殿室内，都是头颅着甲之状态，如此看来，假如我还抱着轻松态度的话，也许就会如同门德斯伯爵一般，埋身于此……”

　　想到这，弓勒姆一言不发的激发斗气，将武装指环化为‘血腥枷锁’，随后全身紧绷的，跟随着不时由星门进入‘嗜血之羽翼星’的探险者们一起，走出了‘星门之殿’。

　　‘嗜血之羽翼星’星门之殿外，布防了大约上万名盔甲、皮甲、布甲上，雕刻、描画着‘火焰之拳’纹章的战士、弓手与法师。

　　看起来，萨马斯领主贵族家，自从经过萨马斯·门德斯伯爵与其精锐禁卫军，被虫族全歼一役之后，已经无力在‘嗜血之羽翼星’上，守卫住人族的荣光。

　　只得将家族经过上千年努力，经过无数心血，在‘嗜血之羽翼星’，一点一滴开拓出的土地，与花费巨大代价，才能请‘诸神之巅’，开辟出的星门，拱手让给了自己的主君坎布拉皇室家族。

　　当然这样的举动，一定可以换回等值的好处，只是这样的作为，必然使得萨马斯领主贵族家族本来闪耀的“双首天马”纹章，变得黯然失色。

　　想通这一点，弓勒姆心中多少升起一点兔死狐悲之感，轻轻摇了摇头，将心中多余的莫名感伤赶走，弓勒姆四下转头，向远处眺望着。

　　仔细察看了一番“星门之殿”远处，那一望无垠土黄色的丘陵，与仿佛斑秃一般，密布在土黄丘陵上的一小块、一小块蓝色茂密树林，弓勒姆心中暗自选择了一个方向，就坚定的走去。

　　行走了大约三刻钟左右，弓勒姆发现，‘嗜血之羽翼星’地貌可以说是异常奇怪，经常是在一大片土壤看似毫无营养的盐碱地中，突兀的出现一个不大湖泊，湖泊中间竟还有个小岛，而湖泊水中，往往就有一些，淡蓝或斑驳蓝瑟，还未变为成虫的，飞翔支系虫族幼虫。

　　再次经过这样的一个古怪湖泊，弓勒姆下意识又望了望湖泊水中，淡蓝色虫族幼虫，微一思索，他猛然激发斗气，将“血腥枷锁”锯齿般的链条完全抖开，随后弓勒姆便以某种节奏，使墨绿色斗气，流淌于血腥枷锁锯齿链条之上。

　　刹那间，弓勒姆左手所持的血腥枷锁锯齿链条，在链锤引导下，划过一道微妙弧度，不断旋转着，冲进了湖水之中，在水中那不多的虫族幼虫身后追逐起来。

　　仿佛由于是在水中，受到阻力影响，那血腥枷锁锯齿链条与链锤，行动的较为缓慢，并未能够将湖水中的虫族幼虫一一击杀，只是渐渐将它们赶在了一团。

　　站在湖畔，眼见那些虫族幼虫真正聚拢成为一团，弓勒姆嘴边流露出一丝狞笑，右手微一发力。

　　就见弓勒姆右手的血腥枷锁锯齿链条，如同昂首蝮蛇一般在空中，划出一道奇怪而危险的轨迹，看起来慢悠悠，却非常恰到好处的滑入水中，虫族幼虫聚集处，急速而使人眼花缭乱的一阵抖动，竟然将那十几只飞翔支系虫族幼虫穿连成了一串。

　　望着自己的丰厚收获，弓勒姆不知为何微微一愣，思索一会咬下牙关，才下定了决心，随后他右手激发斗气，只见一股墨绿色雾气，由弓勒姆右手中快速流淌而出，沿着血腥枷锁锯齿链条，顷刻间就淹没、消融了，那十几只穿成一串的虫族幼虫。

　　吞噬了虫族幼虫后，那墨绿色雾气包裹着，微小至人眼无法分辨的淡蓝色光芒，缓缓由链条流回了弓勒姆身躯之中。

　　好似破坏了某些平衡般，那微弱淡蓝色光芒已进入弓勒姆体内后，弓勒姆胸腹间的破碎神纹，慢慢抖动，而随着神纹的抖动，弓勒姆只觉的一阵心悸，体温也渐渐升高起来。

　　渐渐的弓勒姆胸腹间的破碎神纹，抖动的越来越快，并散发出更强烈的墨绿色光华，那墨绿色光华，缓缓照亮了弓勒姆整个胸腔。

　　而刚刚进入弓勒姆身躯的，本来十分微弱的淡蓝色光芒，被墨绿色光华一照，竟然也变得闪耀起来，隐约就这样以弓勒姆身躯为战场，与墨绿色光华抗衡起来。

　　只是这淡蓝色光芒毕竟稀少，光亮总比墨绿色光华黯淡许多，并且越来越黯淡起来。

　　此时弓勒姆呼吸已然十分急促，头脑也变得昏昏沉沉，身体抖个不停，面色也变成了惨白色，体温却又高到可怕，仿佛根本不用什么虫族袭击，马上就会死去一般。

　　其实弓勒姆站立的湖畔，距离‘星门’并不遥远，还是不时的，有成群结队的探险者走过，不过眼见到弓勒姆这样的状态，即使是心肠再好的探险者，也必然不会救助，毕竟在这样危险万分的‘虫星’，再强大之人，都不会有把握，能照顾一个失去战斗能力者。

　　再者说，弓勒姆此时这样面庞、脖颈毫无血色，全身抖个不停，站立不稳的在湖边，东倒西歪的摇晃不已，也非常像是突发无名热瘟，假如救治遭到传染，那才是得不偿失、自寻死路了。

　　在湖畔摇摆了一会，弓勒姆终于站立不住，一头载进了湖中，刹那，一阵雾气自湖面上蒸腾出来，随着冰冷的湖水侵浸了弓勒姆的身体，他体表的温度，也慢慢降了下来。

　　弓勒姆刚才站在湖边，自以为是的清剿虫族幼虫，只发出一击就发生意外，当然不可能将湖中的虫族幼虫一网打尽，所以随着弓勒姆落水，不一会，几只淡蓝色身躯扁长的飞翔支系虫族幼虫，出现在了他的身边。

　　在弓勒姆肥胖的躯体边徘徊了一阵，一只身躯最粗壮的虫族幼虫，猛的咬向弓勒姆脖颈处，那条粗大动脉，不一会，就将那动脉咬开一条大口，顷刻间，一股暗红的血液，由弓勒姆动脉之中，喷涌而出，将周围的湖水染成了淡红色。

　　弓勒姆流淌出的血水，使得湖中的虫族幼虫，变的兴奋起来，尤其是那只，咬破弓勒姆动脉的虫族幼虫，更是迫不及待的钻进了弓勒姆，脖颈动脉之中，将自己本来粗扁的虫躯，拉成细长，随着动脉，游向弓勒姆的心脏。

　　腥香鲜血的滋味，吸引着越来越多的虫族幼虫游到弓勒姆的身边，随着时间缓缓流逝，徘徊在他身躯周围的虫族幼虫，已经由几只变为了十几只，又由十几只变为了数十只，最后大约数百只，淡蓝色、斑蓝色、天蓝色虫族幼虫，围绕着弓勒姆开始享用它们的丰盛大餐。

　　强壮些的虫族幼虫，选择咬开弓勒姆的各处血脉，钻进他的身躯，一面在血脉中蠕动着，爬向弓勒姆的心脏，一面享用着最新鲜、浓郁的血液。

　　瘦弱些的虫族幼虫，则会轻松咬开弓勒姆泡的浮肿的皮肤，钻来钻去品尝着弓勒姆肥美的脂肪。

　　随着失血越来越多，弓勒姆身躯之中的墨绿色光华，渐渐变得失去耀眼的光彩。

　　突然一只粗大的淡蓝虫族幼虫，从弓勒姆心脏中钻出。被墨绿色光华一照，就消融不见，转变成了淡蓝色光芒，而随着第一只虫族幼虫出现后，不时弓勒姆心脏中，就会钻出一只虫族幼虫，被墨绿光华消融，转变为淡蓝光芒。

　　随着越来越多的虫族幼虫，钻进弓勒姆胸腔之中，被墨绿光华消融转化为淡蓝色光芒，那淡蓝色光芒，在弓勒姆身躯中渐渐的闪亮，直到盖过了墨绿色光华的光彩。

　　慢慢在淡蓝色光芒的逼迫下，变得黯淡的墨绿色光华，缓缓分解成了翠绿与漆黑两种颜色。

　　分解出的翠绿与漆黑两种颜色，并不与淡蓝色抗衡，反而与淡蓝色光芒渐渐融合，变为一体，随着翠绿、漆黑与淡蓝，三色相互融合，弓勒姆身躯中那墨绿色破碎神纹表面，也开始浮现出一抹一抹的亮光，片刻后，墨绿色破碎神纹中出现了一丝蓝色韵味。

　　至此弓勒姆胸腹中的异样渐渐消失，他渐渐清醒了过来，刚一醒来，一阵完全无法忍受的剧痛，袭上了弓勒姆的心头，他无法抑制的大声呼叫起来，只是因为身处水中，刚一开口，一阵冰冷的湖水，涌进了弓勒姆的喉嗓，将他险些呛死。

　　感觉自己如同身处炼狱一般，弓勒姆在湖水中四处乱蹬，挣扎着向湖岸游去，好在湖小，只是胡乱滑动手臂几下，他就已经爬上了岸边。

　　这时，远处走来了一队，刚由‘星门’，踏进‘嗜血之羽翼星’的探险者，远远望见一个人，突然由虫族产卵的湖中游到岸边，不由停下了脚步，只见这队探险者中的一人，想要走进弓勒姆，却马上被自己的同伴拦下。

　　趴在地上全身颤抖，忍受着剧痛喘息良久，弓勒姆回过气来，开始打量自己的身躯，看着自己全身上下的衣服，都布满了破洞，而在肌肤之下，也感觉似乎有些东西在钻来钻去。

　　缓缓握拳，觉得手臂、手掌还算听自己使唤，弓勒姆慢慢用手臂，在身躯之上摸索着，想要触知一下，衣服破洞中的伤口是否严重。

　　只是弓勒姆还未摸上自己身躯上的伤口，突然一只淡蓝色虫族幼虫，由弓勒姆身躯上的伤口中，冒出了头来，望着这只淡蓝虫族幼虫，弓勒姆一时之间，呆在当场。

　　在远处凝望着弓勒姆的那队探险者中，一名好眼力的粗壮大汉，望到弓勒姆身躯中钻出虫族幼虫，摇头说道：“卡玛斯大人，只是一个可怜的，被虫族寄生产卵的探险者，而且看起来这名探险者，毫无‘域外探险’的经验，被虫族活捉后，竟然没有自尽。

　　现时寄生在他身躯中的虫卵孵化出来，假如不是遇到我，他可是要历尽折磨而死了。”说着这名粗壮大汉，握了握手中巨剑，就想要迈步奔到弓勒姆身边，给弓勒姆一个痛快。

　　“酷博力，你几时看到从人族身躯中孵化出的幼虫，刚一出生就这样巨大，”一位像是首领，身躯修长的中年人紧皱眉头，伸手拦住了粗壮大汉，缓缓说道：“况且这里是‘嗜血之羽翼星’，只有飞翔支系虫族存在，它们在人族身躯产卵时……”

　　正在身躯修长的中年人卡玛斯，想要给他新招募的同伴酷博力，讲述一下飞翔支系虫族，在人身躯之上产卵，有何特异之处时，远处弓勒姆奇异的变化，打断了他的话语。

　　呆呆望着这只飞翔系虫族幼虫良久，弓勒姆才意识到发生了什么，强忍下心中的慌张，他缓缓调整自己的呼吸。

　　瞬间，弓勒姆本来在水中泡的如同浮尸般，浮肿、惨白的肌肤，转为翠绿的翡翠之色，身躯也变得消瘦、低矮。

　　此时弓勒姆本来密布孔洞的身躯，早已完全复原，就连体表的毛孔也都全然消失，躯体内的骨骼就如同融化了一般，缓缓的弓勒姆全身，散发出一阵翠绿光芒……


第二十三章 缓缓修缮之神纹

　　随着弓勒姆刚一开始变身，那只钻出他身躯，与弓勒姆对望的虫族幼虫，立刻如同碰到火炬的蜡头一般，一下子溶解消失不见，而等到弓勒姆变身完毕，他身躯中的潜藏着的虫族幼虫，早就已经完全消融为弓勒姆之饵食。

　　远处那队探险者，望到发生在弓勒姆身上的神奇一幕，虽未失神，面庞上也都流露出惊骇之色，其队长卡玛斯虽无法完全判断出，弓勒姆身上发生了什么，但丰富的探险与无数的血泪教训，却让他知晓，多余的好奇心是进行‘域外探险’时，最大之灾祸源泉。

　　“大家不要再盯着远处那名探险者察看了，”卡玛斯平复了一下心绪，沉声说道：“那名探险者施展的变身技能，绝不是德鲁伊所能进行的，他应是信奉某一真神，并掌握的真神某种强大威能的术士。

　　大家都知道‘泰勒格塔大星域’诸位伟大真神，并不是每个都秉性和善，掌握他们威能的术士更是性格各异，这名术士不知遭遇了什么意外，竟将自己搞到如此狼狈、危险之境地，此时他摆脱险境，也不知是不是会迁怒于我等。

　　虽然我们并不惧怕，但还是赶紧离开这里为好，免得遭受无妄之灾。”

　　听到卡玛斯这样吩咐，其同伴相互一望，马上疾步前行起来，不一会这队探险者，就已消失不见了。

　　只是卡玛斯的担心纯为多余，此时弓勒姆虽然肉体已然复原，但是心灵所受创伤却是异常巨大，根本无力迁怒于别人，刚以变身威能，将身躯中的虫族幼虫消融干净，弓勒姆就已无法掌控自己呼吸节奏，急促呼吸几口，就解除了变身形态。

　　弓勒姆喘息几口，想要努力平复自己之心情，但适得其反心灵一旦沉静下来，适才昏迷中所发生的可怖之事，突然间，一件一件浮现在弓勒姆脑海之中。

　　一只身躯粗壮的虫族幼虫，拼命撕咬着自己脖颈的粗大动脉，被咬开的动脉喷出如同泉水一般湍急的鲜血，咬破自己动脉的虫族幼虫，拉长虫躯钻入动脉，一面畅饮着自己的血液，一面欢畅的游向自己之心脏。

　　随后越来越多虫族幼虫聚集在自己身躯周围，几只、十几只、几十只，直到数百只，它们或者咬开自己周身各处血脉，钻入身躯之中，随着血脉四处蠕动；或者咬开自己的皮肤。在自己肌理中来回穿梭，啃食着自己的身躯……

　　这一幕幕恐怖记忆不停在弓勒姆脑中回荡，渐渐摧毁了他本来还算坚强的意志。

　　自幼接受的时刻矜持、内敛，即使要将人送上绞首架，也需保持优雅仪态的领主贵族传承教育；获得强大威能后，一次一次将敌手吞噬、杀戮后，心中隐隐升起的得意心情；

　　踏进‘绚丽光晕星’初次进行“星域探险”，就识破雷耶领主家族的种种诡计，并在最后时刻力挽狂澜，在机缘巧合之下将‘践踏盔虫’击杀，拯救百余探险者的生命后，所取得的强大自信心。

　　轻易扭转‘勒姆星系’政务颓废、破败之局，使统御之星系变的欣欣向荣、成功草创贝纳瓦领主家族禁卫军，并使其踏上真正良性发展之途、不知不觉间突破位阶，成为一名高阶战斗职业者，因为以上诸事，暗暗感觉到的自命不凡……

　　所以这一切中的一切，似乎都被那些在弓勒姆脑海中涌现出的，围绕在他身躯四周，吞噬弓勒姆躯体血肉的虫族幼虫，啃食的一丁点都没有剩下。

　　巨大的恐惧与无助，使得弓勒姆呼吸急促，望着眼前的小湖，回忆着自己在小湖中那可怖的遭遇，他眼中不停的涌出泪水，周身颤抖不已。

　　当这种巨大的恐惧与无助，不断扩大，侵袭弓勒姆心灵之时，一颗愤怒的种子，开始在弓勒姆心中慢慢发芽、生长，而那恐惧、无助也就成为了那颗愤怒种子，最好的肥料与饵食……

　　“即然它使我畏惧，既然它伤害了我，那么我必要将其摧毁！”这样的念头刚涌上弓勒姆的心头，他的觉得一阵愉悦与释然。

　　猛然收敛呼吸，弓勒姆身躯突兀拉长、变宽，本来臃肿、肥硕的身躯，慢慢变得魁梧、巨大起来，皮肤也转为漆黑颜色，片刻后，弓勒姆就已经变成了，双臂垂地，身高十余尺，身躯巨大、强壮到极致的巨人样貌。

　　狂吼一声，弓勒姆平地踏地，跃起了数十尺高，在空中将巨大拳头高高举起，瞬间弓勒姆身躯中，一股漆黑的光华涌出，笼罩了他的全身，在落地一刹那，弓勒姆咆哮着，将双拳凶猛的击向地面。

　　随着弓勒姆变身的巨人双拳击在小湖边际，那围绕在弓勒姆身躯周围的黑色光雾，也灌注进了土地之内，就这样，一声巨大的“嘭”声，飘荡在了天际之中，只是一击之下，一道深达七尺，直径达到百余尺的圆形裂痕，出现在了地表之上。

　　随后就听到那道裂痕之下，隐约传来“轰隆”声响，紧接着，以那深七尺直径百尺的圆形裂痕为中心，方圆千尺的地面开始抖动起来，而近在弓勒姆身旁的小湖湖面，已经如同沸腾一般，翻滚不已。

　　片刻后，方圆千尺的地面，如同火焰之山蓬发一样，整个爆炸开来，变成了一个如同星际陨石撞裂一般的巨大坑洞，弓勒姆站立在这坑洞正中，身畔的小湖、小岛等等之物，早已经消失的不见踪影。

　　弓勒姆这石破天惊的一击，当然惊动了许多正在其周围，进行‘域外探险’的探险者，感受到这已可媲美顶阶战斗职业者，使劲全力发出的恐怖攻击，所有资深探险者都心中一惊，接着他们不约而同的招呼队友，激发斗气、默念咒语，朝着弓勒姆身处方向的反面，急速离去。

　　距离‘嗜血之羽翼星’星门如此之近的地段，是绝不会出现，值得顶阶职业者，发动真正力量才可击杀的虫族。

　　如此一来，只需有些头脑之探险者都可猜到，刚才施展这样恐怖攻击的强者，应该只是想要借由猎杀虫族，显示自己强大力量，宣布这片猎场已归自己所有，无言吩咐旁人，需得尽快远离。

　　而对身处这样的荒蛮‘虫星’的探险者来说，服从远比自己实力强大者的吩咐，无疑是重要的生存之道其中一条。

　　而弓勒姆因为巨大恐惧加上身处变身状态，机缘巧合发出这样超越自己位阶的一击之后，就觉得自己几乎已经完全虚脱，好在经过这样的发泄，弓勒姆心境已经能够勉强平复下来，似乎心中的恐惧与无助，都异常奇妙的随着这全力一击，完全宣泄出了自己的心底。

　　身躯已经无力维持巨人之形态的弓勒姆，不由自主的缓缓解除了变身，好在他身穿的衣物虽然有些陈旧，但是毕竟质地昂贵，伸缩性极大，使得弓勒姆还不至于赤身裸体，半蹲着身处‘嗜血之羽翼星’冷风之下。

　　觉得自己周身软绵绵的全无力量，弓勒姆嘴角苦涩一笑，才刚一踏入‘嗜血之羽翼星’中，不到半日时间，自己已经遭遇到，险些被虫族幼虫活生生啃食干净这样，危死还生的恐怖经历。

　　而眼下自己躯体更是毫无气力，假如连术士威能都不能施展，身处在‘虫星’之中，自己就如同待宰羔羊一般，只能在这里默默等死而已。

　　脑中电火石火般，闪过这些念头后，弓勒姆不在多想，凝神想到：“绿鬃猿。”

　　随着弓勒姆如此想象，刹那间，他头顶之上，巨大的虚空扭曲成一团，片刻后，扭曲虚空化为巨大黑洞，随后一股闪着耀眼光华，被许多蓝色丝线包裹着的浓郁墨绿雾气，自那黑洞中涌现出来，凝聚在弓勒姆头顶翻滚不已。

　　突然间，一声狂暴无比的怒吼声，自墨绿雾气中传出，紧接着，墨绿雾气猛的收敛成一团，化为一只长着满口巨大凶残獠牙，身高一百六十余尺的绿鬃猿猴，悠然落在弓勒姆身畔。

　　眼见到自己使徒已被召唤出来，弓勒姆长长舒出一口气，心知最危险的时刻，终于已经过去。驱使着绿鬃猿用巨大的手掌将自己抓起，放在其脖颈旁边，弓勒姆就这样用心念指挥着绿鬃猿，迈动着巨大的步子，向着前方狂奔而去。

　　夜晚时分，弓勒姆已经靠着奇异体质，完全恢复了正常状态，此时他骑乘着绿鬃猿，已经不间断向前奔跑了八九刻钟，而途中偶尔遇到一些飞翔着的虫族，都被绿鬃猿使用巨掌，如同拍苍蝇一般，一一拍成肉泥。

　　站立在绿鬃猿头顶之上，弓勒姆居高临下，望着四周之环境，心中默默想道：“已经离开那黄色丘陵密布无数小湖的古怪地貌，大约两刻钟了，感觉上，依据‘泰勒格塔大星域’人族之概念，此地应该已算是深入‘嗜血之羽翼星’中了。

　　周围探险者虽然还有一些，但是相比较在黄色丘陵中，已经算是减少很多了，只是不知道没有了植物与水源，只有一望无际的蓝莹沙漠，那些飞翔支系虫族，又是依靠着什么存活着呢？”

　　想到这，弓勒姆激发斗气，轻松跳下绿鬃猿头顶，站立在了沙漠之上，微微闭上眼睛，感受了一下周遭的情形，弓勒姆突然间狰狞一笑。

　　弓勒姆笑容刚现，站立在他身边的绿鬃猿，就猛的向右面一个巨大沙丘奔去，每步都宽达百尺左右，只是十几步，绿鬃猿就奔到了沙丘一侧，举起两只巨大拳头，轮流向着那巨大沙丘锤去。

　　绿鬃猿连击几拳，已将巨大沙丘击打的七零八落，突然间，由破烂的沙丘中，涌出一阵斑驳的蓝色雾气，围绕在绿鬃猿庞大身躯四周“嗡嗡”作响。

　　弓勒姆望着距离自己不远处的，已经将绿鬃猿完全笼罩的斑驳蓝雾，仔细察看一番，终于发现那蓝色雾气，乃是由无数，细小如蚊肭的蓝色虫族组成，它们此时正在不断叮咬着，鬃猿之身躯，显得凶猛异常。

　　望着眼前无数蓝色小虫，弓勒姆心中想的：“眼前的蓝色虫族虽然细小，但是数量聚集快速而且众多，虫躯之上有着星芒形状斑点，应该就是‘嗜血米肭虫’。

　　看起来我研修祖父著作之《昆虫与虫族的比较性分析》，还是有些成效的，虽然由于时间短暂，还无法完全辨识出虫卵与幼虫，但是普通之成虫，我已可轻易认出了。

　　此时我只要将眼前这群‘嗜血米肭虫’吞噬，马上就可验证出心中想法，可是适才就在湖边，我因吞噬飞翔支系虫族幼虫，突发意外，差点命丧虫族幼虫之口，眼下消融成虫，也不知晓是否安稳。

　　眼下我统御整个‘勒姆星系’，诸事顺遂，又何必要冒着身死之危险，只为了验证心中的一个想法，何况即使印证了这个想法，又能如何，难道我还真能悖逆真神不成……”

　　一想到“悖逆真神”四字，弓勒姆心中一阵巨震，口中轻声叹息自语道：“我前来进行‘域外探险’之时，不是已然想清楚了，即使不‘悖逆真神’，继续虔诚奉养‘荒蛮之造物’，但当我拥有的所有古怪威能曝露之后，还指望能安然无事……

　　其实我只有力争尽快强大，使自己实力、势力能够增长至一定程度，以后真相揭晓之时，才能够有一线生机，才不会追悔莫及……”

　　自语至此，弓勒姆不在犹豫，双目凝视那群数量庞大的蓝色细小虫族，瞬间，一股夹杂蓝丝的墨绿色烟雾，自上而下，将那无数蓝色细小虫族包裹了一半之多。

　　不得不讲，弓勒姆这夹杂蓝丝的墨绿色烟雾威能，恰恰就是异常细小虫族之克星，只是刚一包裹住，就已经将被裹住的细小虫族吞噬殆尽。

　　紧接着这股夹杂蓝丝的墨绿烟雾向下一卷，顷刻间，就将这一群数量庞大的细小虫族，杀戮的干干净净。

　　而当已经变的蓝绿相间的雾气，扑回弓勒姆身躯之后，他惊喜发现自己，并未感觉到丝毫异样，反而感到一阵神清气爽，全身精力弥漫、身躯也变的异常轻盈起来。

　　而弓勒姆身躯中，那有着一丝蓝色韵味的墨绿色破碎神纹，得到这一股蓝绿相间的雾气的滋养，也呈现出更加深邃的蔚蓝颜色，并且破碎的神纹，竟开始缓缓蔓延，自我摹绘、修补，变得完整了一些。

　　心中暗暗松了口气，弓勒姆站立在冷风中，庆幸想到：“看来适才在小湖边，无法控制身躯差点死去，应该是因为，第一次吞噬飞翔系虫族之关系了，突破这一瓶颈之后，以后再吞噬飞翔系虫族，就只会得到无穷尽的好处了。

　　现时我已经可以想起，好像我当初消融‘吞噬巨虫’虫卵时，也曾经隐约有过差点丧命的可怕经历，只是其后遗忘掉了，只是为什么我在‘绚丽光晕星’，初次吞噬甲虫支系虫族之时，却并未有过丝毫异样感觉呢？”

　　其实这样古怪而毫无头绪之事，又如何能够想清，片刻后，不在思考这些的弓勒姆，驱使着自己被‘嗜血米肭虫’叮咬的身躯肿胀的使徒，狂奔向远处的另一座巨大沙丘……

　　在蓝莹沙漠四处游荡了整整一夜，直到天色微微发白，在扶助弓勒姆吞噬了十余群，各种细小虫族后，绿鬃猿终于化为一阵烟雾，扑回了弓勒姆的身躯之中。

　　活动了一下手脚，弓勒姆觉得自己虽然一夜未睡，但精力却是异常充沛，只是“烟雾咒法”虽然是沙漠中各种细小虫族之克星，能够使弓勒姆实力轻易得到一些增长，但是呆在这蓝莹沙漠，对于他心中第二件想要验证之事，却是毫无帮助。

　　仔细思量一下，弓勒姆理清思绪后，猛然激发斗气，使数十股笼罩着一层浅浅蓝光的墨绿斗气，围绕在自己身躯四周来回旋转、围绕，随后他就肆无忌惮的向着远方径直奔去。

　　弓勒姆狂奔之时，沙漠中的细小虫族，刚一撞进其身躯周围，马上就被他身躯四周，围绕的斗气消融的不见了踪影，就这样埋葬无数探险者，被称为‘斑驳碎蓝荒漠’的蓝晶沙漠，被弓勒姆未曾遇到丝毫阻碍的平安度过。

　　耗时大约整整一日一夜，才从沙漠中奔出，弓勒姆眺望着自己正前方，茂密的蓝色原始树林，与无数条将那庞大原始树林分割成，不规则长条块状的湍急河流，心中想到：“真神在上，真不知，这无数古怪的蓝色巨木，到底是如何获得充足养分，使自己变得这么高大。

　　看来在这样有着丰沛水源，与茂密树林之地，已经会产生巨大些的飞翔支系虫族了，只要小心从事，相信不久，我就可以慢慢验证，我心中最重要之猜想了……”


第二十四章 真正意图

　　片刻后，弓勒姆已经全身戒备的漫步走进了，繁茂的蓝色原始丛林之中，由于心中存有活捉虫族的打算，此时的他，早已变身为身高十余尺，身躯健硕可怖的漆黑巨人体态。

　　走在高达数百尺以上的粗大蓝色巨木下，弓勒姆抬头遥望着高处那巨大、蓬乱的树顶，一时间觉得自己此时十余尺高的巨人形态，也显得如同侏儒般矮小了。

　　正在弓勒姆心生这般感叹之时，一阵渐渐变大的‘嗡嗡’声响，由远及近，传入了他的耳中，这样的震翅声响，不问可知，应该是有虫族将弓勒姆当成猎物，向其袭来了。

　　“只是听这只虫族震动翅翼的声响，就可断定，应该体积非同小可了，”弓勒姆嘴角流露出一丝微笑，机警的四下打量着周围，心中想到：“这样体积巨大的虫族正和我用，未想到这次运气这样好，才刚一踏进这片蓝色丛林，竟然就遇到飞翔支系虫族中，比较稀少的体积庞大之辈了。”

　　只是弓勒姆高兴的有些太早，四周高大的蓝色树木，与地面上斑驳发亮的怪异土壤，使得弓勒姆完全无法凭借着视觉，查探出那只扇动翅翼的虫族之踪影。

　　而且仿佛看出弓勒姆并非能够轻易猎取、杀戮之猎物，那只扇动翅翼的虫族，也并不急于马上猎食，而是开始围绕着弓勒姆，急速转起了圆圈，不一会“嗡嗡”振翅声，开始密布于弓勒姆身躯四面。

　　眼见这样的局势，弓勒姆觉得自己在敌手占尽地理优势的情形下，实在是无法取得先手，进行攻击，于是微一思考，就若无其事的迈步，继续向蓝色丛林深处走去。

　　不知是弓勒姆这样轻蔑的态度，惹怒了蓝色丛林中这位，飞来飞去的强大猎食者，还是其觉得时机已至，只见一只如同被放大数千倍的蜻蜓样虫族，猛然间，由弓勒姆头顶正上方，停止摆动翅翼，垂直俯冲着袭向弓勒姆。

　　面对这样突然而毫无声响的袭击，即使弓勒姆心中早以充满了警戒之心，也是躲闪不及，一下子，就被这只庞大蜻蜓样虫族，两只尖锐虫肢抓住双肩，于此同时，那虫族口器，也猛的咬在了弓勒姆颈后脊椎处。

　　如是普通探险者，单独一人受到这样袭击，只怕早已身受重伤，或是悲惨死去，这也正是‘泰勒格塔大星域’所有‘探险者会所’，必会要求探险之时，务必十人组队之最重要原因：

　　面对极其擅长偷袭、隐藏之虫族，单一探险者即使实力强大，也很可能还无法发挥真正实力，就莫名其妙的凄惨死去。

　　受到如此重击，身躯特殊的弓勒姆，也并未受到致命伤害，不过他双肩与颈椎处，也是出现了三道深深伤口。

　　右拳向上猛然挥出，将袭击自己的虫族一只虫肢体击断，弓勒姆紧接着用左手抓住那虫族的翅翼，双足在地上用力一踏，竟翻身跃上了庞大蜻蜓样虫族背脊之上。

　　未想到对手受到这样的重击，还能马上还以凛冽攻击，并且爬上了自身背脊之上，庞大蜻蜓样虫族惊慌之下，开始震动翅翼，四处乱窜，想要将弓勒姆摔下自己的虫躯。

　　趴在庞大蜻蜓样虫族背上，弓勒姆全力用双足夹住其身躯，稳定住自己的身形，随后用右拳用力，连续击打在那虫族背脊之上，只三、四拳就已在期背部，用重拳凿出一个大洞，顷刻间，一股蓝色黏液，由大洞中涌出，喷的弓勒姆满头满脸都是。

　　受到这样巨大伤害，庞大蜻蜓样虫族窜动的更加厉害起来，并且开始发出“嘶玖、嘶玖”的凄厉叫喊声。

　　听到着凄厉叫喊，心中这是虫族在召唤同伴，弓勒姆面色一变，咬了咬牙，猛的解除的变身状态，恢复成了正常体态，这样一来，身形变得矮小很多的弓勒姆，已经很难将身躯，固定在巨大蜻蜓样虫族脊背之上。

　　不敢浪费丝毫时间，弓勒姆用双足与右手勉强稳定住自己的身形，左手摊开，只见，一阵黑色烟雾，由弓勒姆左掌之中涌出，随后这股烟雾缓缓凝固，凝聚成了一只方形虫卵。

　　这只方形虫卵刚一形成，弓勒姆就毫不犹豫的，将其丢进了庞大蜻蜓样虫族背后，被自己重拳凿出的大洞之中，随后弓勒姆激发斗气，猛然向右一跃，跳下了蜻蜓样虫族的脊背。

　　背靠一棵蓝色巨大树木，喘着粗气，弓勒姆摸着还感到一阵阵疼痛，但已开始缓缓愈合的双肩与颈椎的伤口，望着近旁，已经陷入疯狂之态的可怖虫族，心中默默想到：“这便是‘虫星’的可怖之处了。

　　一只高阶飞翔系虫族‘沙曼陀蜓’，竟然会随随便便出现，并向我偷袭，幸好只是一只而已，如是群体狩猎的‘沙曼陀蜓’虫群，群体向我攻击，还不知道会是怎么样的结果……”

　　想到这，弓勒姆嘴角突兀浮现出一丝笑意，暗暗自语道：“不过就是这样才好，以高阶虫族为饵食，才可以更好的验证出我心中之想法，假如我所料不错，这样一只肥大、成年‘沙曼陀蜓’之虫躯，应该足够孵化出‘黑盔冲刺甲虫’……”

　　弓勒姆话音刚落，那只上下翻飞不已的‘沙曼陀蜓’，毫无征兆栽倒在地，浑身抽搐着开始挣扎起来，随后‘沙曼陀蜓’虫躯扭曲变形起来，不一会又开始浮肿变大，顷刻间，就如同吹起的气球一般，变的小山一样大小。

　　最后‘沙曼陀蜓’虫躯猛的炸裂开来，一只庞大的黑色扁头怪异甲虫，由‘沙曼陀蜓’虫躯中猛然窜出，震动着翅膀，悬浮在距离弓勒姆不远处的空中，与弓勒姆相互对视着。

　　“原来我之威能产生的虫卵，不需经过漫长生长，只需寄生在能够提供足够养分的强大生物体内，就能够直接成为成虫状态，”弓勒姆有些发呆的，望着眼前的‘黑盔冲刺甲虫’，没头没脑的轻声说道：“这绝对已是，连真神都会嫉恨之强大威能了……”

　　弓勒姆正自语间，天空之中又传来，由远及近的“嗡嗡”振翅声。

　　马上打起精神，调整呼吸，变身成为巨人形态，弓勒姆准备迎接新敌手之攻击，而随着他开始凝神警备，那只本与弓勒姆对视的‘黑盔冲刺甲虫’，猛然将翅膀收起，落在了弓勒姆身前，也显露出了警觉姿态……

　　时间飞逝，转眼间弓勒姆已经在‘嗜血之羽翼星’蓝色丛林中，待了二十余日，这天夜晚，弓勒姆如同身处‘白鹭鸶宫’庭院一般，一面悠闲的迈步行走，一面低头出神想到：“归纳这些时日之遭遇，看起来凡为我以威能化为之虫卵，孵化出的虫族，相互交配后，都必能产下虫卵。

　　只是我不可能留在‘嗜血之羽翼星’，将时间都用在，察看这些虫卵孵化时间与生长速度，是否与普通之虫族是否一致上，此时已该是返回‘学者之城’的时刻了。”

　　想到这，弓勒姆望了望身躯上早已经变得七零八落，全然无法辨认出以往样式的破烂衣衫，心中郁闷的继续想到：“可是这样的衣裳装扮，叫我怎样踏进‘学者之城’，虽说探险者结束探险之时，身着衣物绝不会光鲜亮丽，可此时我的装扮也有些过于……”

　　弓勒姆正想着，突然在黑暗一片的蓝色丛林中，一阵火光猛然亮起，随着火光亮起，无数使人毛骨悚然的震翅声，缓缓在蓝色丛林上空响了起来，惊愕望着火光亮起的方向，弓勒姆暗暗感叹于，远处点亮篝火之探险者的强大自信。

　　毕竟此时弓勒姆之所以敢于这样，大摇大摆的在黑夜中的蓝色丛林乱逛，凭借的乃是在这二十余日内，孵化出的三十余只高阶虫族，与上百只中阶虫族组成的战阵，时刻在自己身边护卫着，而不是弓勒姆自身真正之力量。

　　“至少也是几名以上顶阶职业者，相互照应，才会为了吃上一顿熟食，在高阶虫族时常出没之处，点燃篝火了，”弓勒姆转过身躯，向亮起篝火的相反方向疾步狂奔，感叹的摇着头想到：“看来我还是缺少真正强大者，随心所欲之心境。

　　其实我此时依仗护卫我的三十余只高阶虫族，与百余只中阶虫族，在加上自身还算不凡的实力，在不出意外之情形下，已经可在这蓝色丛林中闲庭漫步了。

　　可即使这样，在今晚之前，我却无论如此都不会想到，会有人为了吃餐熟食，竟在此危险之地点亮篝火……”

　　弓勒姆正感慨着自己心境的差距，突然间，一声女子凄厉的叫喊声，从远处火光明亮之处传来，听到这叫喊声，弓勒姆心中猛然一惊，不信的想到：“真神在上，怎么远处传来的声音，这样像是索菲亚……”

　　正这样想着，又一声女子凄厉的叫喊从远处传入弓勒姆的耳中，将这两声女子凄厉喊叫，与记忆中索菲亚的声音微一比较，弓勒姆不在犹豫，马上转身激发斗气，向着篝火闪亮之处，急速冲去。

　　来到篝火近处，弓勒姆躲在丛林暗处见到，十余名神情异常紧张的探险者，围着一堆篝火，小心戒备着，而在篝火旁边，一名身躯修长、表情严肃的中年男子，正站立着，小心的平端着一名只穿着胸围与贴身短裤的妙龄女子，在篝火之上反复灼烤。

　　那名妙龄女子已经被篝火烤的全身通红，口中不一会，就会发出一声凄厉叫喊，隐约间可以看出，正是苏菲亚无疑。

　　眼见到如此诡异的场景，弓勒姆一时之间，觉得不知如何是好起来，眼看那名正在烧灼苏菲亚的中年男子，实在不像是食人狂魔的样子，何况就算是食人狂魔，也万万不会在这样危险之地，于众人围观之下，兴起烧烤人肉的兴致来。

　　可是眼前这恐怖一幕。与苏菲亚越来越凄厉的叫声也不似作假，思来想去，最后本来打算暗中解救苏菲亚的弓勒姆，实在是无法可想，只得驱使自己控御的虫族，将躲藏在暗处，伺机打算袭击这群探险的原生虫族驱走，随后弓勒姆从丛林之中，缓步走了出来。

　　那些围在篝火四周，凝神警备的探险者们，眼见到深夜之时，在这样密布虫族，异常危险的丛林中，竟然突然从暗处走出一个看起来身材臃肿，身躯之上挂着一些破烂布条，留着短须的胖子，面上都流露出异常惊异之情。

　　还未待那些探险者发问，弓勒姆首先向那些探险者露齿一笑说道：“各位同样进行‘域外探险’的探险者们，大家好，我名叫西勒，是一名在这片恐怖丛林中，遇到虫族袭击，与同伴失去联系，迷失道路的探险者。

　　今晚，偶然在远处看到这边的篝火，所以前来这边察看一下，想知道到底发生了些什么……”

　　听到弓勒姆这番话，那群探险者长长舒出一口气，其中一名身材高大之人，抢先回答道：“西勒，你可真是幸运，看你的狼狈样子，应该是在‘蓝狱丛林’待了有段时间了，竟然还能安然无恙的活到现在，不得不说……”

　　“住嘴，酷博力，你忘了卡玛斯大人，吩咐你少开口了吗？”一名有着几分姿色，手拿两柄短剑的女子，突然插言道：“这位西勒先生，一看就是一名实力超群的探险者……”

　　只是那名女子，又看了一眼弓勒姆狼狈不堪的样貌，后面恭维之语实在是无法讲出，只得改言说道：“好了西勒先生，其实既然你与同伴失散，又迷失了道路，按道理同为进行‘域外探险’的探险者，我们应该接纳你的。

　　只是我们的一名同伴被‘钻地泥蛇’咬伤，只有用火焰熏烤才能解救，现时作为队伍首脑的卡玛斯队长，正用篝火烧灼出她身躯中的毒气，以挽救她之生命，恐怕要等到疗伤完毕，才能决定是否会收留你了。

　　不过你也不需要过于担心，只是你所言不虚，卡玛斯大人就一定不会见死不救，您可以先在我们的队列中，暂时站立，这样安全些，对了，你可以叫我坦芙尼。”

　　听到坦芙尼这番话，弓勒姆感激说道：“多谢您的好心，坦芙尼小姐。”说着弓勒姆缓步走到那群探险者队列之中，等待着卡玛斯给苏菲亚疗伤完毕。

　　时间过了良久，眼看还是未有一只虫族前来袭击，酷博力忍不住开口道：“没想到今晚运气这么好，我们冒险点燃篝火这么久，竟然连一只虫族都没有来袭击，难道是这些虫族感受到了卡玛斯大人，身为顶阶职业者的威压，所以都不敢来侵扰我们。”

　　听到酷博力这样讲，弓勒姆有些吃惊的想到：“未想到那位卡玛斯队长，竟然是一名顶阶职业者，只是苏菲亚只是一名低阶弓手，怎么会跟随着这样强大的职业者，前来进行‘域外探险’。

　　而且这位曾经被我揶揄后，又被博伟安泰爵士驱离‘微澜星’的蛮兽酷博力，竟然也在这一队探险者中，与苏菲亚成为同伴，真是无法想象，这一年到底发生了些什么古怪之事……”

　　弓勒姆正想着，突然他身后的篝火毫无预兆的一下熄灭，随后一声沉稳的声音传来：“坦芙尼你来抱住苏菲亚，她身躯中的蛇毒已经烧灼干净了，只是还很虚弱，恐怕会昏迷一段时间，等下你给她喂些热水。”

　　将苏菲亚送进坦芙尼怀中，还未待坦芙尼讲话，卡玛斯转头望向弓勒姆微笑着鞠躬说到：“以我信奉之真神‘理智与谋略之源纳博斯塔尼’之名，‘大地之盾探险队’队长卡玛斯向您致敬，强大的探险者，真神宠爱之术士。

　　多谢您在我为同伴疗伤之时，守卫我们之安全，并谅解我粗疏同伴的无知冒犯。”

　　“荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之术士，向您致敬强大的卡玛斯大人，”弓勒姆面上微露惊异之色的鞠躬回礼说道：“我并未感到‘大地之盾探险队’探险者们，对我有丝毫冒犯，反而觉的您同伴们的言辞充满了善意，所以完全谈不上谅解之言。

　　此时鄙人唯一疑惑的是，不知您从何得知我之职阶？”

　　听到弓勒姆念出‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神之术士’时，除了卡玛斯外，所有探险者都面露一丝惊惧之色，而站在弓勒姆身边的两名探险者，更是满脸惊慌的咽了口唾沫，慌忙站远了一些。

　　“原来您是一名强大的蛮荒术士，”卡玛斯神色不变的赞叹说道：“我曾与同伴在二十余天前，望到您从湖中游出，以变身威能将虫族搏杀，就在那时凭借着浅薄眼力，我看出您应是一名真神术士。”

　　听到卡玛斯这样讲，弓勒姆释然想到：“这样讲来，卡玛斯是在我从湖中爬上岸时，和同伴们看到我的了，那时我已经浮肿的如同浮尸一样，所以苏菲亚并未认出我是谁来……”


第二十五章 古怪猜想

　　既然苏菲亚是跟随着一位强大的顶阶战斗职业者探险，而并非遭遇致命危险，再加以卡玛斯已经点破，弓勒姆真正职业为“荒蛮术士”，使得弓勒姆觉得自己毫不愿意，再继续与‘大地之盾探险队’的探险者们呆在一起。

　　于是弓勒姆朝着卡玛斯微笑说道：“卡玛斯先生，我来到此处，只是被在‘蓝狱丛林’中突然亮起的火光所吸引，想要察看一下此处到底发生了什么，没想到竟然是您正在拯救同伴。

　　坦白讲，您对同伴决不放弃的友爱之心，与强大实力和自信，使我感到深深的震撼与敬仰，只是这里毕竟不是闲谈之地，虽然心中很想与您继续结交，但我觉得还是需得与您告辞了。”

　　卡玛斯感慨回答道：“西勒先生，您实在是过奖了，以您之实力，与真神对您无时不在的恩宠，身处‘蓝狱丛林’这样可怖的‘虫星’土地，就如同闲坐于家中庭院一样安全，既然您想要离去，我也就不留您与我们结伴探险了，希望以后能与您再次相遇。”

　　听到卡玛斯此言，弓勒姆轻轻一笑并未答话，只是鞠躬朝着‘大地之盾探险队’其余探险者旋转半圈后，转身从容离开。

　　“苏菲亚这样的初阶弓手，到底为何竟会前来‘域外探险’，而且还会有顶阶职业者与她组队，”离开‘大地之盾探险队’后，弓勒姆随意行走着想到：“这真是太过离奇了，看起来这一年间，不仅仅是我身上发生了很多神奇改变。

　　我那些亲爱的同窗好友们，也许同样遭遇到了一些奇异经历。”

　　想到这，一个强壮、高大，语气沉稳的方脸青年；一位斯文而举止得体，喜欢彬彬有礼微笑的俊美青年；一名身量不高，体态偏瘦，讲话略微有些急促，表情夸张的瘦弱青年，同时浮现在弓勒姆脑海之中。

　　弓勒姆喃喃自语道：“瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯，不知道您们这一年来生活的可好，还是如我一般短短一年，已经发生了翻天覆地之改变，马上就要再次与您们见面了，我心中真的是非常期待我们的相见时刻……”

　　不知不觉间，时光已至拂晓时分，又是一夜未眠的弓勒姆盘算了一下时间，觉得已是需要返回“学者之城”的时刻了。

　　此后花费了六日时光，弓勒姆走到了‘蓝狱丛林’边缘，不得已，将自己以威能转化之虫卵，孵化出的四十余只高阶虫族，与快达到两百只的中阶虫族遗留在了‘蓝狱丛林’中，弓勒姆踏上了那密布着细小虫族的‘斑驳碎蓝荒漠’。

　　前行一路无事，又过了三日时光，弓勒姆终于返回了‘嗜血之羽翼星’的星门之殿。

　　虽然对冒犯者一向毫不留情，但是弓勒姆还不至于凶残到，为了一件整洁些的衣物就杀人抢夺之地步，于是已经算是衣不遮体的他，只得硬着头皮，穿越星门返回了“学者之臣”。

　　一般进行“域外探险”的探险者们，在“虫星”探险时，至少表面上都早已经泯灭了，小觑他人或赤裸裸嘲讽他人之心。

　　毕竟即使那人看起来像是刚从污泥中打滚后，连面庞都未擦拭就出现在你的目前，可是你一想到，他也许是潜入污泥之中，猎杀了一只高阶“喷酸泥翼虫”后，才刚爬上岸来，心中不自觉的，就不会对他产生耻笑之心。

　　在“虫星”危险的可不仅仅是面对虫族之时，因为无意间的傲慢、无礼态度，得罪了实力强大人物，而莫名其妙消失不见的探险者，虽然不多，但也时常会出现那么一二个，因此弓勒姆穿着那破烂到极点的衣衫，在‘嗜血之羽翼星’探险，其实并未使他遭到过明显的耻笑。

　　但是当弓勒姆出现在“学者之城”星门之殿时，情况变得糟糕了起来，一些进出星门之殿的年轻人，看到弓勒姆那被十几根布条遮盖着的，若隐若现的肥胖胸脯与大腿，及与这幅古怪、可笑装扮，形成鲜明对比的优雅姿态，无不暗暗笑出声来。

　　尽管弓勒姆努力想让自己态度从容些，快步离开星门之殿，马上到最近店铺买上一件得体的衣衫，但是那越来越大的“嗤嗤”笑声，和其他人不断飘到自己身躯之上的嘲笑目光，还是使弓勒姆面色变得阴暗了起来。

　　与以往遭遇到的窘迫之境不同，此时弓勒姆仪态越是优雅，落在别人眼中就越是可笑，走了几步，眼见其余人态度愈加放肆，弓勒姆皱起了眉头，一股真正威严、可怖的上位者气息，正要从他身躯中喷勃而出时，一件宽大的斗篷，从身后覆盖上了弓勒姆的身躯。

　　惊异的回转过身，弓勒姆就发现一名眼圈通红，清丽可人的女子站立在他的身后，静静凝望着他。

　　弓勒姆仿佛不敢相信自己眼睛的眨了眨眼，好一会才声音无比干涩，语无伦次的说道：“您好，尊敬的琼斯小姐，未想到竟然在‘星门之殿’与您巧遇，这一年时光您过得一定很愉快吧，我是说向您致敬……”

　　“西姆，亲爱的西姆，就像你一样，我这一年过得一点都不愉快，”琼斯凝望着弓勒姆的眼睛，轻声说道：“好了，不要在这里讲那么多了，我们还是去先找个旅馆，让你清洗一下，然后再慢慢详谈吧。”

　　弓勒姆想来想，表情异样的说道：“琼斯小姐，您看我现时衣衫褴褛，恐怕最重要之事并不是清洗，而是买上一件干净、体面的衣物，您看我要购买衣衫后，才能清洗一番，只怕要花费不少时间，我觉得还是不要耽误您的宝贵时光了，您就先走好了。

　　毕竟今日是您第一天返回‘学者之城’，只怕需要和许多好友欢聚一番……”

　　“比如比托诺是吗，”琼斯静静望着弓勒姆的眼睛，轻声插言说道：“多谢你西姆，多谢你没有那么的残忍，讲出‘比托诺’这个名字，你对待我比我对待你仁慈多了。

　　只是抱歉的是，我又要辜负你的心意了，今日我谁都不想见，一定要留在你身边，我有许多、许多话想要对你讲……”

　　说着，说着琼斯眼泪终于流了出来：“这一定是命运的安排，西姆，分别那么久之后，我们竟然在同一日返回‘学者之城’，这是真神听到了我这一年来的日夜祈祷，所以才会让我们这样的巧遇。

　　我知道自己已经没有资格这样讲，看到你刚才的样子，我就知道这一年，你过的是多么的辛苦，我知道自己的痛苦都是报应，只是今日不要赶我走好吗，西姆，求你，对我也对你自己仁慈点……”

　　以弓勒姆此时已经远超常人的智慧，也无法理解琼斯怎么会讲出“对我也对你自己仁慈点”这样的话语，只是见到琼斯的眼泪，弓勒姆心中已经隐隐抽搐起来，实在无法讲出拒绝之语，只得默默的点了点头。

　　见到弓勒姆点头，琼斯梨花带雨的一笑，自然而然的挽住弓勒姆的手臂，刚被琼斯挽住手臂，弓勒姆本能的就想要挣开，但却怎么也无法作出这个举动，最后弓勒姆只能满脸无奈表情的，被琼斯拉着走出了“星门之殿”。

　　“西姆，您应该不知道‘学者之城星门’附近，哪有舒适些的旅店了，”一出星门，琼斯就自说自话的说道：“没关系，我们可以问问这附近的知情者。”

　　说着琼斯松开弓勒姆，伸手拦住一名商人模样之人，微笑着问道：“向您致敬这位先生，请问您在这星门附近，哪里有舒适些的旅店？”

　　打量了眼睛还红肿着的琼斯，与身披斗篷的弓勒姆，那名商人笑着说道：“两位年轻人，走下‘星门之殿’高阶，随着大道向右走上一哩，就会遇到一个中间有喷泉的十字路口，从那个十字路口向右转，左面第三家就是一家名叫‘宁静晨光’的旅馆，那里就非常舒适。

　　只是不知道这样的时间，‘宁静晨光’还有没有空房，要知道这几些天临近新学年开学日，有不少象你们这样的学子，前往那里租赁房间。”

　　听出了商人话中暗含之意，琼斯脸色微红的向那商人到了声谢，拉着弓勒姆就要迈下星门之殿的高阶。

　　“琼斯小姐，我首先必须要买件合身的衣物，才能谈到沐浴换衣，”被琼斯挽住手臂后，一直默不做声的弓勒姆，忍不住说道：“我觉得找到一家成衣店，比找到旅馆，对于此时的我来讲更加重要。”

　　“西姆，不必去成衣店购买，我的‘藏物袋’里，有给你准备的一套衣物，”琼斯轻声说道：“你现时身披的大氅，就是那套衣物中的一件，以前，从来都是你给我准备礼物，从来都是你照顾我，面对您细心的呵护，我还不好好珍惜。

　　除了生日礼物外，我从未给你准备过任何的意外惊喜，所以这次我前往姨妈家旅行时，特意给你买了一套最华贵的正装礼服，本来还不知要如何送给你，没想到，刚一走出星门，这套衣物就派上了用场。”

　　望了望覆盖在身躯之上的礼服，弓勒姆耸耸肩，喃喃说道：“多谢您了琼斯小姐，只是坦白讲，您姨母居住之星系成衣品味，真的是非常的与众不同……”

　　谈话间，弓勒姆与琼斯来到了‘宁静晨光’旅馆，果然正如那名商人所讲的那样，侍者遗憾的告知两人，此时‘宁静晨光’旅馆，已经没有了空闲的客房了。

　　随意打量了一下‘宁静晨光’旅馆还算宽大、华丽的大厅，弓勒姆从系在腰间的钱袋中，取出一枚双金贝尔，隐秘递于侍者微笑问道：“侍者先生，请问您，真的连一间客房都没有了吗，鄙人与女伴实在是有些劳累了，不太想再走去其他旅馆。”

　　侍者接过弓勒姆递过的双金贝尔，本以为是银币，但用手指一模觉得大小不对，再一掂分量，微微低头一看，马上改变脸色，恭敬讲道：“尊敬的先生，鄙人卡摩梭，很荣幸能为您服务，小店的确是没有空闲的双人客房了，但是高级套房还剩余有几间……”

　　“卡摩梭先生，请您在尽量高些的楼层，给鄙人准备一间能望见‘西蒙丽山脉’的套房，”侍者卡摩斯还未讲完，弓勒姆已经优雅点头插言道：“鄙人离去已久，良久未见到‘微澜星’那美丽而朦胧的‘西蒙丽山脉’风景了，心中不觉有些想念。”

　　说着弓勒姆已经从钱袋中取出一叠双金贝尔，放进侍者托盘中，想了想继续说道：“请您再给我送上一瓶上等‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，最好是五十五年份‘楠莫莨斯北坡’出产，烦劳您了。”

　　眼见弓勒姆这样的做派，卡摩斯不在多言，只说了一句：“如您所愿，我尊贵的爵爷。”就作出请手礼，恭敬的引领着神色淡然的弓勒姆，与已经将嘴唇几乎咬出血来的琼斯，走向‘宁静晨光’旅馆大厅内的楼阶。

　　在套房的大浴室中耗时良久，已经觉得实在拖不下去了，弓勒姆才换好了衣服，离开浴室，走进套房的客厅中。

　　眼见弓勒姆走进客厅，琼斯欢笑着从客厅软椅上站起身，望着他说道：“亲爱的西姆，我想我选的这套礼服，你穿应该很合身了，我可是清楚的记得你穿衣的尺寸……”

　　“琼斯小姐，真的是很感激您给我买的这件礼服，”琼斯还未讲完，弓勒姆已经打断她的话，淡淡说道：“只是我返回‘学者之城’时情形，有些与众不同，所以并未给您准备新学年之礼物，好在现时距离开学还有几日间隔，我明日就会……”

　　“西姆，我知道我给你造成的痛苦，我听苏菲亚讲过你那时的悲伤，”见到弓勒姆冷淡态度，琼斯死死咬住嘴唇说道：“我知道我带给你的伤害，已使你性格都改变很多。

　　本来你最喜欢的生活就是随遇而安，你一向用平淡的态度过着自己的生活，即使只是小康的日子，你也过得舒缓而安逸。

　　今天看到你花费的气度，我就知道传言中，你继承了大笔遗产应该是事实之事，假如是以前的你，一定是每日欢笑着晒着太阳，喝着美酒，在一处海景美丽的沙滩享受人生，或是尝试新奇、有趣的各种娱乐。

　　但是现时的你却冒着生命的危险，雇佣着探险者，前往‘边缘星系’探险，扩展自己的学识，身为非战斗系职业者，雇佣探险者保护自己进行探险，寻求未知之发现，是最受人尊重之事。

　　但我知道依照你的天性，是绝不会需要别人的这些敬意，你这样做，只是想要让我知晓，你认真起来，并不会比任何人稍差……”

　　讲到这，琼斯已经站立不稳，跌坐在软椅上。低着头，泣不成声起来。

　　听着琼斯这番话，弓勒姆目瞪口呆的望着琼斯，心中不由想到：“我今日只是在星门与琼斯偶遇而已，她怎么会这样想呢，她这样奇异的想法到底是从何而来的。

　　我此时已经与亚乐弥学姐与玛丽，有了真正男女之接触，还有弗达倪学妹与我关系，现时也是颇为亲密，仔细想到虽然是琼斯抛弃了我，但是她好像还对我一直念念不忘，而我却在短短时日内，接二连三结交了不少亲密女友。

　　怎么此时我内心中，会有对琼斯非常歉意的感觉，这也实在是太过荒谬了，无论如何都是她首先离我而去的啊……”

　　弓勒姆正想着，琼斯猛然站起身来，飞奔过去抱住弓勒姆，将头埋在他胸膛里，不住的喃喃说道：“对不起，西姆；对不起，西姆。这一切都是我的错，是我当时昏了头，不知为何，竟然就抛弃了你，你不知道，我今日在星门看到你那衣衫破烂的样子，看到你身躯上那些，只有虫族才有的体液，心中是多么的自责。

　　我知道你即使是在最拮据的时候，衣着也都是整齐、体面的，我实在无法想象，当你变得那么狼狈时，是遭受了怎么样的危险与艰难。

　　这都怪我，西姆，这都怪我，本来这一年间，我们应该一起在‘泰勒格塔大星域’游历、旅行的。

　　还记得吗西姆，你以前曾经讲过，我们要用休学一年的时间，寻找一片有着美丽海景之星球，一起快乐生活一段时光，每天一起在沙滩上依偎着望着太阳初升；白昼你划着小舟在蔚蓝的海中钓鱼，我为您烹饪菜肴；夜晚我们……”

　　琼斯梦呓般的喃喃讲述，触动了弓勒姆心中最柔软的部分……

　　想着琼斯口中那不求上进，平生最大之心愿，就是与琼斯结婚后，能够突破位阶，成为一名博学者，找个一份体面工作。

　　等到中年或老年时，再继承一块不必太富饶的采邑，并将其传给子嗣的弓勒姆。

　　想着自己此时，站立在‘泰勒格塔大星域’诸生灵之最顶端，将亿万人视为饵食。

　　在心中已经有些不自觉的，暗暗蔑视真神之能，并与暗中探寻想已自己之威能，求得与诸真神抗衡之力，不知不觉间，弓勒姆陷入了神迷之境……


第二十六章 踏上真正不归之途

　　那样才是真正之弓勒姆，到底是以往那个快快乐乐、心宽体胖、不思进取，平淡生活了三十一年的“优雅肥人”。

　　还是现时这个有着不似凡间威严，视普罗大众为虫豸，身躯之中蕴含无限威能，心中想要自身纹章闪耀于整个“泰勒格塔大星域”的强大领主贵族，思索良久时间，弓勒姆无论如何都无法想出这一问题之答案。

　　随着弓勒姆在神迷之境中，疑惑于到底真正自我为何，他身躯中笼罩着蔚蓝光华的墨绿色破碎神纹，开始轻轻抖动起来。

　　随后弓勒姆每自我质疑一次，都使得破碎神纹微微裂开一丝细小裂痕，随着他疑惑之心越来越强烈，那破碎神纹已经微微开始开裂开来。

　　正如‘泰勒格塔大星域’最荒谬哲学家黑纳格尔，在其著作之禁书《真神品格》序言所写的那样：“神除有无上之威能，心中更需无比坚定，通彻自身真我想要前进之路径，坚定前行才会最终握住那永恒之光，丝毫疑惑、迷茫，都必将使其陷入黄昏之境。”

　　此时弓勒姆的无法认清自我，已使其面临命运的真正之抉择，或回归平凡，或觉悟踏上不归之途……

　　“此时探究，我是披着乖巧羔羊皮革的荒蛮怪兽，出生。生活在羊圈之中，所以一直将自己视为绵羊，此时只是撕去了那温顺的外皮；”突然一个灵光闪过，意乱神迷的弓勒姆，嘴角不自觉流露出一丝狰狞，心中想道：“还是一只柔顺的羔羊被命运作弄，投入波澜大潮之中，在无助与恐惧中慢慢蜕变，终于长出了长长锐角、锋利尖齿，演化成了一只蛮荒巨兽，对我来讲还有何意义。

　　既然已经到了此种地步，无论怎样我都不可能再回到以往之时了，此后无需迷惘，做好现时之自己就好……”

　　弓勒姆刚一思想至此，身躯内的破碎神纹，顷刻间，停止了分裂、粉碎之势，表面开始涌现出一抹一抹的光华，每一抹光华划过那破碎神纹之表面，神纹上的碎裂痕迹就会消失些微，渐渐的破碎神纹，所有部分都变得比以往更加璀璨细腻，烁烁闪光。

　　不知不觉间经历过巨大考验，选择真正走上不归之途的弓勒姆，缓缓从神迷之境清醒过来，还未完全回过神来，就觉得有一个温暖、柔美的女体，躺伏在自己臃肿的身躯之上。

　　“我本来一直想要将自己最重要的东西，保存到新婚之夜的西姆，”一个有些沙哑的清丽声音，在弓勒姆耳边响起：“虽然你一直都绅士的没有明确表达出，但我知道，这几年间，你心中应该很想要得到我，不管以后会怎样，今晚我就将一切都交给你，叫你如愿以偿。

　　我再向你述说一遍，如果你不肯原谅我，不要顾及我的心情，就请直接讲出来，即使你在这样的时刻拒绝羞辱我，我心中也不会对你有丝毫的怨恨，这都是我应得的报应。

　　你还是不讲话、也不反应，不反抗、也不迎合，我知道，我知道，不需要你反应、迎合，让我好好的服侍你好了，西姆，只要你肯原谅我，我就心满意足了，我，我懂得应该怎么做……”

　　随后弓勒姆就觉得一双小手，握住了自己最重要的某个部分，躺伏在自己身躯上的女体，坐了起来，微微从自己身躯上离开了一些距离……

　　此时完全清醒过来的弓勒姆，这时才意识到发生了什么，他慌张的说道：“不，琼斯，事情不是这样的，我们还是需要好好谈谈……”

　　听到一直任由自己摆布弓勒姆，在这样最重要的时刻，突然神色慌张的开口讲话，本来就已经全身发烫，心中都是慌张无比的琼斯，不由就是一楞。

　　这一愣之下，琼斯本来就虚软的身躯，再也无法支持半蹲的姿态，一下子坐在了弓勒姆身躯的下腹之上。

　　瞬间，一阵干涩、紧绷的感觉从腹下开始，侵袭的弓勒姆的全身，而琼斯则早已经流出了，不知是悲伤还是喜悦，仰或是掺杂着悲伤、喜悦与痛苦的泪水。

　　与弓勒姆合为一体后，琼斯俯卧在弓勒姆身躯之上，含着眼泪轻声说道：“好痛，西姆，书中不是说这样的时刻，应是无以伦比的美妙与快乐吗，为何我会觉得那么的痛苦……”

　　说着琼斯好像是觉得疼痛难忍一般，将臀部微微抬起了一些，马上，一种非常异样的酥麻奇异感觉，传遍的琼斯的全身，她一时忍耐不住，臀部再次重重落在了弓勒姆的腹下。

　　好像抓住了什么诀窍，稍楞了片刻，琼斯又将臀部微微抬起后重重落下，抬起、落下，抬起、落下，不一会，琼斯就发出了喘息声与璇咛的叫喊……

　　深夜之时，琼斯趴在弓勒姆的臂弯中，醒了过来，望着黑暗中弓勒姆异常闪亮的眼睛，琼斯柔声说道：“西姆，我将一切都给你了，你接受就代表已经原谅我了，我希望我们可以重新翻开新的一页，不要再提起以往之事。”

　　“琼斯，我其实从未怪过您，”弓勒姆思索着缓缓说道：“就像我最近从一幕戏剧中听到的台词一般，‘一个人爱上谁，是自己无法决定的，就好像您无法决定自己的父母是谁一样。’

　　我相信您离开我爱上比托诺，并未想要故意伤害我，只是情难自已的对比托诺产生了爱意而已，这没关系，真的，何况我与比托诺先生也实在是无法相比，您的选择在别人的眼中，是十分正常的，此时您与比托诺先生，也许发生了什么误会……”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯本来赤裸、柔软而温暖的美妙躯体，一下子变得僵硬、冰冷起来，她缓缓说道：“西姆，你讲这些话是什么意思，你想要告诉我些什么。

　　我现时赤身裸体，躺在你的怀里，刚刚将清白躯体交付给你，你竟然能讲出什么‘此时您与比托诺先生，也许发生了什么误会’这样的话，你不觉得太过可笑与残忍了吗？”

　　“琼斯，我只是觉得发生的这些，有些太过突兀了，怕您以后会后悔而已，”弓勒姆伪善的说道：“我知道您并不欣赏我的性格与习惯，虽然这一年以来，我有了一些不同，但是本性终究无法改变，您此时因为一些离奇误会，一时感动而决定与我复合。

　　等到了平静下来之后，又觉得我们两个终究是不适合，如此一来，又会再次使自己陷入痛苦中，未免就有些得不偿失了。”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯的身躯又变得柔软起来，她抚摸着弓勒姆的胸脯，柔声说道：“西姆，你不知道，上次你补考遇到我时，我就已经非常懊悔离开你了，你提早交卷离开后，我曾经冲到校园去找你，只是没有找到而已。

　　后来，我突然听说亚乐弥学姐，因为你的关系与阿克斯学长决裂，并且与你开始交往，我一下子就丧失了，去找寻你的勇气。

　　我不想骗你，当时我觉得正是因为移情比托诺，才让我失去了你，既然已经无法挽回与你的感情，我只能继续再给比托诺一些机会，看能不能勉强与他交往下去。

　　西姆，我无法解释自己当时的心情与做法，但事情就是这么的矛盾，因为失去了你，我竟然又给了比托诺新的机会……”

　　说到这，琼斯偷偷看了一眼弓勒姆的脸色，发现弓勒姆表情并无太大异样，才继续说道：“只是我与比托诺交往越久，越是觉得无法忍受他的一些行为、举止，最后每一天都变成了煎熬。

　　又过了一些时日，我就发现不知为何，亚乐弥学姐突然在‘蔚蓝之桥学园’中消失了，后来经过打听才知道，她竟然办理了退学，我那时才知道，你与她交往的传言，原来只是一个谣言而已。

　　我当时非常开心，就想要与比托诺真正了断后，就鼓足勇气去找你，请求你的原谅，没想到，校园中又流传出，你继承了大笔遗产与煊赫的爵位，成为了一名真正富足、高贵之世袭贵族爵爷的传闻，我害怕你误会我是因为这点，才去乞求你的原谅，就又没有去寻求与你复合。

　　但是休学的这整整一年，我发现自己实在是非常想念你，在心底的深处，深深渴望着与你重归于好，西姆，亲爱的西姆，我知道你在内心深处是还惦念着我的……”

　　弓勒姆突然打断了琼斯的话语，不看琼斯轻声问道：“琼斯，可是听您话中的意思，您是否还未与比托诺先生，断绝恋人之关系，就想要与我复合，就像是您当初与比托诺先生交往时，曾经暗中对我隐瞒一样？”

　　“西姆，你不用担心，比托诺已经离开了‘微澜星’，返回恐沃德王国继续他的求学之路了，”琼斯急忙说道：“他不会再回来了，而且在上学年最后十几天，我一次都没有见过他，休学这一年中，我也从未想过前去找他……”

　　弓勒姆摇头淡然说道：“琼斯，我不是担心，我只是觉得您对感情之事，这样处理有些不太妥当，您是否想过，您这样每次都是未予交往之人真正分手，就匆忙开始新一段感情，未免有些过于视情感为儿戏了。”

　　听到弓勒姆这番话，琼斯身躯又僵硬起来，良久过后，琼斯涩声说道：“西姆，我一直承认是我对不起你，我今日一直都在乞求你的谅解，为了取得你的欢心，我做了自己从未想过能作出的下贱之事。

　　也许我处理情感之时，有些优柔寡断甚至有时过于草率，但是你应该知道，我对每一段感情都是非常认真的，西姆，我已经将自己最宝贵之物都奉献给你了，你还要故意这样指责我，你到底还想要我怎样，你才能够满意。”

　　“我没有其他意思，琼斯，”弓勒姆面色尴尬的说道：“我只是觉得有些问题，依照您身处之境地，完全可以处理的更加得体一些……”

　　琼斯咬了咬嘴唇，想来一会，突然将右腿横过弓勒姆肥胖的肚皮，然后强忍着疼痛猛地翻身，骑上了弓勒姆的身躯，望着弓勒姆目瞪口呆的面庞，琼斯也不再讲话，右手强硬的径直伸到弓勒姆腹下，生硬的轻轻逗弄起来。

　　只是逗弄了几下，还未带弓勒姆反应过来，琼斯又微微起身，再次做到了那坚硬之上，不管到底是疼痛还是欢乐，琼斯一面流泪，一面上下蠕动着说道：“这样好吗，这样做算是得体吗，西姆，我只会这样一种姿态，和适才一样，但我会更用心的服侍，求你不要再折磨我的好吗……”

　　在‘宁静晨光’旅馆的高级套房的大床上，琼斯紧咬着牙关，在弓勒姆身躯之上，整整折腾了三刻钟，感受到了那股热流，才疲倦的伏到了弓勒姆胸膛之上，不知不觉间沉沉睡去。

　　第二日一早，琼斯睁开眼睛就见到在自己的身边，半躺着一个肥胖的人影，正端着一杯红酒，慢慢摇晃着，不时用鼻子轻轻嗅嗅。

　　“亲爱的西姆，空腹饮酒对体魄伤害很大，”望到这一幕，琼斯柔声说道：“我去大厅，给你取一份早餐，你吃一点后，在饮酒好吗？”

　　说着琼斯就想要坐起身来，但是刚一动弹，一阵撕心裂肺的疼痛，就从她身下传来，“哎呀”一声，琼斯一下子瘫软在大床上，好一会，才觉得疼痛渐渐远去。

　　将已经“醒来”的美酒喝上一大口，弓勒姆翻身下床，笨拙的穿着衣服，柔声说道：“琼斯，您此时恐怕不便到处走动，还是我去大厅，吩咐侍者准备早餐好了。”

　　足足在‘宁静晨光’旅馆停留了三日时光，弓勒姆才与走路已是毫无疼痛的琼斯一起，坐上了返回“蔚蓝之桥学园”的出租马车。

　　在出租马车上，琼斯头靠在弓勒姆肩膀上，望着弓勒姆的新衣，轻声问道：“西姆，你是不喜欢我给你买的那件礼服吧，否则昨天怎么会吩咐侍应，给你买了这件猎装。”

　　“并不是这样的琼斯，您给我买的礼物我怎会不领情呢，只是那件礼服我穿了整整三日了。”弓勒姆耸肩回答道：“虽然这三日，您让我穿着它时间并不太多，但是衣领处到底有些肮脏了，如果不加以清洗，实在是无法穿着在身上了。”

　　听到弓勒姆讲出“您让我穿着它时间并不太多”，琼斯俏脸通红的轻声说道：“你这是狡辩，您是觉得我买的礼服式样古怪，所以昨天才新买了男、女装新衣，今日逼着我和你一起换上新衣，我讲的对不对？”

　　听到琼斯这样讲，一是琼斯讲出了弓勒姆的心思；二是觉得与女子争辩，实在是一件最愚蠢之事，弓勒姆不再多言，只是面色流露出微微笑容。

　　“我姨妈居住的‘坎索毕星’服饰，的确与‘泰勒格塔大星域’普通式样大不相同，”琼斯柔声说道：“挂在橱窗中，看着倒还是别致、精美的，没想到穿在身上，却是显得有些样式奇怪。

　　但是西姆，我还是希望你在开学典礼上，能够穿着我买给你的古怪礼服好吗，那件礼服寄托了我这整整一年间，对于你的思念之情，我真的很想在开学典礼时，在你的身上见到它。”

　　听到琼斯这样讲，弓勒姆有些无奈的说道：“其实琼斯，您买给我的那件礼服式样，倒也没有您想象中的那样不堪，既然您希望，那我一定会在开学日时穿上它的。”

　　“多谢你，西姆，”琼斯轻轻抚摸着弓勒姆的胖脸，柔声说道：“您对待我总是那样的包容与谦让，平日相处时，永远都是充满着，充满绅士般的分寸但却又十分炙热的温柔。

　　你知道吗，西姆，与你相处时，别人对你的言谈举止，也许并不会多加注意，只是觉得你有些礼貌与教养，但是离开你之后，与其他人再一共处，时间久了，不知为何不知不觉间，就会觉得那人是那么的粗疏不堪、惹人厌恶……”

　　“那个别人只怕就是比托诺先生了，”弓勒姆望了一眼车厢外，心中想到：“也不知道那位比托诺先生到底做了什么，竟被琼斯形容为‘粗疏不堪、惹人厌恶’。

　　不过也许他并未做错什么，只是单纯因为琼斯已经对他失去爱恋感觉，于是比托诺先生，在琼斯心中，不知不觉间就变的一文不值了。

　　不知当初琼斯想要抛弃我之时，心中会不会用‘不求上进、不学无术、混吃等死’来词句形容过我，只是女子之心就是如此了……”

　　弓勒姆正想着，出租马车缓缓停下，还未待他打开车门，因为弓勒姆预付了一枚双金贝尔车资的关系，御者抢先一步，殷勤打开车厢门，满面微笑的恭敬说道：“尊贵的爵爷、小姐，‘蔚蓝之桥学园’已经到了，请二位下车。”


第二十七章 与好友相聚

　　弓勒姆站起身来，首先走下出租马车后，在车门旁微微侧身，做出一个优雅的请手礼，随后再次享受到弓勒姆这种绅士关照的琼斯，满面笑容的走出了车门。

　　向出租马车御者点头致谢后，弓勒姆微笑望着琼斯说道：“琼斯，我觉得您今晚，一定会与同住一起的小姐们聚餐，所以就不邀您一同共进晚餐了。

　　现时已经是下午时分了，我想要先回租住的公寓休息收拾下，就不进学园了。”

　　在“蔚蓝之桥学园”门口，琼斯仿佛回复了以望知性气质，对弓勒姆的眼神虽然还很热切，但态度矜持很多的说道：“好的西姆，今晚我也觉得，的确可能无法与你一起用餐，那么明日九时，我们约在学园门口见，一起去吃早餐好吗？”

　　弓勒姆想了想，有些无奈的点点头说到：“好的琼斯，那么明日九时见，现时我就告辞了。”说完弓勒姆微微鞠躬后，转身向自己租住之处走去。

　　走在那十分熟悉，但感觉中已经好像许多年未曾经过的街道，弓勒姆颇有些恍如隔世之感，经历过惊心动魄的探险，和手握无上权柄，施政庞大星系，统御亿万生灵的君主生活，再次回归这种朴实无华的学子生涯，突然间，使弓勒姆产生一种不真实之感觉。

　　经过“大棒烤腿肉”店，穿过那曾经埋葬过图南的狭小街巷，不知不觉，弓勒姆已经行至自己租住的那陈旧公寓楼前。

　　缓步踏上公寓楼的阶梯，走进并不那么明亮的大厅，一个恭敬的声音传入弓勒姆的耳中：“向您致敬，尊贵的弓勒姆爵爷，欢迎您在经历了一个愉快假期后，回到‘学者之城’。

　　您的房间我每隔半月，就会专意打扫一番，您简单收拾下就可以居住了。”

　　弓勒姆朝着声音传来的方向，微微鞠躬行礼说道：“斯库瑞先生，很高兴能见到您，多谢您在我离开的时间里，还专意打扫我的房间，今日我有些劳累了，改天我一定专门向您致谢。”说完，弓勒姆微笑着，径直走进了自己租住的房间。

　　进到这熟悉的房间后，弓勒姆照例先在浴室冲洗了一番，然后并不擦拭身躯，走出浴室，惬意的从墙壁酒柜中取出一支“微澜蔗味甜酒”倒上一杯，品了一口，坐到靠窗的大软椅上，望着窗外穿梭的行人，喃喃自语说道：“弓勒姆，欢迎回到‘学者之城’……”

　　靠在窗边，出神望着街景，饮用了整整一瓶“微澜蔗味甜酒”后，弓勒姆爬上自己的大床，沉沉睡去，直到傍晚时分才醒了过来。

　　用凉水洗了洗脸，觉得精神了一些的弓勒姆穿好衣服走出公寓，马上走去“蔚蓝之桥学园”，想要察看一下，自己那三位挚交好友，是否也回到了学园中。

　　从瓦塔基、辛纳维斯的舍友口中得知，这两人已经在几日前就早早回到了学园，这些天每晚都与蓝寇其出去狂欢，今晚刚刚结伴出去，大概是又去找蓝寇其饮酒去了。

　　听闻此言，弓勒姆微笑道谢后，就满怀兴奋的，朝向蓝寇其在学园中居住的，专门为富贵学生准备的独栋学生公寓走去。

　　刚一走进靠近湖边，栽种着高大灌木的蜿蜒小道，突然弓勒姆就听到在拐角处，传来一身熟悉而做作的声音：“这些一百二十年的灌木，生长的有些缓慢了，不过木质却很结实，假如不是栽种在这里遮阴，而是，您知道，用以打造家具……”

　　听到这，弓勒姆心中实在忍不住那暗暗涌现的激动，开怀大笑说道：“我亲爱的辛纳维斯，您的思想还是那么的奇特而别致，使用‘马拉特观赏灌木’打造家具，坦白讲，假如不怕被滋生的白蚁把房子啃塌掉，这真的是一个非常优秀的创意。”

　　弓勒姆话音未落，两个声音同时响起：“真神在上，西姆是西姆，我们的西姆爵爷回来了。”说着一个高壮、一个瘦小两个身影从拐角冲出，一下子与弓勒姆抱在了一起。

　　将什么伟大荣耀、真神威能统统抛在一边，弓勒姆满怀喜悦的，与瓦塔基、辛纳维斯抱在一起，开怀大笑，又蹦又跳了好一会后。

　　弓勒姆轻轻推开两人，微笑着望着站在自己面前不远处，也正满脸笑意，看着自己的蓝寇其，优雅鞠躬说道：“尊敬的蓝瑟先生，您真挚的朋友西姆，向您及您身边的三位美丽小姐，致以十二分敬意。”

　　说着弓勒姆头微微一扭，右手做出繁杂花式，同时说道：“三位美丽小姐，鄙人弓勒姆，能够见到您们感到无比荣幸。”

　　蓝寇其还未反应，站在其身畔的三位年轻女子中，中间穿着式样简洁明快的白色裙装美貌少女，微微屈膝还礼道：“尊敬的弓勒姆爵士您好，我是蓝寇其的未婚妻帕兰·蜜雪儿，职阶为博学士，新学年，刚转学来到‘蔚蓝之桥学园’，认识您也让我觉得非常荣幸。

　　过往一年，时常听到蓝瑟提到您的名字，从他的话语中我得知，您是位学识渊博而又热诚真挚之人，也是蓝瑟最好的朋友之一，我想我们以后一定会相处的很愉快的。”

　　说着白色裙装女子直起身躯，用手指向左边长着圆圆苹果脸庞的粉色裙装少女，与右边留着短短刘海，身穿红色猎装身穿修长的美艳女子说道：“这两位一位是我的堂妹帕拉·米雪，她也是一名博学者。

　　另一名是我最要好的朋友汉诺尔·米乐丝，米乐丝是一名武斗者，米雪与米乐丝也是新学年，转学至‘蔚蓝之桥学园’求学的。”

　　听到白色裙装女子蜜雪儿自称蓝寇其的未婚妻，而蓝寇其在一旁只是尴尬苦笑，却没有反驳，弓勒姆心中吃了一惊，在联想到苏菲亚，以初阶弓手之位阶，竟就进行“域外探险”，弓勒姆心中知道蓝寇其与苏菲亚两人之间，必然发生了巨大变故。

　　不过这时显然不是，探究蓝寇其与苏菲亚感情疑问的时候，于是弓勒姆先是朝着，已经向自己屈膝回礼的帕拉·米雪，和汉诺尔·米乐丝，微笑点头致意说道：“芬芳可人的帕拉·米雪小姐，娇艳动人的汉诺尔·米乐丝小姐，很高兴认识二位。”

　　随后弓勒姆微笑望着蜜雪儿说道：“尊敬的蜜雪儿小姐，未想到，如您这样美丽、典雅的小姐，竟是蓝瑟的未婚妻子，看起来我亲爱的朋友蓝瑟，在这一年间倒是颇受‘幸运之主宰比且那勒真神’之青睐。”

　　说着弓勒姆转身向蓝寇其轻轻点头，微笑说道：“蓝瑟，恭喜您相隔一年，就拥有了蜜雪儿小姐，这样美貌的未婚妻子，在这里我预祝您们以后生活甜蜜、愉快。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其勉强笑着，点了点头说道：“西姆多谢您的祝福，这一年间，在我身上发生了很多变故，此时不是谈话的时间，以后空闲时讲给您知道。

　　现时这么晚了，我们未遇到您之前，就打算去享用一顿丰盛晚餐，既然碰到您了，我们就一起去好吗。”

　　弓勒姆轻轻点了点头说道：“好的蓝瑟，我的确也有些饿了，不如我们就到紫色情绪酒吧的‘悠品格调’厅如何，我想那里的氛围是学园附近最适合邀请蜜雪儿、米雪与·米乐丝三位美貌小姐就餐，而不至于过分失礼之处了。”

　　对于弓勒姆的话，大家都未提出异议，于是众人向着“紫色情绪酒吧”酒吧走去。

　　在前行的路上，眼见到辛纳维斯与自己闲聊了几句后，就不在理睬别人，只是一直呆在米乐丝身边，如同苍蝇一般，不停的讲东讲西，弓勒姆对着身边的瓦塔基好笑的轻声问道：“瓦塔，辛纳现时表现非常古怪啊，平日里虽然他讲话也算是呱噪，但还未健谈到这种程度。

　　此刻怎么会在那位米乐丝小姐身边自问自答，一刻钟都未停息的讲了这么许久，不知道他是这几天来日日如此，还是独独今天这样？”

　　瓦塔基撇撇嘴轻声回答说：“西姆，我们的好朋友辛纳维斯，只要一见到米乐丝小姐，就好像喝了整整一瓶上等‘龙舌兰酒’一般的兴奋，这几天来日日如此。

　　其实要不是辛纳的一再请求，我今天真的不想来找蓝瑟一起用餐，虽然他将苏菲亚抛弃是因为家族逼迫，我也能够理解，但是心中还是……”

　　听到瓦塔基这样讲，弓勒姆连忙插话道：“瓦基，关于蓝瑟的事情我们以后再谈，我们现时只谈辛纳，我觉得我们亲爱的辛纳朋友，似乎有些坠入……”

　　弓勒姆正兴致勃勃与瓦塔基低声交谈着，突然一声清丽的声音从远处传来：“西姆、瓦塔，噢。还有蓝瑟、辛纳，大家晚上好，没想到会在这里巧遇，你们也是去吃晚餐吧，不如我们一起结伴好吗？”


第二十八章 不欢而散

　　弓勒姆顺着声音传来的方向望去，只见在灯光明亮的学园校园，琼斯与一大群女子走在一起，正满脸笑容的向自己招手，而那一群女子中，亦然有着苏菲亚的身影。

　　眼见弓勒姆望向自己，琼斯笑着继续问道：“西姆，你身边的三位小姐是谁，我怎么从未见过，是你们新结识的朋友吗？”

　　“西姆，你与琼斯和好了，”瓦塔基用手重重拍了弓勒姆肩膀一下，暗暗说道：“果然不愧是西姆爵爷，不知不觉间就把琼斯给夺了回来。

　　而且看起来，琼斯对待你的态度，好像比以前也亲热不少，好一招以退为进。

　　真神在上，西姆，我怎么看到苏菲亚，好像与琼斯站在一起……”

　　未理会瓦塔基的惊呼，弓勒姆急忙快步走向琼斯，微笑说道：“琼斯、苏菲亚晚上好，没想到在这里与您们巧遇……”

　　就在弓勒姆费尽心思，想着应该怎样继续谈话时，一旁的苏菲亚面色苍白，但表情淡然的说道：“西姆我亲爱的朋友晚上好，见到你很高兴，请你不要再为难自己了，这样的场合你再怎样巧舌如簧，又怎么能遮掩过去。

　　那三位小姐中，恐怕就有蓝寇其的新欢蜜雪儿小姐吧，你能告诉我是那位吗？”

　　听到苏菲亚的这番话，弓勒姆还未回答，琼斯在一旁呆呆的望着琼斯侧脸，喃喃说道：“真神在上，苏菲你与蓝寇其分手了吗，怎么这一晚时间，都未听你提起啊。

　　我，我真的没有察觉出你有丝毫异样，所以才会招呼西姆与蓝瑟的，真的很抱歉苏菲亚……”

　　苏菲亚朝着琼斯轻轻摇了摇头说了一声：“没关系，琼斯，这不怪你。”

　　就又望着弓勒姆，轻声问道：“西姆，请你告诉我，那三位小姐中，到底哪位是蜜雪儿小姐，是否是距离蓝寇其最近的，那位穿着白色裙装的美丽女子？”

　　弓勒姆轻轻一叹，默默点了点头，随后轻声劝慰道：“苏菲亚虽然我并不知晓，您与蓝瑟之间发生了什么，但我却深知蓝瑟是异常珍视情感之人，假如不是发生了无法抗拒的压迫，我相信他绝不会放弃与您之间的感情……”

　　无声凄凉一笑，苏菲亚打断弓勒姆的话语，轻声说道：“西姆，你不必为蓝瑟辩解，我想我自己比您更了解他，没关系，西姆，我远比您想象中坚强，你不必担心我会过于伤心或失态。

　　好了西姆，我亲爱的朋友，你还是赶紧回去蓝瑟那边吧，只是今晚我们恐怕不方便一起用餐，要害你与琼斯暂时分开了。”

　　听到苏菲亚这样讲，琼斯连忙搂住苏菲亚轻声说道：“亲爱的苏菲这没什么，我和西姆可以明天再见。

　　好了苏菲，不要想那些悲伤之事了，我突然觉得肚子好饿，让我们去好好大吃一顿……”

　　眼见到琼斯开始安慰苏菲亚，弓勒姆表情黯淡的柔声说道：“琼斯、苏菲亚，如果没有其他事情，我就告辞了，祝您们今夜过的愉快。”

　　转身缓步回到了蓝寇其这边，弓勒姆还未讲话，面色已经惨白的毫无一丝血色的蓝寇其，突然问道：“西姆，你刚才与苏菲谈了什么，她，她这些日子过的还好吗？”

　　“蓝瑟，我只是与苏菲亚随意闲聊了几句，今晚晚餐是否一起结伴享用，”弓勒姆淡淡说道：“并未谈到她生活的是否愉快，不过看样子，她倒是显得有些疲惫。”

　　蓝寇其右手颤抖着捂住自己的双眼，悲声说道：“苏菲她一定很痛苦，我知道，但是我真的……”

　　眼见蓝寇其这样的举止，蜜雪儿面色也变得苍白起来，而其余人更是不知如何应对这样的尴尬僵局。

　　弓勒姆微微皱眉，打断了蓝寇其的话语，肃然说道：“蓝瑟，我亲爱的朋友，请注意您是在您未婚妻子的身旁。

　　虽然我相信，如蜜雪儿小姐这样善解人意的女子，是不会介意自己的爱人，偶尔对相恋几年的以前女友，流露出关怀之意。

　　毕竟只有真正珍视感情之人，才会有这样的举止，而谁都不会希望自己的未来的丈夫，是冷酷无情之人，但是蓝瑟，您此时的表现仍然有些过于失态了……”

　　说着弓勒姆咬住牙关，将蓝寇其捂住双眼的手轻轻按下，从怀中取出一张手帕，递到蓝寇其面前，沉静说道：“蓝瑟，擦去眼泪，平复一下自己的情绪，我也经历过这样的时刻，曾经比您现时还要失态许多。

　　但是冷静下来后，我就会明白无论遭遇了什么，既然已经发生，自己也就只能独自承受，我知道你也可以做到这样。

　　好了蓝瑟，请您用手帕将自己的脸弄干净，然后去向蜜雪儿小姐道歉，像个体面人一样，让我们大家知道，您蓝寇其无论多么忧伤，都能控制住自己心绪，都是一名真正绅士。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其渐渐停止了抽噎。

　　接过弓勒姆递过的手帕，低头将脸擦干净，深深呼吸一口，蓝寇其抬起头望着弓勒姆轻轻点了点头，随后他走到蜜雪儿身旁，轻声说道：“抱歉，蜜雪儿，我在你的面前失态了，请你原谅我刚才一时之间，无法控制自己的情感……”

　　蓝寇其道歉后，蜜雪儿虽未讲话，但还是微微点了点头，示意原谅蓝寇其的失态，就这样，弓勒姆竭尽全力，总算是勉强化解掉这次僵局，只是众人却再也没有了欢笑就餐的兴致。

　　在紫色情绪酒吧的‘悠品格调’厅中，草草吃了一点甜品，蜜雪儿、米雪、米乐丝三名女士，相互看了一眼后，米乐丝就擦拭了一下嘴巴站起身说道：“弓勒姆爵士、蓝瑟、瓦塔基先生、辛纳维斯先生，非常抱歉。

　　我与蜜雪儿、米雪三人今晚突然有些不适，恐怕不能陪伴您们一起用餐了。”

　　虽然说是向弓勒姆等四人道歉，但是米乐丝眼睛却径直望着弓勒姆的面庞。


第二十九章 事情之原委与即将爆发的冲突

　　对于蜜雪儿、米雪、米乐丝三人，这样巧合的一起“突发急症”，弓勒姆理解的一笑说道：“尊敬的米乐丝小姐，不能与三位美丽小姐一起继续用餐，真是使人心生遗憾。

　　不过既然三位小姐身体不适，我等也不好勉强，那么我们就结束这顿晚餐，送诸位小姐回去休息好了。”

　　米乐丝三人当然不会让弓勒姆结束晚餐，专程送自己回去，于是赶忙谦让了起来。

　　最后，终于决定由蓝寇其，与一定坚持要陪着米乐丝返回的辛纳维斯一起，送米乐丝等三人回公寓去，弓勒姆与瓦塔基留在‘悠品格调’照看座位，等待蓝寇其与辛纳维斯送过人后回来继续用餐。

　　蓝寇其与辛纳维斯陪伴着蜜雪儿等三人刚一离去，弓勒姆就伸手微一示意，招来侍应点了四瓶最浓烈、香醇的“龙舌兰酒”。

　　待到侍者将四瓶上好“龙舌兰酒”送来，弓勒姆马上直接启开两瓶，将其中一瓶递给瓦塔基说道：“瓦塔，今晚我们一人一支‘卡萨莫拉龙舌兰酒’，不醉不归。”

　　说着弓勒姆将自己酒杯斟至多半，一口将杯中美酒饮尽，举起空杯大声说道：“亲爱的瓦塔，让我们饮胜。”

　　眼见弓勒姆的豪爽举动，瓦塔基默不作声的，也斟满了一杯龙舌兰酒，一饮而尽，举起空杯回应道：“西姆，我最真挚的朋友，饮胜。”

　　喝过这一轮酒后，弓勒姆舒服的长长吐出一口气，懒散的靠在软椅的靠背上，望着瓦塔基说道：“亲爱的瓦塔，蓝瑟身上到底发生了什么变故，怎么会与相恋多年的苏菲亚分手，突然之间与那位蜜雪儿小姐结为未婚夫妇？”

　　将酒杯斟满，瓦塔基沉声说道：“西姆，这一切都要从头说起，不知道你还记得蓝瑟那三年前，曾经来到‘蔚蓝之桥学园’探望他，并请我们一起用过一餐的哥哥吗？”

　　“当然瓦基，我甚至还知道蓝寇其的哥哥名字叫做蓝沃特，”弓勒姆耸耸肩说道：“记得那位蓝沃特先生，虽然只比我们大上十四、五岁，但看起来已经像是老人一般的憔悴，好像从一出生就一直体弱多病。

　　怎么瓦塔，蓝瑟身上发生的变故，与他哥哥蓝沃特先生有关吗？”

　　瓦塔基叹息着回答道：“是的西姆，就在大约十个月前，可怜的蓝沃特先生，在自己即将要新婚之时，突然自杀死去了。

　　他给家人留了一封信，大概是说，这四十余年，自己都生活在无穷的病痛中，不知何时是尽头，本来如果只是自己一人承受苦痛，他还都能忍受。

　　但是一想到结婚后，就等于是将自己的无尽苦难，蔓延到自己深爱的无辜未婚妻子身上，一想到这一点他就内疚的无法……”

　　“我尊敬的瓦塔基，您是在开玩笑吧，”弓勒姆满脸惊异的插言道：“按照您话语的意思推断，难道蓝瑟的哥哥，竟会因为不想将自己身上的苦难延伸给妻子，所以在新婚之前，结束了自己的生命！”

　　瓦塔基回答说：“你的猜想不错西姆，听到蓝寇其说，蓝沃特先生与他的未婚妻子帕拉·纱林小姐从小相识，感情很深。

　　因此一直以来，蓝沃特先生在心中深处，一直不愿连累纱林小姐，因此才会在新婚之前杀自杀身亡……”

　　“这还真是悲惨的爱情故事，”弓勒姆将酒杯举起，盯着杯中美酒，并未饮用轻声说道：“瓦塔，您不要讲话，让我猜猜后面会发生些什么。

　　蓝沃特先生死后，我们的至交好友蓝瑟，就成为了名副其实的家族继承人，当然有了新的权利，必然要担负新的义务。

　　于是本来由蓝沃特先生肩负的，与帕兰家族联姻之责，就转落到了蓝瑟的头上，家族无休止的逼迫，终于使得蓝瑟屈服，他不得不将苏菲亚抛弃，转而将身体投向了那美貌的未婚妻子蜜雪儿小姐。”

　　说到这，弓勒姆喝了一大口龙舌兰酒，抬头望着瓦塔基问道：“亲爱的瓦塔，不知我的猜测可对？”

　　瓦塔基点了点头，微带惊奇语气的说道：“你猜想的一点没错，我亲爱的西姆，没想到一年时间未见，你的头脑变灵活了很多。”

　　“瓦塔我的好朋友，倒不是我头脑变好，”弓勒姆面带讥笑表情的说道：“就像哲人艾伦讲的‘阳光之下，岂有新鲜之事发生’，我出生在大家族中，类似的故事难道还能听的少了。

　　坦白讲，发生这一切都是命运的作弄，真神的安排，所以看起来蓝瑟虽然伤心欲绝，却也就没有太过抗争，就接受了这一切变故了。”

　　瓦塔基轻轻皱皱眉说道：“西姆，你刚才讲话的语气真奇怪，既然你都知道‘发生这一切都是命运的作弄，真神的安排’，就不要再对蓝瑟过于苛求了，我相信这样的事情发生在任何人身上，也都无法想出两全其美的办法。”

　　“塔瓦我没有其他意思，”听到瓦塔基微带指责的话语，弓勒姆摇头掩饰的说道：“我只是为苏菲亚感到不平与难过而已，毕竟在这整件事中，苏菲亚是最无辜、受到伤害最大的那个人。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基将杯中美酒一饮而尽，又到了满满一杯说道：“你说的对西姆，在这整件事中，最不幸之人就是苏菲亚了……”

　　弓勒姆正与瓦塔基这般闲聊着，神色黯然的蓝寇其与虽然装作心情低沉，但是眼中还是不时闪现兴奋光芒的辛纳维斯，回到了‘悠品格调’厅中。

　　来到桌前还未坐下，蓝寇其已经拿起一瓶龙舌兰酒直接启开，倒上了一大杯，也不讲话，直接一饮而尽。

　　喝完后，蓝寇其长长舒出一口气称赞道：“‘卡萨莫拉龙舌兰酒’，西姆不得不讲，你总是能恰如其分的点到，最契合朋友们心境的好酒。”

　　说着蓝寇其已坐在了弓勒姆身边，又倒上了满满一杯美酒，再次一饮而尽。

　　望到蓝寇其倒上第三杯烈酒，弓勒姆缓缓说道：“亲爱的蓝瑟，您的酒量虽然不错，但是你刚才只吃了几块小甜点还算空腹，就这样急急猛喝两杯烈酒，只怕很快就会醉了。”

　　“西姆，你不觉得，此时我醉了会更好吗？”蓝寇其望着弓勒姆苦涩一笑，又将一杯烈酒一口喝光，流泪摇头说道：“西姆，我不是你，我无法将自己的情绪隐藏的那么的深，刚才我见到苏菲的时候，就快要死了，快要死了，你知道吗，西姆。

　　当然我要谢谢你，你的劝诫使我勉强压制住了心中的哀伤，维护住了自己的体面，或者说是维护住了弗朗哥家族的体面。

　　但是此时并没有外人，你就让我好好喝上几杯好吗，反正你有的是金贝尔，你就豪爽一些，我亲爱的朋友……”

　　“蓝瑟，您与蜜雪儿小姐既然只是未婚夫妇，那么应该未相互以信仰真神之名起誓相守了，”眼见蓝寇其这服模样，弓勒姆眉头深锁，像是下定了某种决心似的说道：“我也许可以想一些办法，使这件事发生一些逆转。

　　比如给您所属的弗朗哥家族，一个星系某种商品的特许经营权，以此来换取家族长者们，能够解除您与蜜雪儿的婚约，当然这种无缘无故的悔婚，坦白讲，是非常不体面与糟糕的做法，但总比您现时，痛不欲生的处境要好上不少。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯三人都楞在当场，毕竟一个星系某种商品的特许经营权，这已经代表着，每年上百万金贝尔的利益，这样随口许诺，已经绝不是一般普罗大众，所能想象的了。

　　好一会，蓝寇其才喃喃说道：“西姆，你果然是出身纹章贵族家族，其实自从去年在‘紫色情绪酒吧’听你和博伟安泰皇室爵士那番交谈，我就觉得你的出身，一定比我们从前以为的高贵家族，还要崇高的多，只是没想到，你在家族中的地位也是……”

　　“这些都不重要不是吗，亲爱的蓝瑟，”弓勒姆拿着酒瓶给瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯各自斟满，轻声说道：“无论我是谁，也都是您的好朋友西姆。

　　好了，蓝瑟现时我们最重要的事情就是，请您告诉我，一个星系某种商品的特许经营权，能不能换到您婚姻的自由。”

　　蓝寇其绝望而懊恼的摇头说道：“西姆，弗朗哥家族与帕拉家族，都是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的成员之一，在我与蜜雪儿订婚之时，恰好‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’一名高等执事在我的家族中做客，于是他被我的祖父请为我的证婚人。

　　由于证婚人地位崇高，所以我与蜜雪儿虽是订婚，但也相互以信奉真神之名起誓，一生相伴。”

　　听到事情竟然如此巧合，弓勒姆眨了眨眼睛，无奈的说道：“蓝瑟我最亲爱的朋友，既然事情已经到了这一地步，除非您能抛弃家族与苏菲亚一起潜逃、藏匿起来，否则一切真的是无法挽回了，非常抱歉，事已至此依照我的力量已经是爱莫能助了。”

　　一杯又一杯，蓝寇其在极度的痛苦之中，不停的将烈酒灌下肚子，弓勒姆虽然明知在这样心烦、郁闷之时肆意酗酒，乃是非常伤害体魄的一件事。

　　但是每次弓勒姆想要劝阻时，看到蓝寇其眼神中，不自觉流露出的深深哀伤，就总是无法开口讲话，只得一杯、一杯的与蓝寇其对饮，想要分担一些蓝寇其此时的悲伤心情，而辛纳维斯也贪杯的，跟着弓勒姆与蓝寇其不停干杯，痛快饮酒。

　　时间慢慢过了几刻钟，蓝寇其终于醉倒在桌上，只是喝了几杯的瓦塔基，用手推了推他，随后望着弓勒姆瓮声说道：“西姆，蓝瑟已经喝到烂醉了，你现时怎么样，有没有很浓的醉意？”

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆微笑着回答道：“瓦基，我现时很好，还没有觉到醉意，还是老规矩，您将辛纳维斯和蓝寇其送回学园，我很清醒能够独自回到公寓。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基点了点头，站起身来将蓝寇其与辛纳维斯直接夹起，也不讲话，直接走出了‘悠品格调’的厅门。

　　剩下独自一人的弓勒姆，又喝了点酒，吃了些桌上的小食，才用餐巾将嘴唇擦拭干净，从怀中取出一枚双金贝尔，作为侍应收拾桌椅的小账，从容离开了‘紫色情绪酒吧’。

　　刚一走出‘紫色情绪酒吧’的大门，弓勒姆一眼就发现，远处几名探险者模样的人，不知为何，怒气冲冲的围住瓦塔基、蓝寇其，与辛纳维斯三人，而琼斯、苏菲亚及一堆女子，正慌张的朝着那些探险者讲着什么。

　　望到这一幕，弓勒姆赶忙疾步向瓦塔基等人走去，刚一走到近前，弓勒姆就听到一名高壮的探险者，愤怒的大声说道：“琼斯，我的伙伴，真不明白你为什么还要帮助这个小白脸负心汉，请你让到一边，让我痛快的打断他的手脚为你出气。”

　　“琼斯恐怕不仅仅是为了袒护蓝瑟而已，强大的酷博力先生，”琼斯还未讲话，在一旁的弓勒姆突然插言道：“要知道这里是米哈格子爵国直辖领‘微澜星’学者之城，而不是域外之地，您在此无故激发斗气伤害他人，是会被拘捕起来的。

　　难道您忘记了，您的一位同伴就是因为一年前，在博伟安泰皇室爵士面前，无故激发斗气，被米哈格皇室家族护卫当场击毙，而你也因此被驱离了米哈格星系。”

　　听到弓勒姆这番话，那名高壮探险者酷博力，面色一下子变得通红，他死死望着弓勒姆大声说道：“是你，你这‘肥人’，我还记得那晚，就是你拐弯抹角的讽刺我、侮辱我。”

　　苏菲亚慌忙拉住酷博力急急说道：“酷博力，西姆当时是在救你，你仔细想想，那是如果不是他的话，还不知道会不会再有人牺牲。”

　　“你不用担心苏菲亚，我虽然莽撞但并不愚蠢，”酷博力摇头说道：“这个肥胖家伙是很惹人讨厌，但我知道他心肠不坏，只是嘴巴有些阴阴怪气而已，不过一见到他，不知道为什么，我真的很想狠狠揍他一顿。”

　　听到酷博力这样讲，苏菲亚松了口气，又转变话题，开始劝慰同伴们，希望他们不要为难蓝寇其。

　　这时琼斯已经跑到了弓勒姆身边，低声急急说道：“西姆，你能相信吗，在过去的一年里，苏菲亚伤心之下，为了提高实力，寻求突破，竟然去进行‘星域探险’了，而那几名探险者，就是苏菲亚进行‘星域探险’时的同伴。

　　他们今晚本来是来探望苏菲亚的，不知从那里打听到，我们在‘画眉草餐厅’用餐，就直接跑去了那里，本来刚一见面时，这些探险者态度还不算粗鲁，没想到多喝了几杯后，慢慢生起气来，竟然一定要来‘蔚蓝之桥学园’痛殴蓝寇其一顿，给苏菲亚出气。

　　本来这也没什么，反正他们并不认识蓝寇其长相如何，我们也就只是跟着，没有多加阻拦，心想他们酒醒后就没事了。

　　可没想到的是，刚走到这里，就碰到了瓦塔基扶着蓝寇其、辛纳维斯两人走出了‘紫色情绪酒吧’，更凑巧的是，蓝寇其突然喝出了一句‘苏菲我辜负你了’……”

　　听到这，弓勒姆已经明了事情的来龙去脉。

　　只是这件事情两方，一方是自己至交好友蓝寇其；另一方虽然不熟悉，但却也算是想要为，相识数年的异性好友苏菲亚出口恶气，何况这件事的起源，总归是蓝寇其不对，所以眼见到苏菲亚正在劝解酷博力等人，一时之间弓勒姆也就没有讲话。

　　就听到琼斯痛苦的讲到：“诸位同伴，我知道大家是为我的遭遇而痛心，但是假如我任由你们因我而报复蓝寇其，那我变得与他有什么不同。

　　而且两人相爱本来就是你情我愿的，一次背叛就足以将以往花费无数心血，培育出的情感全然摧毁。

　　坦白讲，此时我虽然痛心，但是假如蓝寇其想要再回到我的身边，我也绝不会接受，我坦诚的告诉大家，我以初阶弓手的位阶，进行探险，并不是为了突破瓶颈，让自己变得更好，以便夺回蓝寇其，而是单纯的想要变强而已。”

　　“一名自幼接受战斗职业修习的初阶弓手，会为了单纯的变强，进行‘域外探险’吗？”一个沉静的声音从远处传来：“苏菲，你假如只是胡言乱语劝慰同伴还好。要是你真的这样违背自己本心胡思乱想，虽然此时不会察觉到有丝毫不妥。

　　但是当十几年后，你弓手研修达到一定高度之时，就会发现这股经历良久时间滋养，变的根深蒂固的思绪，已经成为了你继续突破时，心中无法逾越的障碍。

　　所以苏菲，此时你需得心中明白、知道、了解自己的真正心意，以后才不会因此迷茫……”


第三十章 约斗荒野

　　随着这阵沉静声音落地，一名身躯修长的中年人，迈着看似不快的步伐，不知怎么就行到了琼斯等人的身边。

　　“卡玛斯大人，您所讲的话我知道了，”苏菲亚咬着嘴唇，望着那名身躯修长的中年人，轻声说道：“我一定会看清自己真实的心意，以后再也不自欺欺人。

　　只是这次请您一定要劝阻同伴们，不要因为我而报复蓝寇其，毕竟这里还有我与蓝寇其共同的朋友在场，即使不是为了蓝寇其，我也不想因为场面混乱，让其他好友受到伤害。”

　　听到苏菲亚这样讲，卡玛斯面露古怪表情的，无声呢喃道：“苏菲亚即使你不说，我也会阻止酷博力、凯德诺这群无知之辈在此处动手，只是你是因为怕朋友们受到伤害，我确是怕手下们因为冒失而丢掉性命……”

　　当卡玛斯刚一出现，适才看起来义愤填膺、喧闹不已的探险者们，早已吓的猛然酒醒，不在讲话，而酷博力更是望着卡玛斯呆呆傻笑，语无伦次的说道：“卡玛斯队长，您怎么会来到此处，不，不，您来了，不知您用过晚餐没有，这里的，这里有家……”

　　卡玛斯并未讲话，只是对着酷博力挥了挥手，阻止他继续胡言乱语下去。

　　随后卡玛斯眼神飘过一旁站立，神情肃然的弓勒姆，意味深长的微微一笑，却并未讲话，而是朝着瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯鞠躬说道：“三位学子，鄙人是‘大地之盾探险队’队长卡玛斯，时才鄙人探险队的队员们，由于不胜酒力，来你们带来困扰了，在这里我向三位致以真诚歉意。”

　　随着卡玛斯鞠下躬去，瓦塔基感觉到，自卡玛斯身躯之中，发散出了一股强大的威压之力，瞬间淹没了自己，一时之间瓦塔基已是全身僵硬无比。

　　而本来早已经喝得烂醉如泥，被瓦塔基以双臂夹住，在经历刚才酷博力等探险者，大吵大闹的场面，都未有丝毫清醒之意的蓝寇其、辛纳维斯两人，也是浑身一阵激灵，周身猛然流淌出无数汗液，一下子清醒了过来。

　　望到这一幕，酷博力等探险者无不面露出讥笑表情，而苏菲亚面色焦急的刚要讲些什么。

　　突然间，就见到弓勒姆施施然向前几步，挡在了卡玛斯与瓦塔基、蓝寇其、辛纳维斯三人之间，瞬间瓦塔基等人觉得，周身都是一阵轻松之意。

　　只见弓勒姆朝着卡玛斯轻轻鞠躬回礼，微笑说道：“尊敬的卡玛斯队长，其实刚才发生这一切事情的起源与过错，完全都在鄙人之好友蓝寇其身上，而受到伤害的苏菲亚，也是鄙人最珍视的朋友之一。

　　坦白讲，鄙人心中也对蓝寇其有些许多不满，酷博力先生等探险者为了同伴之情，想要给蓝寇其一些小小教训，鄙人完全能够理解，但是这件事情，真的是有一些特殊之内情存在，况且感情之事，我等局外人也很难真正介入其中。

　　所以卡玛斯队长您的道歉，我等实不敢当，只是鄙人希望诸君，能够尝试理解，蓝寇其与苏菲亚共同将此事就此淡忘之心愿，此后还请不要再介入此事之中。”

　　弓勒姆刚一讲完，卡玛斯就微微一笑说道：“尊敬的西姆爵爷，很高兴与您再次见面，既然是您的要求，那么我保证我的同伴们，绝不会再前来为难蓝寇其先生了。”

　　说着卡玛斯直起了身躯，望着有些发呆的苏菲亚，淡淡说道：“好了苏菲亚，我已经向你的同窗们道过歉了，这就与酷博力、凯德诺等人离开了。

　　你要记住凭借你的天赋与努力，加以这次‘域外探险’之收获，在二年内就可以突破位阶，成为中阶弓手，到时你可以前往‘学者之城探险者会所’找我，我会继续带你进行探险，在此期间，你绝不要贸然的进行任何探险之旅。”

　　说完后，也未待苏菲亚回话，卡玛斯转身就像远方走去，走了几步，卡玛斯突然并不回头，一面走，一面轻笑说道：“当然苏菲亚，假如是你身边的西姆爵爷，邀请你进行探险，你不妨答应下来……”话音落地，卡玛斯就已经消失不见。

　　听到卡玛斯最后离开，还是狠狠陷害了自己一句，弓勒姆装傻的笑笑说道：“苏菲亚，未想到您跟随探险的这位卡玛斯队长，还有些诙谐、幽默气质。”

　　“真神在上，苏菲你去进行‘域外探险’了，”站在路旁，仿佛刚刚回过神来的蓝寇其，脚步踉跄的冲到苏菲亚身边说道：“你还只是初阶弓手，连进行‘星域探险’都是命悬一线之事，你，你怎么可以去跟随探险队，前往域外探险。”

　　望着面前的蓝寇其，苏菲亚表情复杂至极的咬着嘴唇勉强说道：“多谢你的关心蓝寇其先生，只是刚才你见到的卡玛斯队长，乃是一名顶阶战斗职业者，又是我过世高祖的知交好友，在探险时非常照顾我，所以我进行‘域外探险’时，也并未感觉到多么的危险。”

　　与蓝寇其讲了这短短几句话，苏菲亚就像是消耗了很多精力的喘息了一口，不在理会蓝寇其，望着瓦塔基、辛纳维斯说道：“瓦塔基、辛纳维斯，刚才给你们带来麻烦了，很抱歉。”

　　“看你说的苏菲，我们也是好朋友啊，何况这件事真的也不怪你，”瓦塔基还未讲话，辛纳维斯已摇着头抢先回答到：“你不用跟我们道歉，我觉得……”

　　说到着，突然间辛纳维斯觉得凭借着自己智力，无法将话圆满的讲下去了，连忙求助的看了弓勒姆一眼。

　　“苏菲亚我真挚的朋友，辛纳的意思是说，他觉得无论您与蓝瑟之间因为命运的差错，发生了什么改变，”弓勒姆真诚微笑着说道：“您与我们之间的友谊，不会因此而改变。”

　　轻轻点了点头，苏菲亚叹息着说道：“西姆，我亲爱的朋友，你真的是深知人心，竟然连辛纳想些什么都能知晓，好了，无论如何，谢谢你这番温暖人心的话。”

　　说完这句，苏菲亚闭上眼睛，满脸疲惫的说：“诸位同窗、朋友，今晚给你们添麻烦了，本来应该专门给你们一一道歉的，只是今天我很劳累了，实在无法坚持，只能先回去休息了。”

　　听到苏菲亚这样讲，琼斯轻声向弓勒姆道别后，跑到了苏菲亚身旁，与一群女子一起，向寝室走去。

　　而弓勒姆轻轻拍了拍，失魂落魄的蓝寇其肩膀一下，又与神色有些异样的瓦塔基对望着，相互点了下头，也朝自己租住的公寓楼行去。

　　深夜的街道中已经无有一个行人，孤身一人前行了几百尺左右，弓勒姆猛然望见街边，一个身材修长的身影，在暗处静静望着自己。

　　停下脚步，弓勒姆长长舒出一口气，微笑着讥讽说道：“尊敬的卡玛斯队长，未想到竟会在短短时间内，两次见到您这样，平日里及其难得一见的顶阶战斗职业者。

　　只是不知，在这样凉爽的夜中，您站在街边暗处，是在消夏，还是在寻找丢失之物？”

　　“尊贵的西姆爵爷，我在暗处站立既不是消夏，也不是寻找丢失的东西，”在黑暗中卡玛斯直白的说道：“我是在这里等待您，有一件小小事情想要和您商议。”

　　站在街心，静静凝视着卡玛斯许久，弓勒姆轻声说道：“强大的卡玛斯队长，只是不是涉及到我最亲密的三位朋友性命，无论是什么事情，我都可以与您细细商议解决之道。”

　　轻叹着摇了摇头，卡玛斯没头没脑的说道：“西姆爵爷，我能感觉到您的退让与忍耐，坦白讲，当初在‘嗜血之羽翼星’与您两次相遇，我也是尽力避免与您发生冲突，毕竟，单单依靠天赋异禀与正确路径，而莽撞待人，假若不是幸运之极，在探险中是绝不会生存长久的。

　　但是强大的西姆爵爷，您同样要知道，当遇到一定想要击杀之人时，即使面对任何强敌，都一定要勇往直前、全力出手，这才是强者成长之路，否则每遇到强敌就畏缩不前，又怎么会成长突破，达至巅峰！”

　　“可是，尊敬的卡玛斯队长，”弓勒姆苦笑着说道：“这整件事情，只是蓝寇其与苏菲亚的感情纠纷而已，依照您的阅历，一定比我更加理解，我所讲的‘况且感情之事，我等局外人也很难真正介入其中’这种道理。

　　其实刚才我就不明白，您又为何会对蓝寇其隐藏怒气，在做出‘保证我的同伴们，绝不会再前来为难蓝寇其先生’之保证时，会不使用‘我们’这一称乎，独独遗漏了自己，当然我此时更不明白，您为何竟会将蓝寇其隐预为您必杀之人？”

　　卡玛斯轻笑说道：“您很聪明西姆爵士，竟然能从我一句漫不经心的话语中，得知我心中埋藏的杀机，这让我越发不愿与您交恶，假如您能够在这件事上，对我有所妥协，我必将承您一个人情。”

　　“我也绝不想要与您这样的顶阶职业者为敌，”弓勒姆肃然说道：“我真的想不明白，依照您之职阶身份，假如真的是非常关心苏菲亚，在蓝寇其与苏菲亚分手之时，您只需出面与弗朗哥家族交涉，我相信像是‘弗朗哥’这种的豪商贵族，一般是不会逆许、违背您之意愿的。

　　何必非要到事情已经无法挽回之时，再以负心为借口，击杀蓝寇其出气，您可知，您这样的举止、行为已经如同谋杀一般。

　　而且卡玛斯队长，不知您是否想过，您假如真在今夜将蓝寇其杀死，那么结合适才所发生一切，难道苏菲亚不会对您有所怀疑吗，难道您想要杀死蓝寇其，并未是因为他移情别恋，而是因为其他不为人知的原因？”

　　卡玛斯想了想说道：“西姆爵爷，您在短短时间，就对我提出了几个，涉及到千头万绪的问题，要知道这些问题，假如我要给您一一解答，将会花费很多时间与精力，甚至要讲出一些，我并不想要回忆起的往事。

　　不过我实在不想与您冲突，好吧，我可以揭开您一切疑问之谜底，但是您要做出一个承诺，假如我将这一切的原委讲出，而您也觉得合情合理，那么就请您不要阻碍，我做自己想做之事。”

　　未有丝毫犹豫的摇了摇头，弓勒姆轻声说道：“强大的卡玛斯队长，万分抱歉，我想无论您的解释多么的合情合理，我都绝不会放弃真正朋友之性命，这是我为人底线所在。”

　　说到这，弓勒姆轻轻调整呼吸，猛然间，身躯像是被吹鼓的皮囊一般，变得巨大起来，皮肤也转为漆黑之色，片刻后，就已变成双臂拖地，身高十余尺，身躯魁梧强壮到极致的巨人模样。

　　“强大的西姆爵爷，您到底还是一个血气方刚的年轻人，虽然很有智慧，但一言不合，竟在这里就急急变身，难道想要毁掉整个街区吗？”卡玛斯轻声叹息的说道：“不过也正是因为您这样的年轻，我才会在击杀蓝寇其之前，前来询问您之意见。

　　毕竟我并不想要，因击杀蓝寇其那样的渺小存在，就招惹上一个还未过百岁，已让我感觉到一丝惊悚之意的强大天才。

　　当然假如这强大天才，一意要阻碍与我，虽然不愿，但在他成长至一半之时，冒些小小风险将其折杀，将是我唯一之选择。

　　假如您一意孤行，非要阻挡与我，西姆爵士，我想我俩就只能于荒野之中公平一决了。”

　　说到最后，卡玛斯语调已变的冰冷阴森，不带一丝感情，随后他突然纵身一跃，身躯竟然就漂浮在天空之上，在空中冷冷望了弓勒姆一眼，卡玛斯漂浮着急速向远处破空飞翔而去，此时他所施展的“舞空术”，正是武斗系顶阶职业者武斗大师标志之能力。

　　望着卡玛斯在空中远去，弓勒姆心中无奈想到：“我最近之命运还真是不幸，在‘嗜血之羽翼星’探险之时，险些被虫族嚼吃，好不容易平安返回‘学者之城’继续学业，竟然莫名其妙，招惹到了如卡玛斯这样的强大者，不得不在深夜之时与其战斗，这真是常遭无妄之灾！”

　　想到这，弓勒姆口中自语一句：“改日一定要让蓝瑟大大破费。”随后漆黑的巨大身躯猛的一跃，跳起上百尺高，却并未落下，就这样站立在虚空之上，向着卡玛斯的背影猛然冲去，这正是，弓勒姆吞噬‘践踏盔虫’得到的黑色巨人变身，所带有的‘践踏盔虫’，肢体空行之力。

　　如同卡玛斯与弓勒姆这样的强大者，前行速度实在惊人，再加以是在空中直线前行，不过三刻钟，两人就已经离开了‘学者之城’，来到了荒野之上。

　　由于乃是与武斗大师做生死搏斗，刚一冲至荒野，弓勒姆马上毫不犹豫不管不顾的，在心中默默念到：“绿鬃猿。”

　　随着弓勒姆心意浮现。瞬间他身畔虚空开始一阵扭动，那扭动虚空不一会就化为巨大黑洞，随后黑洞之中涌出一阵蓝光环绕的墨绿雾气。

　　片刻后，一只长相凶残无比的巨大绿鬃猿猴，由蓝光环绕的墨绿雾气之中一跃而出，发出一声暴虐可怖、响彻天地的吼叫。

　　一直在前飞翔的卡玛斯，早已感觉到了身后的异样，回望到弓勒姆身边突兀出现的‘绿鬃猿’，卡玛斯冰冷的面上，不由轻微一变，心中想到：“真神在上，竟是‘使徒’威能，未想到这位西姆爵爷，竟然这样受到‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’宠爱，拥有着两种威能。

　　只是‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’所秉承之道为‘弱肉强食’，真神们又一向淡漠世间杀戮，即使西姆爵爷再怎么蒙受神恩，在公平决斗中死于我手，想必‘纳曼杰蕾丝真神’也不会因此发怒。”

　　只是想是这样想，毕竟是关系真神之事，一想到也许整个‘泰勒格塔大星域’千百年来，每位真神，也就是可能出现一、二位拥有两种威能之术士，又有谁知晓，真神是否会为了这样之人，特特列外，卡玛斯心绪还是出现了一丝波动。

　　又飞行一会，来到了已经远离“学者之城”之地，卡玛斯停下了身形，片刻后，站在‘绿鬃猿’头顶，因不需踏空而行，已经恢复平日臃肿身躯的弓勒姆，也行至了卡玛斯身边。

　　激发斗气，弓勒姆从‘绿鬃猿’头顶一跃而下，站在了用惊异目光，望着自己的卡玛斯身旁。

　　“西姆爵爷，您除了是一名术士之外，竟然还是一名武斗家，”卡玛斯突然轻声问道：“我只知道您是苏菲亚的同窗，还不知您的年龄是多少？”

　　微微一愣，弓勒姆凝神说道：“尊敬的卡玛斯大人，鄙人今年三十二岁。”


第三十一章 “专情男子”

　　说话间，弓勒姆已然调整呼吸，瞬间他肌肤呈现晶莹翡翠之色，身躯变得消瘦低矮，肌肤之上的毛孔全然消失，躯体内的骨骼就如同融化了一般，并有一阵翠绿光芒，笼罩了弓勒姆的全身。

　　面对实力远超自己的武斗大师，与其用漆黑巨人变身与敌手对攻，还不如变身为翠绿矮小形态，以如同水银一般，丝毫无法着力，而防御力又异常强大的身躯，应付低敌手可怖的强大攻击，再配合‘烟雾消融’与‘使徒’两种威能，伺机伤害敌手体魄，才是正确应对之道。

　　叹息望着已经全身戒备的弓勒姆，卡玛斯缓缓激发斗气，全身散发出顶阶强者，全力据敌时特有的巨大威压之势，顿时荒野之中本来吹拂不已的瑟瑟冷风，都仿佛凝结起来了一般。

　　这时卡玛斯轻声说道：“西姆爵士，您三十二岁刚刚成年的年纪，能拥有‘使徒’、‘变身’两种威能，又兼备武斗家职阶，就已让我惊叹不已了，未想到您的‘变身’威能竟还有两种形态……”

　　卡玛斯还未讲完，弓勒姆决绝插言道：“尊敬的卡玛斯队长，鄙人可并不仅仅拥有二种威能而已。”

　　随着弓勒姆讲出这句，一股夹杂蓝光的墨绿烟雾，一下子将卡玛斯全身都笼罩了起来，与此同时，站立在弓勒姆身侧的‘绿鬃猿’挥动大手，猛然向已经望不见身影的卡玛斯击去，而弓勒姆则以翠绿矮小之变身形态，也跃向了卡玛斯栖身之处。

　　刹那间，卡玛斯已经陷入了自他成为顶阶职业者后最艰难的一战当中……

　　手中挥舞的‘哭啼之殇’重锤，如同拍打苍蝇一般攻击着身躯矮小，蹦来跳去的弓勒姆，卡玛斯懊恼的发现，自己对付敏捷敌手最关键之利器，武斗大师斗气特有的‘禁足’效果，竟然对弓勒姆毫无作用。

　　而此时弓勒姆‘烟雾消融’威能，与‘绿鬃猿’可怖攻击，虽然因卡玛斯搏斗之时，会有斗气自主护身与异常灵巧的躲避，所以还未能给其造成实际伤害，却已使得卡玛斯，渐渐觉得处境越来越危险起来。

　　其实与卡玛斯真正搏斗起来，弓勒姆也体味到了顶阶职业者的可怕之处，此时弓勒姆虽然看似，自如在卡玛斯‘哭啼之殇’重锤的攻击下从容闪躲，但是卡玛斯武斗大师斗气，所特有的‘禁足’效果，已经使得弓勒姆的身躯越来越沉重起来。

　　几次当‘哭啼之殇’重锤擦身而过时，即使深知翠绿矮小之变身形态，防御力异常强大，但是弓勒姆心中，还是不由自主的生出死里逃生之感……

　　战斗又进行了一段时间，再一次惊险到极点的躲避过‘哭啼之殇’重锤攻击，弓勒姆心中的恐惧与愤怒，已经弥漫到极致，终于压抑不住心底怒火。

　　眼神中流露出一片狰狞之色，弓勒姆就想要不顾一切将‘使徒绿雾魔’，由‘绿鬃猿’变为‘践踏盔虫’之形态，拼尽全力将卡玛斯，埋葬于‘学者之城’远郊荒野之地。

　　要知道在卡玛斯面前，展现‘使徒’的王虫形态，就意味着弓勒姆，在今夜必得与卡玛斯不死不休。

　　毕竟无论‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’拥有多大强大，都不可能将王虫赋予其术士成为‘使徒’，能够趋使王虫为‘使徒’，已是必然亵渎之举，任何活人得知弓勒姆有此威能，对于弓勒姆都将是巨大灾难。

　　就在弓勒姆将‘绿鬃猿’化为烟雾，想要转变为‘践踏盔虫’之时，卡玛斯猛然停止攻击，飞翔至空中。

　　深深凝视着弓勒姆卡玛斯坦诚说道：“西姆爵爷，看起来我低估了您之实力，想要将您斩杀，以我的能力，根本不是付出小小代价就可做到之事，不如我们就此罢手如何？”

　　勉强忍耐住心中的怒气，弓勒姆冷冷说道：“尊敬的卡玛斯队长，鄙人当然不希望与您这样的强大者对敌，就此罢手正是求之不得，只是您不是讲说‘即使面对任何强敌，都一定要勇往直前、全力出手，这才是强者成长之路’不知为何此时会主动要求停手不战？”

　　“年轻的强大者，看起来您是对我心存顾虑，怕我会欺瞒您啊，”卡玛斯听到弓勒姆也有意停手，马上恢复了以往的温和态度，轻声解释道：“当如困兽一般陷入几乎必死之局，当然要一往无前，与敌手不死不休，但是那并不代表在还有周旋余地之时，必须与如您这般的强者死战到底。

　　而且适才我经历无数搏杀练就的自觉告诉自己，您似乎还有真正杀招还未施展。”

　　说着卡玛斯望了一眼已经变为一团翻滚浓雾的‘绿鬃猿’，轻舒口气继续说道：“虽然我也是有所保留，不过当战斗真的进行到那样程度之时，只怕我两之间必会有人死去，那样未免就有些太迟了。”

　　说到这，卡玛斯望着天空上的星辰，轻笑着说道：“好了，西姆爵爷，天色已经快至清晨了，既然我们都无意再战，那么我就告辞了，说起来，这次能够认识到您，这样一位如此年轻的强大者，真的是我的一大收获。”

　　“尊敬的卡玛斯爵爷，您想要离开鄙人当然不会阻拦，”弓勒姆仰望着卡玛斯问道：“只是希望您以后，再也不要心生为难蓝寇其之念……”

　　弓勒姆还未讲完，卡玛斯就插言道：“请您放心西姆爵爷，既然您与我这一战未分胜负，我当然不会再为难您的好友，而且我突然发现了一个新的方法，远比击杀蓝寇其更能够完成我之心愿。”说到这，卡玛斯神秘一笑，也不待弓勒姆回应，径直转身，向远方急速飞行而去。

　　望着卡玛斯的身影慢慢消失于天际，弓勒姆回想起方才战斗中经历的可怖场面，这才心有余悸的喘息了几声。

　　随后弓勒姆苦涩一笑，低头望望身躯之上，已经不成样子的猎装，喃喃自语道：“这场莫名其妙出现的战斗，竟就这样毫无征兆的和平结束了，看起来真正的强大者之头脑，还真的是很难推断，不过……”

　　紧紧握住拳头，弓勒姆嘴角浮现出一丝微笑的轻声说道：“不知不觉间，我已经能够与一名顶阶战斗职阶者，不落下风的进行战斗了，假如能够再在‘嗜血之羽翼星’中，吞噬一只‘嗜血翼虫’……”

　　这句自语之声只讲到一半，弓勒姆就不在言辞，只是将‘使徒’收回身躯后，变身成为漆黑巨人，高高跃起，在半空中向着“学者之城”狂奔而去。

　　返回到租住的公寓楼中，弓勒姆草草冲洗一番，就沉沉睡去，第二天一早刚一醒来，弓勒姆从一年未穿，在去年浆洗干净后，一直装在衣袋中的旧衣里，勉强找出一件穿上，就向着“蔚蓝之桥学园”门前走去。

　　在学园门前等待了一会，弓勒姆就见到琼斯穿着一身黑色典雅裙装，一脸疲倦的从远处走了过来。

　　“琼斯，您今日穿着这件黑色裙装，真是美丽极了，”待到琼斯满脸笑意的来到自己身旁，弓勒姆微笑着点头赞美道：“典雅而精致，这就是我今日见到您时，唯一能想到的词语。”

　　提到弓勒姆的赞美，琼斯并未流露开心之意，反而有些伤感的说道：“多谢你的赞美西姆，只是我希望您能用以前那种，虽没那么多赞美，但却更加亲密的态度对待我好吗？

　　真的，西姆，其实我早就想说，这几日你对待我的态度，虽然比以前更贴心、绅士，但却有些过于客气了，我觉得恋人之间，保持必要的礼仪是很重要，但是这样过于客套，却也使人觉得寒冷、失落。”

　　听到琼斯这样讲，弓勒姆认真想了想，真挚的叹息说道：“琼斯，假如我对待您的态度，使您感到失望，那么我感到十二万分的抱歉。

　　坦白讲，我这一年之间经历的改变，比起我以往三十一年间，所经历的一切改变，还要巨大十倍，现时我待人时无论是心境还是仪态，都已经不可能如从前一般了，不过琼斯”

　　弓勒姆轻轻一笑，继续说道：“我可以尝试一下，对您不在那么的客套，比如让您请我吃一顿非常朴实的，我们以前常吃的‘真味餐厅’的早餐面点。”

　　轻轻挽住弓勒姆的手臂，琼斯甜甜一笑说道：“好的，我亲爱的西姆，我这就请你去‘真味餐厅’吃上一顿最丰盛的早餐。”

　　蔚蓝之桥学园附近的‘真味餐厅’只是一间两层楼高，打扫干净未作丝毫装饰的‘学生餐厅’，坐在硬木的座椅上，弓勒姆一边吃着刚出炉的热面包，一边与琼斯，有些感叹的谈论着苏菲亚与蓝寇其之间发生的感情变故。

　　当琼斯叹息着讲出，苏菲亚昨夜回到寝室后，又是哭啼了整整一夜，今早才沉沉睡去后，弓勒姆关切的说道：“琼斯，难怪您今日看起来好像是非常疲惫，原来昨夜整晚都在陪伴着苏菲亚，博学系职业者缺少睡眠可是大忌，我们吃过早饭后，您就回寝室补眠，今日不要陪伴我了。”

　　一是对弓勒姆这样关心自己心中觉得非常甜蜜；二是的确觉得十分疲惫，听到弓勒姆这样讲，琼斯咬着嘴唇乖巧的点了点头……

　　当在学园中的日子进入正轨后，除了开学典礼那天，因为穿着古怪而遭受到不少嘲笑目光外，弓勒姆的生活，可是称得上过的平淡而安逸。

　　而琼斯在与弓勒姆，接连亲密约会了几日后，觉得与弓勒姆感情已然回复到了恋人常态，就渐渐将生活的重心，重新转到了对学业的修习上，变得两三日才会陪伴弓勒姆一起吃上一顿晚餐，随便温存一番。

　　还有就是由于弓勒姆，经常与瓦塔基、辛纳维斯两人，一起去寻找蓝寇其饮酒的关系，使得他与蜜雪儿、米乐丝、米雪三位小姐，不知不觉间熟络了起来。

　　时间飞逝，转眼已开学二十多日，这天傍晚，由于米雪悄悄提议，要给蓝寇其与蜜雪儿制造单独相处的机会。

　　于是本来与瓦塔基、辛纳维斯一起，去找蓝寇其饮酒的弓勒姆三人，最后不得不陪伴着米乐丝、米雪两位小姐，走到‘蔚蓝之桥学园’校园之中，前往校外的餐厅就餐。

　　望着身旁一脸高兴，与米乐丝讲个不停的辛纳维斯，弓勒姆面露无奈表情的低下头，轻微撇了撇嘴，心中想到：“真是想象不出，辛纳瓦斯为何会对这位看起来外表美艳，但行为举止如同男子武者一般粗疏的米乐丝小姐，这样的殷勤备至……”

　　弓勒姆正这样想着，突然走在一旁的米雪向弓勒姆开口好奇问道：“西姆学长，我听辛纳学长讲说，你与恋人琼斯学姐之间的恋爱之路，也并非是一帆风顺的。

　　在上一学年学期之末，一名比你优秀百倍的，由恐沃德王国前往‘蔚蓝之桥学园’游学的比托诺先生，将琼斯学姐从您身边抢走，但是由于你不断用真挚的感情，温暖琼斯学姐之心，最终使琼斯学姐感受到了您的心意，这才与琼斯学姐重归于好。

　　以您为例，辛纳学长说，对于男子来说，渊博的知识与俊秀的外表都并不重要，只有真诚的爱恋之心才是最重要的！西姆学长不知辛纳学长，所讲一切是否都是真的？”

　　听到米雪讲出这番话，弓勒姆眉头紧皱的向着辛纳维斯看去，却一眼见到辛纳维斯，一脸哀求、告饶的表情回望着自己。

　　“正是这样的米雪小姐，”弓勒姆无法抵挡辛纳维斯那乞求的表情，信口雌黄说道：“当初琼斯将我抛弃之后，我内心悲苦无比，其实在休学的整整一年间，我都在思念着琼斯，未想到我的这片心意，真的感动了上天，最终琼斯竟然真的回到了我的身边，米雪小姐……”

　　讲到这，弓勒姆表情严肃的讲到：“辛纳维斯讲的很对，一名男子心中真挚的拳拳爱意，对于女子来讲远比渊博的知识，与俊秀的外表更加重要，只因只有真正的爱恋之情，才能够使男子整整一生，都对爱恋的女子不离不弃，专情如初……”

　　听到弓勒姆这番话，米雪已经听的脸色有些迷醉，连连点头不已，而在一边的米乐丝，面上也流露出思考之色。

　　讲出这些话后，弓勒姆也觉得自己话语之间，可称完美无缺，不由得意的向辛纳维斯望去，只见辛纳维斯也正满脸敬佩、赞赏、感激的表情朝着自己微微点头……

　　正在这时，一声清丽而惊喜的叫喊声从远处传来：“西姆学长，未想到我只是想要到学园试试运气，看能不能够遇到你，竟然真的就让我们碰到！”

　　说话间，一个身材高挑，可爱至极的女子飞快的向弓勒姆跑来，行至弓勒姆身边之时，那女子已经激动的微微有些气喘，她像是未见到弓勒姆身边，其余诸人一般，目光一眨不眨的，望着弓勒姆肥胖的面庞，不一会眼圈就红了起来。

　　“弗达倪学妹，开学已经二十余日了都没见到您，”弓勒姆轻咳一声，望着可爱女子尴尬的轻声说道：“没有意料到，今晚竟然在这里巧遇。”

　　听到弓勒姆这样讲，弗达倪疑惑说道：“西姆学长，您不知道吗，进行‘骰子旅行’的学生，照例会推迟二十二日，才会到校开学，我今早才结束了‘骰子旅行’，返回到‘学者之城’，刚与家人打过招呼，中午聚餐一下，傍晚就来找你了……”

　　说到这，弗达倪面上渐渐变得阴沉：“西姆学长，难道开学整整二十一日，你一次都没有寻找过我，否则你怎么连我会推迟到校都不知晓。”

　　“弗达倪学妹，坦白讲，这二十余日，我真的没有去找寻过您，”弓勒姆想了想实在找不出借口，只能真诚说道：“一是我已不习惯主动向女子示好；二是这些天我的酒局也真是太多……”

　　听到弓勒姆这不算解释的解释，弗达倪咬着嘴唇，打断弓勒姆的话说道：“西姆学长，你真是坦诚、骄傲的让人无语，当然，我亲爱的学长，你的确是有如此坦诚、骄傲的资本。”

　　说到这，弗达倪面色红润的，轻轻抚摸着弓勒姆的胖脸说道：“那今日就算是我向你主动示好好了，不过作为我主动示好的代价，你今晚要请我大吃一顿。”

　　轻轻点头点头，弓勒姆用手指向神色异样的瓦塔基、辛纳维斯与米乐丝、米雪四人说道：“好的，弗达倪学妹，不过用餐之前，我要先向您介绍我的几位朋友……”

　　将弗达倪与瓦塔基等四人相互介绍完毕后，弓勒姆不再多话，引领着众人向校外疾步走去。

　　在弓勒姆身后，弗达倪神色欢喜的望着弓勒姆背影，微笑着与米乐丝、米雪有一句没一句的闲谈起来。


第三十二章 老有麻烦发生

　　在弓勒姆身后，弗达倪神色欢喜的望着弓勒姆背影，微笑着与米乐丝、米雪有一句没一句的闲谈起来。

　　而瓦塔基这时却前行几步，来到弓勒姆身侧，轻声问道：“西姆，你的这位弗达倪学妹看神色、举止，与你的关系好像非常亲密，而且又是‘蔚蓝之桥学园’学子，你怎么可能隐瞒的过琼斯。”

　　“我与弗达倪结识，是在与琼斯分手之后，”弓勒姆无奈轻声答到：“其实我也未想过欺瞒琼斯……”

　　弓勒姆正说着，突然辛纳维斯不知何时也来到了他的身旁，插言道：“西姆，这次我被你害惨了，你时才未见到米乐丝看我的眼神，好像看着一堆污秽一般，她一定是以为我和你是一般样人……”

　　恨恨的轻声打断辛纳维斯的话语，弓勒姆咬的牙齿吱吱作响的说道：“我亲爱的辛纳朋友，鄙人还未计较您将我的私密之事改头换面，到处宣扬，您倒是先讲起我的不是来了。

　　请问您，您话中‘米乐丝看我的眼神，好像看着一堆污秽一般，她一定是以为我和你是一般样人’这句是何意思，不知您是否想说如我这样的人，就会被人如同污秽之物一样蔑视？”

　　“当然不是，”辛纳维斯咽了一口吐沫解释道：“我尊敬的朋友西姆爵爷，你其实一向是我心目中的男子典范，刚才我只是心情烦闷，随口乱讲而已……”

　　就这样在辛纳维斯的解释声中，弓勒姆等人走进了一家名为“温馨港湾餐厅”的中档餐厅中，坦白讲，这家餐厅已是“蔚蓝之桥学园”校外，能步行走到的最奢华、昂贵之餐厅了。

　　选定一个装饰还算素雅、别致的包厢，待到弓勒姆点上一些可口菜肴，选了三支勉强能入口的红酒，与一些冰饮，侍者用托盘托着，他递上了几枚双金贝尔，恭敬的退出了单间。

　　这时，坐在弓勒姆身旁的弗达倪，笑逐颜开望着瓦塔基、辛纳维斯说道：“瓦塔基学长、辛纳维斯学长，很高兴能与你们一起用餐，我刚才听米雪姐姐讲说，你们两人是西姆最好的朋友，那么我想以后我们一定会经常见面，希望我们能够相处愉快。”

　　“弗达倪学妹，与你这种有礼貌的可爱女子相处，又有谁会不愉快，”瓦塔基笑着说道：“何况你又是曾经参加‘骰子旅行’之人，要知道参加骰子旅行者，可都是学者之城千万学子中，数一数二的佼佼者，这更是让我们心存敬佩。”

　　听到瓦塔基这样讲，弗达倪还未讲话，米雪已好奇的问道：“瓦塔学长，我和米乐丝姐姐，刚才就问弗达倪什么是‘骰子旅行’。

　　她回答说是，‘学者之城’初级学校毕业生的，一种毕业游历而已。

　　可是听瓦塔学长你讲话的意思，好像‘骰子旅行’并不是那么简单的毕业游历，不知你能不能详细给我们讲讲，什么叫做‘骰子旅行’，这‘骰子旅行’又有何珍贵之处？”

　　听到米雪的提问，瓦塔基便将何谓‘骰子旅行’给米雪详细讲解了一番。

　　当得知每年参加‘骰子旅行’的‘学者之城’学子，只能有十五人时，米雪惊异的说道：“弗达倪你可真是优秀，竟然能在‘学者之城’，每年上百万的毕业学子中脱颖而出，真是很杰出啊。

　　而且毕业时能够随机挑选，‘泰勒格塔大星域’腹地八百二十七个星系游历，这听起来就是很吸引人的奖赏，不知你这一年多的游历中，有没有遇过什么有趣事情？”

　　听到米雪的夸赞，弗达倪谦逊的说道：“米雪，能够得到‘骰子旅行’的机会，也只是我运气比较好而已，比起一起游历的同伴，我还是颇为不如的。”

　　“弗达倪能够讲出这样话语，看起来这次‘骰子旅行’，真的让她成长很多”听到弗达倪谦虚话语，弓勒姆忍不住心中想到：“看起来‘学者之城’官方，组织的这种，对于杰出学子进行‘骰子旅行’的奖励，倒是有颇多可以借鉴之处。”

　　弓勒姆正这样想着，就听到弗达倪继续说道：“至于在‘骰子旅行’中发生的趣事倒是很多。

　　不过最有趣，就要算是我在勒姆星系‘哈吉纳奇星’的‘堪比纳斯山脉’进行的猎狐之旅了。”

　　说到这，弗达倪开心望着弓勒姆说道：“西姆学长，你一定想象不到，我在‘堪比纳斯山脉’狩猎红狐时，也像你一样，误将‘安莫拉狐’当成了红狐，只是我手脚不快，差点被那只‘安莫拉狐’跑掉，最后还是撒文·凯斯导师，把那只‘安莫拉狐’射杀的。”

　　说着弗达倪疑惑望着弓勒姆继续说道：“只是不知道，西姆学长，您在‘堪比纳斯山脉’猎狐时，是否有激发斗气，我听说‘堪比纳斯山脉’猎狐，一贯规矩就是不得激发斗气，纯用弓弩猎取，按道理讲像你这样的绅士，既然进行狩猎游戏，就必然会遵照规矩。

　　但是我实在想不明白，就算你身为武斗者，假如没有激发斗气，使用弓弩，也不应该比我这样的初阶弓手更好啊，你是怎样猎取到的‘安莫拉狐’呢？”

　　听到弗达倪这样讲，突然之间，众人的目光都汇聚到了弓勒姆的身上。

　　米雪与米乐丝之目光是不屑，显然认为弓勒姆吹牛欺骗弗达倪，冒充自己是一名武斗士，这也解释了她们心中的疑问，为何弗达倪这样杰出的年轻女子，竟会主动倾心弓勒姆这样其貌不扬，只是举止还算有礼，钱款非常丰厚的纨绔子弟。

　　辛纳维斯则是有些焦急，显然心中，也是认为弓勒姆信口开河的欺骗弗达倪，此时有些担心弓勒姆应该怎么过关，而瓦塔基却是面色平淡，只是眼神中流露出复杂神色。

　　“弗达倪学妹，我在‘堪比纳斯山脉’猎狐之时，并没有激发斗气，”弓勒姆平静淡淡讲道：“其实猎取‘安莫拉狐’并不困难，只需眼力足够，机弩精良、箭支精巧就好，我想您没有猎取成功，应是因为装备的关系。”

　　听到弓勒姆的解释，弗达倪恍然大悟笑容满面的说道：“原来是这样，西姆学长，既然你懂得那么多的猎狐知识，哪么我以后要是再去‘堪比纳斯山脉’猎狐，就请您一定给我准备好精良装备。”

　　“西姆学长，你是一名武斗者，”这时米雪忍不住突然插言问道：“可是你在‘蔚蓝之桥学园’，不是修习博学系的博学士，怎么又会是武斗者呢？”

　　弓勒姆还未讲话，弗达倪已经抢先说道：“西姆学长其实一直都很有武斗系天赋，只是本人对获取知识成为博学家，更感兴趣而已。

　　所以在年幼之时，西姆学长选择研修博学系，作为自己以后职阶前行之路，但是他却也从未放弃，对于武斗系的研修，而且由于天赋杰出，这些年来虽然只是空闲修习，西姆学长武斗实力增长仍然十分快捷，几乎也未曾遇到什么关卡。

　　后来在身躯达至‘盈满’之时，他又恰好遇到了一名非常好的老师，就这样一下子突破位阶，成为了一名武斗者了。”

　　一口气讲完这番话，弗达倪笑眯眯的望着弓勒姆说道：“西姆学长，不知我讲的这些对不对呢？”

　　听到弗达倪将自己以前告诉她的谎言复述一遍，弓勒姆又怎么会讲她所言不对。

　　微微一笑，弓勒姆轻声说道：“正如弗达倪学妹所讲的这样，其实我成为武斗者，完全只是运气使然而已，讲起来实在是惭愧，所以谁都没有主动告诉。

　　其实要不是在‘堪比纳斯山脉’猎狐之旅，被弗达倪随行导师撒文·凯斯武斗家点破，我也绝不会让弗达倪知道，我是一名武斗者，毕竟这样轻易……”

　　“西姆学长，你真的是一名武斗者，不知你是否能激发斗气，给我们看看你的斗气属性，”米雪兴高采烈的插言道：“一名主职为博学士的武斗者，我从未听过这样奇特的职阶前行之途，实在是非常好奇，你的斗气到底是怎样属性。”

　　弓勒姆轻笑说道：“抱歉米雪学妹，此时我们是在餐厅用餐，我实在是不方便激发斗气。

　　再说由于我并未自幼进行严苛、系统的武斗研习，所以不太能够自如的操控斗气，恐怕演示之时会对人造成误伤……”

　　弓勒姆正说着，突然包厢门被人轻轻敲响，些微愣了一会，“温馨港湾餐厅”的侍者们，就推开包厢门，端着餐点、菜肴与美酒、饮品，鱼贯走进了包厢中。

　　弓勒姆轻轻舒了口气，望着侍者们，礼貌的微微点头致意，微笑说道：“侍者先生，多谢您们的殷勤侍应，还请快些将菜肴与美酒给我们布上，我可是有些饥饿了。

　　烦劳诸位，将饮品给三位小姐斟倒时，请记住‘波密果水’，是给那位身穿蓝裙，看起来艳丽动人的米乐丝小姐的；‘卡索桃汁’请倒给身穿白色上衣，青纯可人的米雪小姐；至于‘新鲜甜橙’就给鄙人身边最美丽的弗达倪斟满，鄙人在此多谢。”

　　眼见到弓勒姆这样言辞、仪态，贴心优雅到极致，举止平淡、谦逊中，却蕴含着古老而拥有深厚底蕴的骄傲意味，米雪与米乐丝两人这才猛然间发现，原来将传承贵族的言谈举止，与自己家族中，那些豪商贵族们的平日行为，不带偏见的仔细体味，真的是全然不同……

　　吃过了虽然需要不停回答问题，并要面对辛纳维斯夸张惊疑面庞，但还算是美好的一餐后，弗达倪由于家庭距离‘蔚蓝之桥学园’很近，又是刚刚返回‘学者之城’，无论如何都要早些回家，与亲人相处，就恋恋不舍的离开了弓勒姆，向家中走去。

　　微笑目送弗达倪离开后，弓勒姆就与瓦塔基、辛纳维斯三人一起，送米雪与米乐丝两位小姐，返回学园公寓。

　　一路上，辛纳维斯还在不停的问弓勒姆说：“西姆，你真的成为了武斗者吗，真神在上，这怎么可能！

　　我的至交好友西姆爵爷，突然由一名平凡的博学士，一举成为了一名天才横溢的武斗者，你告诉我这是真的吗，西姆？”

　　长长叹出一口气，弓勒姆摇头说道：“我亲爱的辛纳，我第九次告诉您，我因为一些机缘，的确成为了一名武斗者，只是这并不表示我算是‘天才横溢’，而只是单纯的巧合而已……”

　　将米雪与米乐丝送回公寓后，弓勒姆因为有些心烦意乱，也就未与瓦塔基、辛纳维斯两人，再去‘紫色情绪酒吧’饮酒，与好友告别后，就返回了自己租住之处休息。

　　第二日中午，弓勒姆上完了两节“虫族辨识课”后，头顶透过树荫，驳洒落在自己身躯上的明媚的阳光，懒散走在‘蔚蓝之桥学园’绿树林立的学区大道上，打算下午就不在上课，这就前往中心大街，享用一顿可口些的餐点。

　　突然弓勒姆耳边响起琼斯有些喜悦的呼喊：“西姆，你今天怎么会来西学区上课，在这里巧遇真是太好了，我们一起去吃午餐吧。”

　　随着声音传来的方向望去，弓勒姆就见到，琼斯与几名看起来品学兼优，面色苍白的学子轻声告别后，就满面微笑的怀抱着一本厚厚书籍，向自己走来。

　　“琼斯，真巧遇到您，我选修了两节‘虫族辨识课’，所以才会来西学区上课，”弓勒姆体贴的微笑着接过琼斯怀抱的厚厚书籍，轻声说道：“我记得您上午都会选上三节课程，怎么今日会下课这样早？”

　　琼斯仰望着树荫中的阳光，走在弓勒姆身边轻声回答道：“西姆，我今天上午我要上的课程是‘战略学’，本来是要连上三节的。

　　未想到，主讲的卡帕维纳其高级讲师，乃是我们学园的校务委员，今日要忙碌‘微澜星开学年演武大赛’的有关事宜，结果上了两节就走掉了。”

　　了解的点了点头，弓勒姆柔声说道：“早些下课更好琼斯，我看您这几日，面色都有些苍白起来，其实适当的休息，对于博学系职业者也是重要之事，我觉得您真的不必这样辛苦修习。”

　　“多谢你的关心，亲爱的西姆，”琼斯低下仰着的头，望着弓勒姆说道：“可是我真的很想要在年轻之时，多学习一些知识，尤其是学习‘战略、战术’种类知识。

　　你不知道西姆，在模拟沙盘推演中，将那些披甲步兵、重骑兵、法师、战争牧师，随心所欲的分配布置，而后依照圆形战阵、方形战阵、菱形战阵三种基础战阵，演化出的各种战术学识，灵活御敌是多么的有趣……”

　　说到这，琼斯突然意识到自己讲的有些忘情了，她闭上了嘴巴，不知为何有些紧张与沮丧的转言说道：“抱歉西姆，我知道你刚才所讲的，希望我多些休息时间，完全都是为了我好，我并不是想要反驳你。”

　　“没关系琼斯，我知道您讲的那些话并不是反驳我，只是谈到自己喜欢的学科时，有些情不自禁而已，”弓勒姆耸耸肩说道：“而且，坦白讲，我现时也对‘战略、战术’之类的知识，颇感兴趣，正打算去上几节课程。”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯惊喜的说道：“你真的这样想吗，西姆，这真是太好了。”

　　正在弓勒姆与琼斯这样，你一言我一语的交谈时，一位身材微瘦、面色冷俊的中年武者模样之人，与一位年纪介于中年与青年之间，眉头深锁、看起来时刻都在思考的人，突然挡在了两人的面前。

　　有些吃惊的望着两人中，那名眉头深锁之人，琼斯奇怪问道：“卡帕维纳其导师，请问您找我有什么事吗？”

　　听到自己最得意的学生这样问，卡帕维纳其舒展了一些紧皱的眉头，声音沙哑的说道：“琼斯，并不是我找你有事，而是我身边的这位曼莫斯教授，突然不知为何，拉着我挡住了你们。

　　对了，你身边这人是谁……”

　　正在卡帕维纳其与琼斯讲话时，那名面色冷俊的武斗系教授曼莫斯，已经上下打量了弓勒姆几眼，嘴角流露出一丝笑意，喃喃自语道：“虽然貌不惊人，体魄也不像是武斗者，但是身躯之中果然蕴含着强大的斗气。”

　　听到这句自语声，弓勒姆心中就已知道有麻烦发生了。

　　果然，曼莫斯自语完这一句后，就肃然盯着弓勒姆眼睛说道：“年轻人，我是‘蔚蓝之桥学园’武斗系教授曼莫斯，我想你应该就是我们学园中，博学系学子弓勒姆了。”

　　“是的，尊敬的曼莫斯教授，鄙人正是‘蔚蓝之桥学园’博学系学子弓勒姆，”弓勒姆微微鞠躬行礼说道：“不知您寻找我有何事情？”


第三十三章 古怪提议

　　曼莫斯直白而兴奋的说道：“弓勒姆你拥有着，使人赞叹不已的武斗天赋，我无法想象你是被什么迷住了心窍，更无法想象你的父母、亲人，怎会任由你胡乱选择职阶之途，有这样好的武斗天赋，竟然前去研修博学系！

　　坦白讲，我今早上无意间，听到武斗系有学子说，在‘蔚蓝之桥学园’博学系学子中，有个体魄肥胖、样貌平凡，却举止高雅名叫弓勒姆之人，单单依照并不系统的武斗修习，在不满三十二周岁之时，就成为了武斗者，只以为是一个无聊笑话。

　　只因我绝不相信，在‘泰勒格塔大星域’，会有人这样的浪费自己的天赋才能，未想到，在与卡帕维纳其前往西学区，处理一些杂事时，看到你独特的身形，我无意间的仔细察看一番，竟然真的被我捡到一颗沉海遗珠。

　　由此可见，你我的相遇是命运的安排，真神的旨意。

　　你看弓勒姆，连真神都不愿见到，你这样的浪费自己的武斗天赋，所以遣派我来拯救你已经一塌糊涂的职阶生涯，你不必担心以往浪费的时光，依照你的天赋加以严苛的磨练，你很快就可迎头赶上，这次……”

　　眼见到曼莫斯越讲越是兴奋，本来冷峻的面色，竟然变的有些眉飞色舞起来，弓勒姆实在忍不住插言道：“尊敬的曼莫斯教授，鄙人万分感激您的赏识，但是鄙人只能非常抱歉的对您说，我并未想过修改自己的职阶生涯。

　　成为一名博学家甚或更杰出的学者，过去、现时、将来，都将是鄙人唯一的选择。”

　　听到弓勒姆这样讲，曼莫斯本来兴奋异常的脸色，一下子垮了下来，他死死盯着弓勒姆冷冷说道：“弓勒姆，你是说你要违背我的意愿，继续将生命浪费在无尽的阅读与书写中，小子，我知道，你现时还不知道我的威名，所以我不怪你，但是……”

　　曼莫斯突然面上布满煞气，凶狠说道：“弓勒姆，你想象一下，单凭我的年纪与资历，竟能够成为一名教授，那么我是有着怎样的实力与背景，我奉劝你还是不要……”

　　与曼莫斯教授平日里信口开河、随随便便就能吓住的学子，表现的截然相反，弓勒姆望着曼莫斯可怕的面色，轻轻一笑，插言道：“无论您是谁，尊敬的曼莫斯教授，应该都不能够强迫一名学子，违背自己的意愿，改变职阶之路。

　　毕竟您所供职的‘蔚蓝之桥学园’，只是一所提供教育场所的学校，鄙人只是花费学费，前来此处接受教育仅此而已，此时已经是午餐时间，假如您没有其他事情，请容鄙人告辞。”

　　说完这句，弓勒姆朝着曼莫斯微一鞠躬，又向卡帕维纳其鞠躬说道：“尊敬的卡帕维纳其导师，告辞。”随后就拉起呆呆出神的琼斯，扬长而去。

　　“琼斯，我看那位曼莫斯教授，言谈举止与其说是一名武斗家，还不如说是一名滑稽戏艺人，”拉着琼斯走出了几百尺距离后，弓勒姆讥笑的轻声说道：“竟然想要用威胁之手段，逼迫我改变职阶之路，还做出那么可笑的表演，难道他以为……”

　　弓勒姆正说着，琼斯突然停下脚步，满脸不可思议表情，望着弓勒姆的胖脸插言道：“西姆，你是一名武斗者，真神在上，你除了拥有博学士的职阶外，还是一名武斗者！”

　　微笑着将讲了无数遍，那个‘我从小很有武斗天赋，却因兴趣选择研修博学系，但却一直没有间断武斗系修习……’的谎言再次复述了一次。

　　弓勒姆最后说道：“只是一些机缘与运气而已，琼斯，我觉得这一切，并不那么值得夸耀，所以就没有告诉你，真的……”

　　“那么西姆，我开学前在‘星门之殿’看到你衣衫褴褛的样子，其实并不是你雇佣探险者，前往‘边缘星系’探险，扩展自己的学识，”琼斯打断弓勒姆的话语，摇着头轻声问道：“而是您自己在进行‘星域探险’是吗？”

　　弓勒姆点了点头，微笑说道：“您猜测的不错琼斯，您开学前在‘星门之殿’见到我时，我的确是刚刚进行完一次，还算惊险的探险，只是怕您担心，所以没有向您明言而已。

　　我现时觉得很饿了琼斯，我们不要站在学园大道上，还是先去学园外的餐厅，一面用餐，一面闲谈好吗。”

　　“西姆，连你是一名武斗者这样的事情，我都一无所知，”琼斯眼圈通红的伤感说道：“在你心中，到底有没有将我当成你的恋人，为何竟连这样的大事都会瞒住我，您知不知道，西姆，自从我们和好之后，一直以来我都觉得你有些陌生……”

　　静静望着琼斯，弓勒姆紧紧皱眉插言解释道：“琼斯，我觉得自己成为一名武斗者，只是一件微小事情，所以也就没有大加宣扬，真的不是故意想要隐瞒于您。

　　您虽然知道我在上一学年，继承了一笔巨大财产与相应爵衔，但可能不知道这笔财产的收益，已经足够我不需从事任何职阶，就可以在‘泰勒格塔大星域’最昂贵的城市，过着最奢华的日子，所以机缘之下成为武斗者，对我来讲，真的不是那么的重要。”

　　说到这，弓勒姆真挚的望着琼斯双目，歉然说道：“亲爱的琼斯，对于没有告诉您，我成为武斗者这件事，我的确是做的过于自以为是了，我在这里真诚向您道歉，并真心希望您可以原谅我。”

　　其实此时琼斯心中的伤感之意，只是觉得弓勒姆对自己欺瞒而并不重视，所产生的自怜自哀而已，听到弓勒姆虽然有些勉强，但还算合理的解释与真挚歉意，琼斯心中的悲伤之意，便慢慢开始消散。

　　待到弓勒姆又解释几句，琼斯终于转悲为喜，轻轻挽住弓勒姆的手臂，两人又向校园外走去。

　　刚一走出校园大门，琼斯突然轻声说道：“西姆，我下午的课程仍然是‘战略学’，可怕不能够正常上了，不如我们午餐去中心街吃吧。”

　　听到琼斯这样讲，弓勒姆虽然肚子很饿，可还是微笑说道：“琼斯，您的这个提议真是好极了。”

　　然后弓勒姆便招了一辆“出租马车”，亲手打开车门将琼斯送进车厢后，他望着御者优雅点头说道；“烦劳您，中心大街。”讲完后，弓勒姆也步入了车厢之中。

　　经过大约八刻钟的路程，弓勒姆与琼斯才到达了中心大街，随后琼斯挑选了中心大街，最好的素食餐馆‘柔白素色’，与弓勒姆一起享用午餐。

　　在吃过了一顿清淡菜肴后，弓勒姆强作欢笑的问琼斯说道：“琼斯，下面的时间，您想去哪里消遣呢？”

　　虽然这样问着，其实弓勒姆心中，已经做好前往‘博知书局’，逛看一下有无新书的打算，要知道‘博知书局’可是琼斯前来中心大街，唯一感兴趣之所。

　　“西姆，我们找一家上好的旅馆，午睡一下好了，”琼斯在弓勒姆耳边轻声说道：“当然午睡前，我要随便惩罚一下你，让你饿着肚子，吃上一餐素食，然后乖乖在床上，被我……这就是我今日来中心大街的目的。”

　　找到一家名为‘甜憩时刻’的高级旅馆，在侍者面露暧昧、会心的眼神中，轻轻微笑举止从容的弓勒姆，与面色嫣红、低头不语的琼斯，步入了客房之中。

　　二刻钟后，在华美客房的大床上，琼斯端坐在弓勒姆身躯之上，身上布满汗珠的上下俯动着，不顾已经在自己身下，轻轻摇头的弓勒姆，喘息着不住说道：“还敢骗我吗，西姆，告诉我，你还敢欺骗我吗？”

　　也许平日文静、好学的女子，会累积更多的压抑心情需要发泄，时间一直到傍晚，装作精疲力尽的弓勒姆，与脚步踉跄的琼斯，才走出了‘甜憩时刻’高级旅馆。

　　虽然一真一假，但是两人都显的非常疲倦，于是随意吃了一顿晚餐，弓勒姆与琼斯，便返回了‘蔚蓝之桥学园’。

　　体贴周到的将琼斯送回公寓，看了看时间，弓勒姆便想去瓦塔基、辛纳维斯两人寝室去寻找两人，晚上饮些美酒。

　　未想到弓勒姆刚一转身，就惊奇发现，瓦塔基、辛纳维斯与蓝寇其三人，竟然都在自己身后不远处，不安而鬼祟的站立着。

　　微一思索，弓勒姆疾步行至三人身边，微笑说道：“蓝寇其先生，恭喜您走出情伤阴影，看起来您已经愈来愈将蜜雪儿小姐，当做未婚妻子看待了。

　　现时就连她朋友招惹到的麻烦，您都贴心的找到瓦塔基、辛纳维斯两位先生，一起前来加以解决，当然我知道辛纳维斯先生，很可能是主动要求前来的，但是瓦塔基先生，为什么会与您们一起，就不是我所能知道的了。

　　或者是我亲爱的朋友瓦塔，您并不是与蓝寇其、辛纳维斯两位先生同流合污，而是来支援、安慰我的？”

　　蓝寇其并不理会弓勒姆讲些什么，他只是仔细望着弓勒姆，随后突然伸手弹了弹弓勒姆的脑袋，疑惑的自语道：“没有激发斗气，西姆，我亲爱朋友，不是讲你已经莫名其妙成为一名武斗者了，怎么你受到攻击后，并不会激发斗气呢？”

　　“亲爱的蓝瑟，对于您提出的问题，武斗系学识缺乏的我可不知晓，”弓勒姆轻笑答道：“不过就在我身后的公寓楼中，有一位您与我都相熟的朋友，她虽是初阶弓手职业者，但却有非常扎实的战斗职业素养，我想她一定可以解答您的疑问。

　　我隐约记得这样的时刻，正是她经常进行晚间箭术修习的时间，我想假如我们就这样站在此处，应该很有机会……”

　　弓勒姆还未讲完，蓝寇其已经苦涩笑改变话题说道：“好了西姆，我的确是代表蜜雪儿的好友米乐丝，前来向你道歉的，我们去‘紫色情绪酒吧’边喝边讲吧。”

　　“只是提议蓝瑟，您总不可能从此永远不见她吧，”弓勒姆表情也由嬉笑变为严肃的轻声说道：“也许是我太多事了，但我真的觉得，有时候勇敢面对，才能使这一切真正过去。

　　当然，假如今天您没有准备好，那么我们不谈这些，现时就去‘紫色情绪’好好喝上一杯，不醉无归。”

　　仔细思考了良久，蓝寇其艰难说道：“西姆，我亲爱的朋友，我了解你的好意，但是我想今天，我还未做好准备，还不是时候。”

　　不再多言，弓勒姆拍拍蓝寇其的肩膀，望着瓦塔基、辛纳维斯说道：“好了朋友们，今夜看我们谁能够在‘紫色情绪’，饮下最多的美酒。”

　　片刻后，弓勒姆与瓦塔基、辛纳维斯、蓝寇其四人，已经围坐在‘紫色情绪酒吧悠品格调厅’边角位置的一个圆形绕桌软椅上。

　　先是满饮一杯‘卡萨莫拉龙舌兰酒’，弓勒姆猜谜样的说道：“蓝瑟，未想到蜜雪儿小姐这样细心，竟然会因为这样的小事，专程让您前来给我解释、道歉，请您替我向她讲一句：

　　我相信米乐丝小姐，也只是无意所为，对这一切，鄙人并未有丝毫介意。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其还未讲话，辛纳维斯忍不住说道：“西姆，刚才我就想问，你怎么猜道我们三人这次来找你，一定是为米乐丝道歉的？”

　　弓勒姆将酒杯斟满说道：“亲爱的辛纳，今日中午一位名叫曼莫斯的教授专程来寻找我，说是希望我能够改变职阶生涯，战而修习武斗系，并讲出‘今早上无意间，听到武斗系有学子说……在不满三十二周岁之时就成为了武斗者’这一席话。

　　我成为武斗者之事，可是只有几人知道，而其中的武斗系职业者，便只有瓦塔基与米乐丝两人，我相信不需叮嘱，瓦塔基都会对这件事守口如瓶，那么可能随口乱讲的，就只有米乐丝了。”

　　说到这，弓勒姆抿了一口酒，耸耸肩继续说道：“您再想想看，这二十几日，无论何种原因，蓝瑟有哪一日，是站到琼斯那栋公寓楼前一千尺距离之内，要知道苏菲亚可是与琼斯坐在一起。

　　所以蓝瑟如今日这般，就在那栋楼前等我，必然应该是得到了蜜雪儿应允或谅解，我无法再多解释，其实这些话，就已然涉及到我对于蓝瑟，一些私密的猜测了。

　　总之，从这些举动我勉强推测出，蓝瑟与您们应是受到蜜雪儿的嘱托，想要代替米乐丝给我道歉，在校园与我租住的公寓，寻找了我一番没有收获后，猜出我应是与琼斯外出，不得已，只得在琼斯的公寓楼，等待我回来。”

　　轻轻与呆呆发愣的蓝寇其碰了碰杯，将杯中美酒一饮而尽，弓勒姆微笑说道：“蓝瑟既然能够因蜜雪儿的叮嘱，站在琼斯楼外等待，不管他自己心中是否知晓，其实都代表着在他心灵深处，已经渐渐接受蜜雪儿。

　　蜜雪儿只因米乐丝，无意间讲出的一句话，不管有没有给我带来麻烦，都坚持蓝寇其前来给我道歉，代表她心思非常细腻，除了一些不方便讲出，所有推测大概就是这样。”

　　听完弓勒姆这番话，瓦塔基、辛纳维斯、蓝寇其良久无语，好一会，辛纳维斯才喃喃说道：“真神在上，我眼前的西姆，真的是西姆吗！

　　这样的推断与分析，怎么可能是以前那么愚笨、呆滞，只会装腔作势的西姆能够做出的……”

　　“好了，亲爱的辛纳，别再耍贫嘴了，”弓勒姆将四人的酒杯全都斟满，然后高举酒杯说道：“我最亲爱的朋友们，为了友谊，饮胜。”

　　瓦塔基、辛纳维斯、蓝寇其三人立即端起酒杯，与弓勒姆一起碰杯，高呼：“为了友谊，为了我最亲爱的朋友，饮胜。”

　　四人将杯中美酒一饮而尽后，蓝寇其忍不住长长舒出一口气说道：“西姆，看起来你不仅体魄比起以前有了翻天覆地的变化，就连头脑与酒量，都不可与从前同日而语了。

　　其实我们这些熟悉好友，只是觉察出你有巨大变化，那些与你陌生之人，才能够更清楚的看到你此时的不凡之处。

　　你不知道西姆，当蜜雪儿得知米乐丝无意间，可能给你来到困扰时，有多么的紧张、不安。

　　她本来一定要亲自带着米乐丝给你道歉的，后来觉得无法启齿，才改为由我转达她的歉意，并坚持让我今日，必须要给您带来她的歉意。”

　　“我亲爱的蓝瑟，蜜雪儿小姐有些过于多礼了，不过这正给我们一个开怀畅饮的机会，”弓勒姆微笑着就想要给大家将酒斟满：“再满饮一杯‘卡萨莫拉龙舌兰酒’后，我们换上‘杜伯菲力红蜻蜓酒’如何？”

　　急忙摆了摆手，蓝寇其说道：“慢些喝我亲爱的西姆，你的朋友可没有你这一年来增加的酒量多，先吃些菜肴再喝，现时还未到二十一时，我们有的是时间。”


第三十四章 强者的邀约

　　只给蓝寇其倒了半杯，弓勒姆优雅一笑说道：“如您所愿，我亲爱的朋友。”

　　吃了些菜肴，听着舒缓的音乐，弓勒姆突然问瓦塔基道：“瓦塔我的好朋友，请问您知道武斗系曼莫斯教授，是怎样的人吗？”

　　“西姆，曼莫斯教授所教授的弟子，都是面临突破位阶，快要成为武斗者之学子，我只有在共工课程时，与他有过些微接触，”瓦塔基思索着说道：“所以我对他的了解，大部分都是道听途说。

　　听学长们讲，曼莫斯教授是一名性情有些古怪，但是实力非常强大的武斗家，他是‘蔚蓝之桥学园’中最年轻的教授。

　　听说自幼就拥有惊人的武斗天赋，再加以艰苦修习，不到一百五十岁就突破瓶颈，成为一名武斗家，因为年轻得志，所以为人有些自负、偏执，还很喜欢信口开河的胡言乱语……”

　　听到这里，弓勒姆微笑与瓦塔基碰了下杯，喝了一口美酒，轻声插言道：“瓦塔，这位曼莫斯教授的胡言乱语，我早已经领教过了。

　　真是难以想象，就算是个天才，可是依照曼莫斯教授这样的秉性，学园为何会将其聘请为教授。

　　杰出教育家霍贝纳爵士不是讲说‘导师最重要之特质，就是获得弟子的尊敬与信任，如此一来，才能够潜移默化、循序渐进的，将自己所学传授与学子们’，可是从那位曼莫斯教授言行中，实在没有哪一处，可以看出这一特质。”

　　听到弓勒姆的抱怨声，瓦塔基也喝了一口美酒，轻轻摇头说道：“西姆，我想‘蔚蓝之桥学园’挑选导师，不会像你这样求全责备，毕竟整个‘泰勒格塔大星域’只有一个霍贝纳爵士。

　　而且这位曼莫斯教授可并不简单，他教导的弟子，八成以上都会在三年内获得突破，成为武斗者，要知道这样的事实，已经非常值得‘学者之城’，任何一家学园，将其聘请为教授了，只是我听说他使用的教导方式，并不让人称道。

　　总之西姆，你拒绝了曼莫斯教授，改变职阶生涯的提议，最近一定要小心些，要知道培养出一名还未成年，就成为武斗者，并在‘微澜星开学年演武大赛’中展露风采的弟子，对于任何一名导师来讲，都是无法抵挡的诱惑。”

　　“瓦塔，我也猜出那位曼莫斯教授，逼迫西姆改变职阶生涯，是为了吃下一颗现成的美味果实，”辛纳维斯忍不住插言道：“可是我们都知道，西姆是自己机缘巧合之下成为武斗者的，与曼莫斯教授并没有任何关系。

　　何况西姆自己都说了，他连斗气都掌握不稳妥，又怎么可能在‘微澜星开学年演武大赛’上击败敌手？”

　　瓦塔基还未回答，弓勒姆早已嘴角，流露出一丝冷冷笑意的说道：“我亲爱的辛纳，我想只要我出现在‘微澜星开学年演武大赛’赛场之上，马上就会流传出很多，‘蔚蓝之桥学园’暗中栽培先前刻意将我雪藏，只为让我在‘微澜星开学年演武大赛’一鸣惊人的离奇故事来。

　　普罗大众们喜欢，并需要这样的曲折故事，调剂他们无聊的生活，这样一来，到时真相自然而然的就会消失的不见踪影。”

　　说到这，弓勒姆面上流露出讥讽之意，继续说道：“至于我连斗气都掌握不稳妥，无法击败敌手，这点并不重要，辛纳，请你想下能够培育出三十二岁之武斗者，就已经算是一件不大不小的奇迹，至于他无法击败，相比较年长二、三十岁的敌手，这乃是非常正常之事。

　　何况此时距离‘微澜星开学年演武大赛’开始之日，还有十几日时间，在曼莫斯教授心目中，这些时日我经过所谓‘严苛的磨练’，奇迹未必不会发生。”

　　弓勒姆这番话刚一讲完，一直在旁边默不作声的蓝寇其，突然说道：“亲爱的西姆，我再次向你道歉，讲起来这些麻烦与困扰，都是米乐丝带于你的……”

　　蓝寇其还未讲完，弓勒姆已打断他的话语说道：“蓝瑟我的好朋友，米乐丝也只是无心之失，您就不要这样反复多礼了，何况我这样每日在学园中随意走动，即使米乐丝没有无意间讲出，我是武斗者，那些学园导师，未必不能够看出一些端倪。”

　　说着弓勒姆将酒杯斟满，高高举起说道：“好了，我亲爱的朋友们，正经事就讲到这里，让我们满饮此杯后，就换上柔和些的红酒，闲谈些趣事，好好放松一番。

　　现时就让我们变得温柔、多礼的，最亲爱之朋友蓝瑟，讲出一句祝酒词。”

　　“为了辛纳心中熊熊燃烧的爱情之火，”听到弓勒姆这样的话语，蓝寇其不再想那些不忧心之事，满脸笑意的举起酒杯凑趣说道：“更为了我们亲爱的辛纳，能够心想事成，饮胜。”

　　蓝寇其讲完后与弓勒姆、瓦塔基微一碰杯，三人怪笑着便将杯中美酒一饮而尽，只留下辛纳维斯端着酒杯没人理睬，面色微红的呆在当场……

　　在欢笑而轻松的气氛下，弓勒姆与瓦塔基、辛纳维斯、蓝寇其四人，一直饮至深夜时分，直到已经有七、八分醉意的蓝寇其，实在压抑不住深埋心底的那些哀伤，突然伤心不已的痛哭起来，这场酒局才不得不散去。

　　在‘紫色情绪酒吧’门口，目送瓦塔基扶着辛纳维斯、蓝寇其两人远去，弓勒姆轻轻叹息一声，就想要转身向租住的公寓楼走去，未想到一个意想不到的曼妙身影，挡住了自己的去路。

　　“苏菲亚，您怎么会在这里，”弓勒姆望着挡在自己身前的美貌女子，惊奇说道：“蓝瑟才刚刚离开，应该还未走远，不，我是说，您是刚刚结束夜间的箭术修习……”

　　苏菲亚眼眸中闪过一抹哀伤，望着弓勒姆冷淡插言道：“不要胡乱猜测了西姆，我是专意来寻找你的，我有些事情，想要在今晚和你好好谈谈。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆心中充满疑惑，但还是马上回答道：“好的苏菲亚，既然您有事想要与我详谈，那么在‘紫色情绪’门外可能不太适宜，不如我们进‘悠品格调厅’点上一些小食和甜酒，慢慢讲如何。”

　　轻轻摇头，苏菲亚语带讽刺的说道：“本来我在公寓楼上，见到你们向校园外走去，就知道你们一定是来‘紫色情绪’饮酒。

　　所以才会在门外等待你们出来，想要找机会与你单独谈谈，可是未想到这次你们酒局，竟然又进行到深夜时分，坦白讲，你们还真是‘无忧无虑’到使人羡慕。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆不好意思的轻声说道：“苏菲亚，我们四人今日，的确是饮酒到有些忘记时间，但是平日里这样的情形也并不太多……”

　　“西姆，此时已经太晚，我明早还有课程，就不和你到‘悠品格调厅’慢慢谈话了，”苏菲亚直视着弓勒姆双眼，缓缓插言道：“其实今晚，我来找你只是想问你一句，你认不认识一名刚刚入学‘蔚蓝之桥学园’，名字叫做弗达倪的女子？”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆不由微微一呆，良久才喃喃反问道：“苏菲亚，弗达倪只是刚刚入学，虽然与您同为弓箭系学子，但是应该不会相识才会，您怎么会知道她的名字？”

　　苏菲亚轻叹着答道：“西姆，弗达倪学妹虽然才刚刚入学，但是她天赋异常出色，并且弓手基础修习非常稳妥，所以导师特殊允许她，一些课程可以越级进修，我也是今日在一起课堂研修时，与她相识的，并在无意间听到她讲到你……”

　　“苏菲亚，我与弗达倪相识时，是琼斯将我抛弃之后，”弓勒姆急急辩解道：“我怎么可能想到琼斯会再次想要与我复合，坦白讲，我真的不是有意欺瞒琼斯或弗达倪，只是我实在是不知道应该怎样开口、如何措词。

　　我解释这些并不是想要推脱责任，苏菲亚，这整件事情发生到这种地步，最主要的责任，一定在我身上，可是面对这样事关情感之事，我真的是不知，应该怎么样妥善解决，只能尽量拖延，装作没有事情发生。”

　　苏菲亚摇头冷冷说道：“西姆，我听弗达倪讲述了与你相识的过程，心中知道这件事情也许就像你所说的那样，你也只是无意为之，但是西姆，此时你已经深深伤害了琼斯与弗达倪两人，而且如果你装作没有事情发生，只会使事情变得越来越糟。

　　我品尝过被男子欺瞒的滋味，我可以告诉你，西姆，无论你选择琼斯或是弗达倪，坦诚的告知另一人，远比让她自己发现你的欺骗，伤害要小上许多，这就是我今晚想要给你的忠告！”

　　说完这句，不再理会满面为难之色的弓勒姆，苏菲亚就转身径直离去。

　　望着苏菲亚就此离去，弓勒姆长长叹出一口气，闷闷不乐的返回了租住的公寓。

　　用冷水冲洗了一下身躯，弓勒姆赤裸着身躯，走出了浴室，倒上一杯‘微澜蔗味甜酒’，他走到靠近窗台的大软椅上，舒服的坐下，随后品尝了一口美酒，就想要好好思考些事情。

　　突然一阵‘砰砰’的敲击声由窗外传来，弓勒姆惊异抬头一望，就见到一个体态修长的人影，漂浮在自己的窗户之外，正微笑的望着自己，礼貌的轻轻敲打着窗棂。

　　与窗外之人微一对视，弓勒姆微笑着做出一个稍候的手势，从容起身拉上窗帘，就将酒杯放在床边的桌几上，满面气恼口中无声咒骂着，匆忙的疾步跑向衣橱，穿上了一件宽大睡衣。

　　随后收敛了一下情绪，弓勒姆才走到窗边拉开窗帘，微笑着打开窗户，望着窗外飞翔在空中的卡玛斯说道：“尊敬的卡玛斯队长，真是未想到，今晚您会来我租住的简陋公寓做客，请不要再在外面飞翔了，还请到我屋中稍坐。”

　　由窗外轻轻飘入弓勒姆房中，关上窗户后，卡玛斯鞠躬说道：“西姆爵爷，万分抱歉，我有紧急之事想要与您商议，不得不在这样的深夜之时，以这样的拜访方式，冒昧前来打扰您，还请您谅解。”

　　弓勒姆心中有些异样的想到：“不知这位卡玛斯队长，是怎样得知我租住之处的，这样的深夜又会有何事想要与我商议，不过此人行踪这样的诡秘，不论他讲些什么，我都礼貌回绝就好。”

　　想到这，弓勒姆鞠躬回礼，微笑热情说道：“尊敬的卡玛斯队长，如您这样尊贵的客人，前来拜访，鄙人只会感到荣幸，又怎会责怪呢。

　　只是鄙人租住的公寓有些太过简陋，恐怕有些怠慢您了，不过好在，鄙人公寓中的存酒还算不错。”

　　说着弓勒姆直起身躯，做出一个请手礼，继续说道：“卡玛斯队长，请您稍坐，我这就给您倒上一杯美酒，然后您我两人，边喝边谈好了。”

　　卡玛斯急忙摆了摆手，微笑说道：“西姆爵爷，很感谢您的热情好客，只是现时时间紧急，我恐怕要辜负您的好意了。

　　其实今晚我来找您，只是想要问您一句，我通过私人领域，承接到一个隐秘任务，需要前往‘嗜血之羽翼星’，猎杀一只成年的，虫族飞翔支系王虫‘嗜血翼虫’，不知您有无兴趣组队完成？”

　　卡玛斯讲完这句话，弓勒姆面色微微一变，轻皱眉头说道：“尊敬的卡玛斯队长，您的强大实力的确使人深深敬佩，而我实力全力施展，讲一句不谦逊的话，也勉强可算是强大。

　　但是，坦白讲，依靠您我之实力，前去‘嗜血之羽翼星’，猎杀成年‘嗜血翼虫’，真的是一次必死无疑的探险，我实在是不能够答应。”

　　“您误会我的意思了西姆爵爷，”卡玛斯摆手说道：“鄙人再狂妄自大，也不会贸然与您两人，前去击杀成年王虫，现时鄙人已经获得了，五名各类顶阶职业者之组队同意，只要您再同意，就是六名了。

　　而且在鄙人心中，还有着大约二十余名邀请组队之目标，假如一切顺利的话，我想到时将会是十五名以上的顶阶职业者，一同前往‘嗜血之羽翼星’，猎杀成年‘嗜血翼虫’。”

　　听到卡玛斯这样讲，弓勒姆不动声色的说道：“卡玛斯，假若是十五名顶阶职业者，组队猎杀成年‘嗜血翼虫’，冒着必死风险，倒是未必没有成功之机会。

　　只是这样九死一生的狩猎王虫之探险，与一般探险危险程度截然不同，假若没有巨大利益……”

　　卡玛斯望着弓勒姆双目，打断了他的话语，轻声说道：“其余事情在未开始狩猎王虫之前，我无法多讲，唯一可以告诉您的是，西姆爵爷，假如在这次探险中，您作用巨大、无可取代，那么就可能得到一块采邑作为报酬，西姆爵爷，有无意思前往此时就请您明言。”

　　弓勒姆唯一皱眉，嘴角突然浮现一丝神秘笑意，随后不再犹豫，坚定说道：“卡玛斯队长，请您告知我探险起始之时间，我必然准时前往。”

　　卡玛斯欣喜一笑说道：“西姆爵士，我心中早已猜到，越是这样需冒巨大风险的探险之旅，您就越是会参加无疑，我还需穿越星门，邀请其余伙伴。

　　那么，明日开始计算，二十七日后傍晚前，在‘嗜血之羽翼星’星门之殿聚集之时，我们再见。”

　　说完后，卡玛斯朝弓勒姆微笑点了点头，转身打开窗户，径直飞翔着就此离去。

　　无奈的关上窗户，弓勒姆喃喃自语问道：“成为了顶阶职业者，能够飞翔后，就会不再想要走门，而是习惯在窗户中拜访旁人吗？”

　　问完这句不需回答的无聊问题，弓勒姆耸了耸肩，从床边桌几上，端起那杯‘微澜蔗味甜酒’，一饮而尽后，爬上了自己的大床。

　　躺在大床之上，弓勒姆感慨的想到：“看起来那位被我认为是平庸、无能之辈的萨马斯·胡宾殿下，也并不是那么简单啊，其实无论如何能够成为领主贵族者，又怎能是易于之辈……”

　　这样胡乱想着，弓勒姆慢慢睡去，一直到次日早晨九时左右，才醒了过来。

　　想想自己选修的‘虫族分类学’课程，此时已经迟到，弓勒姆也就不再慌张，从容梳洗一番后，他挑选了一件干净学士服穿上，微一整理，漫步离开了租住的公寓。

　　在‘美滋味早餐店铺’享用了一顿丰盛早餐，弓勒姆从容走进了‘蔚蓝之桥学园’大门，刚一走进学园大门，他就望见，辛纳维斯满脸假笑陪在一对男女身旁，一面口中不停的在说些什么，一面向校园内走去。

　　不知晓辛纳维斯又做出了些什么出格之事，被人逮到，弓勒姆无奈笑笑，就继续向前走去。


第三十五章 探望琼斯的来客

　　待到弓勒姆路过琼斯公寓楼时，猛然发现一个身材高大，表情古板、严肃的中年人男子。正在公寓楼下，皱着眉头与琼斯说些什么。

　　微一犹豫，弓勒姆径直走到那严肃中年男子身畔，清咳一声，微笑鞠躬说道：“早安，尊敬的贝诺切先生，许久未见到您了，在此向您致敬，不知您这些日子，体魄可还安康？”

　　“早安，弓勒姆，多谢你的关心，我这些日子感觉很好，”严肃中年男子贝诺切，转身望了弓勒姆一眼，语带讽刺的说道：“不知你在这样的时刻，是要去上修习课程，还是结束了一天的修习，打算返家啊？”

　　听到父亲贝诺切这样的语调，站在一旁的琼斯面色焦急，却又不敢讲些什么，只能满目歉然的望着弓勒姆。

　　轻轻耸了耸肩，弓勒姆不在意的说道：“尊敬的贝诺切先生，我今日有些贪睡，所以起身迟了，现时正打算去上‘虫族分类学’的课程，无意中见到您与琼斯在这里交谈，所前来寒暄两句。”

　　说着弓勒姆朝琼斯轻轻一笑说道：“琼斯，早安。今日您的父亲前来探望您，我想您此时一定很舒心了。”

　　说完这句话后，弓勒姆又望着贝诺切客套的邀请道：“贝诺切先生，假如我能有这个荣幸的话，希望今日中午，能够请您和琼斯一起共进午餐。”

　　“好的，弓勒姆先生，今天中午我们一起共进午餐好了，”贝诺切有些出乎弓勒姆意料的答应了他的邀请，冷淡说道：“不过今日还有琼斯，远在恐沃德王国的亲密朋友前来探望她，所以这一餐，就由我来宴请好了。”

　　听到贝诺切讲出‘远在恐沃德王国的亲密朋友前来探望’，琼斯的面色一下子变的苍白起来，而弓勒姆也是微微一愣，紧接着眉头皱了起来。

　　这时琼斯实在无法忍耐的涩声解释道：“西姆，不是你想的那样，与我父亲一起来的，的确是比托诺先生和他的姐姐米兰小姐。

　　但是他们并不是专门来探望我的，而是比托诺先生作为交流学生，前来‘学者之城’游学一年，他的姐姐米兰小姐，前来送他，而且比托诺已经是博学者，他游学之所也是‘霍必夫学者学院’并不是我们学园。”

　　“这没什么琼斯，我只是有些未想到，比托诺先生已经与您的家人，熟识到这种程度了，”弓勒姆轻轻叹出一口气，隐晦的说道：“看起来，有些事情并不想您所讲，或我所预料的那样。”

　　弓勒姆讲完这句，不再理会呼吸都急促起来，却不知如何解释的琼斯，只是淡淡望着贝诺切一眼，微笑说道：“那么，尊敬的贝诺切先生，鄙人就先去研修课程了，我们中午见。”

　　说完这句，弓勒姆径直转身，施施然的扬长而去。

　　眼见弓勒姆就这样离去，望着女儿悲伤欲绝的眼神，贝诺切轻声说道：“琼斯我亲爱的女儿，你才刚刚成年，人生之路也还未真正展开，其实婚姻距离你还非常遥远，所以本来我，对于你这样少年男女间的交往，并不想理会。

　　但是对于你与弓勒姆这样毫无斗志，只知安逸度日的贵族子弟交往，我真的是觉得痛心疾首，反观比托诺只是与我几次清谈，我却发现他的思想、谈吐与责任心……”

　　“面对琼斯的隐瞒，我已没有撕心裂肺的伤感，只是有些淡淡的怅然，”走在‘蔚蓝之桥学园’阴凉的大道上，弓勒姆细细品味着自己此时心情，默默想到：“是与女子的情感，在不知不觉间已经无法深深影响我之心绪，还是因我自己欺瞒琼斯在先，所以无法在意她的欺骗呢……”

　　虽然没有过于忧伤的感觉，但是这一节‘虫族分类学’课程，弓勒姆还是未能听进些什么。

　　上完课后，弓勒姆迫不及待的向教学楼外走去，刚一走出教学楼，他就见到瓦塔基与蓝寇其，正在教学楼附近四处乱转，两人一见到弓勒姆出来，马上流露出欣喜若狂的表情。

　　“蓝瑟、瓦塔基两位，您们在寻找丢在路边的钱袋吗，怎么会那么忙乱”弓勒姆走到两人身边，疑惑的望着瓦塔基与蓝寇其说道：“我可不是一只大钱袋，见到我可并不值得您们那么欣喜。”

　　听到弓勒姆这样的玩笑之语，蓝寇其想了想说道：“西姆，我亲爱的朋友，我们可不是在寻找丢失的钱袋，而是来寻找你。

　　好了，西姆，依照你现时的智慧，我们也无法欺瞒你，那个恐沃德王国的比托诺，与他的姐姐来到了‘蔚蓝之桥学园’，他们抓住了辛纳维斯，让辛纳维斯带领他们寻找你，现时辛纳维斯已经带着他们，在学园中绕了好几圈了……”

　　弓勒姆轻轻摇头一笑，插言道：“原来早上我见到辛纳维斯带着的两名男女，是比托诺先生与其姐姐两人啊。

　　我亲爱的蓝瑟，您与瓦塔、辛纳三人还真是设想周到，为了我与琼斯情感不致出现波折，竟然一个胡乱领路，另外两个专程到我可能出现的场合，寻找通知我，这真是使我非常感动。”

　　说到这，弓勒姆微微鞠躬致谢，才又说道：“只是蓝瑟、瓦塔，我亲爱的朋友，您们觉得这样的举动，对于维系我与琼斯的情感，真的会有帮助吗，该来的终究会来。

　　您们一定不知道，我在今天早晨，曾经在琼斯的公寓楼前，遇到了琼斯的父亲贝诺切先生，而他是与比托诺先生和比托诺先生的姐姐米兰小姐，一起前来探望琼斯的。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其与瓦塔基不由愣在当场，朝着两人苦苦一笑，弓勒姆叹息着说道：“所以我的挚友，我才会说‘该来的终究会来’，好了，我还邀约了贝诺切先生与比托诺先生、米兰小姐一起共进午餐，就先走了。”

　　说完这番话，弓勒姆轻轻拍了拍蓝寇其与瓦塔基的肩膀，就迈着从容步伐，漫步离去。

　　良久过后，蓝寇其回过神来，与瓦塔基对望一眼，皱眉说道：“瓦塔，我记得我们应该是来劝慰西姆，并告诉他，比托诺的姐姐是一名武斗家，叫他小心行事的，怎么还未开口讲几句，就好像变成了弓勒姆在劝慰我们呢？”

　　就在蓝寇其疑惑之时，弓勒姆已经快要走到琼斯公寓楼前，此时他已经远远望见，贝诺切满脸惊异，正向低头不语的琼斯，疑惑的问些什么，而苏菲亚站在琼斯身旁，流露出叹息的表情。

　　在距离他们不远处，辛纳维斯正一脸尴尬的，与比托诺、米兰无言站立着。

　　见到弓勒姆微笑着从远处走来，贝诺切便不再讲话，待到弓勒姆行至身边，向自己微微鞠躬行礼、问候过后，贝诺切才平息了一下情绪，指着远处的比托诺说道：“弓勒姆先生，我想您还未见过，这位就是来自恐沃德王国得比托诺先生，在他旁边那位小姐，就是他的姐姐米兰小姐。”

　　“尊敬的贝诺切先生，我与比托诺先生乃是第二次相见了，”弓勒姆耸耸肩说道：“而且第一次见面之时，我们还曾经好好喝了几杯。”

　　说着，弓勒姆朝着比托诺与米兰微笑着，右手划出繁杂弧线，做出一个优雅到极致的‘伯克庞沃德宫廷迎宾礼’，微笑着说道：“欢迎您们来到‘蔚蓝之桥学园’，来自遥远恐沃德王国的朋友，能在今日午间与两位相见，真是鄙人之荣幸。”

　　见到弓勒姆这样的举止，比托诺还未反映，站在他一旁的米兰，已经撇撇嘴老气横秋的说道：“弓勒姆先生，作为一名年轻的博学士，你这样在乎仪态可不是好现象，要知道在你这样的年轻，应该将心思多放在学业之上。

　　听辛纳维斯讲说，你在武斗系的天赋比博学系杰出的多，只是依靠一些并不系统的修习，就成为了武斗者，这样一来，你就更不应该浪费自己的时间……”

　　“尊敬的木兰小姐，适才鄙人所行礼仪为‘伯克庞沃德宫廷迎宾礼’，”弓勒姆淡淡插言到：“在亿万年前伟大的‘伯克庞沃德神子时代’。

　　鄙人之先祖与其战友们，在与虫族杀戮的战场之上，就是以这样的礼仪与举止，用生命与荣誉为代价，指挥麾下军士，从虫族处攻占了一个又一个星系，最终建立了‘泰勒格塔大星域’，此后这样的礼仪一代代，传承了下来。”

　　说到着，弓勒姆望向米兰的眼神，已经变得如同见到野蛮人一般，口中却客气的继续说道：“所以米兰小姐，坦白讲，您所提议的将心思用在学识之上，而不在乎自己的仪态，鄙人还真的是无法做到。

　　当然，如您那种初级见面，就批评别人仪态的言行，落在别人眼中，也许会觉得粗疏不堪，但在鄙人看来，却也是一种毫不做作的率真表现，这样举止也非常符合您的心性、身份。”

　　听到弓勒姆这一番话，米兰呆了一下，转眼间已经满面通红的想要发怒，却发现自己实在找不到发怒的理由。

　　而在一边的辛纳维斯，听到一向强势的表姐，与弓勒姆刚讲两句，就已经气的面色通红，却又无话可说，不由得低下头去，颤动着双肩，偷笑起来。

　　眼见场面僵持下来，在得知弓勒姆如此年轻，就已经成为武斗者，对其看法心中已经隐约有些改变的贝诺切，开口说到：“好了诸位，现时时间已经不早了，比托诺与米兰小姐是远道前来探望琼斯的，而弓勒姆、苏菲亚、辛纳维斯你们三人，也是琼斯的同窗朋友。

　　今天中午，就由我宴请大家，好好享用一顿美餐，有什么话，我们用餐时谈好了。”

　　听到贝诺切这样讲，众人当然没有什么异议，就这样沉默着向校园之外走去。

　　在走向餐厅之时，面色惨白的琼斯，多次想要走到弓勒姆身边与他交谈，但面对弓勒姆冷淡脸色，与比托诺躲躲闪闪的哀伤眼神，终于没有成行。

　　而本来最可能弥补弓勒姆与琼斯此时关系的苏菲亚，也因得知弓勒姆，也向琼斯隐瞒了弗达倪的存在，所以对于两人的情感有了新的解读，一路也并未对弓勒姆讲些什么。

　　出乎众人意料的是，不知今日是什么美好日子，‘蔚蓝之桥学园’学子们，竟然都跑去了校外餐厅用餐，一连走了两家餐馆，弓勒姆等人，都未找到那么多的空座。

　　在第三家餐馆也碰壁之后，弓勒姆突然开口说道：“尊敬的比托诺先生，非常感激您今日对我们之邀请，但是您也看到了，此时已经接连找了三家餐厅，都是客满情形，坦白讲，照这样看来，只怕我等一时之间，很难找到适合餐厅就餐。

　　而鄙人在‘蔚蓝之桥学园’临近‘博文路’，有一座小小寓所，其中仆役、厨师，应该还可以勉强侍应七、八人享用午餐，所以在此鄙人有一个不情之请，希望您能将这次宴请东道机会，让与鄙人，您看如何？”

　　听到弓勒姆这样讲，比托诺愣了一下，神色有些无奈的点头客气说道：“好吧，弓勒姆先生，就像你所讲的那样，看起来，今日中午我们的确，很难找到适合的餐厅就餐，那么就如你所讲，到你寓所中，享用午餐好了。”

　　在众人向‘博文路’走去的路上，辛纳维斯实在忍不住心中的好奇，问弓勒姆说：“西姆，开学都已经一月时间，我们几乎每日都在一起饮酒，怎么从没听到你在‘博文路’，购买了寓所。”

　　“亲爱的辛纳，‘博文路’的寓所是我的管家，觉得我已难以适用‘学者之城’清贫的求学生涯，因而为我购买的，”弓勒姆耸耸肩回答道：“可是，坦白讲，我觉得自己租住的公寓虽然狭小，但是居住起来也很舒适，所以一次都没去过。”

　　正说着，经过一道辅街，弓勒姆等人已经来到了，环绕‘学者之城’城中四座山峰之一‘学识路径’开凿修建的博文路前。

　　刚一走近‘博文路’，弓勒姆就见到一辆猛看之下并不起眼，但仔细打量却使人，觉得有一种讲不出、道不明的奢华感觉的四辕马车，停在‘博文路’山下的边角。

　　而马车之上，穿着未带任何纹章标记的华美高级侍应服饰的御者，正是自己相熟的宫廷侍应卓米特，在马车旁边，还有一名骑着飞行坐骑，弓勒姆只有模糊印象，却不知名字的，穿着体面猎装的宫廷侍卫。

　　宫廷侍应卓米特与那名骑着飞行坐骑的宫廷侍卫，猛然间见到弓勒姆与一群人，来到‘博文路’前，面上马上流露出激动、恭敬之色，却并未上前施礼。

　　直到弓勒姆朝着自己轻轻挥手，卓米特才赶着四辕马车，行至弓勒姆与脸色茫然的其余人身边，而卓米特身边，那位骑着飞行坐骑的宫廷侍卫，则向着弓勒姆深深鞠躬，就激发斗气，驾驭着飞行坐骑，向‘学识路径’峰顶飞去。

　　从四辕马车御者座上匆忙跳下，卓米特深深鞠躬说道：“您谦卑的仆役卓米特，向您致以无上之敬意，我尊贵的爵爷，不知您有何吩咐。”

　　“我忠诚的卓米特，今日中午我和长者贝诺切先生与这几位良友，实在找不到适宜的用餐之处，”弓勒姆微笑说道：“不得已之下，我冒昧邀请他们前来我的简陋寓所用餐，现时烦劳您将我们送至。”

　　弓勒姆刚一讲完，卓米特马上打开车门，恭敬做出请手礼道：“尊贵的爵爷，请您与贵宾们在车中稍稍休息，我马上送您们到寓所中去。”

　　朝着卓米特微一点头，弓勒姆也做出一个请手礼，示意客人先行……

　　坐在内里精致、舒适到叫人瞠目结舌，并且丝毫感觉不出马车正在行驶的车厢内，弓勒姆从身旁小柜中取出些瓶装果汁，礼貌的递向三位女士。

　　只见米兰面无表情的摇了摇头，苏菲亚随手接过到了声谢，而琼斯则不知在想些什么，无声的默默接过。

　　绅士的照料完女士后，弓勒姆取出一支‘杜伯菲力红蜻蜓酒’倒上一杯，首先递向贝诺切，在对方摇手拒绝后，弓勒姆又将酒礼貌递向比托诺，在遭受到再次拒绝后，弓勒姆直接将美酒，送到了辛纳维斯手中，就也给自己倒上了一杯。

　　“这可真是美酒，我亲爱的西姆，”与弓勒姆轻轻碰杯，只是品尝了一口美酒，辛纳维斯就忍不住说道：“看瓶子应该是‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，为什么会比我们平时喝的爽口许多。”

　　弓勒姆品了一口杯中美酒，轻笑说道：“辛纳，我的好友，这是七十六年份的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，而且是‘莫比纳斯坡’北面葡萄酿造的。”


第三十六章 大贵族

　　说着弓勒姆将酒杯端起，望着杯中那红色酒液内飘动、飞舞如鲜红色蜻蜓的果渣，继续说道：“在七十六年前，一场毁灭性的霜冻，袭击了‘哈吉纳奇星’杜伯菲力地区。

　　其中受灾最严重的，就是‘莫比纳斯坡’临近，当时整个‘莫比纳斯坡’冬季葡萄几乎绝产，只有北面有些微收获……”

　　辛纳维斯喝了一口美酒，长长舒了口气，打断弓勒姆的讲述问道：“西姆，难怪这酒那么爽口，原来来历这样复杂，恐怕售价也非常昂贵吧？”

　　听到辛纳维斯这样问，弓勒姆微微耸肩，轻轻抿着美酒并不答话。

　　眼见弓勒姆这种举止，熟悉他的辛纳维斯，将杯中美酒一饮而尽，叹息着说道：“我亲爱的西姆，看你那副嘴脸，也就是说这种七十六年份‘莫比纳斯坡’北面葡萄酿造的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’并不售卖，只有像您这样的大贵族才能弄到手了……”

　　听到辛纳维斯这样讲，弓勒姆还未开口，米兰突然插言到：“辛纳我的表弟，假如你认为在求学时，买上一座寓所；偶然能够喝上一杯稀罕红酒，就算是大贵族，那你也太没见识了。

　　我曾在进行‘域外探险’时，结识过一位为名为尤里西斯的真正贵族，他在坎布拉王国‘祈祷之光星系’拥有一块富饶采邑。

　　我在尤里西斯家做客时，亲眼见到在他家中的庭院里，有着一座由‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’主教，亲自布置的巨大喷泉，在那座喷泉之上，横跨着一道永不消失的彩虹，而在喷泉近前，你不会感觉到一滴水珠溅出。

　　我亲爱的表弟，你猜布置这座神奇喷泉，我那位尊贵的朋友尤里西斯，花费了多少金贝尔吗？”

　　听到米兰这样问，辛纳维斯心中也升起一丝好奇感觉，他微微皱眉猜测到：“米兰表姐，由神圣的‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’主教，布置这样的景物，一定要许下宏大愿望，贡献许多金钱，我觉得至少要十，二十万金贝尔吧。”

　　“辛纳，二十万金贝尔，可不足够建造一个‘永恒彩虹之门’这样的奇迹景观，”听到辛纳维斯的回答，米兰轻轻摇了摇头，又望向弓勒姆说道：“弓勒姆先生，你觉得布置这样的‘永恒彩虹之门’，需要花费多少金贝尔？”

　　轻笑着，弓勒姆说道：“尊敬的米兰小姐，鄙人对所谓的‘奇迹景观’并未有太多探究，所以恐怕无法回答您的问题。”

　　听到弓勒姆无法回答，米兰满意的一笑说道：“只是向‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’许愿、奉献，尤里西斯爵士就花费了整整一百万金贝尔，如要计算所有花费，可是高达一百五十万金贝尔的花销。”

　　“真神在上，一百五十万金贝尔布置一个景物，”辛纳维斯惊异的望着弓勒姆说道：“亲爱的西姆，听起来这座‘永恒彩虹之门’，比起你的七十六年份‘杜伯菲力红蜻蜓酒’稀有很多啊。”

　　将一整支酒直接递给辛纳维斯，弓勒姆转变话题矜持笑道：“您说的很有道理，亲爱的辛纳，其中这种七十六年份的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，我尝着虽然比普通‘杜伯菲力红蜻蜓酒’爽口些，但是涩味却又差了许多，所以真的没有太过出奇之处。”

　　就在弓勒姆与辛纳维斯在车厢中，这样交谈之时，马车缓缓停下，片刻后，一位身穿黑色传统正装礼服的中年男子，轻轻将车门打开，恭敬说道：“我尊贵的爵爷，尊敬的各位贵宾，‘博文路’六十八座已经到了，还请诸位下车。”

　　“您好，裴萨尔我亲爱的管事，”望着恭敬侍立的黑色正装男子，弓勒姆微笑着隐晦说道：“原来桑切斯管家，是让您前来‘学者之城’服侍我，这真的是正合我意。”

　　如此说着弓勒姆缓步走出车厢，刚一出车厢，望到桑切斯给自己准备的寓所，弓勒姆心中虽然有所准备，但是还是不由暗暗感叹一声……

　　此时弓勒姆站立的‘学识路径’山峰峰顶，占地方圆足有数千尺之巨，周围并无其他建筑物，而是一副贵族庭院景象。

　　只在峰顶大致中间位置，有一座体积巨大到夸张，外表装饰着名贵的‘沣葛木诺白石片’的三层巨宅，不讲自明，这座巨宅就是所谓的‘博文路’六十八座。

　　在三层巨宅前，是一组雕刻着极其精美塑像的喷泉组群，由二十个小喷泉，围绕着一个喷水高达百尺的庞大喷泉组成。

　　这些喷泉以巧妙角度，不停得朝着天空中，喷射着清澈的水流，在虚空中形成一道道缤纷彩虹，更不可思议的是，如此多的喷泉就在弓勒姆等人面前喷射，空气中却没有丝毫水汽。

　　在‘学识路径’山峰峰顶四周，栽种着四尺高矮，修剪别致的各类灌木作为防护之物，而这些矮小灌木，却又丝毫不阻挡人的视线，所以站立在‘学识路径’山峰峰顶，向远处望去，能够清晰将整个‘学者之城’尽收眼底。

　　在此时，百余名男女仆役侍从穿着体面、繁杂的侍应服饰，恭敬的站立在‘学识路径’山峰峰顶，谦卑的向着弓勒姆等人，弯下腰肢。

　　“实在是无法想象，我那亲爱的桑切斯管家，是怎样在短短时间内，就能为我购得，这样适宜、别致的住所，”望着眼前种种奇思妙想不胜累举的住所，心中感叹的想到：“这也许就是，真正纹章贵族管家的厉害之处了。”

　　虽然有些惊叹于桑切斯准备寓所的奢华，但是弓勒姆表面却丝毫未流露出异样神色，优雅做出一个请手礼，弓勒姆望着有些目瞪口呆的贝诺切等人，轻声说道：“尊贵的诸位贵宾，此时时至中午，阳光有些刺眼了，还是请到寓所中小坐片刻，稍一休息，我们就可以用餐了。”

　　依照‘微澜星’独特风俗，在自己居所宴请并不相熟的宾客，无论主人与宾客腹中多么饥饿，都不可以直接至餐厅就餐，而应先到客厅中稍坐片刻，闲聊几句，随后，宾主再去餐厅用餐才算体面。

　　所以听到弓勒姆这样讲，众人这才回过神来，在裴萨尔管事引领下，缓步向巨宅大门走去，只是此时连与弓勒姆最熟悉、友爱的辛纳维斯望向弓勒姆的眼神，也有些细微改变了。

　　穿过喷泉群落时，辛纳维斯望着头顶，无数的彩虹，忍不住说道：“西姆，我想这样的美景应该就是所谓‘永恒彩虹之门’，真的是非常美丽。”

　　“亲爱的辛纳，其实您仔细看看就会发现，这样绚丽、繁华的景象，虽然吸人眼球，”弓勒姆耸耸肩随意说道：“但却还不如栽种一些‘银枝橡树’，叫人觉得更舒服些。

　　您不觉得在夜晚，一面品尝美酒，一面望着‘银枝橡树’累累橡果，在月光下莹莹闪光，比在深夜古怪的在彩虹下饮酒，感觉更适宜吗？”

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯还未开口，在前面引路的裴萨尔，恭敬侍立在巨宅大门前，低头说道：“十二万分抱歉，我尊贵的爵爷，‘学识路径’山峰峰顶的土壤有些特殊，只能栽种一些矮小灌木，如要栽种‘银枝橡树’这样的巨大树木，恐怕要将土壤完全换过。

　　今晚您想要在月下，与贵宾们观赏橡果莹莹闪光，已经无法做到，但我保证，我的爵爷，明晚，您一定可在‘银枝橡树’下尽情畅饮。”

　　“裴萨尔管事，我只是做出一个小小比喻而已，”弓勒姆在走进巨宅前，站定身躯轻声说道：“我并未荒谬到，这样随意践踏别人心血的程度，何况以后最经常来的贵宾，好像还很喜欢那些美丽彩虹。”

　　说到这，弓勒姆眼睛冷淡的瞟了一眼，面色惨白的裴萨尔，冷冷说道：“所以请您以后不要随意猜测、揣摩我之心意。”

　　感受到弓勒姆冰冷的眼神，听到弓勒姆讲出的指责之语，裴萨尔面色已经如同黄蜡一般，完全不敢辩驳，勉强压抑着身躯的颤抖，深深鞠躬涩声说道：“尊贵的爵爷，向您致以无比之歉意，我言辞失态了。”

　　轻轻摆了摆手，弓勒姆淡淡说道：“亲爱的裴萨尔，我适才的话，只是对您的一个小小告诫而已，您完全不必如此紧张，以后稍加注意就好。”这样说着，弓勒姆迈着从容步伐，走进巨宅之中。

　　随意看着米黄色墙壁挂着的小幅名画，弓勒姆与贝诺切等人，穿过铺着火红色‘卡纳比斯羊绒毯’，的环廊，来到了巨宅正厅。

　　只见长宽数百尺的巨宅正厅地面，被一整块无法估量价值，经过些许漂洗的淡红色巨大‘卡纳比斯羊绒毯’完全铺满，四周乳白色墙壁上绘制着简洁、明快的花纹，天顶上许多别具匠心的雕饰，与密布着的散发着柔和光芒的无数‘昂石’，更是相应成趣。

　　一些颜色淡雅的植株和精美小雕饰，错落有致的布置在正厅之中，粗疏一看就使人觉得赏心悦目，不问可知乃是名家手笔，一圈看起来巨大、舒服的软椅，围绕着一张桌几，摆放在正厅中间，给正厅平添了几分舒适、惬意。

　　不过正厅中最醒目之物，却不是以上种种，而是在‘昂石’环绕照亮下，墙壁中间挂着的，由泰勒格塔大星域，最杰出画家之一高德佛里·戈登，创作的巨幅油画《弓勒姆爵士初春狩猎图》。

　　望着图中，弓勒姆身穿黑色‘大地巨熊皮’猎装，骑乘在漆黑‘怒雷蛮兽’上的英武样貌，辛纳维斯喃喃说道：“西姆，我亲爱的朋友，您知道吗，您穿着这样奢华、威严的猎装，与平日的样貌，可是有很大不同啊。

　　对了，我知道您最初继承了，贝布拉齐大公国的‘农牧不可转债券’，每年能有稳定的，一千五百双金贝尔收入，可那以后呢，你是否又有那位偏远，没有近亲的亲戚去世，而他留给你了一块富饶采邑？”

　　刻意回避了辛纳维斯提出的问题，弓勒姆轻轻拍拍辛纳维斯肩膀说道：“亲爱的辛纳，油画上人的样貌，经过画家修饰，当然会比平日看起来体面些，好了，我们稍稍坐下休息片刻，就要去用餐了……”

　　听到弓勒姆这样回答，辛纳维斯也并未追问。

　　随后，在众人神情各异的坐定后，弓勒姆懒散的靠在铺着柔软‘卡纳比斯羔羊皮’绒毯的宽大软椅上，品尝了一口美酒，微笑望着早已经气势全无的比托诺与米兰，像是为了消磨时间般，随意问道：“尊敬的米兰小姐、博学的比诺托先生。

　　您们来自鄙人从未涉足过的恐沃德王国，可否请两位讲述下，恐沃德王国学风与‘微澜星’有何不同之处？”

　　只是被弓勒姆这样一望，比托诺就感觉到一阵无由的心慌，只是虽然已经得知情敌位高爵显，但是学者的自尊，还是令比托诺倔强的不想要就此屈服，勉强抑制住心中慌乱，比托诺沉声答道：“尊贵的弓勒姆爵爷，恐沃德王国学风与‘微澜星’一样纯正、浓厚。

　　只是因为在恐沃德王国最好院校求学之人，有很多都是如您这样身份高贵者，所以有时他们会沉醉于，无伤大雅的美酒与一些古怪娱乐……”

　　比托诺还未讲完，弓勒姆突然点头插言到：“您说的不错，比托诺先生，比起如您这般，一心求学的莘莘学子，鄙人这样出身之人，的确是有些缺少坚毅意志，好了。”

　　讲到这，弓勒姆缓缓站起身躯，面带笑意的环视众人说道：“诸位宾客，我想侍应们，应该已将菜肴准备妥当，此时就让我们去享用这顿迟到的午餐吧。”

　　无需再提弓勒姆寓所中，那同样低调、奢华到极致的餐厅，带给众人的感受，只说在享用这一顿丰盛无比的午餐时，除了辛纳维斯偶尔开口讲个一两句外，几乎所有对话，都是有些担忧用餐场面冷清的主人弓勒姆，挑起的话题，就可想象就餐中各人心情了。

　　不自在的用完这餐美味大餐，比托诺、米兰两人，抢先拒绝了弓勒姆，诸如用些时鲜水果或饮用些餐后茶点的殷勤邀请，表示不方便再继续叨扰。

　　随后贝诺切先生思考了一下，也表示了自己想要离开之意，不过却没有提到女儿琼斯之去留。

　　辛纳维斯当然不会自找麻烦的跟随比托诺、米兰两人离去，放弃品尝餐后茶点的机会，而苏菲亚与一直低头不语，几乎午餐没有食用任何食物的琼斯，也默默留在了寓所。

　　将贝诺切与比托诺、米兰三人送离后，弓勒姆与琼斯、辛纳维斯、苏菲亚四人，在裴萨尔管事的引领下，来到了巨宅‘饮茶室’。

　　所谓‘饮茶室’，又被称作‘小客厅’，一般是主人专意接待亲密朋友的室所，即使主人身份高贵，府邸奢华，其‘饮茶室’面积也不会过大，布置多以简洁、典雅、舒适为主，以体现主人与好友，不拘身份的亲厚情谊。

　　在素雅‘饮茶室’中，围着不大桌几的一圈软椅上落座，弓勒姆轻轻挥手，示意准备好茶点后，想要继续侍奉的侍应们离开。

　　在侍应们恭敬退离后，弓勒姆亲自给琼斯、苏菲亚与辛纳维斯，倒上一杯香浓红茶，又特意将一碟制作精致的小点，放到了琼斯面前说道：“琼斯，我刚看到您今日午餐实在是吃的不多，看起来是对那些古怪、稀缺食材并无兴趣。

　　那么您现时就先吃点小点好了，晚上我会吩咐侍应准备些，您喜欢的诸如‘清蒸椰菜’之类的清淡菜肴，到时我好好陪伴您吃上一餐素菜。”

　　眼见到自己犯下错处，身份高贵的弓勒姆还这样体贴，琼斯忍不住就要落下眼泪，但是一想到此时并不是与弓勒姆单独相处，她只能强自忍耐下来，默默点了点头，拿起碟中的一块‘封蜜面角’，一点一点的吃了起来。

　　望到这一幕，本来以为琼斯独自留下，与弓勒姆相处会异常尴尬，甚至可能将要面对弓勒姆一番质问的苏菲亚，不由暗暗有些后悔，自己也留了下来，现时成为了，在‘茶点室’多余两人之中的一位。

　　只是‘茶点室’多余两人中的另一人辛纳维斯，却显然没有苏菲亚一般的觉悟，喝了一口香浓红茶，辛纳维斯将一块‘普莱果蜜饯’丢到口中，嚼食着说道：“我亲爱的西姆，你府邸中不仅美酒香醇，就连红茶与餐后点心，都显得与别处不同。

　　看起来以后我们四个，不用再去‘紫色情绪酒吧’，直接来你这里饮酒就好了。”

　　“辛纳我的好朋友，在家中饮酒还算是酒局吗，”弓勒姆将冰块不断放进红茶中，又加了些奶后，满足的喝了一口说道：“家中的美酒再香醇，菜肴、餐点再可口，又怎么会有在外间饮酒的畅快。”


第三十七章 情事困扰

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯想了想，点头笑道：“西姆，你说的很对，家中之酒再好，饮用起来，也没有外面美酒入口爽快。”

　　“西姆、辛纳你俩何时能够有些责任心，”听到弓勒姆与辛纳维斯的对话，苏菲亚、有些好气的望着两人说道：“尤其是你西姆，只是看你此时的气派就可断定，你现时应该拥有了极高身份。

　　但是你要知道，享受更多权利之时，你也需承担更多责任，你应该多想想正经事，而不是每日只想着，邀请你的狐朋狗友畅饮美酒。”

　　面对苏菲亚的指责，弓勒姆喝了一小口冰凉红茶，微微耸肩辩解的说道：“苏菲亚我的好朋友，我可不想您想象的那样不务正事，每日只知享乐，如今我每天都要去学园研修各种学识。

　　夜晚与朋友的酒局，也只是辛勤一天后，些微的放松而已。”

　　听到弓勒姆这样讲，苏菲亚不再多言，只是轻笑着微微摇了摇头。

　　这时像是无法忍受心中的难过心情，琼斯，低头突然开口道：“西姆抱歉，我以前没有告诉你，比托诺其实到过我的家中。

　　但是比托诺第一次跟随我到家里，只是因为他不知从何处听说，我父亲的藏书颇丰，所以一再要求去借阅图书而已，我真的是实在拗不过他，才不得不答应的。

　　谁知道，他到了我家中，竟然与我父亲相谈甚欢，就这样不知不觉……”

　　“琼斯，您不必抱歉，毕竟比托诺与您交往情形，是您与我分手之后发生之事，您不与我全然讲明，也是正常，”听到琼斯猛然间，当着苏菲亚与辛纳维斯之面，讲出这番话，弓勒姆微微一愣，随后沉思着轻声插言道：“其实在与您分手之后，在我身畔也出现了颇为出色的女子。”

　　随着弓勒姆此言出口，琼斯猛然间抬起来头，满脸惊愕的瞪大眼睛，死死盯住弓勒姆的面庞，良久过后，琼斯面色惨白涩声说道：“西姆，你是欺骗我的对吗，你是在气愤我欺瞒你，故意欺骗我的对吗？我知道是我不对，我知道这一切都是我的错误，我以后……”

　　弓勒姆叹息一声缓声插言道：“琼斯，即使在今日上午，您在我被您父亲与比托诺先生、米兰小姐刻意刁难之时，也只是觉得自己为难，并未给我一句安慰。

　　您在现今时间，都无法无视比托诺先生的哀伤眼神，给我稍加安慰，又谈什么以后怎样，恋人之间承诺，虽多是甜言蜜语当不得真，但我还是请您讲话之前，稍加斟酌，不要平白允诺。”

　　听到弓勒姆这番话，琼斯面色由惨白变得通红，一时间却又无言以对，泪水终于缓缓滑落。

　　这时苏菲亚急忙解围讲道：“西姆，你又不是不知，琼斯家教一向很是严格，时才她的父亲贝诺切先生也在，琼斯就算心中痛惜，但是却也不好当即安慰你，你身为男子应当大气一些，怎么可以因为这样事情，就责备琼斯。”

　　弓勒姆默默点了点头，朝着苏菲亚轻声说道：“苏菲亚您说的不错，虽然我只是一时情急，讲出心中话语，但的确是有些失言了。”

　　说着弓勒姆将头转向琼斯，望着琼斯柔声说道：“万分抱歉琼斯，刚才我的话有些失言了，其实我能够体谅您心中的为难之情，只是……”

　　弓勒姆还未讲完，琼斯已泪流满面，神情平静的轻声说道：“西姆，你不需要向我道歉，你责备的对，今日我的确是因为比托诺的哀伤眼神，所以才未安慰你的。

　　现时我只想问你一句，你说的在与我分手后，身畔也出现了颇为出色的女子，是真的吗？”

　　望着琼斯犹如心死的平静表情，弓勒姆心中突然升起一种愧疚之感，他张口结舌思考良久，最后只能无声的点了点头。

　　“抱歉我要走了西姆，”眼见到弓勒姆缓缓点头，琼斯轻笑着语无伦次的说道：“我突然想起今日下午，我还有几节课程要上，恐怕无法陪你吃晚餐了。

　　那是些很重要的课程，关系到我这一学年的学分，真的，西姆，我必须要走了。”

　　听到琼斯想要离开，弓勒姆并未挽留，只是望着琼斯的眼睛，神情真挚的说道：“亲爱的琼斯，我们曾经相爱了整整六年，在那六年间，我们相亲相爱、只有彼此。

　　虽然后来因为种种不尽如人意的原因，您我分开了，但是我从未后悔与您相爱。

　　同样的，我也从未后悔这次与您复合，诚然，在于您分离的日子里，我的确是结识了其他优秀女子，此时您也不是我心中唯一，但是请您相信，在我心底中，您始终是我最珍视的女子之一……”

　　听到弓勒姆这番话，琼斯低头不语默默离去，而琼斯离开后，苏菲亚当然也不会独自留下，片刻后，‘茶点室’中，就只剩下了弓勒姆与辛纳维斯两人。

　　眼见到弓勒姆神情有些沮丧，时才一直一言未发，只是装作饮用红茶的辛纳维斯，轻声说道：“西姆，将一切都讲清楚也好，毕竟弗达倪也是我们‘蔚蓝之桥学园’的学子，你就算是想要刻意隐瞒，又能隐瞒多久，被琼斯或弗达倪撞见彼此，不是更加不堪设想……”

　　辛纳维斯还未讲完，弓勒姆就端起杯子，将冰冷红茶一饮而尽，插言道：“亲爱的辛纳，真的是很感谢您言辞拙劣的劝慰，不过此时对我来讲，您不要讲话，只需陪伴我饮用些美酒就好……”

　　对于弓勒姆这样的提议，辛纳维斯当然不会拒绝，于是弓勒姆与辛纳维斯两人，就此畅饮起来，直到喝到酩酊大醉。

　　此后几日，弓勒姆就待在‘博文路’六十八座，根本未去‘蔚蓝之桥学园’，而深知弓勒姆心情不好，就会想要独自呆着的好友，也并未来陪伴过他。

　　时光不知不觉已至第三日傍晚，在弓勒姆享用晚餐，畅饮美酒之时，信使带来了不幸的消息，卡布拉教授带着妻子的尸体，回到了‘哈吉纳奇星’，此时已经病入膏肓。奄奄一息。

　　第四日清晨，弓勒姆在侍女的服侍下，换上了一身深棕色轻便服饰，匆忙享用过早餐，便步行着向‘蔚蓝之桥学园’走去。

　　待到弓勒姆行至学园门前，恰好见到瓦塔基、辛纳维斯两人，在校外吃过早餐，也正要返回学园。

　　三人彼此相视一眼，瓦塔基就笑着开口说到：“西姆，我亲爱的朋友，我听辛纳说你在学园附近，购买了一栋奢华府邸。

　　本来想着今日，要是你因深受情伤，还不来学院，我就不请自去，前往你的府邸中开开眼界，顺道安慰一下你，再品尝一下你珍藏美酒，未想到，今日一早，就在学园门前遇到你了。”

　　听到瓦塔基这样讲，弓勒姆摇头说道：“瓦塔，想要喝好酒，直接去寓所找我就行了，反正辛纳一定告诉了您地址，您何必还要找那样多的借口。”

　　弓勒姆就这样与瓦塔基、辛纳维斯闲聊着，漫步在‘蔚蓝之桥学园’中前行，突然弗达倪清丽而惊喜的声音，由远处传进了弓勒姆的耳中：“西姆学长，终于在这里遇到你了，这几日你都是在哪个学区研修课程，我怎么总是寻找不到你？

　　瓦塔基学长、辛纳维斯学长，你们也在啊，两位早安。”

　　眼见到弗达倪轻快的走向弓勒姆，瓦塔基与辛纳维斯相视一望，辛纳维斯轻笑说道：“西姆我的好朋友，既然弗达倪学妹来了，那么我与瓦塔基就不再陪伴你了，今晚校园门前见。”

　　说着，辛纳维斯与瓦塔基就想要与弗达倪招呼一声后，转身离去。

　　这时弓勒姆突然说道：“亲爱的辛纳，最近一段时间，恐怕我们无法一起饮酒了，我刚接到消息，家族中有一些杂事需要处理，今日就要离开‘学者之城’一段时间，其实我来学园，就是特意来找导师准许假期的。”

　　“西姆，虽然我们力量微薄，无法对你有所帮助，但是摇旗呐喊还是能做到的，”辛纳维斯还未回答，瓦塔基已经关切插言道：“假如有需要之处，你一定开口。”

　　毕竟刚一开学还未及一月，弓勒姆突然就要返回家族处理杂事，不问可知乃是突发事件，身为至交好友，瓦塔基当然心中有些坎坷。

　　听到瓦塔基这样讲，辛纳维斯也连忙说道：“瓦塔说的是，亲爱的西姆，虽然我们力量单薄，但是就像瓦塔所讲，摇旗呐喊还是做得到的。”

　　弓勒姆轻轻摇头说道：“亲爱的瓦塔、辛纳，您们想到哪里去了，其实我在继承了家族中的产业后，事物已经非常繁忙，本来按照常理，是不能够继续求学的。

　　只不过，我觉得自己一是年龄尚轻，荒废学业不太妥当，想要通过研修学识尽力使自己器量、才能再增加一些；二是也有些不舍在‘蔚蓝之桥学园’的欢乐生活，所以这一学年才会返回‘学者之城’继续求学。

　　只是这样一来，我就必然要在学园与家族之间经常往来，两面兼顾了。不过……”

　　说到这，弓勒姆表情浮现真挚之色，微微鞠躬道：“瓦塔、辛纳我的好朋友，对于您们的拳拳心意，我还是感同身受，并对此表示万分感谢。”

　　“西姆，我们之间还需讲这些吗，”辛纳维斯摆手说道：“既然没有意外之事发生，那是最好不过，我们就先离开了。

　　还有，你看弗达倪学妹，在你身边等待很久了，你还未打招呼，真是失礼。”

　　说着辛纳维斯大笑，朝着弗达倪挥手道别说：“弗达倪学妹，你与西姆有何话慢慢谈，我与瓦塔就先走了，再会。”

　　瓦塔基也朝着弗达倪点头说道：“弗达倪学妹，再会。”随后还不待弗达倪反映，瓦塔基与辛纳维斯两人，就转身疾步离去。

　　“弗达倪学妹早安，”在初秋清凉的微风中，弓勒姆望着弗达倪轻声说道：“抱歉，刚才未能马上向您致意，这几日您心情好吗，可还适应在‘蔚蓝之桥学园’中的求学生活？”

　　弗达倪望着弓勒姆肥胖面庞，表情异样的说道：“西姆学长，这几日我认识了许多新朋友，所以虽然一直找不到你，但是心情还算不错，只是今天早晨，刚一遇到你，就得知你马上要离开‘学者之城’了，你想我的心情会好吗？”

　　听到弗达倪这样讲，弓勒姆轻叹一声，想了一会，突然艰难说道：“弗达倪学妹，其实我没有您想的那么的优秀，我，我与其余女子……”

　　“西姆学长，你终于讲到这件事了，”弗达倪满面奇怪笑容的打断了弓勒姆的话语，柔声说道：“您想要告诉我的女子，不知是琼斯还是亚乐弥？”

　　听到弗达倪这样讲，弓勒姆呆立当场，良久才满脸不可思议表情的喃喃道：“弗达倪学妹，您，您是如何得知这两个名字的，我，我是说……”

　　弗达倪叹息着望着弓勒姆的眼眸缓缓轻声插言道：“西姆学长，您那么有智慧，怎么会想不到这样简单之问题。

　　你真当自己在‘蔚蓝之桥学园’中是默默无闻之辈吗？

　　你难道没有想过，在邻近‘微澜星开学年演武大赛’之时，会有多少人，在津津乐道的传播着，你从学园武斗系首席生阿克斯手中，夺走了他的挚爱亚乐弥，使得他此时还未出现在学园中，着手准备演武大赛？

　　你难道没有想过，上一学年‘蔚蓝之桥学园’中就在流传你继承了大笔财产，而现时你无论是在校外就餐，还是租乘出租马车，出手必是双金贝尔，你觉得自己这样的举止，会不引起同窗的羡慕、妒忌，会无法引发议论话题？

　　我亲爱的西姆学长，你猜我在‘蔚蓝之桥学园’求学这几日，无论与认识或不认识之人闲谈，我听到最多的名字是谁，你猜在‘蔚蓝之桥学园’中那一位学子的隐私，最被人四处传扬？”

　　“我，我在‘蔚蓝之桥学园’已经这么引人瞩目吗，可是弗达倪学妹，您，您知道这一切后，”弓勒姆结巴的胡乱讲道：“怎么会这样么平静，我是说，我很抱歉，我并不是故意欺瞒您，我真的不知道要怎么向您说明……”

　　弗达倪轻轻摇头，咬着嘴唇，望着弓勒姆说道：“西姆学长，我虽然没有经历过情感，但又不是痴傻，难道会认为像你这样优秀的男子，会一直单身一人，当然刚一听到你那些杂乱情事，我还是非常气愤，恨不得咬你一口，只是找不到你而已。

　　后来我无意间得知，一直对待我非常亲切的苏菲亚学姐，竟然是你的多年好友，于是我就找到她，向她打探事实真相到底为何，苏菲亚学姐眼见我已经知道事件大致脉络，最后也就将一切对我和盘托出。”

　　长长叹出一口气，弓勒姆轻声说道：“弗达倪学妹，既然苏菲亚已经将一切告知您了，我不奢望能得到您的原谅，但请您相信，对于您受到的伤害，我真的是非常……”

　　“西姆学长，我特意留下问过，你与我第一次见面时，已经与琼斯分开，”弗达倪摇头说道：“只是新的学年，你在琼斯纠缠下，不得不勉强与她相处，不过这也证明你对过往情感异常珍惜，即使遭到伤害，也无法断然拒绝。

　　而您与亚乐弥学姐的恋情，现时看来应该是误传，所以你其实并没有欺骗过我，只是你对于情感问题的处置，实在有些欠妥而已。”

　　被自己认为毫无情感经验，单纯、可爱的弗达倪指责‘对于情感问题之处置，实在有些欠妥’，弓勒姆心中感到无比怪异，可是却又无言以对，只能苦笑着说道：“您讲的对，弗达倪学妹，是的，在一些情感之事上，我的确是过于优柔寡断……”

　　弗达倪轻叹一声说道：“不过西姆学长，你今日能够想要向我坦诚这一切，还是让我非常感动，你这样的做法，表明你对于与我交往，心中还算是认真、在意。”

　　说到这，弗达倪轻笑说道：“其实我这几日也是备受煎熬，不过将一切相通之后，却觉得自己很有收获，心智、情感成长很多。

　　我决定还是与你交往下去，我就不相信，我会输给一个将你抛弃，又与以前男友藕断丝连的琼斯。”

　　听到弗达倪这样讲，弓勒姆已经全然无话可讲，只能在心中感叹的想到：“难怪诗人雪莉会说‘男子就如美酒，成熟总需沉淀，数十年后才会缓缓退去涩涩滋味；女子犹如深秋之果实，今日还显着青涩，明日一阵秋风吹拂，就变化为成熟果实’……”

　　望着弓勒姆阴晴不定的脸色，弗达倪娇蛮伸手拉了弓勒姆手臂一下，说道：“西姆学长，不，以后我就叫你西姆，西姆，你在想些什么？”


第三十八章 大智慧

　　“弗达倪，对于您肯原谅我，我感到非常感动，只是有些遗憾，如果不是家族中有杂事需要处理，我们中午时分就可以一起用餐，好好倾谈一番了，”弓勒姆回过神来，柔声说道：“只是现时我却必须要离开‘学者之城’……”

　　弗达倪面上也流露出离愁之色，有些依依不舍的望着弓勒姆，口中却插言道：“西姆，我明白的，你身为男子又身份高贵，当然要以家族中事物为重，我只希望你返回‘蔚蓝之桥学园’后，一定及时前来见我。”

　　弓勒姆郑重点了点头，又与弗达倪甜言蜜语了几句，就与她优雅告别，前去学园教务导师处请求假期。

　　‘蔚蓝之桥学园’年级升等，是以年末考试成绩为主要依据，虽然平日课程研修节数，也会折算为升等次要依据，但对于成绩优异学子来讲，便并不重要。

　　因此‘蔚蓝之桥学园’有些成绩优秀的学子，每年请假游学，都在几月以上，这使得弓勒姆请求假期，也变的异常顺利，只是刚一提出，教务导师就已随意答应。

　　请到了假期，弓勒姆并未耽误时间，疾步走到学园门前，租上一辆出租马车，便径直向星门驶去，花费七、八刻钟时间，弓勒姆便来到了‘学者之城’星门殿下。

　　穿越星门后，跟随着熙攘的人群，弓勒姆漫步走下‘哈吉纳奇星’星门之殿高阶，一辆黑色双辕马车，悄然行至他的身躯之前。

　　紧接着，马车御者轻盈跃下马车御者位，打开车厢门，朝弓勒姆深深鞠躬低声道：“穿越星门旅途劳顿了我尊贵的殿下，您忠诚的侍应海拾兹，向您致以崇高敬意。”

　　弓勒姆朝着御者海拾兹，微微点头还礼说道：“海拾兹我忠诚的侍应，此时时间紧迫，请您不用多礼，速带我至卡布拉爵士府邸。”

　　说着弓勒姆已踏入马车之中，而海拾兹则微微一愣，马上说道：“如您所愿，我高贵的殿下。”

　　黑色双辕马车行驶在通向卡布拉爵士府邸的大道上，虽然多余，但是在马车四周，还是隐约有着许多，看似普通的各色人等小心护卫。

　　此时在黑色双辕马车之上的弓勒姆，沉思望着窗外飞逝景致，似乎在想些什么，不知不觉间，马车已经来到了卡布拉爵士府邸以外。

　　眼见到府邸外街道上，一些‘哈吉纳奇星’权贵们的豪华马车，挡住了自己去路，御者海拾兹将马车轻轻停下，正要喊出弓勒姆之名号，将那些挡路的马车驱离。

　　这时，弓勒姆却在车厢中沉声说道：“海拾兹侍应，您就将马车停在此处就好，我还是步行去见卡布拉爵士，以示尊敬之意好了。”说着不待海拾兹反映，弓勒姆已经推开车门走出马车。

　　刚一走出马车，弓勒姆就望着了远处庞大，外表堪称奢华的卡布拉爵士府邸，与占地宽广，点缀精美塑像、喷泉，密布花卉、植株的美丽府邸庭院。

　　不由叹息一声，弓勒姆心中突然感慨想到：“我能够赐予卡布拉教授的都已赐予，此时他已有荣誉、地位与无尽之财富，只是此时卡布拉教授，却也已经面临‘永眠之地君王艾萨克希伯真神’之召唤。

　　假如一切都未发生，卡布拉教授仍在‘蔚蓝之桥学园’传授学识，卡布拉夫人也没有无端前去娘家炫耀，并因此感染‘贝托纳斯热症’死去，也许他们还会幸福的生活许多年。”

　　想到这，弓勒姆面无表情，口中无声自语道：“这些只因真神教喻我等凡人之语‘得到必会失去’；这便是我等凡人，必须承受的曲折命运，口中还需默念‘无人永生’……”

　　自语自此，弓勒姆嘴角显现出一丝讥讽笑意，微一摇头便不再感慨、犹豫，径直向卡布拉爵士府邸大门行去。

　　此时卡布拉爵士府邸大门前，还有着十几名想要探望爵士，但因身份不够，还未能如愿的华服男女。

　　毕竟卡布拉教授作为深受弓勒姆信任的特别顾问，即使他现时已病致垂危，但家族荣光必不会就此熄灭，所以此时献上殷勤，正是雪中送炭之举，众人何乐而不知之。

　　待到弓勒姆行至卡布拉爵士府邸大门之前，几名穿着素色服饰门卫中的一名，挡在了弓勒姆身前，悄悄打量了弓勒姆几眼，微微鞠躬礼貌的问道：“这位先生，非常抱歉，前来探望卡布拉爵士的贵宾，实在太多，而且此时桑切斯爵士与泰亚德爵士……”

　　“鄙人贝纳瓦·弓勒姆，今以卡布拉教授学子的身份前来探望他，”弓勒姆望着门卫表情肃然插道：“如您方便，请即刻通传。”

　　驻守在卡布拉爵士府邸前的门卫猛然间，并未听出弓勒姆这番话的异样，只是面带难色的说道：“弓勒姆先生，我适才向您讲过，前来……”

　　说到这，那名门卫突然住嘴，呆呆望着弓勒姆，面色缓缓流露出惊骇欲绝之色，深深鞠躬不敢言辞，慌张转身连滚带爬的，向府邸中狂奔而去。

　　而此时，在府邸门外等待的那十几名华服男女与其余门卫，早已经深深鞠躬，口中念到：“向您致敬我等行与地上之主宰，‘哈吉纳奇星’亿万生灵主宰者与守护人，荣耀之贝纳瓦·弓勒姆殿下……”

　　时间只是稍过片刻，弓勒姆远远望见桑切斯、泰亚德，与一位素服中年男子疾步走在最前，后面还跟随着一大群人，十分快速的走向自己。

　　刚一走进弓勒姆，望着还关着的府邸大门，那名素服中年男子就大声呵斥，呆傻站立不知所措的门卫们道：“将大门打开，还不将大门打开，你们是怎样行事，主君殿下驾临，你们还不将大门打开，是想要身死族灭不成……”

　　待到门卫手忙脚乱、面色煞白的打开府邸大门，那名素服中年男子深深鞠躬说道：“臣卿卡布拉·格罗佛，向您致以无上之敬意，‘勒姆星系’主宰者，我尊贵的主君殿下。

　　对于您能亲至鄙府邸，探望鄙人身患重病的父亲，鄙人阖家上下，感到无上荣光。”

　　素服男子格罗佛讲话同时，桑切斯与泰亚德，也面向弓勒姆深深鞠躬，简洁说道：“尊贵的主君大人，臣卿桑切斯（泰亚德）向您致以崇高敬意。”

　　弓勒姆先是朝着桑切斯、泰亚德轻声说道：“泰亚德卿、桑切斯卿，这些时日‘哈吉纳奇星’政务烦劳您们了。”

　　随后望着格罗佛，酷似卡布拉教授的面庞，弓勒姆轻声说道：“格罗佛爵士，您博学的父亲卡布拉教授，乃是我真正之良师益友；而您慈祥的母亲卡布拉教授夫人，也曾在我求学之时对我多加照顾，我此时以卡布拉教授弟子身份前来探望，是非常应该、正常之举。”

　　说到这，弓勒姆语气转为感慨的继续说道：“只是未想到，不过短短一年时间，人事便已这般沧桑巨变，卡布拉教授夫人竟已离世，而卡布拉教授此时也身染重病，现时我只希望，卡布拉教授能够度过这次病痛劫难，早日康复。”

　　按说格罗佛听到弓勒姆，一再称呼卡布拉爵士为‘卡布拉教授’，又已讲明，自己是以弟子身份探望卡布拉教授，假如聪明一些，就应明白此时弓勒姆，根本不想要顾及一些繁文缛节，只想尽快见到卡布拉教授。

　　可是听到弓勒姆这番话后，格罗佛还是罗嗦道：“尊贵的主君殿下，无论如何您来到臣卿府邸，都是卡布拉家族无上之荣光，必要的礼仪还是要的，此时……”

　　格罗佛还未讲完，望到弓勒姆眉头微微皱起，桑切斯插言到：“格罗佛爵士，主君殿下既已经说明，以卡布拉教授弟子身份前来探望，您就不要这般拘礼了，就请引领殿下，直接探望卡布拉教授就好。”

　　听到桑切斯这样讲，格罗佛愣了一下，随即有些不满的说道：“桑切斯爵爷，主君殿下莅临鄙人府邸，那是怎样的荣光……”

　　“格罗佛爵士，现时我心中实在有些惦念卡布其教授，”弓勒姆打断格罗佛的话语，轻声说道：“就请您不要拘礼，直接引领我，探望卡布拉教授好了。”

　　听到弓勒姆也这样要求，格罗佛这才恭敬点了点头，在前引领着弓勒姆，穿过庭院向府邸中走去。

　　穿越华丽的大厅，又走过一道曲折回廊，再前行一会，格罗佛引领着弓勒姆，来到了一间，用青色‘卡摩德纳安香木’制成的卧室门前。

　　轻轻推开大门，格罗佛轻声说道：“尊贵的主君，这里就是我父亲的卧室与病房，现时他就在里面。”

　　听到格罗佛这样讲，弓勒姆轻轻点头，长长叹出一口气，缓缓步入房间之中……

　　卡布拉教授的病房长宽都在两百尺以上，房间显得温暖而昏暗，装饰素雅整洁，并未有太多奢华陈设，在病房靠近背面的墙边，摆放着一张巨大软榻。

　　也许是听到房间的门被人打开，此时几名看起来白发苍苍的医师，正围绕在软榻边，装模作样的忙碌着什么。

　　轻轻摆手，阻止格罗佛的通报，弓勒姆在昏暗的房间中，静静走到软榻边上。

　　望着昏睡中的卡布拉教授，那已经消瘦到不成样子的面庞，与其紧抱在怀中那条布拉夫人最常带的浅绿色围巾，静立着的弓勒姆，脑海中不由浮现出，自己与卡布拉教授、卡布拉教授夫人，相处时的种种影像：

　　初次面见卡布拉教授时的敬畏，与第一次见到卡布拉夫人时，她那市侩而好笑的嘴脸；

　　以后相见时卡布拉教授的种种教诲，与卡布拉夫人一面念叨、罗嗦，一面吩咐厨娘，给自己准备美味餐点的景象；

　　成为纹章贵族后，卡布拉教授面对自己时的尊敬，与卡布拉夫人有些过分的拘谨、恭维，全都在弓勒姆眼前一一闪现……

　　就在弓勒姆这样安静无语，心思陷入回忆之中时，突兀的，卡布拉教授缓缓伸开双眼，迷茫的打量着四周，最后将目光落在了弓勒姆身躯之上。

　　“西姆，我亲爱的学生，尊贵的主君，是您吗，是您站在我的身边吗？”卡布拉教授发出微小的沙哑声音说道：“我一直在向‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’祈祷，希望真神护佑，使我在临死之前能够见到您，向您讲出我最后的心愿。

　　未想到，现时您竟然真的站在了我的身边，这样一来我就死而无憾了。”

　　听到卡布拉教授这样讲，弓勒姆安慰的柔声说道：“卡布拉教授我尊敬的导师，虽然现时您的身体不太康健，但是并不是什么不治之症，只要您能够敞开心胸，抛去哀伤，一定可以痊愈，回复以往的健康体魄。”

　　“西姆，我已经快要四百岁了，已经活的足够久了，”卡布拉教授艰难摇头说道：“现时我已经深知自己体魄，已经无法支持下去。

　　其实布尼雅死去之时，我就已知道自己必将要随她死去，只是还有些心愿未了，所以我才勉强坚持到此刻。”

　　弓勒姆望着卡布拉教授浑浊而睿智的眼睛，不在出言劝慰而是郑重讲到：“尊敬的卡布拉教授，我亲爱的导师，此时您有什么未了心愿，就请您告诉我，我一定为您办到。”

　　听到弓勒姆那沉甸甸的允诺，卡布拉教授欣慰说道：“多谢您，我尊贵的君主，在我还未讲出心愿时，就做出这样的允诺，我希望当我死后，您能顾念旧情，特特关照我的子嗣……”说到这，卡布拉教授突然发出一阵咳嗽。

　　此时在弓勒姆身后站立的卡布拉教授长子格罗佛，听到父亲的心愿不出所料，是为了自己提出，而弓勒姆也已提前应允，心中就是一热，面色也变得潮红，呼吸不知不觉有些沉重起来。

　　“尊敬的卡布拉教授，无需您特意提出，我也一定会重用格罗佛爵士，”弓勒姆望着卡布拉教授，因剧烈咳嗽，几乎要窒息的痛苦表情，肃然说道：“我将即刻任命格罗佛爵士为我的……”

　　“不，不，不，”卡布拉教授挣扎着说道：“我高贵的殿下，我，我是请您允诺，特特关照我的子嗣，除了理应继承的爵位采邑外，您，您绝不要在给予我他们任何官职、恩宠与殊荣……”

　　听到卡布拉教授这样讲，弓勒姆微微一呆，而站在弓勒姆身后的格罗佛已经吃惊的长大了嘴巴。

　　在事关自己毕生前途的关键时刻，格罗佛不顾在弓勒姆面前失礼的激动说道：“父亲大人，您在胡言乱语些什么。

　　主君殿下，我可怜的父亲，已经被疾病侵袭的丧失了理智，这不是他的真心话，我高贵的主君殿下……”

　　“格罗佛爵士，请您先不要激动，听卡布拉教授讲下去，”眼见格罗佛这样失态聒噪，弓勒姆淡淡说道：“至于卡布拉教授是否还有理智，我自会判断。”

　　叹息着望了一眼长子格罗佛，卡布拉教授将目光转向弓勒姆，振作着说道：“西姆，我尊敬的主君，我是个怯懦而愚鲁的人，您不要摇头我的殿下，人在临死之前，还是能够认清自己的。

　　我在青年时就不聪慧，所有的学识，都是依靠死记硬背得来的，不过我天生幸运，一生遇到了两位知己，使我一生幸福、美满，还拥有了成功事业。”

　　说到这，卡布拉教授面现缅怀神色的喘息继续说道：“那两位知己，一个是我挚爱的妻子布尼雅，在我还是穷困学子之时，她就放弃富裕生活，与我相伴，同甘共苦的生活在一起，正是与她的相遇使我知道，‘幸福真正含义是付出而非索取’。

　　另一个，我亲爱的西姆殿下，就是您伟大的祖父贝纳瓦·康贝奇大人，当我不知前途到底在何方之时，正是康贝奇大人告诉我，辛苦而不知疲倦的阅读是我最大之长处，只有成为博学家才是我唯一的出路。

　　正是他的一番话，使我成为了高阶职业者，同时也明白了‘人只有认清自己，才能踏上成功之途’”

　　讲着讲着，卡布拉教授精神似乎越来越好，最后他竟然能够举起手指，指向站立在弓勒姆身后，一脸茫然的长子格罗佛，摇着头继续说道：“我亲爱的西姆，适才您也看到了，将要继承我爵衔、采邑的长子之气量，听到自己的父亲，在荣耀之主君面前，刚一讲出不希望将非分的官职、恩宠与殊荣赏赐给他，他就不管不顾的喊叫起来。

　　他无法看清自己的真实面目，他认不清自己，就犹如他的父亲中年之时一样只是平庸之才。

　　不同的是，他的父亲依照数百年的阅读与积淀，慢慢还能放出一些小小光华，可是他在百余岁就将继承一块富饶采邑，必然不会如他父亲一样艰辛研修学识，所以一生只能做一个平庸之辈。

　　西姆，我亲爱的学生，我深知您赏赐与我的那块丰厚采邑，完全值得我子子孙孙，千万年的为您效命，但是您如您的祖父贝纳瓦·康贝奇院长一般，都是真正的天才之上之天才，您的身边不会需要如我儿子一样的平庸者。

　　格罗佛无法如泰亚德爵士与桑切斯爵士一般，能够跟的上您的脚步。与其让他因勉强跟随您的脚步将自己累死，或者……”

　　说到这，卡布拉教授微一停顿，最后还是决绝说道：“或者因为拖累您的步伐，而被您无意踏死，还不如就让他这样安逸、富贵的度过一生，亲爱的西姆，这就是我自私的想法……”


第三十九章 无人永生

　　卡布拉教授最后那句低微、沙哑话语，传遍了整个卧室之中，顿时卧室已变得鸦雀无声，就连适才装作，忙忙碌碌的医师们，也都错愕的就此呆住。

　　弓勒姆静静望着卡布拉教授眼神中，流露出的坚决而乞求的矛盾眼神，缓缓弯下腰肢，深深鞠躬，一字一字轻声说道：“如您所愿，我亲爱的卡布拉教授，吾贝纳瓦·弓勒姆在此立誓，有生之年，必不授予您任何子嗣官阶、荣衔。”

　　听到弓勒姆这句话，卡布拉教授面上流露出如释重担的笑容，顷刻间，那笑容便凝结在了他的脸上，经历过回光返照的振奋之后，又见主君弓勒姆，答应了自己最后的心愿，卡布拉教授眼神中的生命之火，就此渐渐熄灭……

　　深夜之时，在主持完卡布拉教授尸骨收敛仪式后，弓勒姆神色凝重的坐在马车上，望着对面的桑切斯与泰亚德，突然缓缓说道：“尊敬的泰亚德爵士、亲爱的桑切斯爵士，我完全能够认同亲爱的卡布拉教授，对于其长子格罗佛爵士的认识。

　　坦白讲，只是初出见面，格罗佛爵士就已经犯了不少诸如：‘在卡布拉教授未死之时，他就匆忙在吾面前自称臣卿’；‘在桑切斯提点他理解我之话语意义之时，他竟不知所谓的出言反驳’等等等等错处。”

　　说到这，弓勒姆深吸一口气，有些伤感的摇头说到：“但是那些终究只是小节，只需以后稍加磨练，就可弥补。

　　为何使的卡布拉教授，认为其长子就这么的愚鲁、笨拙，最后心愿竟是请我立誓，永不任用格罗佛爵士任何官职。

　　其实在我心目上，适才卡布拉教授临终时之场景，倒不像是格罗佛爵士真正不堪重用，而是卡布拉教授认为吾御下过于严苛，所以想让其后裔避祸不仕。

　　只是，吾自认，对于敌手虽然一向无有丝毫怜悯之心，但对于朋友、臣卿还可勉强算是亲厚……”

　　“您的脚步行走的太快了，我尊贵的君主，”听到弓勒姆有些钻了牛角尖，泰亚德赶紧插言道：“在短短一年多的时光中，您已经由一名普通学子博学士，成长为一名武斗家、高阶术士；

　　您将一个星系驾驭、发展的欣欣向荣；您建立了整支禁卫军，并即将驱使他们，去虫族战场之上擦拭您的纹章。

　　试问一下，我尊敬的殿下，您只是一年时间就做到了，平常人可能需要百余年乃至一生才能够取得的成就，那么十年、百年以后呢？

　　格罗佛爵士假如是在其余纹章贵族麾下，经过些磨练，也许可以成为一名干才，但是在您的麾下，他永远也跟不上您的脚步，所以卡布拉爵士才会不让他踏进仕途。”

　　说到这，泰亚德轻叹一声直白说道：“而且就像卡布拉教授说的，格罗佛爵士真的也有可能，‘因为拖累您的步伐，而被您无意踏死’。

　　依照臣卿察看，格罗佛爵士性格之中，颇有些自已为是的固拗因素，在以后贝纳瓦领飞速发展之时，他如踏上高位，便难保不会因为坚持己见影响大局，到时我亲爱的主君，您又该如何自处，毕竟有些情形，便是君主，也无法以自我情感处事。

　　我高贵的主君，卡布拉爵士真的是拥有着巨大的智慧，他能够果敢的拒绝掉您，赋予其后裔的荣光，只为了以后您能够不陷入为难境地，而其子嗣们也可以安详、富贵度过一生。

　　坦白讲，卡布拉教授临终之时，提出的那出人意料，而堪称完美的要求，已是超出我想象的了。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆面色缓和了很多，他自说自话的缓缓说道：“其实吾能在短短时间内，取得这些成就，大都是泰亚德卿与桑切斯卿的功劳。

　　仔细想来，正如泰亚德卿所言，卡布拉教授心中有些将吾评价过高，所以才会认为其子嗣，都不堪我之任用，这才请我立誓永不叙用他的子嗣了，只是希望格罗佛爵士与卡布拉教授其余诸子，能够体谅卡布拉教授之苦心了。”

　　讲完这些，弓勒姆似乎打开了一个心结，他面上流露出一份释然表情，长长舒出一口气，随后打开了马车车厢酒柜，取出一瓶上好‘龙舌兰酒’来。

　　倒了两杯烈酒，递与泰亚德与桑切斯后，给自己也斟满一杯。弓勒姆举起酒杯，笑着大声说道：“桑切斯卿、泰亚德卿，为了卡布拉家族之荣光；为了卡布拉教授杰出的智慧；与他在永眠之地中与夫人的欢聚，我们饮胜！”

　　讲完这句，弓勒姆首先将杯中烈酒一饮而尽，全然没有发现，不知不觉间，泪水已止不住从眼眸中缓缓滑落……

　　三日之后，十数万身披全身重甲的骑兵军士，将尊严之城‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神神殿’团团包围、严密防护，此时‘麦卡曼曼里拉真神神殿’之中，正在举行卡布拉教授的盛大葬礼。

　　坐在神殿观礼台最前排首席，穿戴着全副‘泰勒格塔大星域’领主贵族服饰，率领‘哈吉纳奇星’三个大陆无数权贵，送别卡布拉教授的弓勒姆。

　　望着庄严、肃穆的祭台之上，‘勒姆星系’侍奉‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’最高阶神职者，红衣主教希拉里·哈瑞斯阁下，手捧典籍虔诚无比的高声朗读道：“伟大之‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’，请您将这忠诚信徒，送至那永眠之地……”

　　不知为何，心中全无一丝震撼、认同之意，此时弓勒姆心中，只是莫名其妙，不停翻滚着一句话语：“无人永生、无人永生、无人永生……”

　　在卡布拉教授举行完葬礼后，弓勒姆并未在‘勒姆星系’再多加停留，第二日，在上午与桑切斯、泰亚德两位臣卿，探讨、商议一番国事后。

　　下午时刻，弓勒姆就与依依不舍，一再要求前往‘学者之城’侍奉自己的蒂亚告别，匆忙来到了‘尊严之城’星门之殿。

　　在‘尊严之城’星门之殿方便处，换上早已准备好的，最上等德鲁伊职阶服饰，弓勒姆并没有返回‘微澜之星’学者之城，而是来到了‘嗜血之羽翼星’。

　　与许多探险者中一同走出‘嗜血之羽翼星’星门之殿，弓勒姆深深注视几眼，四周布防的那些战士、弓手与法师，护甲上印刻着的‘火焰之拳’纹章，脸上流露出一丝古怪笑意，便激发斗气，向着极远处繁茂的蓝色原始丛林方向，疾奔而去。

　　弓勒姆这样激发斗气奔跑了十几刻钟，天色已经渐渐黑暗，眼见到在‘嗜血之羽翼星’，进行‘域外探险’的探险者们，纷纷开始以探险器具，结成简易战阵营地，休整歇息，以至自己周围的探险者开始急剧减少。

　　又急行了片刻，弓勒姆便停住脚步，心中默默念到：“绿鬃猿……”

　　随着弓勒姆心中默念，瞬间，在其头顶几百尺之上的虚空，扭曲成为一团。片刻后，一股闪着耀眼光华，被许多蓝色丝线包裹着的浓郁墨绿雾气，自那由扭曲虚空化为的黑洞中喷涌出来，凝聚在半空中不停翻滚。

　　最后，一声狂暴、凶残的怒吼之声，自蓝色丝线包裹着的墨绿雾气中传出，只见那墨绿雾气猛然一收，便化为一只长着满口巨大凶残獠牙，身量庞大到不可思议的绿鬃猿猴，悄然落在弓勒姆的身旁。

　　望着绿鬃猿庞大身躯，弓勒姆微微一笑，猛然一跃，跳到了绿鬃猿脖颈之上，然后并不耽误丝毫时间，弓勒姆以心念指挥使徒，迈动着巨大步子，开始狂奔前行。

　　一直都未稍作停息，弓勒姆骑乘着绿鬃猿，就这样一路前行，耗时两天一夜，终于见到了远处出现的，茂密蓝色原始树林，与将那庞大原始树林分割成，不规则长条块状的无数湍急河流。

　　“使徒存续之时间，已经能够这样长久了，而且现时我似乎觉得，它能够永不消失一般，”站立在绿鬃猿头顶，望着远处一望无垠的丛林，弓勒姆心中想到：“可是自从上次由‘嗜血之羽翼星’探险后，我这一个多月时间，并未吞噬任何敌手，怎么威能会这样突兀增加呢？”

　　弓勒姆自然无法想到，是因为琼斯的提问，让他认清了前行之路，使得身躯中的神纹，已经产生质变，虽然威能威力并未增加，但是却已变得更加完备、持久。

　　将自己最近几十日的生活，详细回想了一遍，都未想出丝毫端倪，加以此时身上未解之谜，已经使得弓勒姆早就麻木，他也就苦笑着，不再思考使徒威能为何会突然变强。

　　骑乘着绿鬃猿，弓勒姆口中喃喃自语道：“也不知上次遗留在‘嗜血之羽翼星’蓝色丛林中的虫族，是否还存活着，假如一切如我料想，那么……”自语自此，弓勒姆不在言辞，驱使使徒直接向蓝色原始丛林走去。


第四卷 荣耀之途


第一章 诡异的探险同伴

　　此时已是深秋时节，在‘嗜血之羽翼星’庞大、威严的星门之殿中，几名穿戴平凡的探险者静静站立，似乎正在等待着什么。

　　突然那些穿戴平凡的探险者中，一位体态肥胖，留着短小胡须的中年男子，笑眯眯的开口说道：“卡玛斯，我并非不信任您，只是您能确定有十六名我等同阶职业者，参与此次任务吗，要知道，此时已经是大约十六时左右，却还只有我们七位到达，我觉得按照概率……”

　　“海登·霍伯特别再提起你那该死的概率，”‘大地之盾探险队’队长卡玛斯还未开口，站立在他身畔的一名瘦小、干枯，双目深陷的失目老妇，用一种充满威严的声音低声说道：“卡玛斯约定的时间是傍晚之前，而且他从未让我失望过，所以你对他无需置疑。”

　　听到失目老妇这样讲，那留着短小胡须的中年男子霍伯特，赶紧笑嘻嘻的辩解道：“强大修奈尔女士，您全然误会了，我并没有置疑亲爱的卡玛斯之意，只是自己有些烦躁，随口询问下而已。”

　　听到霍伯特这样解释，失目老妇修奈尔不再讲话，面上恢复了平静。

　　而卡玛斯显然不想因为这点小事与霍伯特失和，于是开口解释道：“霍伯特我尊敬的伙伴，请您放心，这次邀请的探险者，我都已经将条件与他们完全讲明，凡是答应前来的，我想绝不会有任何问题。”

　　正这样说着，卡玛斯突然面现笑意朝着远方‘星门通道’处挥了挥手，随后手指前方，继续说道：“您看霍伯特，现时我们的同伴不是又增加了一名吗。”

　　卡玛斯这样一讲，其余同伴除了修奈尔外，无不随着他手指的方向望去，就只见到一名体态臃肿的年轻胖子，身着光鲜的迈着优雅步伐，施施然微笑向着众人走来。

　　眼见到那名年轻胖子走来，众人面上无不流露出疑惑神色，霍伯特已是忍不住皱眉说道：“一名武斗家，真神在上卡玛斯，我们不是在新年舞会上嬉戏，而是去从事一次性命攸关的探险，您找一名武斗家来有何用处，当做诱饵吗？”

　　听到霍伯特的疑问，卡玛斯马上答道；“霍伯特我亲爱的朋友，弓勒姆爵士是一名正职为真神宠爱之高阶蛮荒术士的武斗家，而且他握有‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’‘普通咒法、变身、使徒召唤’三项威能……”

　　“一名高阶荒蛮术士，卡玛斯，您是说在我们从事这样危险任务之时，还要留意身畔同伴可怖的威能袭击吗！”霍伯特吃惊的说出了，所有参与此次任务的探险者共同之忧虑：“假如是其余高阶职业者的攻击也还好些，但是一名荒蛮术士的攻击……”

　　卡玛斯打断霍伯特的话语，肃然轻声说道：“霍伯特，弓勒姆爵士与书籍之上记载的荒蛮术士不同，我与他进行过战斗，即使在战斗最激烈之时，弓勒姆爵士仍能对自己的攻击控制自如。

　　并且在我们可能同归于尽之际，他还始终保持着自己的冷静与理智，因此最后我们才会握手言和。”

　　听到卡玛斯的解释，对于其战斗力与判断力都很信赖的霍伯特与其余人，这才舒了口气，大家望着弓勒姆的面色，虽然仍有些紧绷，但心情渐渐缓和下来。

　　此时弓勒姆已经行至众人近旁，他面露轻松笑意的优雅鞠躬说道：“尊敬的卡玛斯大人，各位强大探险者们，初次见面不胜荣幸，在此鄙人弓勒姆，向诸位致以十二万分之敬意。”

　　对于弓勒姆高阶荒蛮术士的职阶，即使心中还有别扭，但是由于弓勒姆这般谦逊有礼，更出于对于强者的尊重，众人也全都缓缓施礼，口中讲出礼貌回应。

　　在卡玛斯将同伴们一一介绍与弓勒姆相识后，弓勒姆随意望了望远处数百默然树立，犹如雕像一般，穿戴着全副重甲，头颅藏在方盔中的战士，突然微笑说道：“卡玛斯大人，我们就这样呆在星门之殿中，等待同伴可妥当吗？

　　您看周围守卫着的都是些坎布拉皇室家族禁卫军精英，难保无人能看出我等职阶之端倪，我虽然没有多少探险经验，但也深知，如此之多的顶阶职阶者聚集探险非常罕见，假若我们的探险任务与……”

　　“年轻人你很聪明，但的确是没有多少探险经验，”弓勒姆还未讲完，失目老妇修奈尔打断他的话语，微笑着轻声说道：“坎布拉皇室家族乃是‘泰勒格塔大星域’最强大的皇室家族之一。

　　不同于普通纹章贵族家族军士，统御统御六十五个星系，从君多达七十一位的伟大之暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔麾下的禁卫军士，是不会在乎在他们守卫的星门之殿中，有多少顶阶探险者聚集的。”

　　望着修奈尔不笑还好，一笑起来竟如同鬼魅一般的面庞，弓勒姆仿佛修奈尔能够看到一般，从容而礼貌的点头致意苦笑说道：“尊敬的修奈尔女士，您真是一名博知而经验丰富的杰出探险者，您讲的话真是十分有礼，仔细想来我之前的猜测，的确有些气量狭小了。”

　　“谦逊的年轻人，你只是缺少一些经验而已，”修奈尔微微摇头，慈祥说道：“坦白讲，你的气量与智慧，在与你同年龄之人中已经可称无双了。”

　　知晓修奈尔一些底细的各位顶阶探险者们，眼见到修奈尔那古怪到恐怖的慈祥表情，都不住的后背发凉，虽然有些不解弓勒姆与修奈尔对话之内容，却无一人出口询问。

　　时光缓缓流逝，同伴也在一名、一名增加，临近傍晚时分，相应卡玛斯号召，前来‘嗜血之羽翼星’击杀王虫的探险者，已经足足增至十五名。

　　当时钟距离十八时，也就是傍晚时刻只剩最后一刻之时，一名体态彪悍的魁梧男子与一名看起来娇媚无比的美貌妇人，带着一名如水般沉静的青年女子，走出了星门通道。

　　眼见到这三人出现在‘嗜血之羽翼星’星门之殿，卡玛斯呆立着喃喃讲到：“真神在上，欧格登这家伙想干什么，怎么会带着葛兰丝，与女儿一起进行这样危险探险。”

　　片刻后，走出星门只凭着随意一瞥，就发现卡玛斯等人所在的彪悍魁梧男子欧格登，带着他娇媚美貌的妻子葛兰丝，以及年轻女儿三人行至了众人身旁。

　　一走近众人，欧格登谁都不理，只是狠狠拍拍卡玛斯肩膀，急切说道：“卡玛斯，你这家伙，邀请我探险也讲得那样的神神秘秘，此时探险都已经算是开始，你总算能够讲出实情的吧？”

　　“欧格登你与葛兰丝疯狂了吗，”卡玛斯并未回答欧格登的问话，满脸不可思议的说道：“承接这样危险的探险任务，竟然还带着麦米尔一起前来，你们是想要女儿送死吗？

　　听着我的老友，你跟我们去探险，而葛兰丝带着麦米尔，在‘嗜血之羽翼星’随便游历几日，猎杀一些虫族，等到三日结束后，就返回家去。”

　　欧格登听到卡玛斯这样讲，豪爽大笑道：“这次探险我本来计划中，就是独自一人跟随你，前去探险，但是麦米尔一定要求参加其中。

　　她一再讲说，需要累积多一些的探险经验，为以后突破位阶做准备，我觉得她说的有些道理……”

　　“一名高阶弓手，前去猎杀王虫积累经验，为以后突破位阶做准备，”卡玛斯以满面不可思议的表情插言道：“欧格登这不是滑稽戏剧，更不是传奇故事，我们是去进行真实而危险的探险，你有没有想过，麦米尔可能会死的，你最心爱的独生女儿会因为……”

　　听到卡玛斯这样讲，一旁的弓勒姆表面不动神色，心中却讽刺想到：“此时这位卡玛斯队长，倒像是头脑冷静异常的明智探险者一般，竟还指责自己好友，带着身为高阶职业者的女儿，前来猎杀王虫。

　　只是不知当卡玛斯，带着职阶为初阶弓手的苏菲亚前来‘嗜血之羽翼星’，进行‘域外探险’之时，他的脑子是否如此时这般清醒……”

　　欧格登望着卡玛斯激动的面庞，收敛了自己的笑容，轻声打断了卡玛斯的话语叹息说道：“卡玛斯我亲爱的朋友，假若没有经历过死生一线的危险时刻，假如没有勇气，在超越自己位阶的虫族面前拼死抵抗，有谁能够成为真正强者，突破至顶阶职阶。

　　记得我还是中阶武斗者之时，就曾经一再要求父亲，带我一起前往‘半虫星’猎杀虫族，父亲不愿，我就独自一人偷偷组队前往。

　　突破至武斗家后，我更是潜入‘虫星’深处，与同伴一起与顶阶虫族拼死战斗，此时麦米尔的要求，也只是历史重演而已……”

　　听到欧格登讲完这番话，卡玛斯久久无语，最后才无奈、无言的摆了摆手。


第二章 出人意料的任务发布者

　　眼见卡布拉不再阻止，欧格登望着其余同伴沉声说道：“诸位强大的探险者同伴，各位中有我熟识身影，更多的却是一些陌生面庞，因此我粗粗介绍一下我一家三人。

　　我名为欧格登，是一名武斗大师，我的妻子名叫葛兰丝，是一名顶阶德鲁伊，我的女儿名为麦米尔，是一名高阶弓手，这次我们三人将一起与诸位结伴探险。”

　　听到欧格登这般自说自话，四周强大探险者们面上，都隐隐流露出不满之意，毕竟欧格登、葛兰丝夫妇两人，虽然同为顶阶职业者实力强大，但是带着身为高阶弓手的女儿进行探险，必然会分心保护，只怕十分实力，能够发挥出七分就算不错，这样折损战力当然会遭至同伴不满。

　　只是欧格登与葛兰丝一位是武斗大师，另一名更为罕见的顶阶德鲁伊，实力都是不俗，虽然不满，众人冒然之间，并未开口反对，只是除了弓勒姆与卡玛斯外，目光不由都聚集在了修奈尔身上。

　　而修奈尔此时仿佛因为目盲，并未能注意到众人齐集的目光，在那面无表情的静静站立。

　　“诸位同伴，此次探险由于我与丈夫需要关照女儿，无法发挥出全部实力，”察觉到众人隐约流露出的不满之色，娇媚撩人的美貌妇人葛兰丝，用充满磁性的好听嗓音说道：“所以我们一家三人，在探险结束任务收获时，将自觉按照一名队伍成员计算。”

　　听到葛兰丝这样讲，众人这才平复了心中不满心绪，这时卡玛斯沉声说道：“好了诸位，既然欧格登与葛兰丝，因为照顾女儿之关系，自愿放弃一份任务收获，我想大家应该不会反对他们一家三人的加入了。

　　此时时间已近傍晚，而我们探险团队一共十八名成员，也都集合完毕，应该是离开‘嗜血之羽翼星’星门之殿，开始探险之时了，诸位假如没有其他意见，我们这就出发。”

　　听到卡玛斯讲出这番话，众人相互一望，默默点了点头，就都向星门之殿门外走去。

　　走出星门之殿后，卡玛斯从怀中取出一支，雕刻着‘空间守护者博得真神神纹’的‘炼金指方仪’，微一摆弄，即刻选出一个方向，随后他四顾着说出一句：“诸位同伴，请跟我来·”就激发斗气，向前方狂奔而去。

　　弓勒姆抬头望一眼‘嗜血之羽翼星’天空中，已经快要落下，只散发出微弱而萧瑟余光的太阳‘天马之眸’，一面激发斗气与众人一起跟在卡玛斯身后，一面心中想到：“卡玛斯找来这样一群经验丰富之极的顶阶探险者，共同前来‘嗜血之羽翼星’击杀王虫。

　　却连团队战力分配与队长是谁都未指明，就开始探险之旅，也实在是太过草率了，而卡玛斯这样做，其余同伴竟然都未指出不对之处。

　　探险才刚一开始，情形就如此诡异，看起来我小心从事，早早前来‘嗜血之羽翼星’，加以布置真是正确选择……”

　　弓勒姆与众人一起闷头前行了六、七刻钟时间，突然修奈尔缓缓停住身形，站立在已经陷入一片黑暗的‘嗜血之羽翼星’丘陵之地，开口缓缓问道：“卡玛斯，此时已是黑夜，普通探险者已经驻营休整，此地也距离星门极远，你可以告诉我们，现时是要去哪里了吧？”

　　眼见修奈尔停住身形如此发问，众人也都停下脚步，将目光转向卡玛斯，面上流露出询问神色。

　　“尊敬的修奈尔女士、诸位同伴，我们现时是前往‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’交界处，寻找我们这次任务之发布者，”卡玛斯轻声回答道：“此时任务已经开始，我便可以说明。

　　我想大家大都猜出，此次击杀王虫任务，最终奖赏既然可能为采邑，那么这次任务发布者，必是纹章贵族无疑。”

　　说到这，卡玛斯微一沉吟，思考一下措辞，继续说道：“其实此次任务发布者，正是‘泰勒格塔大星域’荣耀之纹章贵族，萨马斯伯爵领主贵族家族……”

　　听到卡玛斯这样讲，欧格登惊异插言道：“卡玛斯，我还以为这次任务，应是某位不方便派遣禁卫军，前来‘嗜血之羽翼星’猎杀稀少‘嗜血翼虫’，本性又极爱炫耀之纹章贵族，为在自己收藏品中，增添一件飞翔支系王虫样本，而情愿付出巨大代价的纹章贵族发布的。

　　未想到竟然会是萨马斯领主贵族家族，发布了这一任务，只是‘嗜血之羽翼星’就是萨马斯领主贵族家族，开辟出星门之虫星，他们有权在此自由狩猎，我想即使萨马斯领主贵族家族禁卫军，再是弱小也不至没有力量，击杀一只王虫吧？”

　　“尊敬的欧格登先生，就在去年，萨马斯·门德斯伯爵带领着禁卫军，在虫星‘嗜血之羽翼星’征战时不幸战死，”卡玛斯还未回答，弓勒姆已抢先微笑说道：“萨马斯领主贵族家族，既然连家主都已战死，禁卫军必是有了难以想象的折损，此时只怕真的……”

　　说到这里，弓勒姆只是轻笑不再多言，只是其话中隐藏含义，已经昭然若揭。

　　听到弓勒姆的回答，欧格登摆手说道：“年轻人，你难道没有看到在‘嗜血之羽翼星’星门之殿周围，守护着的那些坎布拉皇室家族强大战士。

　　即使萨马斯领主家族，真的虚弱到没有力量击杀王虫，但他既然能够请求到主君家族，协助守卫‘嗜血之羽翼星’星门之殿，那么再请求坎布拉皇室家族帮助击杀王虫就是，又何必多此一举隐秘发布任务，邀请我等探险者前来……”

　　“欧格登先生，请问您既然此时守卫星门之殿的，已全然是坎布拉皇室家族禁卫军，”弓勒姆语调淡然的打断欧格登的话语问道：“假如开拓据点、绘制星球全貌图，也由坎布拉皇室家族一手包办，那么萨马斯领主家族战力，留在‘嗜血之羽翼星’还有何必要？”

　　听到弓勒姆已经算是非常直白的话语，欧格登瞪大眼睛仔细想想，缓缓点头说道：“原来如此，年轻人你是说……”

　　此时卡玛斯清咳一声，并用手轻拍欧格登肩膀说道：“欧格登，弓勒姆爵士什么都未说出，只是提出自己的疑问而已。”

　　说完这句，卡玛斯就望着面上流露出若有所思表情的同伴们，继续说道：“诸位同伴都已经知道了，我们是前往‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’交界处，寻找萨马斯领主家族禁卫军士，作为我们的向导与助力，那么现时就继续赶路如何。”

　　听到卡玛斯这样讲，众人都未开口反对，只是修奈尔声音威严说道：“卡玛斯讲得不错，既然已知目的地在哪，我们正该加紧赶路。

　　只是这样激发斗气跳跃奔腾实在太慢，此时既然已是夜晚，我们之中除了弓勒姆与麦米尔以外又都是顶阶职业者，不如我们轮流带着两人，全力飞腾前行如何。”

　　修奈尔话音未落，弓勒姆已经微笑说道：“修奈尔女士所言有理，我们在地面之上跳跃奔腾，只怕要整整一天时间，才可至‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’交界处，时间未免耗费太久，远不如飞腾前行迅捷快速。”

　　说着弓勒姆身躯猛然间，像是被吹鼓的皮囊一般，变得巨大起来，皮肤转为漆黑之色，眨眼之间，已在众人面前，变成双臂拖地，身高十余尺，身躯魁梧强壮到极致之巨人模样。

　　随后弓勒姆漆黑狰狞面庞上，毫无表情的继续说道：“只是我却不必烦劳同伴携带，鄙人凭借着变身威能，踏空而行时，应能勉强跟上诸位脚步。”

　　就如言语所讲‘耳濡不如目见’一般，众人亲眼见到弓勒姆，在自己眼前施展这般诡异莫测的变身威能，即使是身为大德鲁伊，也具备变身之能的葛兰丝，目光中也流露出一丝凛然之色。

　　“备受真神宠爱之术士威能，果然不是我等平凡职业者所能揣测的，”修奈尔仿佛感受到了弓勒姆已改变了形态一般，赞叹说道：“既然弓勒姆能够独立前行，那么欧格登、葛兰丝两位就带起麦米尔，我们开始赶路了。”

　　说完这句，修奈尔口中默念出一个神秘音节，刹那间，她那本来瘦小干枯的身躯中，涌现出一片荡漾蓝光，渐渐的修奈尔的身躯就转为一片毫无重量的水蓝色虚影，漂浮了起来，这正是顶阶魔法师特有能力‘元素身躯’。

　　而就在修奈尔转变为水元素身躯之时，葛兰丝将武装指环激发转化为血红色晶莹权杖，口中喃喃有词的轻灵旋转起来，顷刻间，她后背便缓缓伸展出一道橘红羽翼，面目、身姿也开始变化起来，不一会葛兰丝就已变身成为一只身高十余尺，长达二十尺的巨大顶阶魔兽‘猩红残杀者’。

　　随后葛兰丝将麦米尔驮在背后，就与众人一起都在半空之中飞腾前行，向着‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’交界处奔驰而去……


第三章 傲慢之人

　　弓勒姆在虚空之中和众人一起奔踏而行，前进速度比此前果然迅捷了数倍，还未到深夜之时，他已经在半空中，隐约望见了远处的巨大沙丘，‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’交界之处，已近在眼前。

　　这时，一直在队伍最前方，引领众人前进的卡玛斯在空中停住身形，以环绕周身之斗气，抵住空中强风，借助明亮的月光，仔细看了看手中的‘炼金指方仪’后大声说道：“诸位同伴，前面已是‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’交界处。

　　依据我手中‘炼金指方仪’指示，萨马斯纹章贵族禁卫军营地就在我们身下，我们现时应该返回地面，慢慢前行寻找了。”

　　说着卡玛斯身形已经开始缓缓降落，望着卡玛斯下落的身形，弓勒姆一面跟随踏空下行，一面无奈想到：“萨马斯纹章贵族家族到底是遭遇到了多大艰难，怎会如此贫困，送给卡玛斯指明方向之‘炼金指方仪’都这样粗糙，方位误差竟然如此之大，这也太过寒酸了。”

　　不理会掌握着富庶无比之‘勒姆星系’的弓勒姆，在心中怎样腹诽萨马斯纹章贵族家族。

　　降落在地面之上的众人分散四周，在倒映着莹莹月光的蓝色沙漠中，寻找了好一会，终于发现在远处一座巨大沙丘下，有着两三个孤独身影，在缓缓蠕动。

　　在一座巨大沙丘的背光处，一名即使在这样深夜之时，仍然身披雕刻着线条简单朴素‘双首天马’纹章的全副重甲，年纪看起来已有些老迈，留着蓬松胡须，身形矮小、粗壮的萨马斯领主家族禁卫军军士，望着眼前十几位，向着自己首先行礼问候的探险者，傲慢回礼。

　　随后直起身躯，那名年迈、矮小的马斯纹章贵族家族禁卫军军士，目光冷淡言不由衷的说道：“诸位强大探险者，能够与诸位相识我倍感荣幸，鄙人为萨马斯纹章贵族家族禁卫军千夫长赫伯特·霍根，乃是一名武斗大师。”

　　说着赫伯特·霍根指了指右边一位满面微笑轻松站立，身披只在右肩雕刻着一小团‘双首天马’纹章的银色软甲中年人继续说道：“这位是萨马斯纹章贵族家族禁卫军千夫副官霍伯特·海勒，也是一名武斗大师。”

　　然后霍根又指了指左边一名站姿笔直，身材不高却满脸蓬勃英气站姿笔直，身披与霍根几乎相同重甲的青年人，大声说道：“这位是萨马斯纹章贵族家族禁卫军百夫副官赫伯特·海曼，他是一名武斗家。”

　　望着霍根说不出的傲慢神情，弓勒姆心中好笑的想到：“都已经到了这样需要探险者维护家族利益之的窘迫时刻，萨马斯领主家族禁卫军中这位霍根千夫长，却还是这样的可笑嘴脸，不过也许他就是想要用这样骄傲之态度，掩饰心中的悲凉也说不定。”

　　弓勒姆正这样想着，霍根又讲到：“鄙人与霍伯特·海勒、赫伯特·海曼三人，将跟随着诸位探险者，一起前往‘嗜血之羽翼星’深处之地‘狂暴风谷盆地’猎杀成年‘嗜血翼虫’，在此次行动中，鄙人希望诸位探险者能够服从我之战术指挥。”

　　“霍根千夫长，我们都是进行‘域外探险’百年以上的顶阶职业探险者，”听到霍根这样讲，众人中最喜多言的肥胖霍伯特，忍不住说道：“所以在战斗之时，我们并不太需要战术指挥……”

　　霍伯特还未讲完，霍根面上流露出不满神情，死死盯住霍伯特眼睛，大声喝道：“我们并不是在‘嗜血之羽翼星’进行‘域外探险’，而是去击杀成年王虫。

　　你可知在这一路之上，将会穿越怎样的凶险、艰难之地；你可知成年王虫周遭会有着多少顶阶虫族护卫。

　　不需战术指挥，那么我们只怕还未见到‘嗜血翼虫’，早就已经命丧多时。”

　　听到霍根这番言辞，霍伯特不由哑口无言，呆了一会才望着有些发愣的卡玛斯，生气质问道：“卡玛斯，您当初邀请我前来探险之时，可是没有讲过，会由领主贵族家族禁卫军指挥我等探险者，假如早知是如此情形，我必然不会参与此次探险。”

　　“霍伯特总算是讲出了一些有理之言，”卡玛斯呆立还未开口，修奈尔已经缓缓沉声开口沉声道：“我等顶阶职业探险者在如此情形，必然不会允许由领主贵族家族禁卫军加以指挥，这是原则之事不容置疑。”

　　霍伯特未想到自己觉得顺理成章之提议，竟会引起探险者们这样巨大反对，眼见只是凭借着战斗直觉，就感觉出异常强大的修奈尔，也坚决反对自己提议，霍伯特望着修奈尔沉声问道：“那么这位强大探险者，你既然不愿意由我进行‘战术指挥’。

　　那你觉得，我们就此一盘散沙的前去猎杀王虫，能有多大生存机会？”

　　眼见霍根与探险者有些闹僵，霍根的千夫副官霍伯特·海勒，面上流露出焦急神色，只是却不敢冒然反驳一手提携自己成长，对自己一生助力巨大的霍根之话语。

　　“尊敬的霍根爵爷，毫无指挥、各自为战的前去猎杀王虫当然不是稳妥之计，”正在探险者与霍根僵持之时，弓勒姆突然微笑插言道：“鄙人并非怀疑您的高尚品质与战术素养，只是在有十八名探险者为主要战力。

　　而萨马斯纹章贵族家族禁卫军，只有三名战力之时，由您行使指挥权，的确也并非太过妥当。”

　　说到这，弓勒姆手指卡玛斯说道：“尊贵的霍根爵士，卡玛斯大人能够承接到贵家族之隐秘任务，想必是受萨马斯纹章贵族家族信赖之人，而同时我们这些探险者也都是与他相熟，受他邀约前来‘嗜血之羽翼星’猎杀王虫。

　　最重要是，卡玛斯大人本身即为‘大地之盾探险队’队长，有着指挥才能与丰富战术经验，又深知我等探险者职阶能力，所以鄙人觉得由卡玛斯大人，行使战术指挥权，应是更是适宜。

　　当然霍根爵士，为体现萨马斯纹章贵族家族体面，您与霍伯特·海勒、赫伯特·海曼三位萨马斯纹章贵族家族禁卫军长官，可在战斗中自由行事，不受卡玛斯大人战术指挥之限。”

　　说完这句，弓勒姆朝着霍根缓缓鞠躬，然后优雅旋转一周，轻笑的从容说道：“强大的霍根爵士，诸位尊敬的同伴，您们觉的鄙人之提议如何？”

　　弓勒姆话音未落，修奈尔马上大笑着说道：“弓勒姆你的提议很有道理。”

　　说着修奈尔紧接着向霍根问道：“适才我们探险者中弓勒姆提出的意见，你觉得怎么样呢，霍根爵士？”

　　“霍根大人，这位弓勒姆先生提出的，由卡玛斯队长指挥探险者，您指挥我等禁卫军，倒不失为一个折中办法，”眼见气氛有了调解之道，海勒在一旁急忙低声劝慰道：“现时情况紧迫……”

　　海勒还未讲完，霍根轻轻挥了挥手，面色阴沉的大声说道：“那好，就依照这位弓勒姆先生所言，由卡玛斯队长指挥探险者队伍。”

　　听到霍伯特应允，海勒唯恐再次节外生枝，连忙说道：“各位探险者们，霍根大人已经应允，你们战时就由卡玛斯队长指挥战术，我想诸位应该能够满意了，现时时间已是深夜，我们还是早些歇息一下，待到拂晓之时再赶路好了。”

　　听到海勒这样讲，已经成为探险者队长的卡玛斯点头说道：“好的海勒爵士，那么今夜就由我来值夜，其余人先去歇息好了。”

　　虽然身为顶阶职业者，众人即使几日不用休息也并无大碍，但是毕竟不可能如弓勒姆一般，只是凭借着吞噬敌手虫族，就可以不饮不食、不眠不休，所以无特殊情况，每日休息，保持全盛状态，也是必须之事。

　　“卡玛斯队长，值夜之事就交予我吧，”今日已经大出风头的弓勒姆，语有深意的微笑说道：“鄙人在探险之时，是不太需要休息的。”

　　听到弓勒姆这样讲，卡玛斯并未多问，只是笑笑点头说道：“术士威能果然是高深莫测，既然弓勒姆爵士，您在探险之时能够不眠不休，那么今晚值夜就由您担当了。”

　　“卡玛斯队长，以后您与大家就称呼我西姆好了，”弓勒姆一面漫步转身向后走去，离开了众人一段距离，一面轻声说道：“而且以后每日值夜，都由我与我之使徒担当亦可。”

　　随着弓勒姆这般言辞，瞬间其头顶之上虚空一阵扭动，那扭动虚空顷刻间，就化为一个巨大黑洞，随后黑洞之中涌出一阵蓝光环绕的墨绿雾气。

　　猛然间，一只暴牙利齿，长相凶残无比身躯高达二百尺之绿鬃猿猴，由蓝光环绕的墨绿雾气之中一跃而出，悄然落在了弓勒姆的身旁……


第四章 内情

　　“一只突破生长界尺的绿鬃猿，一位年纪轻轻便身兼武斗家，与高阶蛮荒术士的探险者，”望着稍远处，已经跳跃至绿鬃猿头顶，开始警戒着察看四周的弓勒姆，海勒口中发出一种吃惊语调说道：“卡玛斯队长，未想到你竟会找到这样的探险同伴。”

　　听到海勒这样讲，又看到连霍根眼神中，都流露出一丝戒备之色，卡玛斯急忙解释道：“海勒爵士，西姆爵士与普通认知的荒蛮术士不同，我曾与他进行战斗，即使在战斗最激烈之时，西姆爵士仍能对自己的攻击控制自如。

　　而在我们可能同归于尽之际，西姆爵士还始终保持着冷静与理智之心，直到最后我俩握手言和。

　　请您放心，我相信西姆爵士只可能是我们这次击杀王虫时巨大助力，不会产生任何不后果。”

　　有了卡玛斯信誓旦旦的解释与担保，再加以适才在探险者与己方僵持之时，弓勒姆又头脑机敏，态度优雅、恭敬的提出了良好和解意见，的确与书籍中记载的蛮荒术士形象落差巨大，霍根、海勒等禁卫军，也就未对弓勒姆职阶再多加计较。

　　片刻后，众人手脚麻利的布置好了探险营地，开始歇息起来。

　　时光飞逝，望着浩瀚蓝晶沙漠边际之处，泛起第一抹鱼白之色，向下一看同伴众人也已纷纷起身，弓勒姆便跃下绿鬃猿头顶，轻轻摇动着脑袋，活动下手脚。

　　这时一阵清雅的女子声音从弓勒姆身后传来：“西姆爵士，请问您曾经来过‘嗜血之羽翼星’，进行‘域外探险’吗？”

　　回头微微一笑，弓勒姆轻声回答道：“尊敬的麦米尔小姐，我在不久前，倒是真的曾经来到过‘嗜血之羽翼星’进行‘域外探险’，并且颇有些斩获。”

　　“那么西姆爵士，您应该有属于自己的探险队伍了？并未故意冒犯，只是我想在普通探险者中，应该不会有人胆敢与荒蛮术士组队探险的，”麦米尔微笑小声问道：“毕竟您也不会与那些普通探险者们一一解释，展现您与典籍记载的荒蛮术士不同之处吧。”

　　未想到看起来沉静少语的麦米尔，那么喜欢闲聊，弓勒姆只得转过身躯，望着好奇仰视着绿鬃猿的麦米尔，耸耸肩回答道：“麦米尔小姐，我并没有属于自己的探险队伍，平日探险时都是采用‘随机组队’形式进行组队，踏上‘半虫星’或‘虫星’之后，便单独探险。”

　　说到这，弓勒姆眼见到营地已被收拾干净，众人快要起身，就朝着麦米尔轻轻一笑，礼貌说道：“麦米尔小姐，现时大家都已经将营地收起，恐怕马上就要赶路，我需要稍稍补充一下精力，就不与您多聊了。”

　　说着不理会麦米尔疑惑眼神，弓勒姆就向前疾行几步，而随着弓勒姆向前行走，站立在他身边的绿鬃猿，猛然间，向左面一个巨大沙丘狂奔而去。

　　奔跑十几步，绿鬃猿在沙丘之上竭力一踏高高跃起，用庞大身躯狠狠撞向那巨大沙丘，只是这一撞之下，那巨大沙丘已变的破烂不堪、七零八落。

　　随后，就见到那破烂沙丘中，涌出一阵斑驳的蓝色雾气，围绕在绿鬃猿庞大身躯四周“嗡嗡”作响，顷刻间，已将绿鬃猿完全笼罩。

　　望着那笼罩绿鬃猿巨大身躯，数量庞大的蓝色细小虫族，弓勒姆满意一笑，瞬间，一股外表裹着无尽蓝意的墨绿色烟雾，突兀出现，一阵翻腾，就将那无数蓝色细小虫族吞噬殆尽。

　　将绿鬃猿也化为烟雾，与那股吞噬细小虫族的烟雾，一起消融入身躯之中，弓勒姆表情如同饱睡一夜般的缓缓转身。

　　望着表情各异，但都目不转睛凝视着自己的同伴与禁卫军三人，弓勒姆微微一笑，轻声说道：“诸位同伴，尊敬的霍根、海勒、海曼三位爵爷，时才有些失礼了，我在探险之时，不太需要歇息，就是因为可像诸位所见一般，使用普通‘咒法威能’吞噬敌手，补充精力……”

　　“西姆，‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’对您还真是神恩浩荡，”卡玛斯努力使自己微笑，轻轻点头插言道：“那么以后值夜之事，还真的要偏劳您了。”

　　听到卡玛斯这样讲，弓勒姆优雅鞠躬说道：“能为诸位同伴与霍根、海勒、海曼三位爵爷效劳，是鄙人之荣幸，尊敬的卡玛斯队长。”

　　朝着弓勒姆轻轻点头，卡玛斯将头扭向霍根说道：“霍根爵士，现时我们都已经做好行进准备，就请您引导我们前行吧。”

　　霍根点了点头，又深深望了弓勒姆一眼，才从怀中取出一具精巧‘炼金指路仪’，微微一看，就环顾四周说道：“卡玛斯队长，诸位探险者请跟我来。”说着霍根已激发斗气，飞翔至空中，向前行去。

　　弓勒姆变身为漆黑巨人形态，跟在霍根身后，一面急急踏空而行，一面心中想到：“到底还是纹章贵族家族禁卫军爽利些，在白昼之时，就敢带领一群顶阶职阶者，在‘嗜血之羽翼星’飞翔前行，不惧‘别人’疑惑……”

　　就这样白天飞翔前行，夜晚歇息休整，历时两个昼夜，弓勒姆与众人终于离开了‘斑驳碎蓝荒漠’，来到了那片茂密而一望无际的蓝色巨木丛林近前。

　　“诸位，穿越眼前‘蓝狱丛林’之后，就是‘狂暴风谷盆地’了，”望着远处广袤丛林，与湍急河流，霍根沉声说道：“与‘珍珠蓝木湖’、‘斑驳碎蓝荒漠’不同，‘蓝狱丛林’中已多有高阶虫族，而深处更时常有顶阶虫族出现，再加以林丛树木巨大。

　　所以，为我等自身安全起见，已无法飞翔前进，必须得要在地面之上小心行进了。”

　　缓缓点头认同霍根话中之意，卡玛斯问道：“霍根爵士，在‘蓝狱丛林’飞翔前行，依照我等实力，的确是无法做到之事。

　　只是我在‘嗜血之羽翼星’探险之时，最远也就是深入到‘蓝狱丛林’二、三百里远近，不知要穿越‘蓝狱丛林’，到达‘狂暴风谷盆地’，在地面前行需要多少时日？”

　　听到卡玛斯的问话，霍根思索着说道：“卡玛斯队长，依照我们之实力，穿越‘蓝狱丛林’之时，只要脚踏实地，小心谨慎些，应该不会出现难以应付之难关，所以大约七、八日，就可以抵达‘狂暴风谷盆地’。”

　　霍根话音刚落，弓勒姆突然轻声开口说道：“尊敬的霍根爵士，众所周知‘嗜血之羽翼星’这一虫星，最初便是由萨马斯纹章贵族家族禁卫军先辈，乘坐‘炼金方舟’抵达后，经历无数浴血之战，才慢慢开拓而出，并最终建立星门的。

　　而‘嗜血之羽翼星’中，‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’两地之高阶、顶阶虫族，也是由萨马斯纹章贵族家族禁卫军先辈，历经千百年不断驱赶、猎杀，这才渐渐消失，这可算是萨马斯纹章贵族家族对于整个‘泰勒格塔大星域’之巨大贡献。”

　　先是将萨马斯纹章贵族家族赞扬一番，弓勒姆这才低声缓慢委婉说道：“当然不提萨马斯纹章贵族家族禁卫军先辈的丰功伟业。

　　只说现时‘蓝狱丛林’区域高阶、顶阶虫族，还不时出现之时，如霍根爵士您这等萨马斯纹章贵族家族禁卫军，已经将目光投入‘蓝狱丛林’之后的‘狂暴风谷盆地’中，这样的胸襟与自信更是使人赞叹，只是……”

　　弓勒姆这时语气尽量放的柔和说道：“如我等探险者，却无霍根爵士这般的豪迈之情，只是想着既然在‘蓝狱丛林’深处，就已经会出现顶阶虫族，那么依照推断，‘狂暴风谷盆地’之中，岂非是顶阶虫族肆虐。

　　虽然我等知道，前来击杀王虫，本就是需冒丧命风险之事，但是能提前知晓一些内情，预先做些周全防备，总是好的。

　　所以还请霍根爵士，您能将‘蓝狱丛林’深处与‘狂暴风谷盆地’之中具体情形，与我等探险者讲述一番。”

　　弓勒姆这入情入理的言辞，迂回曲折，既顾及了霍根之尊严，又点明了，此时大家同在一艘舟船之上，众人即将一起面临之紧迫局面，已经不容霍根对于探险者，再隐瞒任何情形，此言一出，已听的探险者都在心中赞赏不已。

　　面无表情的沉默了良久，霍根沉声说道：“其实西姆爵士即使不讲，等到了‘蓝狱丛林’深处之时，我也要向诸位加以说明。

　　‘蓝狱丛林’越是深入深处，植被、树木便越是密集，在临近‘狂暴风谷盆地’之处，林木间隙，已经仅仅只能供一人穿行了，就在这样的地貌之下，一些顶阶虫族便会悄然出现，不过我知晓有一条相比较，算是安全之路径可供我们穿行，所以应无太大危险，至于‘狂暴风谷盆地’。”

　　讲出这句，霍根语调不由一顿，神色也凝重了几分……


第五章 错乱的攻击

　　仿佛陷入某种回忆之中，愣神良久，霍根缓缓沉声说道：“穿过‘蓝狱丛林’，便是一座被高达十余万尺延绵不绝之巨大山脉，围绕着的广袤盆地。

　　由于山脉实在过于高耸、巍峨，而且分布无数各异虫族，想要越过山脉进入盆地，需要付出之代价，简直难以想象。

　　不过经过百余年努力勘察，我萨马斯纹章贵族家族，终于在巨大山脉一个隐秘处，发现了一处峡谷通道，可以进入被山脉包被的盆地之中，而这条山谷通道，就被我萨马斯纹章贵族家族，命名为‘狂暴风谷通道’。

　　只是这处狂暴风谷通道，顾名思义，其中狂风肆虐，环境恶劣之极。

　　同时生活在其中的飞翔系虫族，非常擅长于顺应风势对敌手进行攻击，本只是中阶、高阶之虫族飞翔速度迅捷十数倍后，也变得危险异常。

　　穿越‘狂暴风谷通道’后，我们就可进入温暖、湿润异常的‘狂暴风谷盆地’之中，只需向前方直行两天，就可至一个大湖边际，我们要击杀的‘嗜血翼虫’也就在那里。”

　　说到这霍根突然停住话语，沉思片刻，才涩声继续说道：“诸位探险者，我想大家都应知晓，就在去年，我萨马斯纹章贵族家族前族长萨马斯·门德斯伯爵，带领禁卫军与虫族浴血奋战，在虫星‘嗜血之羽翼星’不幸罹难。

　　其实门德斯殿下战死之处，就是‘狂暴风谷盆地’之中。”

　　听到霍根突然讲出此言，不提别人反应，只看一向在人面前都显得从容、镇静的弓勒姆，面上也微微变色，就可知此时众人心中震撼。

　　“只是‘狂暴风谷盆地’中虫族固然凶残、强大，但是我等萨马斯纹章贵族家族禁卫军也并非易于之辈，”望着探险者们变颜变色的面色，霍根高声说道：“门德斯殿下与数万英勇禁卫军的战死，也换取了无数高阶、顶阶虫族与九只王虫之性命。

　　所以此时‘狂暴风谷盆地’中，虽然仍有不少顶阶虫族肆虐，但比起从前，已经平安千百倍，依据我等之实力，必然可以从容应付。”

　　霍根讲完这番话，眼见到卡玛斯并不答话，反而向自己使个眼色，弓勒姆马上轻轻点了点头，声音沉静说道：“门德斯殿下与萨马斯纹章贵族家族禁卫军之英勇、豪迈，实在使我等钦佩不已。

　　听到霍根爵士之讲述，既然‘狂暴风谷盆地’现时情形良好、平稳的远远超出我等预计，那么对于完成此次击杀‘嗜血翼虫’任务，我等也就更有信心了。”

　　“弓勒姆爵士，依据您之言辞、仪态，出身一定很了不起，”霍根突然盯住弓勒姆双目，面无表情的问道：“您这样年纪轻轻，就已身为武斗家、高阶荒蛮术士，更难的是头脑，也是聪慧的万中无一。

　　依据您之才能、天赋，我想在出身家族之中，谋求一块采邑，应该不成问题，不知为何还要甘冒这等风险，前来‘嗜血之羽翼星’击杀王虫？”

　　霍根此言虽是质问，但是隐约间已于弓勒姆全然平等交谈。

　　微微一愣，弓勒姆微笑信口开河说道：“尊敬的霍根爵士，多谢您的夸赞，坦白讲，鄙人出身之家族，的确还算高贵，而鄙人在家族中谋求一块采邑，还真的不算是异常困难之事。

　　不过，尊贵而强大的霍根爵士，您认为鄙人在三十二岁年纪，已身为武斗家与高阶荒蛮术士，乃是平白得到之成就吗。

　　我想，没有经历过生死一线之危险境地，而又惧怕危险之探险路途，鄙人只怕此时还只是个躲在家族中，默默练习武斗技之武斗者而已。”

　　听到弓勒姆这番话，霍根微微鞠躬说道：“您所言有礼是我失言了，弓勒姆爵爷。”

　　说完不待弓勒姆反应，霍根已转过身去，朝卡玛斯说道：“卡玛斯队长，现时已经临近傍晚时分，今晚我等就在‘蓝狱丛林’边缘处歇息，等到明日拂晓，再开始穿越‘蓝狱丛林’如何。”

　　对于霍根这样提议，卡玛斯当然不会反对，于是众人纷纷席地而坐，取出食粮，开始进餐，休整。

　　刚一开始休整，麦米尔便嚼吃着一块肉干，走到弓勒姆身边坐下，好奇的轻声问道：“西姆爵士，你真的才三十二岁，就已经成为武斗家与高阶术士了吗？”

　　“是的，麦米尔小姐，我是今年才刚刚突破位阶，成为武斗家的，”弓勒姆吃着精心熏制的肉肠，望着远处满眼的蓝色树木，轻声回答道：“而我今年刚刚三十二岁。”

　　麦米尔仰望着站在自己身畔的弓勒姆，赞叹说道：“西姆爵士，我以为自己在五十岁前成为武斗家，在‘泰勒格塔大星域’已可算是天纵奇才了。

　　未想到，还会有人在刚刚成年之时，就能够成为战斗系双系高阶职业者，您的天赋真的是使人吃惊不已。”

　　“麦米尔，西姆爵士最可贵之优点，可并不是他的天赋，”弓勒姆还未回答，萨马斯领主家族禁卫军年轻的百夫副官，赫伯特·海曼已行至麦米尔身边，插言道：“出身高贵，拥有着这样杰出之天赋，却不安逸度日。

　　而是不畏艰险，不断挑战、磨练自己这才是西姆爵士最使人敬佩之处。”

　　弓勒姆这两日就见到麦米尔与海曼，时常在夜晚歇息之时闲聊，早知两人已算熟络，只是自己与海曼却从未单独交谈过，听到他这一称赞，连忙微笑说道：“海曼爵士您实在是太过夸奖了……”

　　正在弓勒姆这般谦逊之时，突然就见到数只身躯庞大，全身布满黄色斑纹的巨大虫族，震动着翅翼，从远处蓝色丛林中惨烈嘶吼着，飞翔而出，向着众人直扑过来。

　　望着扑向众人的巨大虫族，弓勒姆心中微微一动，便想要变身迎战，就听到身后传来一阵沙哑而充满威严之声音，奇怪言道：“五只慌乱且深受重伤之高阶虫族‘虎斑蜂虫’，怎么，现时‘嗜血之羽翼星’上，猎物已经已如此匮乏，竟使得这样的高阶虫族也惨被捕食、杀戮。”

　　随着这阵沙哑话语响起，无数白色水泡，猛然间，出现在那五只身躯巨大，布满黄色斑纹的‘虎斑蜂虫’虫躯周围，将它们团团围住。

　　见到眼前这样一幕，弓勒姆轻轻叹息一声，心中想到：“这便是顶阶魔法师‘瞬咒’之力了，能将法术在刹那施展，并轻易控住五只高阶虫族，怪不得大家都对修奈尔女士，如此忌惮，只是这次出手就可看出，修奈尔女士之战力，只怕远超一般顶阶职业者了。”

　　正在弓勒姆暗自赞叹修奈尔实力之时，那围住‘虎斑蜂虫’虫躯的白色水泡，开始吸取周遭温热之气，慢慢蒸发辉腾。

　　而随着那些水泡蒸腾为水汽，一些白色冰霜结晶，开始出现在了那五只‘虎斑蜂虫’虫躯之上。

　　眼看再过片刻时间，那五只‘虎斑蜂虫’便会变为冰屑，霍根突然说道：“修奈尔女士，请你暂停施法，我想要看看这些‘虎斑蜂虫’身躯之上所受的伤痕，到底是何物所伤。”

　　听到霍根此言出口，弓勒姆面色丝毫未变，心中却已是猛然一紧……

　　“霍根爵士，我所施法之法术‘蒸腾冰晶术’，本身就可以使我了解受法之后敌手身躯、体魄之一切情形，”修奈尔面色凝重说道：“所以这五只‘虎斑蜂虫’虫躯之上的伤痕，我已尽知。

　　只是这些伤痕，实在是太过诡秘而出人意料之外，即使你不要求察看，我也正想请大家检视一番，以验证我心中疑惑。”

　　听带修奈尔这样讲，霍根不在多言，微微激发斗气，飞腾而起，行至那五只‘虎斑蜂虫’身畔，上下翻飞察看起那如同冰雕一般的‘虎斑蜂虫’虫躯来。

　　看着看着，霍根眉头渐渐皱起，眼见到霍根神色异样，众人相互一望，也纷纷飞向‘虎斑蜂虫’围观察看起来。

　　这样情形之下，弓勒姆也只得装模作样与麦米尔、海曼一起，行至还漂浮在半空中的五只‘虎斑蜂虫’虫躯之下，仰望着细细查看起来。

　　只是看了一眼，粗疏看到一只‘虎斑蜂虫’腹下，那明显是被酸液侵蚀出的巨大伤口，弓勒姆心中就不由得叹息着暗暗想到：“刚才一见到这五只‘虎斑蜂虫’由‘蓝狱丛林’逃出，我就觉得，极可能是被我威能所化之虫族猎食、逼迫而出。

　　未想到果真就是如此，眼前这只‘虎斑蜂虫’腹部伤口，明显是为是蠕虫支系虫族所伤，只是在这单一飞翔支系虫族虫星‘嗜血之羽翼星’中，又如何会有蠕虫支系虫族存在，这样一来真可谓是节外生枝……”

　　弓勒姆正这样想着，猛然间，欧格登忍不住心中疑惑说道：“真神在上，这些‘虎斑蜂虫’虫躯之上伤痕，明显都是蠕虫支系虫族与甲虫支系王虫所伤，但这里可是‘嗜血之羽翼星’，怎会有这种事情发生……”


第六章 “降临”

　　前来参与击杀虫族探险之旅的探险者们，都是藏龙卧虎之辈，欧格登话音未落，卡玛斯已望向一名短发齐眉、相貌平凡的中年女子探险者，肃然问道：“哈丽雅特小姐，不知您能看出这五只‘虎斑蜂虫’所受之伤，到底是何种虫族所伤吗？”

　　并未立即理会卡玛斯的话语，那名短发中年女子探险者哈丽雅特，飞腾在空中，又细致察看了一会，才手指自己身躯右边的一只‘虎斑蜂虫’，说道：“卡玛斯队长，这只‘虎斑蜂虫’虫躯之上的撞击伤痕，明显应为，甲虫支系高阶虫族‘珂杩拉鳞角虫’撞击所致。”

　　说着哈丽雅特，一一指着那五只‘虎斑蜂虫’虫躯上的伤痕，聚精会神的缓缓说道：“这道伤痕是甲虫支系高阶虫族‘黑盔冲刺甲虫’，啃食所造成；而这道应是蠕虫支系高阶虫族‘绿之死亡蠕虫’，喷射出的腐蚀溶液所致……”

　　总共报出了大约十数种，各不相同的蠕虫支系虫族与甲虫支系虫族名号，哈丽雅特才轻轻叹出一口气道：“我能够认出并确定被何种虫族所伤之伤痕，也就这么多了，其余伤痕或者不太明显，或者显得有些模棱两可，我已无法详细辨认。”

　　哈丽雅特讲完，卡玛斯先是望了望，全身聆听的霍根等三名萨马斯纹章贵族家族禁卫军，又望了望其余探险者，便点头说道：“哈丽雅特辛苦您了，我想您无法辨识出的伤痕，在场的各位应该是不会有人能够辨认出了。”

　　哈丽雅特朝着卡玛斯微微一笑，以示感谢，就扭头望着霍根神情凝重的问道：“霍根爵士，在我适才讲出的，伤害那五只‘虎斑蜂虫’的蠕虫支系与甲虫支系虫族虫族中。

　　‘绿之死亡蠕虫’、‘坦穆特食腐虫’、‘丧钟敲击者’三种虫族虽然都只是高阶虫族，但是其攻击对于顶阶职业者也同样致命。

　　我等探险者即使来过‘嗜血之羽翼星’进行‘域外探险’，也绝不如像您这样，萨马斯领主家族禁卫军对其环境熟悉，不知‘嗜血之羽翼星’中是否发生过类似之事件？”

　　“哈丽雅特女士，在‘嗜血之羽翼星’星中，从来只有飞翔支系虫族存在，”霍根斩钉截铁的说道：“像这样诡异的事件从未发生过。”

　　再强大的顶阶战斗职业者，终究也只是战斗职业者，卓越战力绝无法取代聪慧头脑，众人冥思苦想了好一会，也未能思考出丝毫头绪，最后只得不了了之，只是这一事件，多多少少给大家心中，留下了些微阴影……

　　深夜之时，站立在‘绿鬃猿’头顶之上，回望众人都已闭目歇息，弓勒姆心中默默想到：“幸好大家都未深究，那些‘虎斑蜂虫’所受错乱伤痕之事，只是此事虽已算过去，但如果再次发现同样事情，总是不好……”

　　这样想着，弓勒姆望着远处的‘蓝狱丛林’，轻轻闭上眼睛，微一感应，就感到在方圆数万尺内，几百只或明或暗的光点，在不停穿梭跳跃，那些亮点不问可知，乃是弓勒姆威能所化之各种虫族。

　　小心用心意将那些光点一只、一只锁住，然后笨拙的驱使远离，不一会弓勒姆就已将数十只亮点逐一驱离，不过此时，他的心神也已有了些微疲惫之感。

　　又过了一会，就在已将大部分亮点驱离远去，弓勒姆强打精神，选定了一只明亮光点，正要运用心念，将其驱离之时，猛然间，一个失神，他的思维竟然恍惚飘散了一下。

　　瞬间，弓勒姆身躯中的残破神纹，绽放出璀璨光华，而随着他身躯中之残破神纹发散光华，弓勒姆身躯前的虚空之中，仿佛出现一支无形之笔，开始缓缓描画起来……

　　一阵头晕目眩的不适感觉过后，弓勒姆回过神来，轻轻睁开眼睛，突然发现两幅不同景致，竟同时出现在了他的眼前。

　　愣神许久，弓勒姆强忍心中震撼欲绝之感，上下打量，突兀觉得自己如同拥有了两副身躯一般，而且一副身躯仍然站立在‘绿鬃猿’头顶之上，而另一幅身躯则身处‘蓝狱丛林’丛林之中。

　　咬紧牙根，弓勒姆开始低头审视，身处‘蓝狱丛林’丛林中之身躯……

　　布满黑色短短硬毛的尖角形态前爪，细长的虫躯上布满了黑色斑点，此时弓勒姆已认出，自己身处‘蓝狱丛林’丛林中的躯体，乃是一只虫族身躯，而且如猜想不错，这应是一只高阶‘珂杩拉鳞角虫’之虫躯。

　　“这样的景象实在是过于怪诞，”弓勒姆心中不由想到：“我竟然有了一副虫族身躯，难道此刻我乃是在梦境之中……”。

　　只是这样一想，弓勒姆马上否定了心中想法，只因自从成为‘蛮荒术士’后，已经整整数百日，他已未曾做过任何美梦了。

　　胡思乱想了一会，弓勒姆只是想出，也许是自己将思维无意间，投射到了‘珂杩拉鳞角虫’虫躯之上，不知为何便控制了它。

　　至于控制以后又会如何，却是毫无头绪，一时之间觉得无计可施，弓勒姆只好从头探究而起，试探着驱使虫躯在‘蓝狱丛林’开始爬行、活动。

　　只是爬行了几步，弓勒姆莫名感到，适才被自己驱散、远离的数百虫族，连同‘蓝狱丛林’极远处，本来自己都已感应不到的，所有由自己威能所化之虫族，都开始以自己思维投射之‘珂杩拉鳞角虫’为圆心，开始聚集起来。

　　‘蓝狱丛林’如此庞大的虫族聚集，产生之骚动，可谓声势浩大，竟使的弓勒姆的同伴与霍根等三名禁卫军，也都纷纷睁开双眼，向远处察看起来。

　　察觉到自己身后众人的异动，弓勒姆心中不由得焦急万分，却不知该如何将飘散、投射之思维，从‘珂杩拉鳞角虫’处收回，而这时，卡玛斯已飞翔而起，向弓勒姆站立之处行来……

　　就在这样的危急时刻，弓勒姆驱使着站立在‘绿鬃猿’之上的身躯，面色丝毫未变的缓缓转身，俯视着卡玛斯沉声说道：“卡玛斯队长，适才‘蓝狱丛林’不知为何，没有一点预兆的突然骚动起来。

　　不过从始至终，并没有一只虫族自‘蓝狱丛林’中奔跑、飞翔出来，我想应该只是一场虚惊而已。”

　　随着弓勒姆开口讲话，他只觉得自己眼前突然一黑，片刻后，本来眼前一直出现的两幅不同景致，便只留下了一副，无意间，弓勒姆已经飘散、投射之思维，从容收回。

　　而随着投射至‘珂杩拉鳞角虫’虫躯之上的思维，被弓勒姆收回，他躯前的虚空中，已经描绘完毕的残破神纹，也悄无声息的消逝泯灭……

　　“西姆爵士，虽然没有虫族袭击迹象，但是今天‘蓝狱丛林’中，出现了如此之多异常迹象，”飞翔在弓勒姆身旁，卡玛斯遥望着远方漆黑一片，已经悄无声息，仿佛刚才巨大异响，只是梦境的‘蓝狱丛林’，轻声说道：“您在守夜之时，还请务必要加倍小心、警惕了。”

　　表情郑重的点了点头，弓勒姆肃然回答道：“卡玛斯队长，我知道其中分寸，请您放心，不仅今晚，从今往后但凡守夜，我都必将更加警惕周围情形。”

　　眼看异常景象、响动都已消失，众人心中虽然坎坷不安而好奇，但终究是毫无办法。

　　毕竟在这样的深夜之时，因为出现异动，就踏进‘蓝狱丛林’探寻究竟，实在不是明智之举，最终探险者们与三名禁卫军伙伴，也只得重新歇息。

　　片刻后，四周回复了一片死寂，只有弓勒姆仍然站立在‘绿鬃猿’头顶，心中澎湃不能自已的想到：“难道是‘降临’，适才我思绪投射至虫族身躯之上，并能自由控制其虫躯，难道就是‘降临’……”

　　如此这般想着，不觉间，弓勒姆目望虚无，口中无声念道：“真神教喻‘凡虔诚信我者，必真正感怀、怜悯‘泰勒格塔大星域’亿万生灵。

　　于是在民众、伙伴面临危难、可怖境遇之时，他们便会毫无迷茫、疑惑之情，许下宏大之愿，求我将威能赏赐，此时我必将神识‘降临’此虔诚信徒身躯之上，燃烧其生命光辉，拯救一切磨难、不幸……”

　　自言到此，弓勒姆疑惑皱眉，心中想到：“依照真神教喻所描述之‘降临’，应是信徒许愿，真神允诺，而我却是抢占了那只高阶虫族之虫躯……”

　　猛然间，一个念头闯进了弓勒姆脑海之中，他一下睁大眼睛，好一会才轻轻摇头，心中叹息想到：“谁能辨识出真正虔诚之信徒，当然只有真神；谁能聆听到信徒许下宏大心愿，当然也只有真神。

　　那么到底是虔诚信徒许下心愿，想要请求真神‘降临’，拯救危难，还是真神主动‘降临’，燃烧所谓虔诚信徒之身躯与生命，展示威能，解救危急，布下使民众敬畏之种子，又有谁能分辨……”


第七章 顶阶虫族之袭

　　第二日清晨，当第一缕阳光普照在‘嗜血之羽翼星’大地之上时，探险者们与三位禁卫军伙伴，便即刻间一起睁开了眼睛。

　　眼见大家醒来，弓勒姆跃下‘绿鬃猿’头顶，站在地上，将使徒收起，开始缓缓活动自己手脚，开始迎接新一天的探险日子。

　　过了大约两刻钟时间，随意吃些早餐，卡玛斯又叮嘱大家一番‘务必小心’，弓勒姆便跟随众人迈步向‘蓝狱丛林’行去……

　　自从上次偶然间施展出‘降临’威能之后，弓勒姆在偷偷操控自己威能所化虫族，远远离开自己附近，免得被其余同伴发现时，无意察觉，对于自己上次思维控制住的‘珂杩拉鳞角虫’，无论相隔多远距离，他都能以心念，发布一些简单命令。

　　而这只‘珂杩拉鳞角虫’不仅能够依照弓勒姆心中指令行事，甚至还能够以一种无法解释之神秘手段，指挥、控制弓勒姆威能所化出之其余虫族，共同依照弓勒姆心意行事。

　　这样一来，在以后几天行进在‘蓝狱丛林’之中时，众人虽然所遭受之虫族攻击，比起在‘珍珠蓝木湖’与‘斑驳碎蓝荒漠’之时，多了十倍不止，但却都是飞翔支系虫族所为，并未发现丝毫其他支系虫族影子……

　　坦白讲，每日与虫族频繁的战斗，固然有些辛苦，但是一起战斗、磨合，却也是使武者相互认可的最佳手段。

　　只是短短几日共同战斗，探险者之间、探险者与霍根等三名禁卫军之间的相处，便慢慢熟络了起来。

　　这日正午时分，以与自己身臃肿身材，毫不相配的敏捷身手，挥剑将袭击众人的最后一只高阶‘沙曼陀蜓’斩至重伤，霍伯特大笑说道：“西姆爵士，您昨晚值夜辛苦了，这只‘沙曼陀蜓’就送给您做点心，补充精力如何。”

　　望着周遭四散的高阶虫躯，与腥味四溢的虫族体液，弓勒姆默默咽下口中的馋液，面色真诚的苦笑着轻声回答道：“多谢您的慷慨馈赠，尊敬的霍伯特先生，只是我今日半天时间，已经吞噬了三只高阶虫族，早已不太需要补充精力。”

　　说着弓勒姆望了一眼眉宇间流露出，掩饰不住担忧之色，正给因虫族突袭，伤到臂膀的麦米尔包扎伤口的葛兰丝，突然扭头向霍根轻声问道：“尊贵的霍根爵士，依照您告知我等之说法，此时我们穿越‘蓝狱丛林’所行进之路线，已算是一条异常安全之路线。

　　怎么我们才刚行至‘蓝狱丛林’深处，就在半日之内，接连遭受了三次高阶虫族攻击，您看在这样狭小环境中，我等前行之时只能分散战力，假如攻击虫族乃是顶阶虫族，只怕此时早已经出现伤亡之事了……”

　　弓勒姆还未讲完，霍根沉声打断弓勒姆的话语说道：“西姆爵士，你并未来过‘蓝狱丛林’深处，所以可能并不知晓，身处‘蓝狱丛林’深处，像我们这般半日中，只遭受三次虫族袭击，已经算是平安异常了。

　　至于因虫族袭击出现伤亡之事，必会出现，只是时间早晚而已，难道你认为我等能无一伤亡，就在‘嗜血之羽翼星’中，将‘嗜血翼虫’击杀。”

　　说到这，霍根眼望了一眼稍远处的麦米尔，又看了看身旁的海曼，心中暗一叹息，面无表情的继续说道：“西姆爵士，鄙人并未愚鲁之人，当然知道你话语中的意思，只是前来参与击杀王虫之探险，本来就是万分危险之事。

　　假如不出意外，最先伤亡之人，当然必会是身为高阶职业者的麦米尔或海曼，既想从激烈探险战斗中获得晋阶之契机，又不想冒几乎九死一生之风险，世间哪有如此轻松之事……”

　　想了想现时即使连自己提升实力，也都是需付出许多辛劳，弓勒姆轻轻点了点头，叹息一声，不再多言，与众人一起，将散落在四周的残破虫躯一一捡拾，由卡玛斯统一收入‘藏物袋’中，就又跟随同伴一起，在‘蓝狱丛林’中漫步前进。

　　不觉间，又过去了四日时光，这四日夜晚之时，已经无法由弓勒姆守夜，旁人安然歇息，每晚最少三、四次的虫族袭击，搅扰的大家都不得歇息。

　　此时就连诸位顶阶职业者面上，都已浮现出些微疲惫之色，就更不用提麦米尔与海曼两人了。

　　小心行进在已经缩小到，只能供一人穿过的丛林间隙，麦米尔用疲倦眼神，望着相隔自己不远，看起来精神奕奕的弓勒姆，羡慕说道：“西姆，现时我可真羡慕你那可以吞噬虫族，将其转化为自身精力的奇妙威能。

　　要知晓，我虽曾在‘域外探险’中尝试过，整整十日连续战斗都不歇息，但坦白讲，却从未有过每日白昼遭受六、七次虫袭，夜晚还要经历三、四次虫袭之经历……”

　　听到麦米尔这样讲，弓勒姆只得回过头来，就想要微笑安慰她几句。

　　谁知刚一回头，望向麦米尔之时。突然间弓勒姆敏感应到一丝危险之感，从麦米尔身畔右侧茂密丛林之中传来。

　　已来不及示警，弓勒姆微一调整呼吸，身躯顷刻间，变得矮小、翠绿，随后他在地面之上猛然一踏，并未腾空而起，却如流水一般，在众人微小空隙之中，穿梭滑行，瞬间，已至麦米尔身旁，右侧朝向丛林一边。

　　几乎就在弓勒姆滑至麦米尔身畔之时，一根细小针状口器，从丛林之中迅捷向麦米尔袭来，在这千钧一发之际，这根致命口器，却已被弓勒姆手掌握住。

　　只是这一细微时间间隔，站立在麦米尔身前和身后的欧格登与葛兰丝两人，已反应过来女儿遭受到了虫族偷袭，并被弓勒姆所救。

　　刹那间，只见欧格登怒吼一声，手中‘撕裂重棍’以一往无前之气势，猛然击向那针状口器之来处。

　　而葛兰丝则‘瞬咒’发出两个‘荆棘保护术’，将弓勒姆与麦米尔守护住，只是那‘荆棘保护术’施展到弓勒姆身躯之上时，却已被全然豁免。

　　隐藏在丛林中，始终并未现身之虫族，似乎察觉到了欧格登那凛冽的愤怒一击，顷刻间，即使已然是变身形态，弓勒姆仍然感受到手中细小针状口器，突然散发着几乎无法忍耐，十分灼热之温度，并往后竭力缩去。

　　目光之中流露出一丝狰狞之色，面对灼烧之感，弓勒姆并不放手，反而深深呼吸一口，身躯瞬间变得漆黑巨大，随后他暴喝一声，用尽全身力气，双脚深深陷地，将细小针状口器，往后狠狠一拉……

　　只这一拉，一只身长大约五尺左右，周身呈现浅蓝色，只是长达四尺之尖尖口器为血红色的带翼虫族，已被弓勒姆强拉出来，一下就被欧格登手中‘撕裂重棍’击中，虫躯之上喷射出一股深蓝色晶莹体液，几乎断为两截。

　　刚经受完欧格登这几乎算是致命的一击，才悲惨嘶鸣出一声，一股浓郁之极，带着无数蓝丝的墨绿烟雾，就已将这频临死亡的带翼虫族全然包裹，一会就消融为蓝色光华，涌进了弓勒姆身躯之中。

　　眼见到这电光火石般发生的一幕，霍伯特在一旁，忍不住开口赞叹说道：“西姆爵士，欧格登先生，这真是一次可称杰出的击杀。

　　一只顶阶虫族‘吸血囔虫’，竟然顷刻间就已毙命，两位合作之默契，可谓臻至完美。”

　　听到霍伯特讲出此言，欧格登望着还有些惊魂未定的女儿麦米尔，沉声说道：“我只是情急之下胡乱发出全力一击而已。

　　此次能够击杀‘吸血囔虫’，全靠西姆爵士临危不乱，在从容救下麦米尔之后，还冷静之极的将‘吸血囔虫’牵制住，使其无法躲过我之攻击……”

　　望着漆黑大手中，正在缓缓愈合的深深灼伤痕迹，弓勒姆解除变身形态，苦笑插言道：“尊敬的欧格登先生，您就不要对我过分夸奖了，我与麦米尔小姐，乃是一同探险之同伴，守望相助本是应该之事。

　　而且坦白讲，这次能够救下麦米尔小姐，并与您一同击杀这只‘吸血囔虫’，我全然是依照战斗本能行事，直到现时，脑袋还是有些混沌。”

　　“您谦逊的品质真是使人赞叹，”向着还想要道谢的丈夫缓缓摇了摇手，葛兰丝娇媚的面上浮现出一片真诚之色，轻声说道：“多余感谢之言，我便不讲了。

　　正如谚语所说一般‘宏大之恩情无法用语言，草草致谢’，您拯救麦米尔之情谊，我与欧格登必然深深记在心中。”

　　说到这，葛兰丝不再与弓勒姆多讲，而是望向队伍最前头的霍根，大声说道：“霍根爵士，既然丛林中，袭击我等之虫族，已经出现顶阶位阶，那么我等应该已快要穿越‘蓝狱丛林’，抵达‘狂暴风谷盆地’了。

　　现时至‘狂暴风谷盆地’路途已经不远，而丛林这般只能容一人通行之情形，也实在是过于恶劣，不知我等是否可以一面稍稍拓宽道路，一面小心前行……”


第八章 第一声哀嚎

　　听到葛兰丝这样讲，霍根还未回答，探险经验稀少的弓勒姆就已觉得不妥的想到：“虽然讲法委婉，但是葛兰丝女士‘拓宽道路’之意，无疑就是以斗气或术法，清除丛林将原本只可通行一人之道路打宽。

　　只是在这样危险环境下，我等悄然前行，就已经招惹到了如此之多的虫族袭击，假如真的这样大张旗鼓的开路前进，恐怕走不出多远，就已被无数虫族淹没……”

　　“葛兰丝女士，我等现时的确已距离‘狂暴风谷盆地’不远，”霍根望了葛兰丝一眼，缓缓答道：“但你应知道，我们此时身处之地，是顶阶虫族活动频繁之地，我们此时所行走的道路，乃是许多萨马斯领主家族禁卫军以生命为代价，探寻出的安全道路。

　　假如我等真的扫除丛林、拓宽道路行进，恐怕只是因此惊扰出的虫族，就会使得我们寸步难行，甚至丧失性命了。”

　　说完这番话，霍根扫视了一眼众人，沉声继续说道：“好了诸位，既然打断我们前行步伐的意外，已被西姆爵士与欧格登先生清除掉了，我等就不要停顿，继续前行吧·”

　　说着霍根不再多言，转身带领着众人，继续神态谨慎至极的缓步前行起来。

　　本来提出这样不合乎常理之要求，也只是探险经验丰富的葛兰丝，由于过于担心女儿安危，一时失言妄语而已。

　　所以听到霍根这般断然拒绝，葛兰丝也只得无言的微一叹息，与丈夫欧格登交换一个小心戒备的眼神，也迈步前进起来。

　　经历过这次顶阶虫族‘吸血囔虫’袭击之后，众人深知现时身处之地，已经时刻都可能有丧命之危险，因此行动间比以往更加小心、谨慎十倍，就连彼此之间的交谈，都因为害怕分心或惊扰了虫族，而减少了许多。

　　不过即使是这样慎重前行，随着周遭环境不断越来越恶劣，最终伤亡还是不可避免的出现了……

　　在轻松将十余只结伴捕食的‘虎斑蜂虫’，与数十只中阶虫族斩杀之后，众人为节约前行时间，虽然不在捡拾虫躯，但还是免不了稍稍放松神经，相互交谈几句。

　　就要众人交谈过后，想要重新前行神情动作微一松懈之际，一只身躯扁平，飞翔却异常轻盈的浅蓝色虫族，毫无声息的，侧着虫躯，猛然间由丛林中飞出，用尖利巨大爪肢，将一名在探险途中，一直沉默寡言，面色冷淡的消瘦探险者，死死抓住。

　　刚一被虫族爪肢勾住，那名战斗经验异常丰富的消瘦探险者，已经即刻激发斗气，强忍剧痛将手中紧握的‘蛇纹细剑’，使尽全力的向浅蓝色虫族刺去。

　　看到同伴被虫族抓住，站立在那名消瘦探险者身前与身后的同伴，也立即激发斗气，向那只虫躯扁平的虫族击去，而远处的法系探险者们，这时也瞬发出数道法术，攻击向那扁平虫族。

　　并未以延迟时间的奥妙飞翔弧线躲避攻击，扁平浅蓝色虫族硬是以虫躯抵挡住了所有攻击。

　　随后虫躯密布伤痕，但是丝毫速度未减的抓着消瘦探险者，钻进了茂密丛林之中，顷刻间，在众人面前，消失不见。

　　其实将消瘦探险者捕走的扁平浅蓝飞虫，虽是顶阶虫族，但如果适才探险者们都是全力出手，凭借几名顶阶职业者联手攻击之力，既已全然击中，也早就将其当场击杀，无论如何，都不会只是重伤那扁平浅蓝色虫族虫躯而已。

　　只是当消瘦探险者被扁平虫族抓住之时，虽然不少同伴出手相助解困，但全都不约而同只用二、三分力攻击虫族，而其余七、八分力，则都暗暗留下，已备防御己身。

　　毕竟那只扁平浅蓝飞虫陌生而并不常见，一时之间，众人谁都无法推测，其生性乃是单独猎食，还是群体狩猎，大家又与那消瘦探险者，并不是骨肉至亲、至交好友，谁又会真的不顾己身，全力施为拯救其危难……

　　扁平浅蓝虫族将消瘦探险者抓走之后，望着未知而恐怖的茂密丛林，探险者们虽已或激发斗气、或咏颂法咒，似乎都想要跃跃欲试冲进丛林中，营救同伴，但却并无一人真正行动。

　　眼见场面如此尴尬僵住，卡玛斯朝身边博知多懂的哈丽雅特，沉声问道：“哈丽雅特小姐，您可知晓，适才将葛里菲兹先生抓走的那只浅蓝色虫躯扁平虫族，名称、习性为何，葛里菲兹先生被其抓走后，可还有生存、营救之可能？”

　　相貌平凡的哈丽雅特沉思良久，缓缓说道：“卡玛斯队长，适才将葛里菲兹先生抓走之虫族，九成应为平日难得一见的顶阶虫族‘古斯塔薄纸虫’，只是‘古斯塔薄纸虫’攻击凌厉、飞翔速度敏捷迅速，但防御却相对薄弱，这只却显得有些例外。

　　‘古斯塔薄纸虫’乃是相当罕见的家族性猎食顶阶虫族，而且生性比一般虫族还要凶残、可怖，所以恐怕葛里菲兹先生生存机会不会太大……”

　　就在哈丽雅特如此言辞之时，仿佛只为印证她的话语一般，众人无法观望的茂密蓝色丛林远处，突然传来了一阵凄厉的人族哀号之声。

　　这哀号之声，竟是由强大斗气激发而出，所以异常响亮、凄厉，响彻回荡在‘蓝狱丛林’上空，使人不由觉得肝胆皆寒。

　　听到这凄厉叫喊，即使心智已经十分坚定，弓勒姆还是不由口里暗暗咽下一口唾液，心中想到：“这声惊悚、骇人的凄惨叫喊，应该就是我那同伴葛里菲兹先生所发出的了，真是未想到，一向沉默寡言，探险十余日时光，几乎一言不发的他，竟会喊叫的如此大声。

　　只是不知道‘古斯塔薄纸虫’到底是如何进食的，竟会使的意志如钢铁般坚强的顶阶职业者，临终之时，如同普罗大众一般的这样悲凉惨嚎。”

　　出乎弓勒姆意外的是，葛里菲兹所发出的惨嚎并不是临终之悲鸣，短短响过一阵之后，就会戛然而止，反倒越来越悲惨、响亮起来。

　　又过了片刻，那惨嚎之声中，竟然隐约掺杂出了一声声，像是‘救命’、‘救我’之类的哀求话语。

　　虽然与葛里菲兹并无深交，但只是呆呆站立，等待同伴被虫族慢慢嚼食，显然有些悖逆欧格登之本性，求救之声刚一响起，他就实在忍不住说道：“葛里菲兹似乎没死，他还正在求救，我们是否应该……”

　　讲到这，欧格登不知想到了什么，望了一眼站立在身旁的女儿，长长叹了口气，便闭嘴不语了。

　　不过欧格登闭口不语，却并不代表，便无人回答他的问话，就听哈丽雅特突然之间语调转变的如同梦呓一般，轻声慢语的说道：“欧格登先生，即使现时将葛里菲兹救回，他应该也已没有丝毫生存机会了。

　　要知道‘古斯塔薄纸虫’在进食之时，会先将胃液从口器中反刍，注入猎物身躯之中，将猎物体腔中的脏器、肉脂消融后，再慢慢吸食。

　　所以被‘古斯塔薄纸虫’猎食后，假若不即刻自我了断生命，便会经受常人难以想象之巨大痛苦。

　　而此刻只是听葛里菲兹这样的凄惨呼喊，就可知道，‘古斯塔薄纸虫’已将胃液注入了他身躯之中，痛苦万分的死亡已经是必然之事。”

　　伴随着葛里菲兹凄厉叫喊，听到哈丽雅特语调轻柔、和缓的讲出这一番话，再望向哈丽雅特面目平淡的容貌，弓勒姆心中不由泛起一阵异样的悚然感觉，众人也都是面色微变。

　　心中有些责怪哈丽雅特，竟在此时犯起了讲话语调不合时宜的怪癖，但事情既已发生，卡玛斯只得开口说道：“诸位同伴，正如哈丽雅特小姐所言，葛里菲兹先生已经无法解救。

　　不过既然允诺，前来参与这样击杀成年王虫的探险之旅，我想葛里菲兹先生心中，也早已有了可能因此丧命之觉悟，所以我等也不必对此太过介怀。

　　坦白讲，一名‘泰勒格塔大星域’强大之顶阶探险者，在探险之旅中，死于虫族之口，也可算是死得其所，总比满头白发死于病榻之上，体面许多，我梦想中的死法也就是如此了。

　　好了同伴们，在这样的危险地带，我们还是不要耽误时光，此时还是继续前行吧。”

　　听到卡玛斯这样讲，从葛里菲兹遇袭开始就一直一言不发的霍根，突然开口说道：“卡玛斯队长所言有理，现时我们所处地域，乃是整个‘蓝狱丛林’最危险之所在，停步不前实在是非常危险。

　　不过，虽然处境危险，但我等距离‘狂暴风谷盆地’只还剩大约一日之路程，只是大家加强戒备、小心前行，我想应该不会再出现什么伤亡。”

　　听到两位领导者都如此言辞，在葛里菲兹连绵不绝的惨叫声中，众人面色凝重的又开始在‘蓝狱丛林’深处，狭小蓝色丛林间隙中，艰难穿行起来……


第九章 久违的篝火

　　也许是因为路径艰难，前行速度实在太慢，又或者是因‘古斯塔薄纸虫’进食实在是过于细致，直到经过了大约三刻钟时间，葛里菲兹那飘荡在‘蓝狱丛林’上空的凄惨叫声，才慢慢消失不见。

　　即使是心中早有牺牲之准备，但葛里菲兹那悲惨的超乎常人想象的死法，还是令探险者与禁卫军们的士气，不可避免的下落了到了低点。

　　此时弓勒姆跟随着大家一面小心前行，一面心中叹息着想到：“若不真正接触，经历共同探险，恐怕谁都想象不到，在平凡人眼中，强大无比、意志坚韧的顶阶职业者，在面临危难之时，也会崩溃、畏惧、逃避。

　　此时我这些同伴，如此匆忙前行，似乎觉得这‘蓝狱丛林’深处之地，如同鬼蜮一般，能尽早离开那是最好，却仿佛全然忘记，当日霍根爵士明明就已说明，走出‘蓝狱丛林’后，穿越‘狂暴风谷盆地’时，会更加危险。

　　真是难以想象，经历如此多探险之旅的顶阶探险者，思维竟会如此充满人性之弱点。”

　　想到这，弓勒姆嘴角隐约浮现出一丝神秘笑意，神情古怪的用目光瞟了一下，前面行进的同伴。心中继续想到“不过仔细想想，再强大之探险者或战士，终究也都是人类而已，既然他们只是人类，那么展现出人的天性一面，也是无可厚非之事……”

　　不知从何时起，弓勒姆思考之时，开始不由以俯视角度审视别人，这固然是由于年经轻轻就身处高位之关系，但是似乎还是又有一些别的原因存在……

　　自从葛里菲兹牺牲之后，虽然仍然不时遭遇到虫族袭击，但是探险者们与三名禁卫军的运气，似乎变好起来，整整一天一夜时间，不仅再也没有同伴牺牲，就连轻伤者也是无有。

　　终于，从茂密丛林的狭小缝隙中望到一片炫目白光，霍根停下脚步，一向严肃、沉静的面庞之上，也不禁流露出一丝笑意的手指远方白光说道：“诸位是否看到远处白光，走到那白光之处，我们就已成功穿越‘蓝狱丛林’了。”

　　其实看到那片白色光芒，大家心中都已知晓已经算是走到‘蓝狱丛林’尽头，不过当听到霍根亲口讲出，众人真的即将穿越‘蓝狱丛林’之时，大家面上还是显现出非常喜悦之表情。

　　“越是接近成功之时，我等越是需要冷静前行，”虽然深知队伍所有成员都有异常丰富的探险经验，但卡玛斯还是及时、称职的履行了自己队长之义务，告诫着说道：“要知道就像谚语所言‘行进万步之路，即便已走九千九百九十九，仍不算走完全部路程’。

　　反而越是接近成功之时，意外就越是有可能会发生。”

　　听到卡玛斯这样讲，霍根赞同的点了点头，开口说道：“卡玛斯队长，你说的很对，既然眼前已是‘蓝狱丛林’最后的路程，我们就更应该集中精力，小心穿行才对。”

　　如此说着，霍根带领着大家，向那白光亮起处，异常缓慢的一步一步扎实走去。

　　不过无论众人行走的多么谨慎、缓慢，距离那到白光亮起处，终究是非常接近，不过行走了不到一刻钟时间，大家就都已鱼贯从‘蓝狱丛林’中缓步走出……

　　刚一走出‘蓝狱丛林’，径直抬头望向上空明媚日光，弓勒姆心中本来有些平淡的心情，一下子变得有些开朗起来。

　　“终于走出了‘蓝狱丛林’，再也不用借助着那隐约透下的阳光打量四周景物，”弓勒姆心中轻松想到：“我此时总算是知晓，雪莱为何会说‘体魄之劳顿不算是真正艰辛，心灵的烦闷，才会使你觉得凄苦异常’。

　　假如再在那白昼与黑夜最大相差之处，就在于丛林树木，是否能够发散莹莹蓝光，照亮周遭景色的‘蓝狱丛林’呆上几日，我只怕就会……”

　　就在弓勒姆这样感慨之时，就听到霍根开口说道：“诸位请看，远处那高耸入云的高大山脉就是‘狂暴山脉’了。

　　此时我们站立之处，乃是‘蓝狱丛林’与‘狂暴山脉’间隔的小平原‘困乏荒原’，在‘困乏荒原’中，土壤贫瘠又无水源，所以无有任何植被、虫族可以在此生存。

　　虽然不时仍有虫族经过，但都是罕见的虫族迁徙活动，我们应该很难遇到，所有这里比较安全，此时刚过正午时分，我等飞腾前行至傍晚，就可以驻营休整一番了。

　　明日一天飞翔穿越‘困乏荒原’，抵到‘狂暴山脉’脚下后，再休整一夜，前行一日就能够到达‘狂暴风谷’山口了。”

　　虽然霍根这番话在讲到‘狂暴山脉’时，只是轻描淡写的一提，但是望着距离极远，却还能感受到，那延绵不绝的庞大山脉陡峭、险峻之中，隐约透露出的森然气息，弓勒姆本来满怀的喜悦之情，早已慢慢平复下来。

　　在久违的阳光之下，弓勒姆背靠茂盛丛林，神色平淡的站立在一片毫无生气的死寂、荒芜平原之上，望着诸位同伴纷纷腾空而起飞翔前进，也缓缓将身躯化为漆黑巨大，踏地跃起，在虚空之上狂奔起来。

　　‘困乏荒原’无怪以困乏为名，不仅地面之上一望之下，除了褐色土壤别无它物，就连天空之上，也都连风息都没有，而且众人飞行了整整十几刻钟时间，眼见到‘嗜血之羽翼星’红日‘天马之眸’已经缓缓下落，这一路之上，也都未见到一只虫族身影。

　　只是众人无法知晓的是，在距离探险者们与霍根等三位禁卫军，已经极远的‘蓝狱丛林’边缘之处，突兀的一只‘珂杩拉鳞角虫’从‘蓝狱丛林’中缓缓走出，摇摇摆摆的踏上‘困乏荒原’的土地之上。

　　刚一踏上‘困乏荒原’褐色贫瘠土壤，那只‘珂杩拉鳞角虫’猛然发出‘唧唧……’巨大嘶鸣之声，瞬间成百上千只，或大或小的各类虫族，由‘蓝狱丛林’喷涌而出，顷刻间，打断了‘困乏荒原’之上，那片寂寥、安宁景色……

　　转眼间已至傍晚时分，‘天马之眸’刚一落下，霍根便在空中停下身形，大声说道：“诸位现时已是傍晚，我等不必前行，就在此处歇息好了。”

　　听到霍根这样讲，众人都知晓路程行程霍根必有全盘、稳妥之安排，也就纷纷依言降至地面之上，略一休整，便布置起营地来。

　　待到营地布置妥当，卡玛斯突然望着霍根轻声问道：“霍根爵士，已经接连二十余日，大家都只能食用干粮、肉干等硬食，再加以在暗无天日，终日不得休整的‘蓝狱丛林’深处，穿行了接近十天，精神也是在有些过于紧绷。

　　我觉得既然‘困乏荒原’并无虫族活动，不如今晚我等燃起篝火，烤制食物，真正休整、放松一番，也算为即将到来的穿越‘狂暴风谷通道’的艰难探险做些准备，您觉得如何？”

　　耳听到卡玛斯问出如此有心之言，众人目光不由赞赏的望了卡玛斯一眼，随即目光就全都汇集到了霍根的身躯之上。

　　毕竟啃食了接近二十日硬质食物，即使是意志再硬朗的探险者，也绝不会介意，在并不危险的情形下，享用一顿热腾腾的美食，更何况对于一些探险者来讲，也许今晚吃到的热食，就是生命最后的一顿美餐了。

　　感受到了众人企盼的目光，经历过这些时日的相处，对于探险者比之初见，已有了强烈认可感的霍根微一沉吟，点头回答道：“好的，卡玛斯队长，既然你这样提议，我也不便反驳，今晚我们就燃起篝火烤制美食。”

　　说到这，霍根用目光扫视了一番面庞之上，不禁流露出欢喜颜色的众人，沉声说道：“诸位都是顶阶职业者，探险经验更是丰富无比，我想不用我特别叮嘱就应深知。

　　无论‘困乏荒原’多么死寂、荒凉，我等毕竟是身处‘虫星’之上，一切意想不到的可怖之事都会发生，所以请大家一定不要得意忘形，更不可饮酒作乐……”

　　霍根这番话还未讲完，身躯肥胖的霍伯特，已经一面从怀中取出藏物袋，一面插言说道：“霍根爵士请您放心，我等都是知晓分寸之人，无论多么欢喜，都绝不会在‘嗜血之羽翼星’上忘形。

　　既然您已答应我等燃起篝火，烤制食物，而明日我们还需赶路行至‘狂暴山脉’脚下，恐怕清晨就要动身，那么事不宜迟，我这就点起篝火了。”

　　如此说着，霍伯特早就已经将篝火燃起，等到讲完这番话，就连食物也都已经放置在了篝火之上，开始烤制起来。

　　眼见到霍伯特从藏物袋中取出各色食材，弓勒姆有些惊诧的想到：“假如不是‘泰勒格塔大星域’中人穿越星门之时，携带藏物袋面积，必须依照位阶加以限制。

　　而即使是顶阶职业者，也只可携带最多两只，每只体积不可超过十五尺方圆之藏物袋，只怕霍伯特先生，就会将整个‘迈尔昆士汀皇室晚宴’的食材，都装在自己的随身藏物袋中了……”


第十章 狂暴山脉

　　咀嚼着口中充满油脂香味的烤牛肋肉，麦米尔坐在地上，满足的轻叹一声，赞叹说道：“西姆、海曼，我觉得霍伯特先生烤制的肉食，真的是肥瘦搭配得宜，火候拿捏掌握的也是恰到好处。

　　真够在这样危险、艰辛探险途中的休闲歇息之时，享用到这样美食，真可算是一种幸运。”

　　“麦米尔，您讲的不错，霍伯特先生烧烤手艺的确算是精湛，”坐在麦米尔身旁左侧，表情平淡小口嚼吃烤肉的弓勒姆，轻声说道：“只是坦白讲，霍伯特先生烤制肉食入口后，盐分还是有些稍显不足，如果食材涂抹的盐粒再增加三分，无疑会更加美味。

　　不过在此处此时使用，的确如您所讲能够令人感到‘在危险、艰辛的探险途中，休闲歇息时，享用到这样的美食，真可算是一种幸运’。”

　　听到弓勒姆这样讲，麦米尔微微一愣，才感慨说道：“西姆，你真的是不易满足而又冷静无比，竟在二十余天啃食冷食之后，还可以精确品尝出鲜美烤肉的盐分不足，也许你的这样人性特质，就是你如此年轻便这样强大的原因了。”

　　听到麦米尔这样讲，坐在麦米尔右侧的海曼插言道：“麦米尔，我倒是觉得，西姆爵士强大的最主要原因，不是他不易满足的冷静之心。

　　而应是他卓越天赋、不甘平凡之意志，以及‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’倪下对西姆爵士的恩宠、护佑……”

　　耳听到麦米尔与海曼在自己面前，开始胡乱决断自己强大之因，弓勒姆连忙打断海曼的夸赞话语，微笑说道：“尊敬的海曼爵士，您的夸赞实在有些过奖了。

　　其实除你所讲，我强大之因乃是由于信奉之天上主宰‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’的恩遇外，其余天赋卓越等等都是您，过于美誉之词了。”

　　说到这，不待海曼反驳，弓勒姆转变话题问道：“对了，海曼爵士，不知您是否跟随着萨马斯领主家族禁卫军大队，穿越过‘狂暴风谷通道’抵到过‘狂暴风谷盆地’中，假若您曾经走过‘狂暴风谷通道’，不知能否与我们讲述一下其中详细情形？”

　　听到弓勒姆这样发问，海曼表情一凝，突然沉默了下来，良久过后才面色阴沉的缓声说道：“西姆爵士，其实在这次探险之前，我一直都是在萨马斯伯爵领首都‘阿迈斯星系’博地星‘天马昂首城’中修习武技，从未踏上过‘嗜血之羽翼星’的土地。

　　请您相信，假如我曾经穿越‘狂暴风谷通道’抵到过‘狂暴风谷盆地’中，必将早已如同无数战友一般，跟随着我萨马斯领主贵族家族荣耀之主君萨马斯·门德斯伯爵英勇战死了。”

　　微微一愣，弓勒姆急忙解释说道：“海曼爵士，您的英勇豪情，早已在这二十几日探险途中表现无疑，我刚才只是随口一问，想要多得知一些‘狂暴风谷通道’情形，以备穿行之时，能够多些准备而已……”

　　只是弓勒姆还未讲完，海曼便插言胡乱说道：“西姆爵士、麦米尔，天色已经有些晚了，我去霍根大人处，听听他还有何吩咐，假若没有，我就要歇息了。”

　　说着不待弓勒姆反映，海曼已突然起身离开，向霍根端坐处走去。

　　“一个自幼就秉承武力、勇气至上的世袭禁卫军家族天才武士，不过由于其家族在萨马斯领主家族禁卫军中崇高地位，却又使他从未真正遭遇过生死危难，”望着海曼寂寥的背影，弓勒姆咬下一块鲜嫩烤肉心中想到：“真不知是被谁羞辱，才使他对提到‘狂暴风谷盆地’如此敏感。

　　也许海曼爵士甘冒死亡之危险，也要到‘嗜血之羽翼星’击杀王虫，并不仅仅是想要为突破位阶积累感悟，更是为了证明他心中的巨大勇气……”

　　眼见海曼有些异样的离去，麦米尔不知为何也向弓勒姆说道：“西姆，明日还要早起赶路，现时我就不再和你多聊了。”

　　说完这句，麦米尔站起身来望着海曼就想要离开，只是在将要离开之时，麦米尔像是想起什么的，气质猛然一变的道谢道：“对了西姆在几日前，多亏你救了我的性命，我还未正式向你道谢。”

　　说着麦米尔朝弓勒姆微微典雅施礼，正式说道：“多谢您的相救之恩，弓勒姆爵士，对于您的恩情，伊恩·麦米尔必将永远铭记在心。”

　　眼见到麦米尔正式施礼，弓勒姆优雅起身，微笑鞠躬回礼道：“尊敬的麦米尔小姐，既然同为探险同伴，守望相助本是应该之事，实在不值得您这般多利感谢。”

　　向麦米尔还礼后，弓勒姆望了一眼神情文静如水的麦米尔，突然问道：“麦米尔小姐，请问您是否有一位近亲，是一名非常杰出的博学系职业者？”

　　听到弓勒姆这样问，麦米尔不由一愣，奇怪答道：“西姆，我近亲之中并没有什么博学系职业者，不过我的孪生姐姐，却是一名非常杰出的参谋家。

　　现时她在‘泰勒格塔大星域’，最具智慧的王者伟大的指挥家戴维侯王麾下，就任战术参谋……”

　　麦米尔还未讲完，弓勒姆已微笑插言道：“麦米尔小姐，参谋家也是可由博学系之博学者进阶的高阶职业，宽泛来讲应算是博学系职业者。”

　　说着弓勒姆朝着麦米尔微微一笑，优雅摆手说道：“麦米尔小姐，现时您已经道谢完毕，而我也接受了您的谢意，您如有其它事情不妨去忙，我也要去再去取一串烤肉了……”

　　这晚享用着霍伯特精心烹烤的丰盛美食，探险者们关系似乎又和洽了一些，因两日前可怜的葛里菲兹被‘古斯塔薄纸虫’狩猎惨死时，无人真心救助，而使得众人之间产生的细微裂痕，也好像被抚平了许多。

　　晚餐过后，弓勒姆便还是主动提出为众人守夜，大家感激几句后，便纷纷歇息。

　　圩日清晨，歇息一晚的探险者们与三名禁卫军军士，收拾好营地，略用了一些早餐，便飞翔至空中，众人跟随在霍根身后，向着高耸入云的庞大‘狂暴山脉’方向行去。

　　在半空急速前行中，望着眼前延绵不绝的山脉越来越显巨大，压迫感觉也渐渐愈加强烈，弓勒姆心中想到：“不知是否所有‘虫星’都如‘嗜血之羽翼星’这般，地貌、天象如此奇怪，就连天空之上也都没有一片云彩。

　　我明明见到修奈尔女士，施法之时，水汽也都是蒸腾升至空中了，怎么会不变成雨云，这真的是非常有违常理之事。”

　　心中刚才思想之时，闪过修奈尔的名字，弓勒姆这才猛然意识到最近几日，本来在队伍中，颇为受人尊重或讲受人忌惮的修奈尔，似乎自从进入‘蓝狱丛林’深处之后，存在感就越来越淡起来，尤其最近两、三日更是几乎一言不发。

　　想到这里，弓勒姆目光不由隐秘的望了，漂浮在自己身前不远处，仿佛一颗巨大人形水滴一般，在空中看似缓慢，实则快捷无比前行的修奈尔一眼。

　　不知是察觉到了弓勒姆这隐秘一瞟，或仅仅只为巧合，就在弓勒姆望着修奈尔之时，修奈尔竟也微微回头与弓勒姆，似乎有些默契的对视一笑。

　　并未流露出丝毫惊异之色，也未因修奈尔失明就面无表情，弓勒姆对修奈尔的惊悚笑容，也回以轻笑表情后，无奈想到：“我竟还想着修奈尔，在不断减少自己在队伍之中的存在感，却全然忘记了自己不也是这样做的。

　　其实假如不是身有领导职责，在充分展现出自身实力，不会被同伴轻视之后，恐怕就连卡玛斯队长，在这样的危急时刻，也会尽量减少……”

　　就这样无聊思考着不断前行，不知不觉间时光飞快逝去，等到一群虫躯只有铁钉大小，周身湛蓝的狰狞虫族，凶残接近众人。

　　反被霍根以斗气席卷击杀之后，弓勒姆发觉此时天光已经有些黯淡，众人已即将抵达‘狂暴山脉’脚下。

　　又前行了三刻钟时间，终于行至‘狂暴山脉’近旁，弓勒姆仰望向上看着，高度使人有些头晕目眩的庞大山脉，又一想到山脉中栖息着无数虫族，心中不由升起些微坎坷之情。

　　转身望着探险者们，霍根沉声说道：“诸位，我等眼前的巨大山峰就是‘狂暴山脉’，在这座延绵不绝，还未探知长度的山脉背后，就是我们此行的目的地‘狂暴风谷盆地’……”

　　正在霍根这样言辞之时，突兀的，‘狂暴山脉’之上，响起‘嗡嗡……’之声，几群虫族猛然飞腾而起，向探险者们疯狂袭来。

　　耳听到低阶虫族振翅之声，霍根并未回头，只是轻轻摆手，示意海勒出手解决后，就继续说道：“‘狂暴山脉’上虫族，乃是沿着山峰之高度，从低到高，按照位阶栖息。

　　山脚下的虫族大都为低阶虫族，对我等毫无威胁，当攀爬到数千尺高度，便会有中阶虫族栖息，依次类推直到峰顶……”


第十一章 虫潮之灾

　　“霍根爵士，虽然山脚下都是低阶虫族，”卡玛斯眉头深锁的望着远处突然插言道：“但是如此之多的数量，恐怕事情并不寻常……”

　　卡玛斯还未讲完，挥舞重剑，用凛冽斗气将一群虫族一击尽毙之后，海曼已经大声惊呼道：“霍根大人，是虫潮，此处像是发生了虫潮，我等必须尽快离开此地。”

　　听到海曼这样的喊声，霍根面色微微一变，望着众人匆忙简短说道：“诸位，现时此处可能有虫潮发生，事不宜迟，大家跟随我，尽快回撤……”

　　只是霍根这般警告显然已经显迟，他话音未落，无数虫族已将众人团团围住，此时‘狂暴山脉’目光可及之处，已经一片沸腾景象，一颗颗植株或岩石缝隙、孔洞之中，不断飞出各种成群低阶虫族，呼啸着向弓勒姆等人袭去。

　　假如在今日之前，有人告知弓勒姆，低阶虫族能够给顶阶战斗职业者造成困扰，甚或生命之险，弓勒姆一定觉得此人，不是得了失心疯，就是饮酒过量以至于胡言乱语起来。

　　不过此时弓勒姆感受却完全不同，眼见到这遮天蔽日的低阶虫族袭击，只是刹那间，自己已完全无法寻觅到霍根、卡玛斯等人之踪影。

　　而变身为矮小、翠绿形态后，虽然竭尽全力，施展‘咒术’，吞噬着周遭如同浪潮一般的无数虫族，但渐渐地随着身躯周围，涌现的低阶虫族密集程度越来越厚重。

　　自己散发出的裹着蓝色丝线之墨绿烟雾，往往还不及将虫族消融，返回身躯之中，就又有无数虫族，争先向自己袭来，心中不由升起一种无力之感……

　　一道、两道、三道……弓勒姆第一次感觉到自己消融敌手，化为己身之力的吞噬威能，竟然已经渐渐无以维续。

　　“霍根爵士所谓‘虫潮’，应该便是书籍之中记述的，战场之上，低阶虫族最可怖的本能战法‘虫海’战法的自发虫灾了，”弓勒姆喘息着，依靠直觉向着‘困乏荒原’方向，边战边逃的畏惧想到：“本以为是文人夸张笔法，未想到，‘虫海’竟是真的这般可怖、凛冽。

　　假若是千万战士排列战阵，有序对抗还好，就如我等十几名探险者加上三位禁卫军士，又是意料之外，陷入虫海之中，只怕大家即使能逃过此劫，也必是伤亡惨重……”

　　又艰难战斗了大约一刻钟时间，正在弓勒姆已经觉得实在无法坚持，就要不顾是否会误伤同伴或暴露隐秘，想要召唤使徒，突出重围之时。

　　如同突兀出现一般，那汹涌潮水一样将弓勒姆重重淹没的无数虫族，不知为何一下后撤，纷纷飞离远处。

　　不一会只剩下弓勒姆还呆在当场，傻傻站立，而在他身躯周围，正涌现着数十团，裹着蓝色的墨绿雾气，一个个迅速飞扑回弓勒姆身躯之中。

　　虽都是低阶虫族，但是毕竟吞噬之数量实在多到恐怖，待到那些烟雾全都融进弓勒姆体内之后，他身躯中的残破神纹还是些微完善了一些，精力也几乎满溢出来。

　　虫潮过后的首要之事当然是寻找同伴，片刻后略一歇息，弓勒姆就变为漆黑巨人形态，在空中俯视地面，缓缓仔细察看起来。

　　良久过后，弓勒姆唯一收获，也只是找到了身躯肥胖、一贯多言，昨日还给众人烧烤美食的霍伯特那柄长剑而已。

　　将长剑举在手中，弓勒姆有些失神的打量着，身躯周围一片荒芜的原野，心中想到：“在遭遇‘虫海’之时竟然兵刃离手，只怕霍伯特先生已经凶多吉少了。

　　那么多的虫族围绕啃食，必会将筋肉、骨骼甚或毛发全都嚼吃干净，已至霍伯特先生惨死现场，未见丝毫凄惨迹象，这也是正常之事，只是不知其余众人还有没有生存下来的……”

　　正在弓勒姆手举霍伯特兵刃，皱眉联想之时，远处突然传来一阵破空声响，随后就听到卡玛斯惊喜声音：“西姆爵士，您竟安然无恙，这真是太好了。”

　　与卡玛斯相遇之后，弓勒姆才得知与自己的悲观预测不同，‘虫潮’发生之后，探险者们由于事前得到霍根警告，便都觉得霍根既然提前看出此次虫灾原委，应该可能就有相应应对之法。

　　而且即使霍根没有应对‘虫潮’对策，在这样的混乱、危险情境之下，先与伙伴聚集，也比各自为战安全的多。

　　于是在被虫族团团包围后，除了霍伯特外，众人并未像弓勒姆一般，独自一人施展威能，向‘困乏荒原’边战边退，而是依照印象中，霍根所站之位置，缓缓聚集在了一起，并在霍根带领下组成简易战阵，一路径直的向着‘贫乏荒原’回撤。

　　就这样，最终有惊无险的度过了这次‘虫潮’之灾，唯一付出代价，只是麦米尔、海曼两人受了些微轻伤。

　　在‘虫潮’之灾消退后，虽然天色已是夜晚，不过漆黑夜色对于高阶以上战斗职业者，并不会造成无法视物之困扰，因此众人便分散成两队，由卡玛斯与霍根带领，开始在‘贫乏荒原’中，抱着万一之希望，寻找弓勒姆与霍伯特两人踪迹。

　　本来以为只是尽尽心意，未想到，卡玛斯一队寻觅不久，竟真的找到了弓勒姆。

　　得知这一切经过之后，弓勒姆朝着卡玛斯与其余七、八名探险者，苦苦一笑，叹息说道：“卡玛斯队长、诸位同伴，多谢您们前来寻找我。

　　坦白讲，这次危险遭遇虽使我几乎丧命，但却也让我认识到了在探险之时，组队经验的重要之处。

　　只因我以往探险时都为‘随即组队’独自探险，很少与同伴一起战斗，所以今日才会慌乱的孤身御敌，回想起来，真是使人后怕不已。”

　　听到弓勒姆这样讲，卡玛斯神色复杂的望着弓勒姆手中长剑，轻声答道：“西姆爵爷，其实在‘虫星’进行‘域外探险’之时，最重要之事并非是经验而是自身之实力。

　　霍伯特先生探险经验倒是异常丰富，但只因身处队尾，一时之间未走到霍根爵士站立之方位，中间迷途，不得不孤身面对亿万虫族，并丧命在这次‘虫潮’之灾中。

　　而您虽然也未与我等一同结阵御敌，但现时却不仅周身无有丝毫伤痕，神色之间更是显得精神奕奕，连些微疲惫之感都没有……”

　　“尊敬的卡玛斯队长，我能逃过此次劫难，一来是本身所掌握之术士威能，恰好对于细小低阶虫族拥有特效，”弓勒姆打断卡玛斯话语，开口说道：“二是因‘幸运之主宰比且那勒真神’护佑，竟然在我支持不住的危机之际，‘虫潮’之灾突然结束。

　　这才使得我现时能够安然无恙，站立在此与您交谈，假若因此就认为我有着比顶阶职业者霍伯特先生更强大之战力，那您真的是太过奖了。”

　　说完这句，弓勒姆望了望漆黑天色，轻声说道：“卡玛斯队长，我想我们还是不要耽误时间，尽快与其余同伴聚首。

　　也许发生了‘虫潮’之灾这一事件，霍根爵士会引领大家，趁着夜色，赶路前往‘狂暴风谷通道’也未可知。”

　　觉得弓勒姆所言有理，卡玛斯不再多言，轻轻点了点头，便与其余探险者一起轻盈飞腾而起。

　　而弓勒姆依照‘泰勒格塔大星域’探险习俗，将手中拿着的霍伯特长剑，插于‘困乏荒原’荒寂土地上，微一叹息，也变身为漆黑巨人模样，猛然踏空高高跃起，跟随在卡玛斯与众人身后，虚空奔腾的向远处行去。

　　转眼间，此处便只剩下了那柄如同墓碑一般的简朴长剑，静寂树立……

　　跟随卡玛斯行至众人相约聚集的地点，等待一会功夫，弓勒姆便见到，霍根带领着几人从远方飞翔而来。

　　还未行至弓勒姆临近之处，跟在霍根身后的欧格登已经惊喜喊道：“站立在卡玛斯身旁的，不就是西姆爵士，真神在上，西姆爵士竟真的平安度过这次‘虫潮’之灾，被卡玛斯寻找到了。”

　　听到欧格登充满喜悦的喊叫声，弓勒姆远远朝着霍根等人优雅施礼，微笑着高声说道：“尊敬的欧格登先生、尊贵的霍根爵士以及诸位同伴，烦劳您们费心惦念了，全然依照真神护佑，我竟度过了这次危险劫难，能与大家重新相见，真是使我倍感亲切。”

　　讲完这句，弓勒姆望着已经行至自己临近处的霍根等人，面色转为有些哀伤的隐晦说道：“只是当卡玛斯队长见到我之时，也正是我刚刚寻找到霍伯特先生长剑之时刻，不过，在那处地方，我却并未发现霍伯特先生的丝毫其他痕迹。”

　　听到弓勒姆讲出这番话，跟随在霍根身后的探险者们，心中不由升起兔死狐悲之感，就连本来面满笑容的麦米尔，面上笑意都顷刻间黯淡了下去……


第十二章 艰难的穿越之途

　　不过第二名探险者的死去，并未给霍根带来太大震撼，只见他望着弓勒姆轻声说道：“西姆爵士，我要先恭喜你的平安归来，坦白讲，在‘狂暴山脉虫潮’这样罕见而可怖的虫灾中，失散的两名同伴，只牺牲了一名，这样的结局已算是好的出乎我意料之外。

　　当然对于霍伯特先生死于虫族之口，我也感到万分难过与遗憾，不过……”

　　说到这，霍根用目光环视了一下身躯周围站立的探险者，语调转为沉重的说道：“这就是‘域外探险’的巨大风险所在，我想对于诸位顶阶职阶探险者来讲，也不必我多劝慰什么。

　　好了诸位，‘虫潮’之灾虽然非常罕见，但一旦发生就可能在短时间内，连续出现几次。

　　所以现时我等必须收敛起心中悲伤之情，趁着‘虫潮’之灾刚刚出现的间隔时段，行至‘狂暴山脉’之下，然后连夜赶往‘狂暴山谷通道’。”

　　说完后霍根不待众人反应，便径直腾空而起，紧跟着站立在麦米尔身畔的海曼，朝麦米尔轻轻了下头，也缓缓打开自己昂贵的‘炼金羽翼’，飞翔至空中，就这样众人纷纷施展技能，飞腾空中，跟随在霍根身后，又了开始前行之路。

　　重新来到高耸入云的‘狂暴山脉’脚下，霍根望了望手中的‘炼金指方仪’，并未丝毫停顿，猛然转向后，沿着‘狂暴山脉’走向崎岖前行起来。

　　刚刚暴发完的巨大‘虫潮’，似乎已经消耗尽了‘狂暴山脉’虫族的凶残秉性，弓勒姆等人路径繁杂的飞翔整整一晚，也不知穿越了多少峡谷、山峦，竟连一只低阶虫族的身影都未见到。

　　到夜晚过去，天色已经大亮之时，弓勒姆踏步在虚空之中，耳边突然隐约听到一股连绵不绝的风啸之声不断传来。

　　微一愣神，弓勒姆心中暗暗想到：“看来经过一夜奔波，目的地终于已经临近，听声响，‘狂暴风谷通道’应该已近在眼前了……”

　　只是出乎弓勒姆意料的是，又继续前行了良久，他也并未见到什么山谷通道之身影，倒是耳边风啸之声，已经大到如同无数巨兽咆哮一般了。

　　随着风啸声越来越巨大，弓勒姆的面色也渐渐变得凝重起来，等到霍根引领着众人来到一个裂泾大约三、四百尺，内里喷勃出的风浪，竟都如同实质一般，带着淡蓝颜色的山谷前时，不仅弓勒姆，几乎所有探险者的面上，都已是一片铁青之色。

　　站立在山谷不远处，霍根以斗气发声大声说道：“诸位，我等眼前之山谷就是‘狂暴风谷通道’，只要穿越了这条最后天堑，我们的目的地‘狂暴风谷盆地’便到了……”

　　“尊敬的霍根爵士，我等站在距离‘狂暴风谷通道’如此近的距离处，也只听到巨大风啸声，却并未有丝毫劲风四溢之感觉，”弓勒姆表情凝重的激发斗气插言道：“恐怕在‘狂暴风谷通道’中咆哮的飓风，也并不是普通自然之风，而有些其他神秘、恐怖之处吧？”

　　听到弓勒姆这样问话，霍根肃然点了点，激发斗气开口沉声说道：“西姆爵士，你敏锐的观察力使人折服。

　　不错，‘狂暴风谷通道’中的飓风，并不是自然之风，而是由山谷两旁无数孔洞蓬勃而出的地底沉积之气，混合巨大旋风形成，其中最可怖之处就是，人类赖以生存的呼吸气体，非常稀少。”

　　“霍根爵士，记得您以前曾经讲过，在‘狂暴风谷通道’中飞翔支系虫族，攻击速度会有极大加成，”弓勒姆望着，此前只将穿越‘狂暴风谷通道’艰难之处告知一小半的霍根，激发斗气苦笑说道：“适才您又告知我等风谷通道中，常人几乎无法呼吸。

　　现时我只想请问您，‘狂暴风谷通道’到底需行走多远距离才可通过，在穿越之时是否有着一些特殊诀窍。”

　　听到弓勒姆这样问话，霍根大声答道：“西姆爵士，‘狂暴风谷通道’长度大约为一百七十余哩，只是由于我等在穿越时，只能脚踏实地，小心前行，所以耗时也需一日时间，至于穿越‘狂暴风谷通道’之特殊诀窍。”

　　说到这，霍根目光微一扫视四周眉头深锁，面露一丝渴望表情的诸多探险者，表情肃穆的激发斗气，继续说道：“在心中向自己信奉之真神虔诚祈祷，便是我等穿越之时的唯一诀窍。”

　　讲完这句，霍根不再多言，以斗气环绕、守护身躯，一步一步谨慎向‘狂暴风谷通道’中走去。

　　长长叹出一口气，望着霍根前行背影，弓勒姆身躯变为矮小、翠绿之形态，一面跟在霍根身后，向着‘狂暴风谷通道’前行，一面口中喃喃说道：“倚仗向自己信奉之天上主宰祈祷平安、康乐，来穿越这样危险的可怖通道，坦白讲，这真的是非常具有创造意味的特殊诀窍……”

　　身躯如水银一般，不断流淌、变形，卸去从四面袭来的狂暴风力，在‘狂暴风谷通道’中行进一会，弓勒姆发现自己以矮小、翠绿形态行进之时，除了速度有些过于缓慢外，并未有什么太大的不适之处。

　　犹有余力的察看了下身躯四周，由于必须时刻施展技能，才能顺利前行，因此无法组成战阵的诸位同伴，弓勒姆心中欣慰想到：“看现时大家表情虽然严肃，但还算是平和未尽全力，就连麦米尔与海曼两人看起来，都未露勉力、为难之色……”

　　就在弓勒姆心中暗暗松口气时，无声无息间，数只‘虎斑蜂虫’突兀从远处空中斜冲下来，迅捷无比的向弓勒姆袭来。

　　身处‘狂暴风谷通道’这样的狂风肆虐之地，众人虽相距不远，行进时也都还有余力，但身躯若一离地，甚至行动稍快，都可能会被飓风刮走，所以救援同伴异常危险艰难，只能各自为战。

　　而且这几只‘虎斑蜂虫’凭借着巨大风势，袭击速度比一般高阶虫族迅速许多，这样一来，眼看弓勒姆就已陷入较为危险之境地。

　　幸好从霍根口中得知穿越‘狂暴风谷通道’，极有可能会经受虫族袭击后，弓勒姆时刻都留有戒备之心，留意应对虫族突袭。

　　所以这几只‘虎斑蜂虫’，刚一临近弓勒姆身躯之时，一团湛蓝光华围绕着的墨绿烟雾，便将来袭虫族紧紧包裹。

　　于此同时，在那几只被烟雾包被的‘虎斑蜂虫’近旁，现出数道黑色巨大影子，径直冲进烟雾之中，顷刻间，将几只‘虎斑蜂虫’撞击的炸裂开来。

　　随后‘虎斑蜂虫’残存碎渣，便被围绕着湛蓝光华的墨绿雾气消融殆尽，化为了弓勒姆之饵食。

　　虽然轻描淡写便将几只高阶虫族吞噬，但弓勒姆心中深知，能这样从容击杀这数只‘虎斑蜂虫’，都是因为自己威能之力，不为‘狂暴风谷通道’环境所限关系。

　　如是施展武斗技在身处之地迎击虫族，只怕十成威力能够发挥出三、四成就已算是幸运，再加以‘狂暴风谷通道’能供常人呼吸之气体稀缺，短短战斗还好，要是陷入艰难拉锯之战，情况真可谓不堪设想，渐渐弓勒姆心头不由升起不祥预感……

　　不过前行良久时间，弓勒姆不祥预感并未实现，虽然又有几只虫族前来袭击众人，但都是中阶虫族而已，即使大家实力受到巨大限制，也都可轻易灭杀。

　　只是令弓勒姆担忧的高阶虫族，甚或顶阶虫族的袭击并未出现，另一种危机却已悄然降临。

　　只见由于长时间不间断施展能力，而又几乎无法呼吸，逐渐众人面色、体魄，开始变得有些红涨、紧绷起来，而此时麦米尔与海曼行走间，身躯已是微微颤抖。

　　全然没有任何异样感觉的弓勒姆，察觉到除修奈尔与霍根外，大家纷纷显露疲倦神色，而自己心中预感到的高阶、顶阶虫族袭击并未出现，不由望了望风谷两边，不断喷射出强劲气流的淡蓝岩壁，心中想到：“难怪霍根爵士会带着我们十几名职业者，冒然穿越‘狂暴风谷通道。’

　　这‘狂暴风谷通道’看起来就如同‘困乏荒原’一般，根本就没有任何虫族能够常驻栖息，恐怕我们碰到的虫族，也都是偶而经过而已，所以遭遇虫族不论数量还是位阶，都还算渺小。

　　假若在此处真是时常有高阶、顶阶虫族出现，依照大家此时状态，还能勉强应付，在过个半日光景，恐怕就只能面临身死结局……”

　　不知又行走了多久，在麦米尔早已坚持不住，失去意识，全然依靠父母搀扶勉强本能踱步；海曼则已被霍根背负在背上，而其余众人也都已是疲劳的面色由红转白之时。

　　突然在弓勒姆右侧不远处行走的那名身材中等、相貌冷峻的中年探险者，不知为何突然激发斗气向右高高跃起，只是他身躯刚一腾空，便被巨大风力吹的失去重心，歪斜起来……


第十三章 恐怖法术

　　还未待冷峻中年探险者，调整重心强自下落，突然间，不知来处的三只身长大约五、六尺，周身呈现浅蓝色，长着四尺尖利血红色口器的‘吸血囔虫’，用肉眼几乎无法辨别之速度，划着奥妙弧线，将长长口器，插向他的身躯。

　　眼见陷入如此危局，那名冷峻中年探险者，强行激发斗气，面庞之上眼睛几乎瞪出眼眶，牙齿也已咬出血来的，勉力躲避过了两只血红口器袭击。

　　可惜第三只尖利口器，却已实在无法躲过，径直插进了他右腿之上，瞬间，冷峻中年探险者被‘吸血囔虫’叮住的右腿，已经变得枯瘦、干瘪。

　　并未丝毫犹豫，冷峻中年探险者，用手中短剑将自己右腿猛然斩断……

　　与此同时，与冷峻中年探险者相邻行走的一名看起来与其相交甚笃，身材高挑、相貌平凡的探险者，也不顾自身安危，高高跃起，将手中重剑竭力斩向那三只‘吸血囔虫’。

　　只是这一切，都已经无法拯救冷峻中年探险者之生命，只见另外两只并未吸食到血肉的‘吸血囔虫’，虫躯敏捷异常的，闪过相貌平凡探险者重剑攻击，将口器分别插入斩断右腿后，正努力以斗气平稳身躯的冷峻中年探险者胸膛与头颅之上。

　　就在两只‘吸血囔虫’将口器深深插进，冷峻中年探险者身躯吸食血肉之时，身处在队伍最后一位的修奈尔，面上流露出一丝诡异笑容，猛然喊出：“冰晶。”两字。

　　修奈尔喊出的‘冰晶’两字，并非由斗气激发而出，而且语音也并不高耸，但却清楚送入了每个人的耳中。

　　而随着‘冰晶’两字传出，刹那间，冷峻中年探险者尸身，便化为水晶般红色晶莹之物，便是被那两只‘吸血囔虫’吸入腹中的血液、肉脂，也顷刻凝结为相同鲜红晶莹之物。

　　此时那两只‘吸血囔虫’，似乎感觉到自身厄运即将来临，慌忙就待振翅飞走，只是此时察觉已经已晚。

　　眼见到施法成功，修奈尔淹息嘴角浮现出的可怖笑容，面无表情的紧接着咏出：‘溶解’二字。

　　在众人眼前，已化为红色冰晶的冷峻中年探险者尸身，忽然如同被大口舔食一般，胸腹之处坍陷、融化了一多半，而将口器插在其胸膛吸食血肉的，那只‘吸血囔虫’一半虫躯，也突兀融化为血红色浓浓汁液，流淌一地。

　　“竟然在众人面前施展出了，以同伴尸身为媒介，将敌手消融猎杀的恐怖法术，”弓勒姆望着在自己眼前，化为血汁的冷峻中年探险者尸身，与两只顶阶虫族‘吸血囔虫’虫躯，叹息想到：“真不知修奈尔女士，到底是一名强大无比的法师，还是一名比我更正统的荒蛮术士……”

　　不知是修奈尔施展的‘冰晶消融’术太过恐怖，竟使的顶阶虫族也畏惧不已，还是因为剩余的一只‘吸血囔虫’，食量特别微小，只是吸食了一根人族稍瘦大腿，就填饱了肚子。

　　总之在两个同伴化为血汁之后，仅存那只‘吸血囔虫’吸食完冷峻中年探险者右腿之后，并未再袭击其余人，就震动翅翼，快速飞行离去了。

　　这样一来，无论修奈尔施展的法术多么血腥、可怕，她都算是以最小之代价，轻易解除了众人所面临的顶阶虫族威胁。

　　若不是修奈尔及时出手，身处‘狂暴风谷通道’这样的恶劣环境下，面临三只顶阶虫族的狩猎进攻，探险者最后结局之惨烈简直无法想象。

　　“诸位不要发愣，继续前行，”眼见到危机已经解除，霍根全力激发斗气，大声吼叫道：“风谷通道出口，就在前面不远处了，大家努力前进，不要迟疑。”

　　说着霍根单手将身后背负的海曼向上托了托，另一手持着兵刃小心戒备着，谨慎迈开步伐，艰难行进起来。

　　眼见到霍根讲说即将走出‘狂暴风谷通道’，众人精神微一振奋，也紧紧跟在霍根身后，施展能力，缓缓前行起来。

　　又经历了一次中阶虫族的袭扰，漫步前行了大约三刻钟后，弓勒姆隐约觉得‘狂暴山谷通道’中的飓风渐渐有些减弱，山谷左右两面岩壁之上，汹涌喷射浅蓝色风气的空洞，也分布的越来越稀疏起来。

　　长长舒出一口大气，弓勒姆心知，此时应该已算是穿越了‘狂暴山谷通道’绝大多少路程，再前行一会，应该就会踏进‘狂暴风谷盆地’的土地之上了。

　　果然与弓勒姆所预料的一般，只是前进了大约一千尺距离，‘狂暴风谷通道’直行之路已到尽头，一个巨大弯道出现在众人面前。

　　转过弯道后，飓风虽然强烈，但却已经不在呈现淡蓝颜色，又走了几步，如同跨过一条无形边界一般，声势浩大的飓风转瞬偃旗息鼓，消失的不见踪影。

　　站定身形，将背负着的海曼交与海勒搀扶，霍根体魄略一放松，随即绷紧转身，望着随着悠长呼吸几口，面色便以开始恢复正常的探险者们，激发斗气大声说道：“诸位，我们已经成功穿越了‘狂暴风谷通道’，在此稍稍歇息，再前行一段路程，便可至‘狂暴风谷盆地’了。”

　　歇息了大约二、三刻钟时光，待到众人身躯、神色全然恢复正常，而麦米尔与海曼也都慢慢恢复神智，能够勉强激发斗气后，霍根便腾空而起，引领大家向前飞去。

　　在半空中踏步前行了一会，弓勒姆就感觉到口鼻间，呼吸到的空气，变得温暖、湿润起来，再跟随霍根穿过一道山峦，猛然间，一片壮美异常的景象展现在弓勒姆的面前……

　　只见山峦之下，便是一望无际、广袤无垠的深陷盆地，盆地之中密布着无数或大、或小的山峦瀑布，整个盆地密布着一层湿润雾气，滋养着无穷绿色植株，而此时正是中午之时，一抹金色阳光铺撒在盆地之上，使人心中感到无比开阔、惬意。

　　望着眼前美丽、平和景象，弓勒姆心中不知为何，升起一丝冰寒之意，呆立片刻，不由轻声说道：“霍根爵士，为何‘狂暴风谷盆地’中的景致，会如此正常、平和，与‘嗜血之羽翼星’其余地方特异地貌、植株全然不同？”

　　“西姆爵士，我只是一名武斗大师，并不是一名博学系顶阶职业者，”霍根开口答道：“所以无法回答你提出的问题。”

　　说到这，霍根转身肃然环视了一眼，身后站立的探险者，沉声继续说道：“诸位同伴，在踏进‘狂暴风谷盆地’之前，我要告诫大家，不要因此处景致安然、平静，就放松心中警惕，请大家务必小心前行。”

　　说完这句，霍根便引领大家，飞翔前行，不一会，终于踏上了此次击杀王虫探险之旅的最后一程，‘狂暴风谷盆地’的土地之上……

　　飞翔在空气温润、环境适宜的‘狂暴风谷盆地’之中，再次遇到三只顶阶虫族‘青蓝游翼獠牙蜘’袭击时，以往因受到种种严苛环境限制，而无法真正施展实力的探险者们，在卡玛斯睿智指挥之下，满怀怒火的竭力攻击来袭虫族。

　　这也使的弓勒姆第一次见识到了，十几名顶阶职业者，全力御敌时的风采、英姿……

　　有些吃惊的见到，自己只是以漆黑巨人形态击出一拳，几名同伴就已经相互配合默契的，将一只身躯巨大，飞翔敏捷的巨大有翼蛛虫的虫驱重伤，弓勒姆叹息想到：“这样的凛冽攻击力与杰出战斗素养，才是顶阶战斗职业者，在面临真正敌手之时，全力交战的实力了。

　　看来我随着这次击杀王虫探险途中，一连死去了霍伯特等三名顶阶战斗职业者后，便慢慢对顶阶职业者，心中升起轻蔑感觉，真是非常错误之事。

　　未受到恶劣环境限制，身心形态正常情形之下的顶阶战斗职业者，全力战斗之时，真的能使人心中升起莫名的恐惧之感。”

　　不是与人族战争之时，高阶或顶阶虫族一般不会聚集起五只以上一起狩猎，在加以就在一年前，‘狂暴风谷盆地’中虫族，因围猎萨马斯领主贵族家族禁卫军，也付出了巨大代价，还未能恢复种群数量。

　　所以弓勒姆等人在‘狂暴风谷盆地’中前行两日，除又偶遇一次顶阶虫族袭击，并轻松击退外，便只是遭遇到几次高阶、中阶虫族惊扰，就来到了‘嗜血翼虫’栖息之地。

　　站立在碧波浩渺的大湖旁边，望着远处海天之间一群白色长脚水鸟飞翔远走，弓勒姆一时之间，仿佛有回到了‘白鹭鸶宫堡’暖湖之畔的感觉。

　　只是弓勒姆刚一感怀不久，霍根凝望大湖片刻，便转身对探险者们肃然开口说道：“诸位，这片无名大湖，就是我们探险之途的最终之地，在此处休息一段时光，养精蓄锐后，我们就将与‘嗜血翼虫’决一死战……”


第十四章 危险任务

　　话语微一停顿，霍根目光注视海曼，语调转为坚决的沉声说道：“不过海曼与麦米尔小姐，你们都还只是高阶职业者，就不要参与这场与王虫间的最后决战了。

　　能够来到这里，相信你俩已经累积了足够多，游走于生死一线间之感悟，假若真是艰辛修习，相信以后必能顺利突破位阶。

　　而与王虫对战，对于此时的你们来讲，与自杀无异，并可能会拖累我等对敌之心，所以等到我们与‘嗜血翼虫’决战之时，你们就在远处观看就好……”

　　听到霍根这样讲，麦米尔、海曼还未回答，欧格登已急忙说道：“霍根爵士的话十分有理，麦米尔，现时的你还没有能够与‘嗜血翼虫’对抗之战力，就不要参加这场战斗了。”

　　而葛兰丝虽然没有讲话，却也用手轻轻摸抚着麦米尔的秀发，面庞中流露出慈爱、哀求神色。

　　重重叹息一声，麦米尔与海曼对视一眼，两人同时无言而面露沮丧之色的轻轻点了点头，眼见两人答应不与王虫对战，不仅欧格登、葛兰丝欣慰一笑，就连霍根神色似乎也轻松了许多。

　　“我也是高阶职业者，为何没有人体谅的说上一句‘西姆你只是高阶职业者，与王虫对战必死无疑，所以一会只需观战就好’”眼见到欧格登等人的欣慰表情，弓勒姆好笑想到：“开始之时，还如将幼兽丢入群狼的蛮兽一般，一副钢铁心肠。

　　待到事到临头，却觉得子嗣能够减少些微危险，就已经倍感欣慰，已经全然不想，麦米尔与海曼这样的高阶职阶者，在‘狂暴风谷盆地’这样的‘虫星’极深处，只是两人相互依存躲藏，又能谈得上是多么安全……”

　　正在弓勒姆暗暗腹诽欧格登等人之时，霍根突然说道：“西姆爵士，我随身‘藏物袋’中，有着一套威力十二万分巨大的‘炼金围猎陷阱’。

　　布置好后，如果能够将‘嗜血翼虫’成功引入陷阱中发动，便能够将‘嗜血翼虫’一击重伤，也许我等能够因此轻易将其击杀也不一定。

　　等到休整完后战斗之时，不知可否由你召唤出使徒，惊扰、突袭巢穴中的‘嗜血翼虫’，将王虫诱入我等布置的‘炼金围猎陷阱’中呢？”

　　听到霍根讲出此言，几名头脑不甚灵便的探险者，面上马上流露出惊喜表情，而稍具智慧者，则并未表现出喜出望外神情，只是将目光古怪的望向弓勒姆。

　　未理会探险者们的怪异目光，弓勒姆静静思考一会，眉头轻皱的问道：“尊敬的霍根爵士，请问您，想要布置的‘炼金围猎陷阱’，距离‘嗜血翼虫’巢穴有多远之距离？”

　　“我们猎杀的‘嗜血翼虫’乃是一只成年王虫，”霍根缓缓解释道：“智慧并不会比我等稍差，而又非常警觉。

　　所以布置‘炼金围猎陷阱’，必须保持足够长之距离，才能够保证不为其觉察，因此大约需要五万尺左右之距离。”

　　听到霍根讲出这番话，弓勒姆微微一笑，淡淡说道：“霍根爵士，您布置的‘炼金围猎陷阱’，距离‘嗜血翼虫’巢穴五万尺距离。

　　那么我就必然无法与大家躲避在一起，驱使使徒‘绿雾魔’惊扰‘嗜血翼虫’，而必须与使徒一起前往执行惊袭任务。

　　鄙人还记得《虫族种类图鉴大全》王虫类比一卷中，如此描述‘嗜血翼虫’：

　　‘成年‘嗜血翼虫’身长十尺，背后长有六扇羽翼，翼长二十五尺，此时‘嗜血翼虫’，飞行速度极为快速，猎杀猎物时可将口器分节喷射，‘嗜血翼虫’喷射之口器可对猎物神秘追踪，一旦击中猎物，可使猎物血液瞬间蒸腾’。”

　　说道着，弓勒姆语调转为冰冷说道：“尊贵的霍根爵士，您有没有想过，假若在‘绿雾魔’，引诱‘嗜血翼虫’进入‘炼金围猎陷阱’中途之上，被王虫发现我的存在，那么鄙人生还之机会能有多少……

　　所以，虽然承蒙您抬爱，觉得我有执行这一艰巨任务之能力，但很抱歉，鄙人却深感自己没有这种强大实力……”

　　“西姆爵士，执行这样的引诱王虫任务，你是最适合之人选，”霍根打断弓勒姆话语，沉声说道：“一是你执行任务之时，乃是驱使、指挥使徒前往，并非亲身前去；

　　二是即使你被发现，身中‘嗜血翼虫’攻击，凭借‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’赋予的强大生命力，你也是最有可能活下来之人。”

　　弓勒姆轻轻叹出一口气，微一思考转瞬问道：“霍根爵士，据我猜想，您‘藏物袋’中携带的‘炼金围猎陷阱’，既然能够用来猎杀王虫，一定十分稀缺、昂贵，而您既然随身藏有这样的‘炼金围猎陷阱’，心中必然也应早有一套周详之使用计划。

　　您总不可能在未遇到鄙人之前，就提前预知，队伍之中会有一名握有‘使徒威能’之荒蛮术士，可供您指派执行惊扰、引诱任务……”

　　“西姆爵士，我原本的计划是，事先布置好‘炼金围猎陷阱’，然后与‘嗜血翼虫’开战，”霍根语调悠远的插言道：“假若我等实在无法战胜‘嗜血翼虫’，那么我就会拼死将‘嗜血翼虫’带至‘炼金围猎陷阱’布置之处，与其同归于尽。

　　坦白讲，依照我们十五名顶阶职业者与你一名高阶荒蛮术士，想要猎杀‘嗜血翼虫’，成功把握实在不大。

　　而且即使成功，也必要付出无比惨烈之代价，只怕幸存者能够有五、六位，就已算是幸运，稍不顺利就是全军覆灭之结局。

　　其实若不是击杀王虫这样艰难，我萨马斯伯爵领主贵族家族，也不会对这次击杀王虫贡献最大者，许以一块采邑作为奖赏了。”

　　听到霍根讲出这番话，弓勒姆呆立一会，无奈望了望四周的探险者同伴，只见自己目光所及之处，就连被弓勒姆拯救过女儿性命的欧格登与葛兰丝夫妇，也并未开口为其开脱，只是心虚的低下头去，不敢与弓勒姆对视。

　　眼见弓勒姆已被自己以言语逼迫住，霍根正想要再开口出言，迫使弓勒姆应允下实施诱敌之计时，只见弓勒姆长长舒出一口气，眼望广袤大湖，思索着，缓缓柔声问道：“霍根爵士，假若将这只‘嗜血翼虫’成功击杀，不知萨马斯领主贵族家族，是否还需击杀其他王虫，才能从容绘制这片‘狂暴风谷盆地’整区地形详图。

　　并向诸神之巅与与璀璨之七十七大议院，报备‘狂暴风谷盆地’，已无顶阶以上虫族踪影，全然被荣耀之萨马斯伯爵领主贵族家族，新任家主萨马斯·胡宾殿下所征服呢？”

　　听到弓勒姆的问话，霍根身躯微微一震，面色微变的冰冷说道：“西姆爵士，你所提之问题，与现时击杀‘嗜血翼虫’任务，并无任何关系……”

　　弓勒姆面上流露出浅浅笑容，优雅打断霍根话语说道：“霍根爵士，既然您能够在即将开始决战之时，临时指派我独自执行，引诱王虫进入陷阱这样危险的任务。

　　那么我点破您隐藏的，一些萨马斯领主贵族家族小小隐私，以求多争取一些任务奖赏也是正常之事吧。

　　我觉得既然这次击杀‘嗜血翼虫’任务，对于萨马斯领主贵族家族如此重要，那么提高一些任务奖赏，也是应该。

　　就比如将任务奖赏改为，与王虫决战的每名顶阶职业探险者，都能够得到一块采邑之类……”

　　听到弓勒姆讲出这番话，就连探险者中最睿智之人，面上都难以掩饰惊诧之色，而霍根早以怒极而笑，目光冰冷的说道：“西姆爵士，你得了失心疯吗？

　　击杀一只‘嗜血翼虫’奖赏十三块采邑，自从诸神与神子、英雄开创‘泰勒格塔大星域’亿万年来，只怕最慷慨的君王，也未开出如此离谱、荒诞的奖赏。”

　　弓勒姆轻轻耸肩微笑说道：“那只是因为伟大君王们也从未遇到过，如此微妙的局势。

　　尊敬的霍根爵士，坦白讲，击杀一只‘嗜血翼虫’，就要求十三块采邑作为奖赏，实在是非常难以想象。

　　但是，假如这只王虫乃是‘最关键一只’，那么将十三块采邑与‘狂暴风谷盆地征服者’这样的荣誉，和荣耀的‘双首天马纹章’在‘嗜血之羽翼星’千百年的闪耀相比，那又是孰轻孰重呢？”

　　这一句出口，探险者中诸如卡玛斯、修奈尔等人已经眉头微微一皱，面露一丝深思之色。

　　这时，本来已经行至麦米尔身旁，一直一言不发的海曼，疾步走到霍根身旁，用手按住霍根紧握拳头，望着弓勒姆肃然开口说道：“尊贵的西姆爵士，鄙人可以以信仰之天上主宰‘战斗主宰赫纳穆峇真神’名义起誓。

　　我等将要击杀的这只‘嗜血翼虫’，绝不是您所讲的‘最关键一只’不过……”


第十五章 ‘嗜血翼虫’

　　海曼话语微一停顿，语调转为真诚的缓缓说道：“鄙人不想也无法欺骗如您这样的智者，虽然不是‘最关键一只’，但我等将要击杀的这只‘嗜血翼虫’，对萨马斯领主贵族家族而言，也算是非常重要。

　　所以在此，我将任务完成奖赏改为‘在与‘嗜血翼虫’战斗中，战力最不可或缺两人，将获得一块采邑作为奖赏，其余幸存者可以获得一百万金贝尔的钱款作为奖赏’不知这样西姆爵士，您可觉的满意。”

　　听到海曼讲出这番话，探险者中马上显出一阵微微骚动，一百万金贝尔也就罢了，毕竟对于顶阶探险者来讲，随便完成在别人看来艰难万分，在他们来讲毫无危险的探险任务，就能获得大笔金贝尔收入。

　　但能够多争取到一块采邑奖赏，却使得探险者们心中惊喜万分，只是像是采邑分封这样‘大分量之事’，海曼却显得一言而决，不由使他们心中生出疑问之感。

　　眼见海曼突然之间这种做派，而霍根只是在一旁生着闷气，并未反驳，弓勒姆目光微带疑惑的重新审视海曼几眼，慢慢表情隐约流露出一丝明了之色，轻声说道：“海曼爵士，请您原谅鄙人适才妄语失礼之处。

　　其实鄙人深知，假若将要击杀的这只‘嗜血翼虫’真的是‘最关键一只’的话，相信萨马斯领主贵族家族，必不会假手他人解决。

　　至于刚才我提出的所谓‘十三块采邑作为奖赏’，更只是胡言笑谈而已，不过在谈判辩驳之时，言辞之间虚实交互也是必须，只是未想到，在这次探险途中……”

　　“西姆爵士，请您就不要多言了，”海曼轻轻摆手插言说道：“坦白讲，鄙人虽也耳闻眼见过，杰出智者能从旁人细微之处，洞察出使人难以想象之诸多真相，但那些智者都为年迈顶阶非战斗职业者。

　　我从未想过一名三十多岁，身兼武斗家与高阶术士职阶的强者，竟还会有这样可怕的，推算与洞察之力。”

　　说完这番话，海曼不在直直注视西姆，而是面带微笑，用目光慢慢在探险者身躯之上扫视着继续说道：“其实此次任务奖励，在万一之时可以付出两块采邑，乃是我萨马斯领主贵族家族家主胡宾殿下，早已定下之步调。

　　老实说，一年之前的‘狂暴风谷盆地’血战，不仅使萨马斯领主贵族家族，失去了纹章者门德斯伯爵，更使的许多萨马斯伯爵领杰出禁卫军世袭家族断绝苗裔，只是无人继承而被收回之采邑，就足有三十一块之多。

　　所以在能够成功击杀王虫，并保全性命的顶阶职阶探险者中最优秀人物，分封为新的采邑贵族，将杰出、强大之武者血脉，化为萨马斯领主家族禁卫军奋发、重生的种子，对于双方都是幸运事情。”

　　说着海曼将目光转回弓勒姆身躯之上，正想开口，弓勒姆轻笑抢先说道：“尊贵的海曼爵士，既然您代替萨马斯领主家族将任务奖赏提高，那么鄙人也在此应允，在大家做好战斗准备之后，我将前去‘嗜血翼虫’巢穴，引诱其前往‘炼金围猎陷阱’布置之处……”

　　食用些肉干、冷食，又背靠清香绿树歇息了良久时光，在面带笑容的海曼与神色复杂的麦米尔相伴躲避到极远处，而霍根与海勒，也将‘炼金围猎陷阱’小心布置完毕后，弓勒姆轻轻站起身来，缓步走到霍根身旁。

　　轻咳一声，弓勒姆微笑问道：“霍根爵士，请问依照‘嗜血翼虫’习性，它现时是否已经回巢？”

　　“西姆爵士，‘嗜血翼虫’习惯依月亮潮汐之力变化，决定其是否外出猎食或呆在巢穴，”霍根冷淡答道：“这三天都是月缺之日，所以‘嗜血翼虫’会整天呆在巢穴之中，不遇意外不会飞出。”

　　听到霍根的回答，弓勒姆微一思索，望着面前平整地面之上，随意生长的三株矮小灌木又问道：“霍根爵士，等一下我是否只需驱使使徒，将‘嗜血翼虫’引诱至这三颗绿色灌木近旁，就算完成了诱敌任务呢？”

　　“就是如此西姆爵士，”霍根面无表情的沉声说道：“你眼前土地之上，以这三颗低矮灌木为圆心，方圆五百尺之内，都为‘炼金围猎陷阱’爆裂之时，威力覆盖范围。

　　只是请你记得，当您将‘嗜血翼虫’引诱来时，它越是身处距离灌木临近而又低矮之位置，所受到的伤害就越是巨大。”

　　轻轻点了点头，缓缓舒出一口气，弓勒姆朝远处卡玛斯等探险者，微微点头示意一下，就不待众人反应，向霍根微笑说道：“我知晓了霍根爵士，我将竭尽全力驱使使徒，将‘嗜血翼虫’引诱至‘炼金围猎陷阱’爆裂时，能使它受到最大伤害的位置。

　　现时我已做好决战准备，就请您将我引领至‘嗜血翼虫’巢穴附近吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，霍根缓缓点了点头，在卡玛斯、欧格登等人，欲言又止的矛盾注视中，引领着弓勒姆沿着无名大湖转向右边，缓步前行行去……

　　由于是向‘嗜血翼虫’巢穴行进，霍根在路途之上不仅没有飞翔在空中，就连斗气都未激发，只是全然凭借体力行进。

　　就这样跟在霍根身后，谨慎前行了四刻钟时间，弓勒姆远远望见前方数千尺处，无数树木植株，如同被剥去树皮，又打磨、涂油一般，明亮、光洁的依照高矮次序，形成一个巨大圆拱虫巢。

　　缓缓停下脚步，霍根用手指着极远处硕大无朋的圆拱形虫族巢穴，轻声说道：“西姆爵士，那片植株组成的巨大虫巢，就是‘嗜血翼虫’巢穴了。”

　　轻轻点了点头，弓勒姆取出怀表看了看时间，压低声音答道：“霍根爵士，既然我们已找到‘嗜血翼虫’巢穴，那么您就请返回吧。

　　等五刻钟过后，我便找个隐秘处召唤使徒，破坏‘嗜血翼虫’巢穴，借机将‘嗜血翼虫’引诱至陷阱之中。”

　　听到弓勒姆讲出这番话，霍根直直望着弓勒姆，突然肃然、真诚说道：“西姆爵士，坦白讲，您无论战力、头脑，都是鄙人所见过年轻人中最杰出一个。

　　请您前来执行这样危险的引诱王虫任务，并不是鄙人有意想要使您置身险境，实在是您的确是所有探险者中，最适合，也是唯一有希望完成这项任务之人。”

　　说完这句，霍根不在多言，扭转身躯，由来路缓步向回走去……

　　望着霍根身影逐渐远去，最后消失不见，弓勒姆嘴角浮现出一丝冰冷笑意，心中想到：“‘事前毫无征兆的逼迫我前来执行，需以生命为代价冒险的危险任务，而后在最后一刻，又向我真挚说明原委，希望我能心中释然’

　　明明已向霍根爵士展示过我的智慧，他却还是施展这样的可笑伎俩，真是让人情何以堪……”

　　暗暗腹诽了霍根一会，弓勒姆便闭上眼睛，感应起了自己威能所化虫族此时的位置。

　　时间缓缓流逝，慢慢嘴角浮现出一丝满意笑意，弓勒姆睁开眼睛，从怀中取出怀表，看了看时间，长长舒一口气，便开始四下打量隐秘、植被茂密之处……

　　大约一刻钟后，猛然间，一声响彻天地的巨大狰狞咆哮声，由一个深陷谷地中传出，然后只见一只巨大绿鬃猿猴，由谷底蹦跳而出，疯狂冲向远处‘嗜血翼虫’巢穴。

　　那只身长二百余尺的绿鬃巨猿，行走步伐巨大而快速，只是几息之间，就已经临近‘嗜血翼虫’巢穴。

　　只是就在绿鬃巨猿，距离王虫巢穴还有不过几百尺距离，正想要一跃而至、大肆破坏之时。

　　一只虫躯布满黄色斑纹，身长十尺，背后长有六扇长达二十六、七尺深蓝色透明羽翼，扁平可怖头颅之上，长有异常尖锐口器的虫族，不知何时突兀出现在‘嗜血翼虫’巢穴之前。

　　随着这只虫族现身，一股巨大暴虐、威压气势，充斥在其目光所及的空间之内，相信即使是顶阶蛮兽，面临这般威压也必然会落荒而逃。

　　未想到的是，面对‘嗜血翼虫’散发出的这样庞大气势，巨大绿鬃猿却如同视而不见一般，不仅并未逃走，反而从地面之上胡乱拔起一些粗壮树木、泥土沙团，不断向相距不远的巨大虫巢，投掷而去。

　　绿鬃巨猿这样出人意料的表现，使得‘嗜血翼虫’颇有些措手不及，虽然凭借着敏捷速度，以虫躯将树木挡开，但还是有些微污泥沾到了庞大虫巢之上，虽然不多但却非常惹眼。

　　眼见巢穴被眼前绿鬃巨猿弄脏，‘嗜血翼虫’发出一声巨大沙哑的‘嘶嘶……’鸣叫，在原地瞬间不见，刹那出现在了绿鬃巨猿胸前近处，这时虚空中才传来一声隐约的破空啸声。

　　接着‘嗜血翼虫’如同舞蹈一般，六只看似轻薄的羽翼在巨猿身躯之上微微划过，就听巨猿发出一身巨大悲鸣，胸膛竟已被划开十几处深深伤痕。

　　受到这样巨大伤害，绿鬃巨猿不逃反怒，也迅捷的挥动巨大巴掌，击打‘嗜血翼虫’，只是无论绿鬃巨猿动作多么灵敏，却绝无法跟上‘嗜血翼虫’飞舞身影……


第十六章 血脏蒸腾

　　疯狂攻击了几下，眼见始终无法击中‘嗜血翼虫’，绿鬃猿便不再追打，又开始从地上拔起树木、污泥，向巨大虫巢掷去。

　　望到自己的巢穴被绿鬃猿这样不断涂污，‘嗜血翼虫’不由发出‘唧怒……’一声愤怒嘶鸣，虫躯也翱翔而起，飞越绿鬃猿头顶，在高空之上划出一道道诡秘弧线。

　　就在灿烂阳光映照在‘嗜血翼虫’晶莹、通透的虫翼之上，散发出炫目之极的光芒之时，‘嗜血翼虫’垂直滑翔而下，以其耀眼之极的羽翼为武器，从绿鬃猿眉心至胯下，划出一道深达数尺的巨大伤痕，几乎将其披为两半。

　　受到这样的沉重打击，绿鬃猿以巨大、悲切之声吼叫着，摇摇摆摆后退几步，便飞快转身，蹦跳着向远处逃去。

　　似乎是由于绿鬃猿受到这样巨大伤害，却连一点血液都未流淌而出，实在是有些蹊跷，眼见绿鬃猿仓皇逃走，‘嗜血翼虫’并未马上追击，而是在空中迟疑盘旋起来。

　　在方圆万尺方圆盘旋几圈，并未察觉出丝毫异常，消除心中隐约担忧之后，‘嗜血翼虫’望着巢穴之上的乌黑泥点，无法按捺秉性中残暴、凶狠一面，猛然间，向绿鬃猿奔逃方位追逐而去。

　　倚仗着高达二百余尺的庞大身躯，绿鬃猿竭尽全力前行的速度也算异常快捷，‘嗜血翼虫’迟疑的几息时间，它就已行进了几千尺距离。

　　只是‘嗜血翼虫’飞翔速度实在过于惊人，瞬息间闪动虫躯，它便穿越了这数千尺距离，出现在了绿鬃猿背脊之后。

　　随后‘嗜血翼虫’以羽翼为刀刃，划出一片残像的舞动身形，将绿鬃猿背部割裂的几乎体无完肤。

　　已经好像完全丧失了斗志，绿鬃猿即使受到‘嗜血翼虫’这样猛烈的进攻，也丝毫没有回身反击的心思，反而双足在地上使劲全力一踏，身躯飞腾而起，一下跳跃出了上千尺的距离，落地后脚步踉跄的向前逃去。

　　眼见到绿鬃猿跳跃逃走，‘嗜血翼虫’并未马上追去，直到绿鬃猿落地，它才将虫躯突兀鼓起，好似化身为一只极大布满黄色纹路的蓝色圆球一般。

　　随后‘嗜血翼虫’猛然一喷，本上尖长口器最顶端一节，就如同一只短小蓝色吹箭一般，向绿鬃猿下肢射去。

　　预感到了巨大危险向迅猛自己袭来，绿鬃猿匆忙向右一跃，就想要逃开。

　　未想到，随着绿鬃猿向右跳开，‘嗜血翼虫’射出的那原本径直前行的口器尖端，划过一道诡异弧线，速度猛然增加许多，顷刻间，钉在了绿鬃猿左下肢上。

　　如同蚊乸一般，与绿鬃猿巨大身躯，全然不成比例的小小口器尖端，刚一击中其下肢，突兀的，一阵蓝色蒸汽便从绿鬃猿庞大身躯之上蒸腾起。

　　眼见敌手身躯之上涌现出蓝色烟雾，‘嗜血翼虫’发出一声满意鸣叫，在空中得意洋洋的静止不动，等待着冒犯自己威严的绿色巨猿，化为一张轻薄皮革。

　　未想到，受到‘嗜血翼虫’这样的致命攻击的绿鬃猿，身躯之上蒸腾出烟雾之后，并没有倒地而亡，只是悲惨大叫一声，就又加速向远方逃去。

　　并不知晓绿鬃猿乃是由弓勒姆使徒‘绿雾魔’所化，身躯之中没有一滴血液，因此对‘嗜血翼虫’将口器分节喷射，击中猎物后，可使猎物血液瞬间蒸腾殆尽的可怕攻击全然免疫。

　　眼见绿鬃猿明明不算特别强大之敌手，但在经受到自己最强攻击后，却仍有余力远远逃开，‘嗜血翼虫’不由微微一呆，在空中悬停良久。

　　直到绿鬃猿远远逃开不见，‘嗜血翼虫’才好似回过神来，抖动着翅膀，顺着绿鬃猿逃离的路径，跟随而去，只是行动间可以看出，突然小心、谨慎了许多。

　　飞行了一会时间，‘嗜血翼虫’远远见到，绿鬃猿在几株矮小灌木之前，已经筋疲力尽的趴伏在地上，身躯剧烈的抖动不已。

　　并未贸然飞至绿鬃猿身躯上，结束其已奄奄一息的性命，‘嗜血翼虫’仿佛不甘心，或过于小心加以试探一般，再将身躯鼓为巨球，朝着绿鬃猿射出一节口器。

　　当第二节口器尖端击中绿鬃猿，仍只是使其身躯之上蒸腾出一股蓝雾，而未能将绿鬃猿置于死地后，‘嗜血翼虫’懊恼的旋转一圈，便扭转虫躯，好像不想要再理会绿鬃猿一般，轻盈的向回飞去。

　　只是飞行了几十尺远，‘嗜血翼虫’突兀向后猛一转身，一闪之下，身影已消失不见，不到一息时间，已飞至绿鬃猿身躯近旁，狠狠将口器插进了绿鬃猿头颈之间。

　　就在‘嗜血翼虫’向绿鬃猿发出这样突如其来致命一击之时，绿鬃猿诡异化为一阵包裹蓝丝的墨绿雾气，远远向无名湖中飘去。

　　而绿鬃猿本来俯身的土地之上，升击出一股中心为浓烈乳白，边际处渐渐转为浅白色的灼热光柱，一下子将‘嗜血翼虫’虫躯全然笼罩。

　　意识到遭受莫名可怕攻击，‘嗜血翼虫’强忍虫躯剧痛创伤，机敏将六只透明羽翼张至最大，竭尽全力向前一冲，不过一息之间，便已冲出了白光攻击之外，但是其身躯、羽翼已然受到了不小伤害。

　　眼见到‘嗜血翼虫’冲出‘炼金围猎陷阱’之外，远处的霍根不在隐匿身形，在地穴之中猛然冲出，将手中巨大长矛全力向‘嗜血翼虫’掷去。

　　随着霍根开始进攻，其余顶阶职业者也纷纷又藏身处冲出，展示身手，开始了与王虫的搏命之斗……

　　飞翔之速锐减大半有余，虽然仍算快捷、迅猛无比，但是完全已经无法比拟之前，如同瞬移一般的可怕速度，顷刻间，‘嗜血翼虫’便身陷十数名顶阶强者的围斗之中。

　　“现时‘嗜血翼虫’已身受重伤，我等全力施为已可勉强跟上其攻击速度，”霍根一面与‘嗜血翼虫’尽力拼斗，一面大声喊道：“飞翔支系虫族最危险之处，就是其敏捷异常的速度，在丧失速度优势之后，这只‘嗜血翼虫’已如暮秋之蝉一般。

　　大家全力进攻，不要丝毫留力，只要不让其与我等拉开距离，施展‘血脏蒸腾’攻击，我等必然可以将‘嗜血翼虫’最终击杀。”

　　刚由无名大湖中爬上岸畔，弓勒姆就听到霍根鼓舞士气的大喊之声，附身在地上，悄悄抬头望着顶阶职业者与‘嗜血翼虫’的惊险战斗场面。

　　眼见到即使身受重伤，‘嗜血翼虫’也只是牺牲自身虫躯微受伤害，就将一名顶阶职业探险者手臂猛然割下，弓勒姆心中叹息想到：“难怪霍根爵士在知晓我实力之后，仍然不惜使我心声怨恨，也一定逼迫我前去引诱‘嗜血翼虫’身至‘炼金围猎陷阱’。

　　依照现时场面看来，假如不是‘嗜血翼虫’在搏斗之时，先以身受重伤，只怕现时这场战斗只是一次可怕屠杀而已。

　　假若我不是灵机一动，以矮小、翠绿形态，悄然由深坑潜入绿水之中，完美隐藏了身形，一旦在引诱‘嗜血翼虫’步入‘炼金围猎陷阱’途中，被其察觉了我之存在，恐怕现时我身躯再神秘莫测，死亡也会是唯一结局了……”

　　想到这，弓勒姆嘴角浮现出一丝狰狞笑意，口中无声说道：“尊贵的霍根爵士以及诸位同伴，既然您们对我毫无怜悯之心，只为自己安全，便任由我执行这样危险任务。

　　那么鄙人现时在此处，慢慢观赏诸位与这只‘已如暮秋之蝉一般’的‘嗜血翼虫’，进行这样精彩的死亡之斗，心中也觉非常安然了……”

　　与围猎者们搏斗一会，‘嗜血翼虫’虽然又重伤了两名探险者，但却也付出了一些轻伤作为代价，而且虫躯伤势由于激烈战斗，也开始越来越沉重起来。

　　似乎感觉到处境不知不觉间变的危险起来，‘嗜血翼虫’突然不顾一切震动羽翼，向着上空竭力飞翔起来。

　　“挡住‘嗜血翼虫’向上飞腾，绝不要与王虫拉开距离，”霍根紧紧跟随着‘嗜血翼虫’飞翔而起，大声喊道：“大家一定要竭尽全力，挡住‘嗜血翼虫’……”

　　就在霍根喊叫，大家也依言全力向上飞行之时，‘嗜血翼虫’在半空中，猛然划过一道玄奥半弧，虫躯转而向下飞速下落。

　　诸位顶阶战斗职业者即使战斗经验再是丰富，也绝无法在飞翔之上，比拟出生就翱翔于空中，天然就是行星之上，所有飞行生灵最强大王者的‘嗜血翼虫’。

　　等到众人瞬间反应过来，向下飞行时，‘嗜血翼虫’早已与诸人拉开了几百尺的距离，并未丝毫犹豫，‘嗜血翼虫’猛然鼓起身躯，将口器尖端，朝着探险者中身形最不灵便的一人喷射出去。

　　凭借着生死间的战斗直觉，感悟到死亡将至，那名被‘嗜血翼虫’口器尖端攻击的探险者，一面向后使尽全力倒退飞翔，一面大声喊道：“诸位同伴……”


第十七章 出手之机

　　“趁着‘嗜血翼虫’施展‘血脏蒸腾’攻击之时，大家快些追赶上它，”霍根在‘嗜血翼虫’虫躯变大，喷射口器尖端之时，飞速赶至‘嗜血翼虫’身畔，声音冰冷的大声喊道：“假若让‘嗜血翼虫’逃开，也许牺牲之人就是你们自己……”

　　其实并不需要霍根的特意提醒，众人早已在解救同伴，与追击王虫避免自己同样面临可怖攻击之间，做出了本能选择，纷纷向‘嗜血翼虫’近旁飞去。

　　眼见到其余人加速飞翔离开自己身畔，向‘嗜血翼虫’奔袭过去，那名被‘嗜血翼虫’口器尖端攻击的探险者心知，再开口哀求也是无用，就紧紧咬住牙关，全力激发斗气，身影绕着玄奥弧度，向后方逃去。

　　只是刚刚飞出大约两、三千尺距离，那初出速度不快，飞行之时却会不断迅猛加速的‘嗜血翼虫’口器尖端，便已追逐上，后逃探险者之身形。

　　顷刻间，一阵湛蓝色烟雾，自被‘嗜血翼虫’口器尖端击中的探险者身躯毛孔之中升腾而出，那名探险者激动发力潜逃之表情，就此永远凝结在了面孔之上，只见他身躯之内血液、内脏消融不见，周身化为一片轻薄皮革，飘飘荡荡的轻盈向地面落下。

　　第一名牺牲者的凄惨死去，似乎成为了某种不祥之兆的开端，不一会功夫，最早失去手臂，但仍坚持战斗的高瘦探险者，便因重伤之故，身形不稳，一个疏失，被‘嗜血翼虫’以羽翼拦腰披为两截，面庞呈现惨白之色的跌落在尘埃之中，一滴血液也无的惨死当场。

　　将失臂探险者斩为两段后，‘嗜血翼虫’一鼓作气以虫躯硬拼几位探险者之重击，又将另外两名重伤探险者也击杀当场，至此已有四名顶阶职业者在与王虫搏斗之时，被其猎杀。

　　眼见同伴被‘嗜血翼虫’以羽翼斩杀后，死亡之时残躯都是苍白颜色，没有血液流出，霍根面上竟流露出一丝喜悦之色，口中大声喊道：“诸位，现时‘嗜血翼虫’在普通攻击中，也开始掺杂着需要消耗大量精力的‘嗜血之能’，以提升其攻击速度、威力了。

　　这就表明‘嗜血翼虫’也知深知单凭普通攻击，已经无法与我等抗衡，再加以被我等团团围住，无法逃走，便激发了暴虐天性，因此它才会在知晓虫躯重伤情形下，不断在攻击时加持‘嗜血之能’乃是饮鸩止渴之事，却仍不顾一切坚持这样作为。

　　现时大家只需保持这样的凛冽攻势，相信再过不久，这只‘嗜血翼虫’便会坚持不住，任由我等宰割了……”

　　悄然隐藏的湖边，一直小心察看众人与‘嗜血翼虫’战斗景象的弓勒姆听到霍根这番言辞，心中暗自想到：“未想到在战斗这样激烈之时，霍根爵士竟还有余力思考、推测‘嗜血翼虫’现时一切情形，并给同伴加以说明，鼓舞士气。

　　这样看起来，霍根爵士实力应比普通顶阶职业者高超数筹才对，看起来在这次击杀王虫所有战力之中，就要数他与现时还躲藏在一边，等待最佳出手时机的修奈尔女士两人最为强大了。”

　　受到霍根颇为有理的鼓舞，探险者们本来由于接连失去四名同伴，心头中暗暗涌上的畏惧、不祥之情飘散许多，精神也为之一振，进攻力道不由就增强起来。

　　感受到探险者攻势越来越凌厉，‘嗜血翼虫’似乎意识到此时已至生死关头一般，就在众人围攻之下，悲鸣一声，鼓起虫躯，朝着一名身材矮小、面庞白净，手持短刃一直在贴身朝自己进攻的探险者，喷射出了一根口器尖端。

　　瞬间，几名探险者兵刃，都已无情击打在了‘嗜血翼虫’因施展‘血脏蒸腾’攻击，而呈硬直、无法躲闪状态的虫躯之上，又在王虫身躯之上平添了几道深深伤痕。

　　当然‘嗜血翼虫’甘冒巨大风险，在如此近距离喷射出的口气尖端，也毫无悬念的击在了身材矮小、面庞白净的探险者身躯之上，一阵湛蓝水雾消散之后，那名探险者就已化为了一张，表情愕然的薄皮大画，缓缓下落。

　　而‘嗜血翼虫’在片刻之后，只是稍稍飞翔一下改变方位，就又鼓起虫躯，已受伤为代价，喷射出了一根口器尖端……

　　在‘嗜血翼虫’新添二十余道伤痕，却也将在攻击之时距离自己最近的三名顶阶职业者，送入死亡深渊之后，当它再次勉力鼓起虫躯，做出想要喷射口器尖端之态时，除了霍根、海曼以外，几乎所有朝王虫进攻的顶阶强者，动作都不由微一凝滞。

　　就是进攻者的这一些微迟疑动作，使得‘嗜血翼虫’终于抓住了逃亡良机，只见它并未喷射口器尖端，而是将虫躯由巨大圆球突兀一缩，便不顾一切的震动羽翼，从一个微小间隙中，径直飞出了众人包围之外。

　　冲出险境后，‘嗜血翼虫’便未再有丝毫停留、进攻之意，而是不顾一切的向着远方飞翔逃去……只是刚刚飞出不远，‘嗜血翼虫’原本十分快捷的速度，突然，如同落入河流中的飞虫一般，变的缓慢异常起来。

　　此时就听到不知从何处传来一阵连绵不绝的喃喃施法之声，隐约飘荡在嗜血之羽翼星‘狂暴风谷盆地’无名湖畔上空。

　　而随着‘施法咒语’缓缓变的响亮、清晰，行动缓慢的‘嗜血翼虫’，好似预感到会有何重大灾难降临一般，拼命挣扎起来。

　　“修奈尔女士也最终出手了，依照眼前之情形，这只‘嗜血翼虫’应该已经无法再支持多久，”俯身在无名湖边的弓勒姆，死死盯住‘嗜血翼虫’扭动身形，口中咽下大口馋液，心中默默想道：“再稍等片刻，应就会出现我出手之机了。”

　　正在弓勒姆仔细寻觅出手良机之时，‘嗜血翼虫’悬停挣扎的虚空之处，突然凝结为一片巨大冰晶，于此同时霍根从腰间取下一根雕刻着繁杂、神秘花纹的短矛，使劲全力抛掷向被冰晶冻结住，正望地面坠落的‘嗜血翼虫’……

　　就在霍根抛掷出的华贵短矛，将要射中‘嗜血翼虫’之时，修奈尔突然在远处声嘶力竭的大呵一声：“碎裂冰映术。”

　　修奈尔话音未落，将王虫冻住的冰晶便剧烈炸开，在‘嗜血翼虫’虫躯之上，爆裂出了无数深刻伤痕，而霍根掷出的短矛，也在此时击中了‘嗜血翼虫’虫躯之上，并将其由尾至头全然洞穿。

　　本已受到巨大伤害，再接连经受修奈尔与霍根相互配合，默契到巅峰的全力攻击，‘嗜血翼虫’在空中狂暴鸣叫着煽动翅膀几下，就直直落于地上，砸倒几株灌木之后，已周身抽搐不已的在地面上不停抖动。

　　眼见到这样情形，弓勒姆不再犹豫，猛然施展咒法，只见一股浓郁至极的墨绿烟雾，在垂死挣扎的‘嗜血翼虫’身畔莫名出现，在将其虫躯全然笼罩不见后，一些烟雾便径直涌进了‘嗜血翼虫’布满伤痕的虫躯之内……

　　抢到最适宜出手时机之后，弓勒姆施施然从无名湖畔站起，脚步从容的行至，飞翔在半空中的霍根等人身下，仰望着筋疲力尽的同伴优雅施礼说道：“尊贵的霍根爵士、诸位尊敬的同伴，真是万分抱歉。

　　只因我引诱‘嗜血翼虫’之时，消耗了太多精力，深觉身体有些疲惫，不得已，只得在湖畔草丛中微微歇息片刻。

　　未想到刚一觉得神清气爽、恢复精力，正要起身和大家并肩战斗，与王虫作殊死一搏之时，就发现‘嗜血翼虫’竟已受到这样巨大伤害，眼看就要毙命当场，不过好在鄙人还来得及向其发出致命一击，也算不辜负参与这次击杀王虫的探险之旅了……”

　　听到弓勒姆振振有词的讲出这样厚颜无耻的话语，探险者们面面相觑，面庞上都流露出气愤之色，只有霍根点头说道：“西姆爵士，此次能够击杀‘嗜血翼虫’，全部依靠你冒着巨大风险，将其引入‘炼金围猎陷阱’之中……”

　　“霍根爵士，这次击杀‘嗜血翼虫’虽然鄙人的确是有一些微小作用，但主因还是您与其余同伴拼死搏斗之力，”弓勒姆摇头打断霍根话语，轻声说道：“何况我在与‘嗜血翼虫’战斗最惨烈之时，根本并未参与战斗，所以我将自愿放弃这次击杀王虫任务奖励中的采邑奖赏。

　　其实我抢先出手朝‘嗜血翼虫’做出最后一击，最大原因也就是鄙人之威能攻击，能够在目光所及之处悄然发动。

　　这样也就可以避免遭受‘嗜血翼虫’在临近死亡之时，做出与结束王虫生命之人，同归于尽的可怖攻击。

　　毕竟即使是奄奄一息之时，只要不死眼前这只‘嗜血翼虫’，仍是虫族飞翔之系王虫，无论如何都不可对其掉以轻心。”


第十八章 消融王虫

　　听到弓勒姆坦然说出放弃‘击杀王虫任务奖励中的采邑奖赏’，诸位探险者心中本来生出的愤怒之感，顷刻间就变的烟消云散了。

　　毕竟直接放弃‘采邑奖赏’，就讲明弓勒姆已将这次充满风险的‘嗜血之羽翼星’击杀王虫之旅，认可为一次奖励钱款丰厚的普通‘域外探险’，而他也因此成了与其余探险者之间，唯一毫无利益冲突之人，在众人眼中自然就变的可亲起来。

　　轻咳一声，卡玛斯望着弓勒姆，客套的说道：“西姆爵士，您因执行引诱王虫之任务，精神过于劳顿，不得不稍加歇息，以至于错过了围攻、歼灭‘嗜血翼虫’之战最惨烈部分，这也是逼不得已之事，我相信大家都可理解，绝不会因此对您有丝毫责怪之心。”

　　听到卡玛斯这番话，探险者们纷纷连连点头，口中开始不住安慰弓勒姆，反而找出许多理由，叫他不要将未与王虫惨烈战斗放在心上。

　　就在弓勒姆心中暗自好笑，面上却流露出感激之意时刻，低声吩咐海曼，赶紧将躲藏在极远处的麦米尔与海勒寻回后，霍根凝望着远处被厚重雾气，全然掩盖住虫躯的‘嗜血翼虫’，沉声道；“西姆爵士，眼下这只‘嗜血翼虫’应该已经死亡。

　　就请你收回自己的咒法威能，以免将其残躯消融的不见踪影，毕竟王虫残肢乃是十二万分珍贵之物，而且这次任务奖赏中有着两块采邑，如分封采邑这样的庞大恩赏，想要取得，将死去的‘嗜血翼虫’尸身带回，以作为完成任务之证明，也是必须之事。”

　　听到霍根这样讲，众人望着弓勒姆目光，马上转变为焦急之色，欧格登已大声喊道：“西姆爵士，你还不快些把咒法收回，如果真是将‘嗜血翼虫’虫躯消融……”

　　就在欧格登大声叫嚷之时，十几道惨绿浓液，突然朝着众人立足之处，猛然喷射过来……

　　弓勒姆等人急忙激发斗气，匆忙跃开，只见原本站立之处的土地，已被惨绿浓液完全覆盖，土地表面已如冰晶一般缓缓融化，顷刻间就出现了一个巨大坑洞。

　　躲开这次虫族攻击之后，众人还未及庆幸，就见到上百虫族已将大家团团包围，而且这些虫族之中，竟然并未有一只飞翔支系虫族身影。

　　望着眼前一切，欧格登微一发愣，马上全神戒备的吃惊说道：“真神在上，我们乃是在单一飞翔支系虫星‘嗜血之羽翼星’上探险，怎会被这样一群虫族围住。”

　　说到这，欧格登用手指着远处被三、四个如同巨大螃蟹般，漆黑亮甲虫族守护着的一只身长三十余尺，虫躯尖长，肥脂乱颤的草绿色巨虫问道：“哈丽雅特小姐，我想我手指着的远处巨大肥虫，无论如何都不会是飞翔支系虫族吧？”

　　“欧格登先生，现时情形之下，绝不是探讨‘嗜血之羽翼星’，为何会出现非飞翔支系虫族这种问题的恰当时机，毕竟无论被哪种虫族攻击，我们都会受到巨大伤害。

　　还有假如我是您，便不会用手指着一只被四只‘丧钟敲击者’守护着的‘绿之死亡蠕虫’，”哈丽雅特轻声说道：“要知道，‘绿之死亡蠕虫’是蠕虫支系高阶虫族中最凶残、强大的虫族之一，它喷射的死亡绿雾，可以在极短时间内，将一名顶阶职业者重伤。

　　假如不是虫躯防御力实在过低，‘绿之死亡蠕虫’完全可以独自猎杀我们中的任何一员，而‘丧钟敲击者’的守护，显然弥补了它防御过低这一唯一弱点。”

　　就在听到哈丽雅特话语，欧格登无语的小心将手指收回时，卡玛斯望着远处众多虫族，肃然问道：“哈丽雅特小姐，依照您的察看、推断，我们现时的战力，能否将包围我等之虫族击退或完全杀戮？”

　　哈丽雅特轻叹说道：“卡玛斯队长，眼前包围住我等的都是高阶虫族，数量虽然不少，但真正能造成威胁的，也就只有‘绿之死亡蠕虫’、‘坦穆特食腐虫’、‘丧钟敲击者’三种。

　　所以假如是全盛之时，将其击退或杀戮干净，付出一些轻伤之类的微小代价，应该就可以做到，但是现时我等精力、体力在与‘嗜血翼虫’战斗中，都已经消耗大半，假若马上战斗的话，胜算只是各占其半而已。”

　　“哈丽雅特小姐讲的不错，”听到哈丽雅特这样讲，卡玛斯还未讲话，霍根已经开口说道：“我等因为精力、体力消耗太过巨大，现时战斗胜算不高，还不如就这样慢慢与这些虫族相持，恢复、歇息，等到身躯精力恢复之时，再做打算。”

　　听到霍根这样讲，探险者们相互一望，轻轻点了点头，缓缓移动脚步布成简易防御战阵，静静站立歇息起来。

　　未想到，只是过了片刻时间，没等到众人恢复好体力，包围住他们的虫族，突然开始慢慢后撤，不一会就在众人疑惑目光中，消失的不见了踪迹……

　　“尊贵的霍根爵士、尊敬的诸位同伴，看起来我们非常幸运，”眼见虫族退走，弓勒姆长长舒出一口气，微笑着轻声说道：“将我们包围住的虫族，因为某种不知名原因，似乎放弃了猎杀我们的打算，已经退走了……”

　　弓勒姆正这样说着，一团体积巨大的墨绿与湛蓝交织扭曲的闪亮烟雾，从‘嗜血翼虫’倒地之处，猛然间升腾而起，径直扑进他的身躯之中……

　　这团墨绿与湛蓝交织扭曲的烟雾，融入弓勒姆身躯中后，墨绿烟雾便即刻散去，只留下湛蓝光华，如同纯净海水一般，缓缓流向弓勒姆身躯之中的残破神纹……

　　当湛蓝光华流淌、侵浸入残破神纹之时，一股从未感受过的喜悦、欢愉之感，开始荡漾在弓勒姆脑海之中，而本来墨绿色布满蓝丝的残破神纹，在湛蓝光华照耀、冲刷下，纹路缓慢延伸起来，色泽也渐渐变成绿、黑、蓝三色相间底色，便发散出耀眼光华。

　　受到残破神纹绿、黑、蓝三色光华的照耀，那一颗颗晶莹、剔透，密布于弓勒姆躯体内的肌肉、骨骼之中的微小虫卵，开始孵化出无数线虫。

　　那些刚一孵化的线虫，身处光华之中，便会被拉伸、延长，成为连接弓勒姆肌肉、骨骼与残破符文的坚韧筋脉。

　　每根细脉形成以后，便有一股神秘汁液，开始顺着新形成的细细静脉，从神纹中流淌进入弓勒姆的肌肉、骨骼之中。

　　最终残破神纹延伸成为一个三分之一椭圆形状的半圆图案，色泽也变为绿、黑、蓝相互掺杂的古怪颜色，而连接神纹与弓勒姆肌肉、骨骼的脉络，也变的比之前增加了十余倍之多……

　　其实弓勒姆身躯中，所发生的这些繁杂变化，进行之时已经都是非常快速，从外表看，只是他面色猛然一变，牙关用力咬紧，身躯微微颤抖几下，又面露古怪愉悦表情的微微一笑，几息时间过后，便已恢复了正常状态。

　　不过就在弓勒姆面色恢复正常之时，眼望着本来倒卧着身受重伤的‘嗜血翼虫’之地，已经空无一物，只剩下几株被压断的植株与凌乱土地，其余探险者的面庞，却都已经变成了铁青色。

　　并未仔细体味自身发生的剧烈变化，回过神后，弓勒姆声音显得万分惭愧，面色内疚的轻声说道：“适才由于慌乱之间，突被虫族包围，鄙人竟然全然忘记，咒法威能还凝聚在‘嗜血翼虫’虫躯之上没有收回，竟然无意间将王虫整个消融。

　　出现这样失误，对于其余同伴我实在是万分抱歉。”

　　说到这，弓勒姆目光真诚的望着霍根恳求道：“尊敬的霍根爵士，在此次击杀王虫探险之旅中，您一直与我等并肩战斗。

　　现时牺牲了整整九名同伴之后，我们终将‘嗜血翼虫’猎杀，却因为鄙人的一个失误，导致王虫残躯消融不见……”

　　“西姆爵士，在猎杀王虫之后，取得其残躯，以作战功证明虽是必须，但在万一意外情形之下，也并不是一定没有通融余地，”已经跟随海勒回到众人身边的海曼，微笑插言道：“何况即使没有王虫残躯，但是‘嗜血翼虫’遗留下的庞大巢穴还在，总能证明您们真的有将王虫击杀。

　　所以请您放心，鄙人必要之时会稍加周旋、说明，相信即使没有王虫残躯，任务奖励也一定会照常给付。”

　　听到海曼这样讲，探险者们面色这才平复下来，未想到，就在此时，由藏身处，如巨大水滴般漂浮而出，行至海勒身畔的修奈尔，突然问道：“既然如此，那么海勒爵士、霍根爵士依照两位看来，萨马斯领主贵族家族允诺的两块采邑，将会分封给哪两位探险者呢？”

　　此言出口，本来面色已恢复常态的探险者，神情之间又变万分紧张起来……


第十九章 出人意料的举动

　　“尊敬而强大的修奈尔女士，既然您们已将‘狂暴风谷盆地’无名湖畔的‘嗜血翼虫’击杀，那么我萨马斯领主贵族家族，所做出之允诺必会实现，”海勒似乎早有准备的肃然说道：“只是我们还是身处，步步危机的‘嗜血之羽翼星’狂暴风谷盆地中。

　　严格来讲此次‘域外探险’还未结束，所以现时就评价诸位探险者功绩，实在是为时过早，鄙人觉得当我们返回‘嗜血之羽翼星’星门之殿，穿越星门，踏上位于‘阿迈斯星系’博地星之萨马斯伯爵领都城‘天马昂首城’再仔细评判，似乎会更加妥当。”

　　听到海勒这样讲，弓勒姆心中暗自赞叹着想到：“海勒爵士心思真是非常缜密，依照来时遭遇推断，此时我等战力，想要返回‘嗜血之羽翼星’星门之殿，已经是有些勉强了。

　　假若在现时就评论各人功绩，只怕纠纷甚或争斗马上就会出现，那样一来，虽然我等完成了击杀‘嗜血翼虫’的壮举，除了寥寥二、三人外，其余众人也只能葬身可怖‘虫星’之上了……”

　　脑海中浮现出‘寥寥二、三人’一句时，弓勒姆眼睛不由轻轻瞟了一眼，面无表情的霍根，与轻轻点头的修奈尔，又低头望了望自己的身躯，嘴角浮现出一丝清淡笑意。

　　虽然反驳了修奈尔的问话，但海勒的话语委婉而有理，所以强大的修奈尔听到后也未在多言，只是点了点头，算是默许了海勒的提议。

　　而其余探险者更是未讲出反对之语，于是歇息一晚后，众人便开始了返回‘嗜血之羽翼星’星门之殿的征途……

　　不知是因为‘幸运之主宰比且那勒真神’倪下，觉得弓勒姆等人经受的磨难已经足够多，所以用幸运之光笼罩了众人返回的旅程；

　　还是因为死去了九名同伴后，使得本来二十余人的团队，目标缩小很多，不在那么的引起虫族瞩目。

　　总之在返回星门之殿的旅程中，众人行进的几乎算是一帆风顺，除在穿过‘狂暴风谷通道’时，因几只高阶虫族的突袭，使得葛兰丝受了些微轻伤外，一路之上只是击退了十几次中阶虫族袭击，便顺利来到了‘嗜血之羽翼星’星门之殿。

　　紧跟在以宽大连身斗篷将头脸罩住，以防被坎布拉王国驻守‘嗜血之羽翼星’禁卫军中的相识者见到，不好解释为何会与探险者结伴的霍根、海勒、海曼等三位萨马斯领主家族禁卫军身后，弓勒姆和其余探险者，快步走上了星门之殿的高阶。

　　眼看星门已近在眼前，一路之上时时刻刻都清晰体味到，自身实力不断进化的弓勒姆，突然微笑着轻声隐晦说道：“尊敬的诸位同伴，既然鄙人早已声名，放弃这次‘域外探险’最珍贵之奖赏，那么只为领取一些钱款，再行至遥远星系已是不太不要。”

　　说到这，弓勒姆朝卡玛斯微一鞠躬说道：“因此鄙人想要烦劳，卡玛斯先生您在闲暇之余探望苏菲亚时，将此次任务应得的任务酬劳，顺便捎与鄙人就好，鄙人就直接返回‘学者之城’了。”

　　说着不待霍根、海曼、卡玛斯等人反应，弓勒姆礼貌微笑，轻轻挥手，优雅踏进星门之中，一下子不见了踪影，只留下众人面面相觑，良久才回过神来……

　　眼前快速幻化出无数星辰幻像，弓勒姆短短一步穿越星门，踏出之时，已至米哈格星系‘微澜星’学者之城中。

　　望着眼前熟悉的熙攘‘学者之城’星门之殿，弓勒姆微微闭上眼睛，长长舒了口气，面上流露出一丝轻松表情。

　　微笑着走出星门之殿，弓勒姆抬头望了望，天空中清冷但巨大的太阳，又俯看一眼高阶下密布的出租马车，便漫步走下高阶。

　　随意走到一辆出租马车前，弓勒姆礼貌向满脸精明的御者说道：“中午好，御者先生，请将我带至中心大街，您所知道的最好旅馆。”

　　眼见到弓勒姆肥胖的身躯与优雅仪态、轻松神情，很像是访友或游学归来的有钱少爷，但穿着却是肮脏但质地异常优良的探险者衣衫。

　　以识人精准、见多识广自居的御者，心中实在无法确定，眼前这位客人到底是怎样身份，不过凭直觉御者感到，弓勒姆一定不缺钱款。

　　“尊敬的先生，出租马车御者斯塔纳，非常荣幸能够为您服务，”瞬间察看过后，御者斯塔纳一脸恭敬微笑，回答弓勒姆说道：“您希望前往中心大街最好旅馆，那么不知‘天鹅之声旅馆’您是否光顾过？”

　　听到斯塔纳的反问，心情愉悦的弓勒姆笑着，轻轻摇了摇头。

　　眼见弓勒姆摇头，斯塔纳马上继续说道：“尊敬的先生，‘天鹅之声旅馆’客房明亮、宽敞，菜肴也是非常可口、美味，更有歌喉悠扬的歌女在用餐时助兴，十分符合您所讲‘最好旅馆’之要求，只是入住时的花费较为昂贵……”

　　摆手打断多话御者的言辞，弓勒姆轻声说道：“斯塔纳先生，昂贵并不是缺憾，鄙人坚信黛恩蒂·雪梨所讲‘享受美好事物总要花费不菲代价’，所以我们就去‘天鹅之声旅馆’好了。

　　只是我现时已经有些疲惫，想要早些至旅馆午间歇息一会，烦劳您一路之上车速稍稍加快。”

　　说着，弓勒姆取出一枚双金贝尔，递到斯塔纳手中，就推开出租马车厢门，脚步轻盈的踏进了车厢之中。

　　眼见到乘客举止优雅，出手更是阔绰无比，斯塔纳望着手中金灿灿的双金贝尔，咽下一口吐沫，语调比之前更加恭敬、谦卑的高呼道：“请您放心尊贵的爵爷，我一定将马车赶至最快，必然不会耽误您的午间歇息。”

　　说完这句，‘啪、啪、啪’斯塔纳扬鞭狠狠在马匹头顶一连打出三记嘹亮鞭哨，拨开车栓，驱赶着出租马车，向中心大街急速驶去。

　　将头倚在出租马车舒适靠垫上，弓勒姆望着车窗外飞逝景色，心中默默想道：“自从吞噬‘嗜血翼虫’之后，整整十余日时光，虽然因为与霍根等人一同行进，无法畅快施展威能，体味战力进步程度。

　　但我却可感知自身斗气器量，每天都会精进二、三成之多，这样推算累积下来，现时我应比参与击杀王虫探险之旅前，强大了接近十倍左右。

　　这样看来，只怕再过几日，等到身躯全然适应改变之后，我应该就会突破高阶位阶，成为顶阶战斗职业者了。

　　只是三十二岁成为高阶战斗职业者，现时‘泰勒格塔大星域’亿万生灵中，应该也还有与我同样之杰出存在。

　　但是三十二岁成为顶阶战斗职业者，就只有在开创星域的璀璨时代，强大神子中才会有这样的些许例子了。

　　我如现时被人得知此事，可能就会震惊整个‘泰勒格塔大星域’，甚或引发诸神之巅瞩目，所以能够避免，当然还是避免掉的好。”

　　想到这，弓勒姆轻轻摊开双手，激发斗气，瞬间，一股细微湛蓝斗气，由他左手掌心，旋转着喷桶而出，形成了一个小小漩涡，不断流淌消散，又再形成。

　　同时间弓勒姆右手掌心，却出现一道由漆黑斗气组成的，细小笔直黑色光雾方柱，不停变换成圆柱、菱形等等不同相态。

　　望着双手中不断幻化的斗气形态，弓勒姆嘴角浮现出一丝微笑，脑中思考着：“幸好在斗气器量据增之时，我对于斗气控制力更是长进良多，渐渐能够不被强者看破武斗系实力之虚实。

　　否则被霍根、卡玛斯等人看出其中蹊跷，恐怕事情就会复杂一些了。”

　　思考至此，弓勒姆身躯中半圆神纹静静闪过一抹光华，突然间，他‘扑哧’一笑，口中低声念道：“其实仔细想想，这又有何复杂之处，左右不过就是一场杀戮而已。

　　在‘嗜血之羽翼星’最后三日时光，拼尽全力突袭之下，我已有十成把握，能够将霍根爵士、修奈尔女士以及其余探险者，永远留在那片荒芜的‘虫星’土地之上了。”

　　这样思考一会，弓勒姆将这次在‘嗜血之羽翼星’击杀‘嗜血翼虫’探险之旅所有过程，重新梳理了一遍后，觉得虽然经历了不少危急时刻，但与所冒风险相比，收获更是巨大无比。

　　嘴角浮现出欣慰笑意，弓勒姆不在多想，开始放松心情，欣赏起车窗外，不断变化的优美景色来……

　　出租马车飞速行驶了大约四、五刻钟时间，便进入了中心大街东端入口，再缓缓前行一会，就在一栋，每层楼外都雕刻着不同浮雕，整体呈现一种使人感觉异常舒服的米黄色华丽大厦前，停顿下来。

　　片刻后，御者斯塔纳轻轻打开车厢门，朝着坐在车厢中的弓勒姆谄媚一笑，深深鞠躬恭敬说道：“尊贵的爵士，‘天鹅之声旅馆’已经到达了。”


第二十章 ‘半神’

　　微微点头表示感谢，弓勒姆缓缓站起身来，迈步走下马车，望着眼前装饰着精致巨大风铃的‘天鹅之声旅馆’前门，满意一笑，轻声说出一句：“斯塔纳先生，多谢您将鄙人送至‘天鹅之声旅馆’，我对于您的介绍非常满意。

　　既然已至目的地，鄙人就不再妨碍您为其余客人服务了，再会。”

　　说着，弓勒姆已轻快踏上阶梯，推开‘叮咚’作响的旅馆大门，走进了‘天鹅之声旅馆’前厅之中……

　　在‘天鹅之声旅馆’最豪奢的九楼套房中住了六日，这天傍晚，在宽敞的客房餐厅中，用过侍者送上的套餐后，弓勒姆擦拭干净嘴唇，站起身来全身舒展，惬意伸出一个懒腰之时。

　　突然间，弓勒姆仿佛熟睡过去一般，眼睛猛然闭上，嘴角流露出甜笑的身躯后仰，朝地面上倒去。

　　不过就在弓勒姆即将倒地瞬间，他身躯中传出如同气球破裂般，‘波’的一声轻响。

　　随着‘波’声自体内传出，弓勒姆本来臃肿的躯体，一下子变得如同没有重量一般，轻飘飘的飘荡在了离地数尺的虚空之中。

　　于此同时，无数半圆符文在弓勒姆臃肿身躯上缓缓浮现而出，他的躯体也开始不断改变形态。

　　在身高数十尺，面目狰狞无比的漆黑巨兽；

　　躯体翠绿，如流淌在地面之上巨大水滴般的奇异生灵；

　　有着长达四十余尺晶莹、通透双翼，身躯修长充满美感却布满不停眨动的眼睛，而面庞上又无有五官的可怖怪物；

　　这三种诡异形态之间，不断转化起来。

　　又过了一会，以弓勒姆身躯为中心，整个客房餐厅之虚空，猛然间扭曲起来，并且这种扭曲缓慢而激烈的蔓延开来……

　　眼看事态已将至不可收拾之地步，一声若有若无的狂暴、恐怖咆哮，自扭曲虚空中隐约传来，竟恰巧一下子使弓勒姆惊得回复了神智。

　　惊异的四下打量一下四周诡异景象，弓勒姆马上意识到什么似的，长长舒出一口气，马上以心智收敛威能。

　　顷刻间，四周扭曲虚空便已恢复正常，而弓勒姆躯体也变回了正常之态，只是身躯还诡异悬浮在半空之中。

　　“顶阶职业者的‘翔空’之能，”如同天生就会飞行一般的漂浮在空中，弓勒姆惊喜的出神想道：“难怪现时身躯中斗气器量，已经不再增长，看来我已如之前所料一般，现时突破高阶位阶，成为了一名真正的顶阶职业者了。

　　按照这样次序，以后再寻觅到机会，吞噬一只虫族地行支系王虫‘行地缠绕巨虫’，我就可以成为一名整个‘泰勒格塔大星域’同一时代，绝不会超过百名的传奇职业者了。

　　而且我假若是成为拥有在宇宙之中自由翱翔、生存之能力的战斗系传奇职业者，便也可称呼为……”

　　突兀的，弓勒姆的心脏急速跳动起来，面色涌上一片潮红之色，他喘息着，口中喃喃吐出两个充满亵渎之意的字眼：“‘半神’。”

　　只是‘半神’两字刚一出口，弓勒姆便紧紧闭上嘴巴，不在开口。

　　自中古世代，‘至强者’庞博维娜、‘大盾’黒耶比率领三十九名半神，妄言取回人族权柄，冲上诸神之巅，将在世俗侍奉真神最虔诚之九十六位诸神教宗诛杀大半。

　　又将诸神之巅无数神殿烧毁，最后才被战斗神主宰赫纳穆峇真与荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神两位倪下，神躯降临，亲予击杀后，诸神合纵降下神谕：

　　“在真神之前人需谦卑，又怀虔诚之心，总需谨记，无论多么强大，‘人’亦决不可擅串神名，否则即为亵渎”。

　　从此自‘伯克庞沃德黄金时代’起直至今日，顶阶战斗职业者，侥天之幸突破位阶，便也只能称为‘传奇职业者’或‘传奇者’，决不可再称呼为‘半神’。

　　口中虽然多余谨慎的不再乱讲，但弓勒姆心中仍在不断暗暗盘算着：“成为‘半神’之后，我便拥有了比常人漫长十倍之寿命。

　　到时又拥有了至强战力与翱翔宇宙之能，那么猎杀星域魔虫支系王虫‘邪恶魁虫’，应该也不是难事……”

　　此时弓勒姆已经全然忘记，经年潜伏在深深地壳之中的‘行地缠绕巨虫’，与其余王虫截然不同，实在是万分稀少、神秘，累积整个‘泰勒格塔大星域’社会，亿万年的研究、探寻，都所知甚少。

　　在《虫族种类图鉴大全》“王虫类比”一卷中，竟然用这样的语句描述‘行地缠绕巨虫’：“蛰伏于地底，猎食之状态不详，幼年期至成年期间隔时间不详”。

　　更不理会星域魔虫支系王虫‘邪恶魁虫’，被‘泰勒格塔大星域’人族共同称为“肆虐泰勒格塔大星域最初与最后之恐怖……”又该是怎样的可怖、强大。

　　只顾沉浸在自己欢乐、愉悦的畅想之中，无法自拔……

　　心头如同被虎猫轻挠一般，痒了很久，弓勒姆面色有些微红的轻轻舒出一口长气，情绪缓缓平复下来，这才察觉有曼妙门铃声飘荡传来……

　　有些责怪别人打扰了自己的美妙遐想，弓勒姆眉头微微一皱，有些不情愿的漫步走出客房餐厅，又穿过客厅，走过一道小小回廊，缓缓打开了客房大门。

　　客房门外，在柔和的走廊壁灯照耀下，一名衣着华贵，举止典雅的年老侍者，带着两名低级侍应，恭敬望着每日花费五十双金贝尔，独自一人住在‘天鹅之声旅馆’最高档客房中的肥胖年轻客人，深深鞠躬行礼。

　　随后年老侍者用充满歉意的声音说道：“尊贵的爵爷，适才不知从何处，短促传来了一阵异样声响，恐怕打扰到了您的歇息。

　　对此鄙人‘天鹅之声旅馆’侍应长凯文·乔伯特，代表‘天鹅之声旅馆’全体服务者，向您致以十二万分之歉意。”

　　听到侍应长乔伯特这样讲，弓勒姆微微一愣，脑海中隐约浮现出了客房餐厅中，被自己适才不自觉变身之时，搞得乱作一团的狼狈景象，心中隐约觉得，所谓‘一阵异样声响’应该就是自己无意之间发出的。

　　优雅的鞠身回礼，弓勒姆轻声说道：“尊敬的乔伯特侍应长，恐怕鄙人无法接受您的歉意，相反需要道歉的应是鄙人。

　　其实时才出现的种种异响，正是鄙人在客房餐厅演练武斗技时，一时失控所发出的。”

　　说到这，弓勒姆言语微一停顿，歉然一笑才接着说道：“不仅如此，坦白讲，现时客房餐厅也已被鄙人弄成了一团狼狈之景象，虽然鄙人必会加倍赔偿，但是这样不得体……”

　　“只是因一时性起，将一间客房餐厅稍稍破坏而已，”一个饱含笑意的女声，打断了弓勒姆的致歉话语：“实在不值得您这样的尊贵爵士，讲出‘道歉’两字。”

　　随着这阵饱含笑意的女声传来，一名身穿素色淡雅女士裤装，留着轻直长发，气质高贵的美貌女子，漫步行至弓勒姆身边，向他轻盈做出一个屈膝礼，口中说道：“高贵的弓勒姆爵士，您仅识一面的朋友，米哈格·维琳斯在此向您致以崇高敬意。”

　　“您应说‘仅识一面，却留下极其深刻之影响的朋友’，尊贵的维琳斯皇室女爵，”弓勒姆嘴巴很甜的微笑，深深鞠躬回礼道：“能够遇到您，真是使鄙人觉得万分欣喜、荣幸。

　　只是现时正是鄙人，做出一些不得体举动之时，此时此地与您相遇，实在是有些尴尬……”

　　维琳斯甜甜一笑，柔声插言道：“尊贵的弓勒姆爵爷，‘天鹅之声旅馆’乃是我父亲之产业，我稍稍了解一些内情，恰巧知晓您租住的客房早已老旧不堪，正要重新装饰。

　　何况顶级套房之中，竟然没有专门的演武场地，也是我们作为东主的疏忽之处，仔细来想，倒是应该我向您道歉的。”

　　说到这，维琳斯扭头向乔伯特轻声吩咐道：“乔伯特侍应长，就烦劳您赶紧给弓勒姆爵士，另外调换一间舒适客房。

　　一定记得，即使临时布置，在夜晚歇息时，调换的客房中，也必须要有着一间专门演武室。

　　另外，将弓勒姆爵士在柜帐上的押款，即刻归还爵士，虽然家中并不富有，但我相信父亲也绝不会做出，知晓朋友居住在自家旅馆客房，却还收取钱款报酬之事。”

　　只从维琳斯走来后，就在一旁恭谨侍立的乔伯特，一面恭敬鞠躬答道：“如您所愿，尊贵的女爵阁下，我必会竭尽全力给弓勒姆爵爷，布置一间最舒适之客房。”

　　一面心中庆幸想到：“幸好我知晓住在最顶级客房中的人物非富即贵，所以即使听出异响，有可能是从眼前这年轻肥胖爵爷房中传出。

　　我在费时良久敲开房门后，也并未失礼质问，言语之间也只是旁敲侧击，隐晦询问而已。

　　否则依照维琳斯女爵这样的恭敬态度，假若我真是冒犯了这位肥胖贵客，那真的是前途堪忧了……”


第二十一章 ‘有趣’沙龙

　　眼见到维琳斯这样诚挚的言辞、做派，弓勒姆深知此时再加以推辞，无疑显得更不得体，只得无奈笑笑，朝维琳斯点头致谢，轻声说道：“尊敬的维琳斯女爵，您真诚而盛情的招待，使人无法拒绝，鄙人只能愧领。”

　　说着弓勒姆仍望着维琳斯微笑，并不将头转向乔伯特，只是用左手划出一道优雅弧线，示意其注意自己言辞的说道：“乔伯特侍应长，柜帐上的押款您不必交还给我，就烦劳分发给这几日为我服务的侍者们，作为小账好了。”

　　听到弓勒姆这样讲，乔伯特恭敬鞠躬说道：“高贵的弓勒姆爵士，万分感谢您的慷慨馈赠……”

　　只是乔伯特刚刚道谢一句，维琳斯已经开口说道：“乔伯特侍应长，现时已经是傍晚了，您不如快些退下，为弓勒姆爵爷，准备调换的房间可好。”

　　听到维琳斯这样讲，乔伯特不敢再多言，赶紧深深鞠躬，带领着两名低级侍应，快步离去……

　　看到乔伯特等人就此退下，弓勒姆与维琳斯一时无话可讲，单独站在九楼走廊之上，心中不由都莫名感到一丝不自在感觉。

　　轻咳一声，就在弓勒姆想要胡乱找个话题，消除一些尴尬气氛时，维琳斯眼珠一转，不知想到什么，抢先开口道：“弓勒姆爵士，在‘天鹅之声旅馆’顶楼四十三层，有着我与妹妹组建名为‘琳诺言党’的小小沙龙。

　　沙龙中倒也聚集了‘学者之城’许多优秀年轻人士，其中有些人还颇为健谈、很有趣，今天恰好是十一日，晚间‘琳诺言党’会举行一次餐会，不如我们去那里小坐一会，消磨一些无聊时光可好？”

　　说完这番话，维琳斯就静静望着弓勒姆，轻轻咬了咬嘴唇，目光中流露出些许乞求之色。

　　刚才受人恩惠的弓勒姆，此时又怎能拒绝主人的盛情邀约，再加以晚上本就无所事事。

　　于是打量一下自己虽然朴实，但质地、裁剪异常奢华、细致的常服便装，心中觉得，这样装束勉强参与聚会还算相宜，弓勒姆微笑说道：“维琳斯女爵，既然是由您与维诺斯女爵一起成立的沙龙，参与者一定都是异常杰出的年轻人。

　　能够与他们相识，真是非常令人期待，只是请您不要那么见外，称呼鄙人为弓勒姆爵士，假若能有这份殊荣，就请叫我西姆好了。”

　　听到弓勒姆这样讲，维琳斯清丽一笑，右手缓缓伸出，开口说道：“既然您接受了我的邀请，那么西姆爵士，就请跟我来吧。”

　　望着维琳斯被巧妙镶嵌着几粒闪亮碎钻的细细银链，缠绕着的柔软、洁白右手，弓勒姆稍稍一愣，便微笑着将左手弯曲扶住腰间，任由维琳斯挽住。

　　只是维琳斯右手挽住部分，乃是弓勒姆手腕，而弓勒姆被挽住的左手手肘处角度，也不多不少的弯曲成五十度。

　　这种礼仪正是标准至极的‘伯克庞沃德宫廷相伴礼’，乃是并不算相熟，但又有些交情的高贵男女，公共场合所做出的一种，表面亲密，实则生疏的得体仪态。

　　就这样，弓勒姆微微挽着维琳斯，一起悠然向九楼炼金浮台走去……

　　贴着淡雅浅紫色壁纸的大厅墙壁上，挂着一副副精美油画或朴素炭笔素描画。

　　大厅天顶正中镶嵌着一整块庞大之极的透亮水晶，将夜空之上的明亮星辰，毫无遮掩的展现在大厅之中上百杰出男女们面前。

　　在晶莹剔透的巨大水晶四周，却又有着无数‘炼金燃灯’，将整个大厅照亮。

　　名家精心雕刻的各异石栏，将整个大厅四角贴心的划分为十几个小巧隔断，以使志趣相投者有着自己私密相处、交谈空间。

　　而大厅靠近中间的广阔空间，错落有致的摆放着几张极长餐桌，上面堆满各色诱人餐点、酒水，以供参与聚会者随意取用。

　　在大厅正中筑着一个乳白色高台，高台上摆放着一些名贵乐器，只是却没有演奏者出现。

　　弓勒姆搀着维琳斯站立在华贵厅堂大门处，望着眼前这间在维琳斯口中被称为‘在‘天鹅之声旅馆’顶楼四十三层，有着我与妹妹组建名为‘琳诺言党’的小小沙龙’，感慨的眨了眨眼睛。

　　随后弓勒姆低头望着维琳斯，轻声叹息着恭维说道：“尊贵的维琳斯女爵，坦白讲，对您言词中的谦逊之意，鄙人心中虽然早已有些准备。

　　但您口中所谓名为‘琳诺言党’的‘小小沙龙’其中华美、宽敞、精致之处，还是远远出乎我预料之外，米哈格皇室家族气派果然是不同凡响。”

　　“您有些太过恭维了，尊贵的西姆殿下，”维琳斯悄悄扫视了大厅一眼，突然轻轻踮起脚尖，在弓勒姆耳边轻笑着低语道：“两名小小皇室女爵布置的沙龙，即便再是豪华、奢侈，也绝不至于使一名荣耀的纹章者感到震惊。

　　不过，您这样的礼貌言词，却的确是令我感到非常欣喜……”

　　正在弓勒姆与维琳斯窃窃私语交谈之际，一名身材高瘦、修长，面庞绝美留着卷曲长发，本来站在大厅中间，微笑着与一群年轻男女高谈阔论之人，不经意间望见弓勒姆、维琳斯两人手挽着手，看似异常亲密的相处着，目光猛然凝结。

　　呆立片刻，此人突然在众人目光注视下，面无表情的疾步向弓勒姆、维琳斯两人走去。

　　眼角瞟到留着弯曲长发之人走向自己，一直偷偷在注意大厅动静的维琳斯，目光中流露出一丝怨恨之意，望着弓勒姆的笑容也愈加欢畅起来。

　　“维琳斯女爵，您好像有朋友向我们走来了，”望见有人走来，面对只是相见过两面的维琳斯，突如其来的亲密举动，感到有些不适的弓勒姆，急忙胡乱说道：“看起来是一名……”

　　讲到这，看着来人楚楚动人的容貌与走动间虽然文质彬彬，但却并不柔弱的步伐，弓勒姆言辞微一停顿，又仔细察看来人有着凸起喉结，才继续说道：“一名仪表堂堂、文质彬彬的先生。”

　　听到弓勒姆这样讲，维琳斯这才不再垫着脚尖，在弓勒姆耳边亲密言谈，而是装作刚刚见到绝美男子向自己走来一般，微笑向弓勒姆介绍到：“西姆爵士，您口中仪表堂堂者，乃是‘微澜星’年轻音乐家中，最杰出的佼佼者之一贾艾斯·高德佛里先生。

　　假若您喜欢品鉴长笛之音的话，也许听到过他的名字，著名的长笛独奏《秋夜静思之启迪》就是高德佛里先生，在三十四岁时所创作的。”

　　虽然在传承贵族教育中对音乐也有所涉猎，但天性对其毫无兴趣的弓勒姆望着维琳斯，轻笑着用极低声音说出一句：“维琳斯女爵，鄙人对长笛唯一的认知就是‘长笛比短笛稍长一些’，其他一切就都谈不上了。”

　　说完，弓勒姆朝已经快要走到自己近前的高德佛里，微笑鞠躬施礼道：“尊敬的高德佛里先生，鄙人弓勒姆向您致以崇高之敬意，能够与您这样杰出的音乐大师相识，真是鄙人无上之荣幸。

　　您可能无法想象，适才听到维琳斯告知鄙人，在‘泰勒格塔大星域’享有盛誉的长笛独奏《秋夜静思之启迪》之作者，也在此间名为‘琳诺言党’的沙龙做客时，鄙人心中是多么的激动与欣喜。”

　　眼见弓勒姆微笑施礼讲出这番话，高德佛里本来毫无表情、冷如冰霜的面庞不由微微一僵，随后生硬一笑，微微鞠身回礼勉强说道：“弓勒姆先生，你这样讲实在些过誉了，能够与你相识也是我的荣幸。”

　　听到弓勒姆与高德佛里这样对话，不知为何，维琳斯望着高德佛里突然插言道：“高德佛里先生，西姆爵士出身异常高贵，本身又袭承相当尊荣之爵衔，希望您在称呼之时能够稍加在意。”

　　听到维琳斯这样讲，高德佛里面色一下变得阴沉起来，弓勒姆这时则微微一笑，轻轻摆手说道：“尊贵的维琳斯女爵，鄙人在此恭请您，不要计较一位音乐大师对于礼仪的细微疏失，记得哲学家英格兰姆·艾勒曾经说过：

　　‘伟大的音乐家总是拥有着能够翱翔之灵魂，除却真神信仰外，无论怎样的尊贵，总是无法折服这自由之极的纯净灵魂。

　　音乐是人类思想中唯一能与哲学比肩之物，音乐家是亿万生灵中，唯一能与哲学家比肩之人。’

　　所以当我等面对这样自由、纯净灵魂之时，再谈世俗尊荣……”

　　“不过我记得，尊贵的弓勒姆爵士，”从华丽厅堂靠近大门一角，一名身穿紫色蕾丝裙装，与维琳斯长相相似的年轻女子，悄然行至弓勒姆身畔，轻笑插言道：“杰出哲学家英格兰姆·艾勒先生，后来遭遇可是非常凄惨。

　　这位标榜‘灵魂自由’的哲人死因好像就是在一次宴会中，无意间，冒犯了埃尔维斯皇室家族家主杰勒米希王，因此餐会还未结束，就被在庭院中当场吊死。

　　他编写的整整四十八卷之巨著《自我与自由之辩》，显然并未能拯救得了他的性命……”


第二十二章 解救危难的强者

　　听到紫色蕾丝裙装女子讲出这番话，维琳斯面庞一下变得有些失去血色，恍然大悟般的流露出懊悔表情……

　　叹息一声，弓勒姆转头望着打断自己话语的紫色裙装女子，无奈讲道：“尊敬的维诺斯女爵，发生您口中所讲出的那样悲剧，只是意外之中的意外。

　　在‘泰勒格塔大星域’度过蛮荒之混沌岁月后，亿万年间，也只是发生过数例而已。

　　毕竟如伟大之杰勒米希王一般，性格豪直却又有些厌恶学者的纹章者，实在如麟毛凤角一样稀少。”

　　说到这，弓勒姆微微一笑，鞠躬说道：“向您致敬，尊贵的米哈格·维诺斯皇室女爵，身为客人鄙人并未首先向您问安，而是讲出反驳之词。

　　只是因为觉得此处是‘朋友相聚，言论私密而自由的沙龙’，因此才会急于讲出自我观点，实在是毫无冒犯之心，失宜之处还望您原谅。”

　　轻轻摇头后，维诺斯笑容可掬的屈膝还礼道：“高贵的弓勒姆爵士，您能够前来‘琳诺言党’沙龙，已使身为主人的我深感蓬荜生辉。

　　何况就像您所讲的，此处是‘朋友相聚，言论私密而自由的沙龙’，您首先讲出自己的观点，就证明您心中将我等真正当做朋友，我感到荣幸万分还来不及，怎会觉得您有丝毫失礼之处。”

　　维琳斯与维诺斯两位女主人，全都神色欢愉、满面春风的围绕在弓勒姆身边谈笑，而深受‘琳诺言党’沙龙成员，仰慕的音乐大师高德佛里也在弓勒姆身旁，眉头紧锁的直望着他肥胖面庞，这使得其貌不扬的西姆爵爷，不知不觉间，渐渐成为大厅中众人瞩目的焦点。

　　似乎察觉到了这一点，如非必要，心中从不愿成为瞩目焦点的弓勒姆，目光在维琳斯与维诺斯身上轻轻扫过，轻声有趣的说道：“尊敬的维琳斯、维诺斯两位女爵，假若您们两位如此美丽的女主人，再只是陪伴在鄙人身旁，不理会其余男宾。

　　恐怕四周杰出男士目光中流露出的熊熊怒火，就要将鄙人烧灼成灰烬了，为免这样惨剧发生，不如就请两位去‘中台’稍稍主持沙龙聚会进程，鄙人随意找个角落消磨时间就好。”

　　听到弓勒姆这样讲，维琳斯、维诺斯两姐妹都是一愣，随后维诺斯轻叹一声恭维说道：“尊贵的弓勒姆爵爷，以往在沙龙聚会中，年纪稍轻的男宾，可都是拼尽全身解数，异常渴望成为全场瞩目之人的。

　　未想到弓勒姆爵士您，不仅言行仪态优雅有礼，就连器量也是……”

　　“维诺斯女爵，您如维琳斯女爵一般，称呼鄙人西姆就好，”弓勒姆微笑打断维诺斯恭维话语，轻声言道：“坦白讲，鄙人并不是器量宏大，只是自幼性格懒散，天性又有些不喜引人注意而已……”

　　既然弓勒姆都已如此直言，维琳斯、维诺斯两人，当然不会执拗不尊一名身为纹章贵族宾客的合理要求。

　　不一会工夫，弓勒姆便已如愿以偿的被侍者引领着，走到一个暗处边角坐下，开始品尝起美味烈酒。

　　而维琳斯、维诺斯两人，则穿梭在华丽厅堂中，招呼其余宾客，并不时走到宽阔大厅中央筑起的高台上，引导起沙龙聚会的进程。

　　随着不断有新的宾客涌进大厅，而弓勒姆再也未站立在女主人身畔之类的瞩目位置，很快聚会之初，颇为引人注目的年轻、肥胖显爵，就被‘琳诺言党’沙龙的杰出男女们抛到了脑后……

　　在光线暗淡的大厅一角，弓勒姆给自己倒满一杯酒，然后随性的倚在身后舒适软椅上，望着就在自己眼前不远处，热烈交谈的男女，享受着心中那种‘闹中取静’的安逸意境。

　　突然间，大厅中间四、五名与一位穿着朴素学者袍，面庞上始终流露出善意笑容的年轻学子，辩驳的华服青年男子，似乎在论战中被击败。

　　只见那几位辩论失利的华服男子中，为首那名身材适中，面庞微带骄奢之气的青年人，面上有些挂不住，满脸怒气的转过头，不在理会同伴，气冲冲的离开了大厅中间，向弓勒姆坐着的暗处边角走来。

　　待到眉头紧锁的华服青年，走近厅堂暗处边角，才发现弓勒姆手举酒杯，早已端坐在那里，不由微微吃了一惊，正想要离开，却看到了弓勒姆面前桌几上，还剩下一半的‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’。

　　停下脚步，华服青年走到弓勒姆身边坐下，上下打量着弓勒姆说道：“你好先生，未想到在‘琳诺言党’沙龙中，除了我休伯特以外，还有第二人喜欢‘姆吉普丝杜龙舌兰’这样的烈酒。”

　　“认识您非常荣幸休伯特爵士，”弓勒姆望着衣着华贵的有些过分的华服男子休伯特，轻声答道：“听您言辞之意，对‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’也有欣赏心情，既然如此，不如我们小酌一杯如何。”

　　说着弓勒姆优雅挥了挥手，受到维琳斯、维诺斯特意叮嘱，一直十二万分小心在意弓勒姆举动的一名仪态端正侍者，快步行至弓勒姆身畔，恭敬鞠躬说道：“尊贵的弓勒姆爵爷，汉特·伦道夫在此为您服务，请问您有何吩咐？”

　　“伦道夫侍者，烦劳您送上一杯‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’，和一个洁净酒杯，”弓勒姆朝伦道夫微一点头示意，微笑说道：“我想与刚刚相识的休伯特先生，小酌一杯美酒。”

　　听到弓勒姆这样讲，伦道夫轻声回答一声：“如您所愿，高贵的爵爷。”

　　就已恭敬退下，前往隐蔽处藏酒处取酒……

　　望到这一幕，休伯特微微一呆，眉头轻皱，望着弓勒姆口中不由问道：“我参与‘琳诺言党’沙龙已经十数年了，怎么不知道在‘琳诺言党’沙龙中，还有这种专程送酒的服务？”

　　弓勒姆耸耸肩，轻笑答道：“尊敬的休伯特先生，您这样喜爱站在灯火闪亮之处，雄辩不绝的杰出人物，应该从未试过坐在这座华贵厅堂边角，挥手招呼侍应，所以不知晓‘琳诺言党’沙龙中，有送酒服务也是应当。”

　　脸上流露出半信半疑表情，想了好一会，休伯特最终缓缓点了点头，算是认可了弓勒姆的说法。

　　就在休伯特点头之际，伦道夫也已将龙舌兰酒与酒杯送到，不待伦道夫动手侍应，休伯特便给自己倒上了一满杯‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’，举起酒杯豪爽的一饮而尽。

　　而刚送上酒的伦道夫，眼见弓勒姆望向自己一笑致谢，就微笑着将酒杯倒满美酒，陪着休伯特一口喝尽，却未有其余吩咐，赶忙识趣的鞠躬退下。

　　满饮一杯烈酒之后，休伯特舒服之极的长长舒出一口气，满上流露出些许笑意的望着弓勒姆，突兀说道：“弓勒姆爵爷，你的言辞、举止就像雷吉诺德·鲁宾一样舒缓多礼。

　　但是为何他就显得那么的怪里怪气，你就叫人觉得非常舒适、得体呢？”

　　“休伯特先生，您会有这样感觉，也许是因为，鄙人可以在您干掉满杯‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’之时，还可以陪您一饮而尽，”弓勒姆给自己倒了半杯龙舌兰酒，又将休伯特酒杯斟至半满，轻笑说道：“而鲁宾先生，可能没有我这样的好酒量吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，休伯特哈哈大笑道：“弓勒姆爵士，您真是一名十分有趣的绅士，您的幽默赢得了我的好感与尊重。”

　　说到这，休伯特不由转头望了一眼大厅中间，手端一杯清水，适才争辩时将自己辩驳的体无完肤的，那名穿着朴素学者袍的年轻学子，恨恨说道：“就像您所讲的，出身卑寒地雷吉诺德·鲁宾，可没有您这样的好酒量，也许他根本就不知道有‘姆吉普丝杜龙舌兰’这种美酒存在。

　　只是即使未曾饮酒，鲁宾却也经常如同醉酒一般，胡扯一些歪理，扭曲、反驳别人讲出的话语……”

　　耳听到休伯特讲出‘您的幽默赢得了我的好感与尊重’，而对自己的称呼也由‘你’变为了‘您’，还假借自己言辞中的小小笑谈，曲解攻击刚才在论战中战胜他的鲁宾。

　　弓勒姆一时之间无法接话，只能好笑的眨眨眼睛，唯一思考才无奈的胡乱讲到：“谢谢您的过誉称赞，尊敬的休伯特先生，适才所言只是一个小小玩笑。

　　其实鄙人言辞之间的幽默感，也并没有您想象中那样强烈。”

　　仿佛没听到弓勒姆的讲话，休伯特将半杯龙舌兰酒又是一饮而尽，一面斟酒，一面自顾自得，莫名其妙说道：“弓勒姆爵士，您也许不知，鄙人全名为史宾杜·休伯特，乃是出身米哈格子爵国豪商贵族史宾杜家族。

　　从成年起，就开始经营家族产业，足迹几乎遍布整个‘泰勒格塔大星域’。

　　就在几日前，我率领商队在‘赛诺特星系’半虫星‘沉睡沼泽星’中驻扎，收购虫族残肢之时，意外被数千迁徙虫族包围，就在将要全员覆灭之时，意外为百余名强者所救……”


第二十三章 贝纳瓦领主家族禁卫军

　　虽然不知晓，休伯特在隐晦咒骂鲁宾时，为何会突然扯到他在‘半虫星’，被虫族包围的可怕经历，但这类在‘虫星’或‘半虫星’与所谓强大虫族搏杀的惊险故事，对于今时今日探险经历已算丰富的弓勒姆，已经毫无吸引力。

　　所以听到休伯特这样讲，弓勒姆端起酒杯抿了一小口烈酒，随意插言道：“在‘半虫星’遭遇虫族迁徙，竟幸运的被人所救，那您真可算是非常幸运了，尊敬的休伯特爵士。”

　　“的确如此弓勒姆爵士，商队被虫群包围竟还能侥幸脱险，这样的几率非常渺茫，”休伯特又给自己到了半杯龙舌兰酒，一面喝，一面声音低沉的说道：“所以您应该能够想到当时，我在被虫族包围，心中已经陷入无尽的懊悔与恐惧之时。

　　见到那群盔甲雕刻、描绘着‘浩荡星空与一双恐怖大蜇’纹章的领主贵族禁卫军士，突然出现并向迁徙虫族发动突袭，心中是怎样的激动心情……”

　　弓勒姆身躯微微一僵，缓缓放下手中酒杯，眼光直视着休伯特，打断他话语，曼声问道：“休伯特爵士，听您话中之意是，您率领的家族商队，在‘半虫星沉睡沼泽’被迁徙虫族围攻时，乃是被一群盔甲雕刻、描绘着‘浩荡星空与恐怖大蜇’纹章的领主贵族禁卫军所拯救了。”

　　表情凝重的点了点头，休伯特回答道：“西姆爵士，您说的不错，当我与家族商队在域外‘半虫星’濒临恐怖杀戮时，幸被统御‘勒姆星系’的贝纳瓦领主贵族家族禁卫军所拯救，而这群可敬禁卫军所服从之纹章图案，正是‘浩荡星空与一双恐怖大蜇’。”

　　“那么休伯特爵士，既然只是百余人，就能够将您从数千虫族口中解救，”弓勒姆微笑着，以一种心满意足的语气问道：“那么贝纳瓦领主贵族家族禁卫军士们，战力应该都非常强大了？”

　　听到弓勒姆这样问，休伯特因饮用了几杯烈酒，而变得有些潮红的面庞，流露出追忆神色，思索着缓缓说道：“西姆爵士，我虽然只是一名商人，职阶乃是算法专精的博学者，但是由于经常前往‘域外’收购虫族残肢，也雇佣、接触过不少强大探险者。

　　所以对于战斗职业者，也是有一些清楚认知的，坦白讲，拯救我与商队，将数千迁徙虫族击退的，那百余名贝纳瓦领主贵族家族禁卫军，虽然装备精良、气势宏大。

　　但是单人职阶却并不太高，普遍为中阶战斗职业者，其中高阶职业者，看起来应该不过六、七人而已，但是……”

　　说到这，休伯特话语一顿，面庞上流露出赞叹之色的继续说道：“贝纳瓦领主贵族家族禁卫军所使用的战术与战阵，却是异常的犀利与可怖。

　　他们在一名指挥官的繁杂指挥下，从不与虫族进行阵地战，而是在短短几息时间内，就变换一次战阵队形与虫族游斗。

　　不知为何，明明贝纳瓦领主家族禁卫军士，比虫族数量要稀少很多，但在真正交手时，却总是他们数量占据优势，并能相互配合着轻易杀戮掉虫族，是以百余名禁卫军士，只是付出二十几人受伤之代价，竟然就将数千虫族全然击溃。

　　我虽然无法看出其中玄妙之处，但却能知道，那应是一种非常强大的战法应用，坦白讲，这种仿佛戏法般奇幻莫测的战法应用，在我脑海中留下了深刻印象……”

　　耳听到休伯特不得体的，称呼自己麾下禁卫军施展之战法为‘仿佛戏法般奇幻莫测’，弓勒姆虽知其话语乃是称赞之意，却还是不由微微皱起眉头，轻声插言道：“好了休伯特爵士，我想贝纳瓦领主家族禁卫军拯救下您，应该也是巧遇之下，随手解救而已，您也不必太多在意……”

　　“那名贝纳瓦领主家族禁卫军首领，的确也是这样直言讲出，对于拯救我与商队，只是巧遇之下偶尔出手，叫我不用挂怀，”休伯特神情激动的打断弓勒姆话语，大声说道：“但是救人者可以这样认为，身为被别人拯救者，却怎么能够这样想呢。

　　虽然解救我的贝纳瓦领主家族禁卫军士，不能接受我的馈赠，但是将其美名稍加传扬，我还是可以做到的。

　　未想到，当我返回‘学者之城’，今日在‘琳诺言党’沙龙中刚一讲出这番遭遇，竟就被鲁宾这家伙，在大庭广众之下加以质疑。

　　先是说‘泰勒格塔大星域’纹章贵族家族禁卫军施展之战阵，虽然千百变化，但根本之处，就是以披甲步兵、重骑兵、法师、战争牧师等等相互分配布置，组成由圆形战阵、方形战阵、菱形战阵三种基础战阵，演化出的各类战阵。

　　与敌手对抗时，虽然会随机应变的变换战阵队形，但却绝没有几息间，就主动变换一次的战阵出现过。

　　后来又讲，‘泰勒格塔大星域’自从南碧娜奇时代结束后，禁卫军与虫族对阵，就已经是以坚守阵地进行战斗为主流。

　　除了伟大指挥家戴维侯王麾下禁卫军外，从未听闻有那支领主贵族禁卫军，以游击战力闻名于世……”

　　随着休伯特讲出这番话，弓勒姆面上本来微笑的表情渐渐消失，他眼中流露出一丝不易察觉的寒意，语调冷淡的插言道：“休伯特爵士，您是说，您在宣扬贝纳瓦领主家族禁卫军荣耀战斗之时，雷吉诺德·鲁宾先生，在质疑其战力吗？”

　　随着弓勒姆问出这句话，不知为何，仿佛有一股阴冷气息，在其身躯四周隐约凝结起来……

　　“那倒没有，弓勒姆爵士，”突兀打个冷战，有些酒醉，大声叫嚷一番，发泄出心中积压愤怒的休伯特，摇头语无伦次的说道：“鲁宾只是隐晦的推测说，我当时吓坏了，已经根本无法确认被人拯救之过程。

　　所以真实情形是，贝纳瓦领主家族禁卫军战力强大、人数众多，他们轻而易举的就将迁徙的数千虫族一举歼灭，而我在被虫族围攻时，由于恐惧产生了幻觉，所以才会胡言乱语。

　　那些不断变幻的战阵、游击战术等等我所讲的一切，都是我的臆想与现实遭遇相结合所产生的幻觉，总而言之，我是一个被虫族吓破胆的胆小鬼……”

　　说到这，休伯特又气愤起来，语调转大的继续说道：“我承认在遭遇虫族之时，心中的确非常畏惧，但那只是一名非战斗职业者本能之反映，决不至于到失去理智，产生幻觉的地步。

　　雷吉诺德·鲁宾只是一个擅长夸夸其谈的贫寒学者，他从未踏进入过‘域外’一步，能见识到虫族的机会，也只有在十年一度的‘战斗祭奠’之时。

　　可他竟然在‘琳诺言党’沙龙中，依仗着对军事学的熟悉，大放厥词，随意推断、污蔑我是一个胆小鬼，而我与朋友因为都不精通战争学识，竟然无法反驳，弓勒姆爵士，您说这是不是非常令人愤慨之事？”

　　“请您稍稍冷静一些，休伯特爵士，”听到休伯特这样问，弓勒姆面上又流露出礼貌微笑，轻声说道：“我相信您所讲的在‘半虫星沉睡沼泽’种种遭遇，都是真实经历，并未参杂丝毫臆想之处，所以当鲁宾先生加以质疑时，您会气愤不平，也是应该之事。

　　但是反过来想象一下，也许鲁宾先生质疑您时，也只是出于好奇猜测，或学者喜爱探寻事物究竟的天性而已，并未故意想要使您难堪。

　　鄙人觉得，在沙龙中与朋友相聚，饮酒谈笑或随性闲聊，本来是消磨时光，使自己内心欢愉、快乐之举，所以对一些问题争议，实在不必这样当真……”

　　就在弓勒姆费心组织言辞，好意劝慰休伯特之时，休伯特突然间脑袋一歪，头倚在软椅上，不胜酒力的昏睡了过去，几息时间过后，一阵“呼噜、呼噜……”的鼾声，就飘进了弓勒姆的耳中。

　　微微一愣，好笑的摇了摇头，弓勒姆拿起酒瓶，又给自己倒上半杯烈酒，抿了一口，心中默默想到：“依照休伯特在域外‘沉睡沼泽星’的遭遇推断，泰亚德爵士所组建的贝纳瓦领主家族禁卫军，应该已至最后实战阶段，而且现实战力、战术，都是非常令人满意的……”

　　想到这，弓勒姆将杯中美酒一饮而尽，长长舒出一口气，嘴角浮现出一丝难以掩饰的笑意，口中喃喃自语道：“看起来，一切都在有条不紊的顺利进行着，现时的我，只需要安静的等待收获季节就好……”

　　在大厅暗处边角又闲坐了一会，有些难忍休伯特的恐怖鼾声，再加以有些肚饿，弓勒姆缓缓站起身来，微一整理服饰，就漫步走出大厅边角隔断，向中间餐桌走去。

　　刚一走出兼具优异隔音效果的边角隔断，一阵悠扬、欢快的长笛声，就传进了弓勒姆的耳中，只是听闻几段音节，长笛乐曲中的灵动之意，就已经深深触动了弓勒姆内心情怀……


第二十四章 充满梦想的杰出年轻人

　　望着无视众人欣赏、赞叹之目光，在厅堂明亮中央高台上，专注之极演奏长笛的高德佛里，即使音乐素养颇为匮乏，弓勒姆仍然心中充满赞美之意的想到：“只是听到这曲美妙之极的乐曲，与高德佛里先生演奏时，旁若无人的全神贯注之情。

　　就可肯定其在音乐上的造诣，真正已经达到大师程度了，维琳斯女爵称赞高德佛里先生为：

　　‘微澜星’年轻音乐家中，最杰出的佼佼者之一’真是当之无愧……”

　　正在弓勒姆全身心聆听高德佛里精彩演奏之时，一声轻柔的女声，在他耳边突然响起：“尊贵的西姆爵爷，我听姐姐说，适才您告诉她，您对长笛唯一的认知就是‘长笛比短笛稍长一些’。

　　怎么现时您听到高德佛里德先生的长笛演奏时，会流露出如此赞叹的表情，这样看来，您言辞中表现的对音乐一无所知，应是谦逊之词了。”

　　转头望着满面笑意的维诺斯，弓勒姆耸耸肩说道：“尊敬的维诺斯女爵，真正美好的音乐，总是会触动人们内心深处的某些柔软之处。

　　能够欣赏它们，与各人音乐素养毫无任何关系，只需要认真聆听即可……”

　　弓勒姆话音未落，维诺斯还未开口，一名穿着朴素学者袍，从远处疾步走近的青年，就在一旁轻轻拍掌，赞叹的说道：“这位爵士对于音乐之评述，真是非常别致、有心，使听到之人心中不由升起，异常强烈的认同之感。”

　　听到穿着朴素学者袍青年的赞美之言，弓勒姆朝其微微鞠躬，礼貌说道：“尊敬的先生，多谢您的喻美之词，只是您这样讲，实在有些过誉了。”

　　“高贵的西姆爵士，与您交谈的这位先生，名叫雷吉诺德·鲁宾，”眼见穿着朴素学者袍的青年雷吉诺德·鲁宾，冒然加入自己与弓勒姆的谈话，维诺斯眼神中隐约流露出一丝气恼之意，面上却微笑着向弓勒姆介绍道：“鲁宾先生乃是一名博知多懂的博学者。”

　　说完这句，维诺斯又用手指弓勒姆，朝鲁宾说道：“鲁宾先生，您面前的是一位出身尊贵、爵位显赫的高贵之人……”

　　弓勒姆轻轻摇头，打断维诺斯的话语，微笑着开口说道：“维诺斯女爵，出身与爵衔只是人出生之时的幸运际遇，与真神宠幸而已。

　　您在大家都是如朋友般相处的沙龙中，还请不要这样介绍鄙人。”

　　说着弓勒姆朝鲁宾点头示意说道：“尊敬的鲁宾先生，鄙人名为弓勒姆，乃是一名低阶博学士，很荣幸与您相识。”

　　听到弓勒姆自我介绍为‘低阶博学士’，维诺斯微微一愣，似乎有些问题想问，却最终没有开口……

　　听到弓勒姆的谦逊言辞，鲁宾轻叹一声，回应道：“弓勒姆爵士，您谦逊态度与优雅举止，真是使人印象深刻、一见忘俗。

　　假若我不是现时前来寻找维诺斯女爵，处理一些事物，一定要与您好好清谈一番。”

　　说着鲁宾将目光从弓勒姆身上，转向维诺斯面庞微笑说道：“维诺斯女爵，今年，由各成员为介绍者，推荐加入‘琳诺言党’沙龙之‘学者之城’优秀青年人士，已经都在小厅集合，就等您与维琳斯女爵一起前往评甄了。”

　　听到鲁宾讲出这番话，维诺斯微微一愣，眉头好看的轻轻一皱，开口问道：“鲁宾先生，不是讲这次新沙龙成员评甄，在沙龙聚会结束后进行吗，怎么会突然提前了？”

　　“维诺斯女爵，比之往年，这次想要加入‘琳诺言党’沙龙的优秀青年人数颇多，”鲁宾靠近维诺斯身畔，低声解释道：“假若沙龙聚会结束后再进行评甄，恐怕时间已不及进行‘清谈之夜仪式’，所以曼特裘大人建议提前进行。”

　　鲁宾话音刚落，弓勒姆急忙开口说道：“维诺斯女爵，吸收新鲜血液进入沙龙之中，即是保持沙龙新鲜、有趣的不二方法，更是沙龙品质延续的重要途径。

　　既然今日是‘琳诺言党’沙龙甄选新人之日，那您就不必在陪伴在鄙人身畔，尽地主之谊了。”

　　说到这，弓勒姆朝着维诺斯与鲁宾优雅鞠躬，微笑说道：“维诺斯女爵、鲁宾先生再会。”

　　眼见弓勒姆这般举动，维诺斯只得歉意笑笑，屈膝回礼后，便与鲁宾一起，疾步向‘琳诺言党’沙龙聚会会所大门行去……

　　维诺斯与鲁宾离开后，弓勒姆又在高德佛里演奏的美妙长笛音乐中沉浸一会，便走到大厅之间餐桌上，随意取用一些美味小点享用起来。

　　吃过二、三盘餐点后，弓勒姆觉的已经不在饥饿，此时高德佛里的长笛演奏也已结束，弓勒姆便漫步走出大厅，迈进了‘天鹅之声旅馆’四十三楼的‘炼金浮台’，打算回客房歇息。

　　返回到九楼后，弓勒姆一眼便看到，如自己心中所料一般，就在‘炼金浮台’出口处，‘天鹅之声旅馆’侍应长乔伯特，正在微笑等待着他的到来。

　　眼见弓勒姆走出‘炼金浮台’，乔伯特深深鞠躬恭敬说道：“尊贵的弓勒姆爵士，您的新客房已经准备好了，假若您想要歇息，现时就可以前往。”

　　“烦劳您久候了乔伯特侍应长，”弓勒姆微微点头回礼说道：“现时已是深夜，我的确已经有些倦意，那么就请您引领我前往客房好了。”

　　听到弓勒姆这样讲，乔伯特不在多言，做出一个典雅‘请手礼’，面带谦卑笑容的引领着弓勒姆，走向‘天鹅之声旅馆’，只为特殊贵客准备的最好套房……

　　第二日清晨，在贴着充满自然真趣的浅绿色壁纸；天顶上描绘着茂盛的翠绿色蔓藤，房间各处错落点缀栽种着些许修剪异常精美的，最能洁净气息之植株；长宽都以百尺计算的宽大卧房中，弓勒姆饱睡一夜，睁开双眼。

　　在巨大软床上打个哈欠，弓勒姆全身赤裸从大床上走下，缓步迈进了卧房浴室，将浴室摆放的庞大浴盆放满烫人热水，他缓缓躺进浴盆之中，享受着热浴的快乐。

　　泡到胖脸之上大汗淋漓时，弓勒姆心满意足的从浴盆中站起了身躯，又用冰冷的淋浴浑身冲洗一下，才感觉全身轻松的换上柔软而质地极上乘，由‘浦东纳斯滑翼猎龙鸟’翅膀皮革缝制的黑色便装。

　　穿戴齐整后，弓勒姆在穿衣镜中上下打量一番，便满意的微微一笑，迈步走出了套房大门……

　　乘坐着‘炼金浮台’来到旅馆一楼，望着‘天鹅之声旅馆’前厅，来回穿梭的人流，弓勒姆眨了眨眼睛，这才意识到自己虽然已在此处住了七日，但却都是点餐之客房，从未到过餐厅用餐，所以也不知晓餐厅之所在。

　　自嘲的一笑，弓勒姆随意挡下一名侍者，点头示意后，轻声问道：“早安，侍者先生，请问您旅馆餐厅是在何处，能否烦劳您带我前往？”

　　听到弓勒姆的请求，那名被挡住的侍者，本来只想指明方向，便推脱自己还有事情要忙，请弓勒姆自己前去寻找餐厅。

　　只是依照多年在顶级旅馆服务所累积经验，侍者突然察觉到弓勒姆看似平淡的黑色衣着，其中掩藏着的顶级奢持之意，马上满脸堆笑说道：“当然可以尊贵的爵爷，能够为您服务是鄙人奥特·普利莫之荣幸，只是‘天鹅之声旅馆’有着六个餐厅，最好的餐厅乃是三十三楼的‘观景露台’，不知您……”

　　“普利莫先生，请带我前往距离最近的那个餐厅就好，”弓勒姆耸耸肩微笑插言道：“我现时已经胃口大开，只想要尽快享受一顿丰盛早餐。”

　　听到弓勒姆这样讲，普利莫不在啰嗦，恭敬说道：“尊敬的爵爷，请跟我来，最近的餐厅就在不远处，很快您就能如愿享受到丰盛餐点了。”

　　在侍者普利莫的引领下，弓勒姆悠闲的在旅馆一楼行走了一会，穿过前厅经过一道曲折回廊，不过片刻功夫，就来到了一扇雕刻着炉火与酒杯的红木大门前。

　　恭敬的推开大门，普利莫微笑着说道：“尊贵的爵士，‘天鹅之声旅馆’一楼餐厅已经到了。”

　　就在弓勒姆朝普利莫感激一笑，从怀中取出一枚双金贝尔之时，一声熟悉而微带疲惫的女子声音，隐约传入了弓勒姆耳中：“艾丽，你不是说不远处就是餐厅了吗，怎么走到回廊里来了，现时我真是饥饿的有些受不了了，到底还要多久才能至餐厅。”

　　“琼斯，亏你还是刚刚通过严苛升阶考试，突破位阶的年轻博学者，”一个柔和带着微笑意味的男子声音，紧接着传来道：“竟连一夜的饥寒都忍受不了。

　　你可知道，在‘学者之城’中，有多少杰出学子，梦寐以求能够参加成为‘琳诺言党’沙龙正式一员的‘清谈之夜仪式’，从而踏进充满机遇的真正上流社会。

　　昨晚你也亲眼见到了，三百二十名优秀之士，通过考验成为‘琳诺言党’沙龙新一员的，只有二十一人，其中出身平凡的更是只有我们五人……”


第二十五章 迂腐西姆爵爷

　　那远处传来的柔和男声，渐渐越来越大，最后似乎已在弓勒姆身后响起，这时又一个沙哑女声说道：“你看琼斯，我并没有欺骗你吧，餐厅已经就在眼前了，好了，饥饿的可怜姑娘，我们进去用餐吧。”

　　片刻后，那沙哑女生惊奇说道：“琼斯、琼斯你怎么了，你不是讲说感到很肚饿，想要快些享用早餐吗，怎么餐厅就在眼前，却又一动不动了？”

　　听到这番对话，弓勒姆轻叹一声，身躯缓缓后转，同时微笑着轻声说道：“早安琼斯，未想到竟在这里巧遇到您……”

　　静静望着弓勒姆，面色先是变得有些苍白，随后雪白的脸颊浮现出两抹激动的嫣红颜色，良久过后，琼斯才轻声问道：“西姆，这几十日你不是前去处理家族事务了吗，怎么会现时呆在‘天鹅之声旅馆’中？”

　　“我在几天前将家族中的杂事处理妥当，由星门返回了‘学者之城’，”弓勒姆想了想缓缓答道：“但是心思有些烦闷，一时不想回到学园，所以就请出租马车御者推荐一间旅馆居住，想要独自静静心思，结果那名出租马车御者，就将我拉至‘天鹅之声旅馆’了。”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯心中突然升起一种莫名怒意，不由直视着弓勒姆肥胖的面庞，语气微带恨意的说道：“西姆爵士，你这一年过的不是异常春风得意吗，怎么还会有什么烦闷心思，需要单独静思……”

　　只是话语讲出一半，琼斯便住口不语，牙齿轻轻咬着嘴唇，慢慢低下头去……

　　不加以丝毫反驳与解释，弓勒姆仿佛没有听到琼斯这番话，聪明的转移话题关切说道：“琼斯，我适才远远就听到，您说昨晚就没有用餐，这样对身体可是不好，有什么话不如我们一面享用早餐，一面闲聊好了。”

　　说到这，弓勒姆将目光转到陪伴在琼斯身畔的二女、二男身上，微微鞠躬旋转施礼后，又在望着琼斯轻笑继续说道：“到那时，请您再给我介绍一下身边这四名优秀同伴如何。”

　　本来琼斯脱口而出，用言辞微微刺了弓勒姆一句，心中就已经有些愧疚之意，毕竟她与弓勒姆之间出现的种种情感纠葛，归根结底，起源都应归咎于自己最初将弓勒姆抛弃之故，所以听到弓勒姆讲出的关切话语，琼斯也就不再反驳的默默点了点头。

　　眼见到琼斯点头答应，弓勒姆转过身躯，面对着保持笑容太久，已至笑容已僵在脸上，却还推开着餐厅红木大门的侍者普利莫，歉然一笑说道：“抱歉普利莫先生，鄙人偶遇一位好友，稍稍耽误了一些时间，让您稍侯了。”

　　说着弓勒姆从怀中取出两枚双金贝尔，递到普利莫手中，轻轻摆手说道：“既然餐厅已至，鄙人就与朋友进去用餐了，多谢您的殷勤侍应，普利莫先生，您可以退下了。”

　　说完后，弓勒姆不待普利莫反应，就做出一个优雅‘请手礼’，示意琼斯等跟随在自己身后，漫步走进了‘天鹅之声旅馆’一层餐厅之中……

　　站立在可容数百客人舒适用餐的庞大餐厅中，弓勒姆随意打量了一眼餐厅四壁，考究镶嵌着的浅淡米黄色‘诺科比壁岩贴片’，与制作精美的餐桌、餐椅，满意一笑。

　　随后弓勒姆右手划着精致弧度，向行至自己身畔的侍者示意着，轻声说道：“我们有六人用餐，侍者先生，烦劳您可否安排一个靠近窗口之位置。”

　　“鄙人乔森·利瓦伊，今日能够为您服务，感到非常荣幸，尊贵的爵爷，”餐厅侍者利瓦伊眼见弓勒姆这样的做派，急忙满脸堆笑的恭敬说道：“请您与其余贵宾跟我来。”

　　说完这句，利瓦伊朝跟在弓勒姆身后，低头不语的琼斯与神色各异的其余几人讨好一笑，就引领着众人，向餐厅有着落地大窗的东墙行去。

　　等引领众人走到一张靠近落地大窗的八人餐桌前，利瓦伊朝弓勒姆等人鞠躬问道：“诸位贵客，不知在这里享用早餐，您们可满意？”

　　听到侍者这样讲，弓勒姆还未讲话，站立在琼斯身边的那名穿着崭新紫色皮质猎装，头戴素雅发结，看起来清秀可人的女子，用与其长相毫不相配的沙哑嗓音说道：“侍者先生，我们很满意这个位置，就坐在这里好了。”

　　说着这名清秀女子已强拉着琼斯与另外一名女子，就近了下来。

　　望到这一幕，弓勒姆先是微微一愣，紧接着微微一笑，就坐在与琼斯对面的餐椅上，朝着侍应利瓦伊说道：“利瓦伊先生，多谢您的殷勤侍应，这个座位我们非常满意。”

　　说着弓勒姆拿起餐桌上的菜单，随意点了一些精致菜肴与几类美酒、饮品，便微笑着将一枚双金贝尔递给利瓦伊，轻声吩咐道：“我想这些菜色应该足够我们几人食用了，利瓦伊先生烦劳您去传菜吧。”

　　利瓦伊连连道谢不已的退下后，弓勒姆朝着琼斯的几名同伴柔声说道：“鄙人与四位先生、女士并不熟悉，也不知道几名口味，而且依照礼仪也不好询问。

　　只得随便点选了一些大众口味之菜色，失礼之处，还望各位见谅。”

　　“西姆爵士你还真的是多礼的有些过分，”听到弓勒姆这样讲，硬拉琼斯坐下的清秀女子开口说道：“我讲一句，你不要不爱听，像你这样的年纪，出身高贵家族，想要显示与众不同之豪富而有修养的气质，是非常正常之事，但平日这样多的礼数，就显得有些迂腐了。”

　　听到清秀女子这样讲，弓勒姆还未讲话，琼斯已经抢先说道：“艾丽，西姆并不是想要展示自己与众不同之处，他只是习惯成自然而已。

　　与人初次见面，他一向是如此的，必须要等到极其熟悉后，他才能够稍稍放开些。”

　　“琼斯，我们昨晚可是见识到不少贵族出身的公子、贵女，也并没有像西姆爵士这样，一句一道歉，办点小事就打赏金贝尔的人物，”清秀女子艾丽撇撇嘴说道：“你看维琳斯与维诺斯两位皇室女爵讲话的言辞与气派，那才是‘泰勒格塔大星域’真正的贵族仪态。”

　　眼见琼斯听到艾丽讲出这番话，渐渐眉头紧锁，弓勒姆急忙语气真挚的解围说道：“尊敬的艾丽小姐，鄙人的仪态举止，当然无法与维琳斯贵女、维诺斯贵女相比，您评述的对，平日鄙人之仪态的确有些迂腐，假若交谈时，因此令您心生不快，鄙人在此向您致以诚挚歉意。

　　只是我自幼所受教育，便是要求对人务必要礼貌、周到，再加以认为对人所行礼仪即使繁琐，也只是表达自己内心尊重之意，总不会令人厌恶，日积月累便形成了这样的习惯，现时已是很难更正了……”

　　听到弓勒姆这样讲，艾丽不由一愣，片刻后才无奈的摇头说道：“西姆爵士，我并没有说你对人这样有礼会令人厌恶。

　　事实上，看到你一出手打赏就是双金贝尔，无论这一举动是否刻意，都证明你还是颇有身价的，而一名颇有财富的爵士，对普罗大众总是一副和蔼可爱、礼貌有加的举止，无论如何都不会令人心生不快之感。

　　所以我适才只是说你这样会令人觉得你迂腐而已，在心理学识之领域中，迂腐与令人厌恶是两种完全不同的概念……”

　　说到这，艾丽眼见到弓勒姆只是望着自己无知的微笑，就摆出想要给弓勒姆详细讲解一下，‘迂腐’与‘令人厌恶’两者之间，在心理学层面有何不同之处的样子，恰在此时利瓦伊带领着几名侍者，将弓勒姆点选的菜肴与美酒、饮品送至……

　　弓勒姆暗暗松了口气，微笑说道：“好了诸位，美味菜肴已经送来了，就让我们先尝试一下‘天鹅之声旅馆’大厨们的精湛厨艺，再慢慢交谈好了。”

　　说着弓勒姆优雅指着‘姆吉普杜松子酒’，请利瓦伊给自己斟至半杯，就与众人一起享用起这顿丰盛早餐来……

　　进餐了一会时间，在吃了一些菜肴，喝了半杯美酒后，弓勒姆满足的舒出一口大气，用餐巾擦拭干净嘴角，望着琼斯正想要讲话，就在这时琼斯突然开口道：“西姆，我将这几位同伴向你正式介绍一下……”

　　说着琼斯就用手指着坐在自己身旁的艾丽说道：“这位你已经知道名字的小姐，全名为尤莱亚·艾丽，是‘粉鹳鹤学园’博学系首席生。”

　　琼斯一介绍完，弓勒姆马上微笑朝艾丽点头说道：“尊敬的艾丽小姐，从您的目光中就可以察觉到令人赞叹的智慧光芒，鄙人在此向您致敬。”

　　弓勒姆话音未落。琼斯已将手指移至，另一名微微有些肥胖，相貌可爱的女子身躯之上，说道：“这位是朱利尔斯·托尼亚，乃是‘冠捷者之光学园’博学系首席生。”

　　“另一名聪慧过人的美丽佳人，”弓勒姆恭维说道：“托尼亚小姐，认识您非常荣幸……”


第二十六章 沦为笑柄的炫耀

　　最后，琼斯比划着剩下的两名男子同伴，开口说道：“西姆，剩余两位先生，个子高些、瘦弱的是史帝文·锡德；稍矮些的武者名叫辛普森·罗宾。

　　锡德先生是‘绿色桂冠学园’博学系首席生，罗宾先生则是‘亚蒙德斗士学园’武斗系首席生。”

　　弓勒姆满脸欣赏表情，望着锡德与罗宾两人，赞叹说道：“真神赋予锡德先生缜密的思考与分析能力，就犹如赐给罗宾先生您过人的武斗天赋一般，能与两位共进早餐，真是令人心感非常欣喜……”

　　“西姆爵士，您过奖了，”与其余人对弓勒姆的恭维不及回应不同，弓勒姆话音刚落，锡德就用柔和而富有磁性的声音说道：“能与您这样的富贵绅士认识，才真是我们的人生幸事。”

　　听到锡德这样讲，弓勒姆优雅的摇头一笑以示谦虚之意，就端起酒杯抿了一口美酒，望着琼斯微笑着轻声问道：“琼斯，适才在餐厅门前，我无意间隐约听到锡德先生讲说，您已经通过了位阶升等考试，成为了一名中阶博学士。

　　未想到，您在短短数十日时间，竟然就在学业上取得这样巨大突破，真是使人赞叹不已。”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯低头沉默不语许久，才缓缓低声说道：“西姆，自从六十三日前与你分别之后，我的心里实在是非常懊悔、痛苦，在公寓床上哭啼了几天时光，才在苏菲亚陪伴、安慰下，勉强振作起来，但精神还是非常不及，总在追忆以往与你相处的时光。

　　直到有一次，在回忆时我猛然间发现，其实除了与你相处的快乐时光外，最令我感到精神振奋，内心欢愉的，还有在研读参谋学课程、推演沙盘战术、阅读书籍中记载的杰出将领经典战役之时。

　　我才不过刚刚成年，我的人生才刚刚开始，我不可以因为一次错误就永远沉浸在痛苦中，我是从童年之时就立下志愿，想要成为‘泰勒格塔大星域’最睿智参谋官的女子……”

　　说着，说着琼斯的语调越来越振奋，她抬起头，直望着弓勒姆的眼睛，继续说道：“想通了这一切后，我便慢慢振奋精神、抛去痛苦重新开始如常生活。

　　经过这次情感上，充满苦痛的沉淀与洗礼后，我因祸得福般的心智一下子开阔、成熟起来，竟无意间克服了，研修参谋学时‘战术步骤冒险求成、敌我相持之时往往改变战术思维，无法将战术意图坚持到底等等’性格缺陷。

　　于是在卡帕维纳其导师的建议下，我在二十几日前，参加了‘微澜星学者之城’高阶以下非战斗系职业者季度升等考试，经过历时五日的多场考核，竟然成功突破位阶成为了一名博学者，终于自己战胜了自己……”

　　说到这，琼斯眼神虽然显得清澈且坚强，但是眼眸中还是滑落下一滴晶莹的泪水。

　　望着眼前这一幕，弓勒姆本来已经不会轻易波动的心绪，一下子复杂的五味杂陈无法表述，他手忙脚乱的从怀中取出柔软丝巾，将琼斯眼角泪水拭去，口中胡言乱语的安慰道：“琼斯，就像您讲的，我们还很年轻，其实学业与理想、抱负才是最重要的事情，其他一切随缘就好……”

　　胡乱讲出这一句，眼见琼斯情绪缓和了一些，弓勒姆赶紧转变话题，故意乱猜的轻松问道：“那么琼斯我猜测，您与艾丽、托尼亚两位小姐还有锡德先生，应该是在职阶升等考试中认识的新朋友了。

　　而身为武斗系职业者的罗宾先生，则应该是锡德先生的往日旧识，通过锡德先生介绍，因此与您相识，不知我是否猜对呢？”

　　“西姆，并不是这样的，”琼斯虽然眼圈还是微红，但却微笑回答道：“我在职阶升等考试中与艾丽相邻应试，所以算是那时相识。

　　后来突破位阶成为博学者后，我巧遇返回‘蔚蓝之桥学园’探望卡帕维纳其导师的学长雷吉诺德·鲁宾，承蒙他的青睐，推荐前来参加‘琳诺言党’沙龙成员甄选，托尼亚、锡德、罗宾三人是在昨晚甄选时才相识的。”

　　听到琼斯这样讲，弓勒姆装作恍然大悟的轻轻点了点头，自我解嘲般的一笑，端起酒杯，喝了一口美酒。

　　眼见到弓勒姆轻笑表情，锡德不知为何，突然开口说道：“西姆爵士，不知你是否听到过‘琳诺言党’沙龙的赫赫名声，在‘学者之城’乃至整个‘微澜星’，‘琳诺言党’都是以成员杰出著称的沙龙团体。

　　而且‘琳诺言党’沙龙建立、倡导者，更是米哈格皇室贵族家族，以智慧与才干闻名于世的嫡系皇室女爵维琳斯、维诺斯两位贵女，凡是能够参与其中者，无不是在某一领域非常杰出且极具潜力的年轻人。

　　‘学者之城’次席采邑贵族诺特奥玛·曼特裘爵爷曾经说过‘出身普通者，假若能够凭借自身优良天赋与坚韧之心，成为‘琳诺言党’一员，得到与高贵者结识，施展自己能力之平台，那么以后拥有爵位，取得财富，甚至分封采邑，便都不是梦想……’”

　　说到这，锡德话语微一停顿，骄傲一笑继续说道：“昨晚时分，就在这座‘天鹅之声旅馆’顶楼，经过一番残酷甄选，我们五人在三百二十名优秀之士中脱颖而出，成为了‘琳诺言党’沙龙中新的一员……”

　　听到锡德讲出这番话，弓勒姆心中暗笑着想到：“这位锡德先生还真是一位满怀热血的幼稚年轻人，连曼特裘爵士这样明显带着恭维意味的言谈都听不出。

　　只怕就连维琳斯女爵与维诺斯女爵两位，也不敢笃定，自己就能得到一块富饶采邑，那种加入‘琳诺言党’沙龙，便有可能‘分封采邑’，真是‘失心疯般的话语’。

　　不过从这番话看来，博伟安泰爵士在米哈格皇室家族中地位应是不低，否则一位采邑贵族，也不会对博伟安泰爵士女儿组建之沙龙，给予这样露骨的荒诞评价了。”

　　心中虽然这样想着，弓勒姆表面却品尝着美酒，满脸惊叹表情的说道：“在之前，鄙人对‘琳诺言党’沙龙倒是有些耳闻，深知加入之困难，可惜依照鄙人平庸资质，必然无法加入其中，这样想来真是……”

　　正在弓勒姆这样信口开河之际，一声曼妙的声音在他身后响起：“尊贵的西姆爵爷，多谢您对‘琳诺言党’沙龙的美言夸赞。

　　昨晚相见只是与您第二次会面，便未敢冒昧邀请您成为‘琳诺言党’沙龙的一员，依您今日言辞看来，这样竟是有些失礼了。

　　那么，今日在此我真挚邀请您参加‘琳诺言党’沙龙，以稍稍弥补自己心中愧疚之意，您看如何？”

　　被口中美酒呛到，弓勒姆轻咳两声咽下酒后，缓缓站起身躯，望着身后静静站立的维诺斯，装作耳聋的鞠躬轻声说道：“早安尊敬的维诺斯女爵，未想到，这么早就与您巧遇。”

　　说着弓勒姆直起身躯，不失礼仪的打量了维诺斯几眼便赞美道：“维诺斯女爵，您今日穿着的这件白色‘西摩狄娜宫廷裙装’，配上浅色珍珠链式真是相宜极了，犹如一股清新的微风，吹拂而过一般。

　　坦白讲，单单使用美丽这样的肤浅词汇，已经不足以形容您此时之端庄仪态。”

　　听到弓勒姆的恭维之词，维诺斯明媚的一笑，识趣的并未追究弓勒姆的装聋作哑，柔声说道：“高贵的西姆爵士，我们可并不是巧遇。

　　今日晴空万里，气温也罕见的在十二月间还非常温暖，趁着这美好天气，我与姐姐约了几位知己好友一起去‘学者之城’远郊的‘米勒格木春光森林’野餐，想要邀请您一同前往，所以我专意询问过侍者后，才前来一层餐厅寻找您。”

　　“尊贵的维诺斯女爵，真是太遗憾了，假若您昨晚告知我此事，我必定欣然前往，”维诺斯刚一讲完，弓勒姆已歉然说道：“不巧的是今早在餐厅门前，我与一位好友相遇，得知她近几日突破位阶成为博学者，便暗自决定将今日所以时间都留给她，与她一起庆祝……”

　　说着，弓勒姆轻身鞠躬说道：“所以，无法应允您的好意邀请，还请您务必谅解。”

　　听到弓勒姆这样讲，维诺斯隐晦用目光在琼斯、艾丽等五人身上扫视一遍，微笑说道：“西姆爵士，我想您已知晓，您的好友不仅成为了一名博学者，还加入了‘琳诺言党’沙龙。”

　　说到这，维诺斯瞟了一眼锡德，隐晦讲说：“当然在您这样的高贵者面前，假若说加入‘琳诺言党’沙龙能有丝毫值得炫耀之处，那只能是沦为笑柄而已。”

　　说完这句，维诺斯屈膝行礼道：“西姆爵士，既然您要与好友一起庆祝突破位阶，无法与我们一起前往远郊野餐，我也不便强求，希望下次有机会再一起游玩了，那么我就不打扰您与朋友的聚餐了，就此告辞了……”


第二十七章 傲慢与偏见

　　深深鞠躬回礼，弓勒姆轻声说道：“鄙人再次向您致以诚挚歉意，尊贵的维诺斯女爵，再会。”

　　相互施礼过后，维诺斯转身身姿优雅的缓步远去，而弓勒姆则又坐回了软椅之上。

　　“才仅仅见面二、三次，便称呼您为西姆，又专程邀请您前去野餐，”望着弓勒姆面色如常的脸，琼斯语气平淡的说道：“杰出的弓勒姆爵士，看起即使是如维诺斯皇室女爵，这样的高贵、美貌女子，也对您是极为欣赏了。”

　　听到琼斯讲出‘杰出的弓勒姆爵士’八字，艾丽本来因弓勒姆地位有些出乎意料尊崇，而有些惊异的表情猛然凝结在脸上，瞳孔微微一缩，随即开始细细打量起弓勒姆来。

　　而此时，弓勒姆正用餐刀切开一块嫩牛扒，送入口中，耸肩微笑说道：“琼斯，并不是您想得这样，可能是我与维诺斯女爵的父亲博伟安泰爵士比较相熟，所以维诺斯女爵爱屋及乌，知晓我孤身一人呆在‘天鹅之声旅馆’，心中……”

　　琼斯叹息一声，轻轻咬着嘴唇，语调平淡的轻声插言道：“西姆，你连‘维诺斯女爵对你的热情乃是爱屋及乌’，这样连孩童都也听出其中不实之处的话语，都可以平实讲出，难道你认为我是傻瓜吗。

　　我以前怎么会认为你对人言辞谦逊，会是受过良好家教，而又资质平凡、不思进取，所以时刻想要与人为善的缘故呢。

　　其实在你的心中，之所以会对别人这样有礼，只是因为你内心深处，并未将我们平等看待，你并不是想要善待别人，而是将众人当成白痴看待。

　　你是在用你的谦虚，衬托众人之无知；用你的礼仪衬托众人的粗鲁。

　　你只是在不断的提醒着我们，你与我们不同，你是出身‘泰勒格塔大星域’最尊贵家族之高贵者，自幼接受最优秀传承教育之上位者。”

　　说到这，琼斯微微闭上眼睛，止住即将要涌出的泪水，轻声继续说：“尊贵的西姆爵士，普罗大众的傲慢，只是浅显的表现在待人接物仪态与言辞之上，被人发现也只是惹人厌烦而已。

　　而你的傲慢则流淌在你血液里；渗侵在你骨髓中；印刻在你灵魂上，轻易无法被人察觉，但一旦被人知晓，便会令人心中觉得彻骨寒冷……”

　　听到琼斯神情由平淡到悲伤的讲出这一番话，弓勒姆张口结舌的呆住良久，慢慢缓过神来说道：“琼斯，坦白讲，您是第二位认为我傲慢的女子，只是第一位觉得我傲慢的女子，是用赞叹语气说出，而您则表现出了无法掩饰的忧伤之情。”

　　思考一下，弓勒姆长长叹息一声，继续说道：“假若是别人感觉到我言辞、举止中有傲慢之意，我虽非认同，却也不能反驳，只因对我之认知乃是他人心中主观之事，我无法辩解、干涉，况且……”

　　说到这句，弓勒姆语气流露出一丝俯视苍生意味：“我自幼所接受的之家族教育，的确为‘泰勒格塔大星域’最正统传承贵族教育。

　　所以我自觉，高贵者总需时刻保持礼仪，即使在将厌恶之人送上绞首架时，也绝不会失去应有仪态，假若这样的举止，被人认为乃是一种异样之傲慢，其实也算有情可原，可是……”

　　话语微一停顿，直视着琼斯哀伤的眼眸，弓勒姆苦苦一笑道：“可是琼斯，自从与您相识后，整整七年时光，我不仅从来都未轻视过您，反而时刻都是任由您摆布。

　　即使是在与您分手后的这一年间，我承袭爵位，继承家业，地位转变如此之大，可再遇到您时，我又何尝违背过您的意愿。

　　亲爱的琼斯，还记得上次分别之时，我与您讲的最后一句话是‘，此时您也不是我心中唯一，但是请您相信，在我心底中，您始终是我最珍视的女子之一’

　　所以，被您觉得我待人傲慢，我真的觉得无法理解，只能认为是您对于我的偏见之言……”

　　听到弓勒姆的反驳至语，琼斯本来哀伤的神色，莫名其妙的缓解了许多，思考一会，她并未询问弓勒姆，第一位觉得其傲慢之女子为谁，而只是喃喃歉然道：“西姆抱歉，也许是我有些误会你了……”

　　琼斯只是讲出这半句道歉话语，便不在讲话，又低头沉默不语起来……

　　片刻过后，将心情收敛的弓勒姆，望着琼斯微笑着柔声安慰道：“琼斯，您无需道歉，我适才的话语，并无质问、指责您的意思，只是有些问题无法想通而已。

　　好了，我们不要再想这些令人头痛的问题了，我适才就讲出，今日我会将所有时间都留给您，陪伴您一起庆祝成为博学者，所以我们不如想想用过早餐后，去哪里游玩好了……”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯虽未考口，却轻轻点了点头……

　　享用过早餐以后，神色平淡，但眼神望向弓勒姆，隐约流露出一丝感激之情的艾丽；得知弓勒姆身份贵重，因此神色变得有些拘谨的托尼亚、罗宾；还有现时看着弓勒姆，满面赞美与仰慕神情的锡德，便各自找个借口，与弓勒姆、琼斯两人匆忙告别。

　　众人离去后，弓勒姆轻轻擦拭着嘴唇，微笑着问琼斯道：“琼斯不知您对今日的行程，有无良好建议，假如没有，那么就由我决定今天的行止了。”

　　“你决定就好西姆，”琼斯柔声回应道：“今日一切行程，我都服从你的安排。”

　　听到琼斯这样讲，弓勒姆微一思考，笑着点了点头，也不开口，做出一个优雅‘请手礼’，两人便挽着手，一起离开了‘天鹅之声旅馆’一层餐厅。

　　离开餐厅后，花费一刻钟时间稍做准备后，弓勒姆与琼斯开始了这一天愉快的游历之旅。

　　行程最初，弓勒姆先在中心大街最具盛名的珠宝店铺‘美仑星辰’，购买了几件典雅精美饰物做为第一份礼物；后又贴心前往‘博知书局’，买下了博学者必备的所有典籍，作为第二份礼物，将它们送予琼斯作为‘升阶’祝贺礼品。

　　随后，弓勒姆带着琼斯观看了一场，由知名喜剧大师塔格尔·萨诺主演的有趣戏剧，《‘斗鸡’葛诺最后的清晨时光》后。

　　两人便乘坐出租马车前往，‘学者之城’最美丽的植株公园‘雨林之光’漫步、游玩，并在帐篷餐馆中，享用了一顿别有情趣的野炊菜肴。

　　开心游玩了整整一天后，弓勒姆与心情已经显得十分愉快的琼斯走出‘雨林之光’公园的大门，信手召来了一辆出租马车。

　　耳听到弓勒姆向御者开口说道：“御者先生，烦劳您请至‘蔚蓝之桥学园’。”

　　琼斯望着坐在身畔的弓勒姆，轻声问道：“西姆，你是与我一起返回‘蔚蓝之桥学园’，还是送我返回‘蔚蓝之桥学园’后，还要再去‘天鹅之声旅馆’？”

　　“当然是想要与您一起返回‘蔚蓝之桥学园’，”弓勒姆耸耸肩回答道：“琼斯，既然您都已经解开心结，我便没有难言心事需要静思了……”

　　说着弓勒姆已经推开出租马车厢门，与琼斯一起蹬着矮木阶，走进了马车之中。

　　在出租马车中刚一落座，琼斯莫名其妙的又问道：“你并未告别就此离开‘天鹅之声旅馆’，不是对将你看做朋友的维琳斯、维诺斯两位女爵，显得颇为失礼吗？”

　　弓勒姆轻轻一笑，望着琼斯开口回答：“在您早餐过后稍离梳洗时，我已在‘侍应处’留下便签，向维琳斯女爵与维诺斯女爵，说明了自己打算离开之意，并致谢她们这几日的殷勤待客。”

　　听完弓勒姆的回答，琼斯点点头，将眼神转向车窗之外，似乎开始打量起车窗外‘学者之城’的美丽夜景来。

　　弓勒姆眼见如此便也不在多言，两人默默无语，直到出租马车已经返回到了‘蔚蓝之桥学园’门前。

　　习惯的取出一枚双金贝尔充作车资，在御者千恩万谢声音，弓勒姆摆摆手，与琼斯以其走进了‘蔚蓝之桥学园’。

　　等到将琼斯送至女子公寓楼下，已至即将离别之时，一直低头沉默的琼斯，突然垫起脚尖，在弓勒姆唇边轻轻一吻，瞬间，弓勒姆舌尖品尝到一丝咸咸滋味。

　　一吻过后，还在弓勒姆手足无措之际，琼斯语调轻柔的说道：“西姆，我心中想通的只是与你的情感不是我生命中的一切，可并不是想要就此放弃你的意思，我不会让你逃出我的掌心之中的……”

　　说完这句，琼斯不待弓勒姆回应，就猛然转身，跑进了女子公寓楼中，就此消失在了弓勒姆的眼前……

　　呆立良久，弓勒姆缓缓回过神来，长长叹了口气，又思索的一会，才取出怀表看着时间，喃喃念道：“二十一时又四十八分，这样的时间，瓦塔、辛纳两人也许还在‘紫色情绪’酒吧饮酒，不如去寻找他们小酌一下，再歇息不迟……”


第二十八章 失恋

　　自语自此，弓勒姆便迈着些微有些落寞的步伐，向着‘紫色情绪’酒吧行去……

　　大约一刻钟后，走进‘紫色情绪酒吧悠品格调厅’之中，弓勒姆只是环视一周，却并未见到瓦塔基与辛纳维斯的踪迹。

　　虽然未能在酒吧遇到好友，但既然已经来到‘悠品格调’，弓勒姆还是点了一瓶四十五年份的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’自斟自饮起来，喝掉整整一瓶美酒后，他才返回了租住的公寓梳洗、睡下。

　　第二日清晨，弓勒姆在‘蔚蓝之桥学园’教务导师处撤消了假期，又随意走进一间‘公共教室’听着某位并不知名中年秃头讲师，讲了三节‘虫族演化学’，就已经整个上午时光消磨干净。

　　正午时分，走在‘蔚蓝之桥学园’宽阔道路上，弓勒姆心中暗暗想到：“晚餐就在校外餐厅随意吃些，下午上完两节课程后，我就早早去男子公寓处等待。

　　先找到瓦塔、辛纳两人，然后一起去寻找蓝寇其，四人晚上去‘紫色情绪’酒吧好好喝上一杯。”

　　未想到，刚刚走到学园门口，弓勒姆就见到瓦塔基、辛纳维斯、蓝寇其和蜜雪儿、米乐丝、米雪六人，与两位身穿朴实便装的陌生男子走在一起，向校园外行去。

　　就在弓勒姆看到瓦塔基等人的同时，辛纳斯维也看清了弓勒姆的面庞。

　　只见辛纳维斯忘形大笑的指着弓勒姆喊道：“西姆，是西姆，瓦塔、蓝瑟真神在上，是西姆回来了。”

　　听到辛纳维斯的叫喊声，瓦塔基、蓝寇其等人，同时顺着辛纳维斯手指方向望去，就见到一个臃肿的肥胖身躯，迈着轻盈的步伐，微笑着朝众人快步走来。

　　行至众人身旁，弓勒姆正想要开口讲话，瓦塔基已望着他喜笑颜开的面庞，抢先问道：“西姆，你专程返回家族处理的事物，已经顺利解决了吗？”

　　“瓦特我亲爱的朋友，您看我现时的表情，怎么还会问出这样显而易见的问题，”弓勒姆笑着摆手说道：“我临行之时就已经说过，发生的问题只是日常杂事，解决起来异常容易，这些小事就不要再提了。”

　　说着弓勒姆将目光转向那两位陌生人，目光中微微流露出询问之意。

　　眼见弓勒姆这样表情，蓝寇其赶忙指着两位陌生男子中那名身材高大，相貌平凡者说道：“西姆，这位是蜜雪儿的同胞哥哥帕拉·古斯塔夫先生，职阶乃是一名博学士。”

　　说完，蓝寇其又将手指向另一位身材适中，面色有些不健康的苍白颜色，五官却精致无比的陌生男子说道：“这位是古斯塔夫先生的至交好友哈伦·哈帝，哈帝先生是博学系中阶职业者。

　　古斯塔夫与哈帝两位先生，都是前来‘学者之城’游学的异地学子。”

　　听完蓝寇其的介绍，弓勒姆心中暗笑想到：“‘哈帝’之意在古语中乃是‘勇敢，人格高尚之人’，只是这位哈伦·哈帝先生，仿佛精致玩偶娃娃一般，叫这样的名字还真是独特。”

　　心中虽然这样想，弓勒姆表面却还是优雅施礼道：“尊敬的帕拉·古斯塔夫先生，博学的哈伦·哈帝先生，认识两位非常荣幸，鄙人弓勒姆在此向两位致以十二分之敬意。”

　　眼见弓勒姆行礼，古斯塔夫也匆忙鞠躬还礼说道：“弓勒姆爵士您实在太多礼了，我来到‘学者之城’游学后，常听到蓝瑟与蜜雪儿提起您。

　　说您是一位地位尊荣、家财富庶，言行举止却还是平易近人的真正绅士，今日一见果然是名不虚传。”

　　而哈帝却仿佛看穿弓勒姆内心一般，望着弓勒姆轻柔一笑说道：“弓勒姆爵士，其实勇敢和高尚与人身躯是否高大、强健，毫无一点关系，乃是特指人精神、灵魂是否强大之意。”

　　说完这句，哈帝向弓勒姆鞠躬还礼，简单说道：“弓勒姆爵士，认识您非常高兴。”

　　听到哈帝这样讲，弓勒姆微微一愣，即刻点头赞同般轻笑着说道：“当然，哈帝先生，只是听到您这份认知，就可知晓，您拥有着与名字一般的高贵品性。”

　　哈帝秀美绝伦的面庞，流露出一丝浅浅笑意，柔声说道：“弓勒姆爵士，您过奖了……”

　　就在这时，站立在一旁的辛纳维斯，却突然开口，有些失礼的插言道：“好了哈帝先生，既然都已经相互认识，就不要再那么多礼寒暄了。

　　现时时间已经不早，我们还是先去餐馆，一面享用晚餐，一面闲聊好了。”

　　听到辛纳维斯这样讲，弓勒姆微一皱眉，心中奇怪想到：“辛纳维斯在米乐丝小姐面前，一向装模作样的显得十分具有礼貌、修养，怎么今日讲话这样随心所欲。”

　　这么想着，弓勒姆不由悄然将目光望向米乐丝，猛然发觉，听到辛纳维斯这样失礼言辞，米乐丝紧紧皱起眉头，目光偷偷落在哈帝雪白面庞之上，流露出一丝安慰之意……

　　正在弓勒姆察看米乐丝时，蓝寇其在一旁笑着解围道：“辛纳说的对，现时大家都有些饥饿了，我们还是先去‘珍味烧煮’餐馆用餐好了。”

　　说完，蓝寇其望着弓勒姆解释道：“西姆，‘珍味烧煮’是你离开的这些时日，才开张的一家餐馆，辣炖菜口味非常道地，我想你一定会喜欢。”

　　并未开口微笑点了点头，片刻后，弓勒姆便与众人一起，走进了那家门匾写着‘珍味烧煮’的餐馆之中。

　　由于并不是好友之间私人相聚，弓勒姆与蓝寇其等人这一顿，只是享用了几道美味菜肴，喝了一、二杯饮品，又礼貌闲聊几句，吃了一客甜品就已草草结束。

　　用过午餐返回‘蔚蓝之桥学园’后，由于众人中大都下午，还有需要研修之课程，于是相互告别后，便分作三群各自散去。

　　望着蓝寇其离去的背影，站立在他身侧的辛纳维斯感慨说道：“这便是已订婚男子的悲哀了，现时的蓝瑟竟连逃避半日课程，畅饮几杯美酒都无法做到，真是使人心生悲悯之情。”

　　“辛纳，其实我倒是觉得，比起无法偷偷饮酒，还未相恋就已失恋，是更使人心生悲悯之事，”弓勒姆站在一旁，满面深沉颜色的望着瓦塔基轻声说道：“瓦塔，你觉得呢？”

　　瓦塔基点头笑笑回答道：“你讲的不错西姆，这样的事情可真是可笑……”

　　听到弓勒姆与瓦塔基的对话，辛纳维斯难过的叹息插言道：“西姆，瓦塔，你们不要拿这件事打趣好吗，我真的非常喜爱米乐丝，你们可能想象不到，我是……”

　　“放弃或者坚持，我亲爱的朋友，”辛纳维斯还未讲完，弓勒姆便打断其话语淡淡缓声说道：“你喜爱米乐丝我们都早已知晓。

　　但是现时我们同样可以看出，米乐丝对哈帝先生，似乎有些一见钟情之意，那么摆放在你面前的只有两条道路：‘放弃或者坚持’。

　　顾名思义，辛纳，放弃就是你将对米乐丝的喜爱心意就此埋葬掉，继续以往的生活，以后就如看待普通朋友一般与她相处；

　　坚持就是你紧守心中对米乐丝之爱意，使自己变得优秀、杰出，慢慢用真诚与努力将米乐丝芳心打动。”

　　说到这，弓勒姆直视着辛纳维斯眼睛，面无表情的继续说道：“而你现时的表现呢，既还迷恋着米乐丝小姐，却又因为她对哈帝先生另眼相看，就失态的做出一些无礼举止，反而令米乐丝对你越来越不满。

　　你可知，这样首尾两端处理事情，最后遭受最大伤痛的一定还是你自己。”

　　说完这番话，弓勒姆望着已是呆呆无语，站立在当场，面上阴晴不定，不知在想些什么的辛纳维斯，久久无语，直到辛纳维斯回过神来，眼角渗出两滴泪水后。

　　弓勒姆才拍拍辛纳维斯肩膀，轻声说道：“辛纳我最亲爱的朋友，抱歉提起你的伤心事，不过我之所以与瓦塔拿你的爱恋打趣，只是想要点醒你，现时你处理情感之方法，非常不妥当而已，我想瓦塔与我一定是相同心意。”

　　“我可不是这样想西姆，”瓦塔基在一旁瓮声说道：“我打趣辛纳可是真心想要嘲笑他，你不知道在你不在的这些日子，辛纳在哈帝与米乐丝都在的场合有多么的可笑……”

　　瓦塔基刚讲到这，辛纳维斯大喊着打断了他的话语说道：“住嘴瓦塔，你即使不开口，也不会有人误认为你是哑巴。”

　　说完这句，辛纳维斯长长舒出一口气，转头望着弓勒姆大声讲道：“西姆，现时去你‘博文路’的大宅喝一杯怎么样，我突然很想好好畅饮一番。”

　　弓勒姆微微一笑，轻声回答道：“辛纳维斯先生，您恐怕并不是突然想要好好畅饮一番，而是还未吃午餐时就有此打算的吧。

　　坦白讲，我当然很赞同您的提议，只是您在‘蔚蓝之桥学园’校园，就这样大声直白讲出这番话语，不知站在您身后不远处的导师，是否会对您生出责怪之想法……”


第二十九章 ‘变革者’

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯微一愣神，随后不管真假，也未回头，突然直接向校门跑去，弓勒姆与瓦塔基相互对视一眼，摇头一笑，也跟在辛纳维斯身后，向前行去……

　　走出‘蔚蓝之桥学园’后，弓勒姆、瓦塔基、辛纳维斯三人闲谈着，行走了大约一刻钟时间，便来到了环绕着‘学者之城’‘学识路径山峰’开凿、修建的博文路之开端。

　　三人稍一停顿，一辆四辕马车便缓缓行至弓勒姆等人面前，充做马车御者的宫廷侍者卓米特，恭敬向弓勒姆、瓦塔基、辛纳维斯三人行礼、问安，并殷勤侍应三人坐入马车之中。

　　在马车中刚一坐定，弓勒姆就打开车厢小柜，选出一支酒来，倒满一杯，递与辛纳维斯微笑说道：“辛纳，我本来是想要选出一瓶‘卡萨莫拉龙舌兰酒’倒给你浇愁的，未想到，酒柜中竟有我刚刚喜爱上的‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’。

　　这样以来，你不妨试上一杯这种烈酒，感觉一下滋味如何。”

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯打量着酒杯中清水一般，无色透明的酒液，装模作样的摇头说道：“西姆，你知道我对美酒是十分常情，很少更换的，尤其是凛冽的龙舌兰这样的烈酒，总是要浓郁一些才会……”

　　说着辛纳维斯已经无所谓的喝了一大口杯中烈酒，未想到烈酒刚一入口，他就已眯起眼睛、眉头紧锁，闭着嘴唇讲不出话来。

　　好一会，辛纳维斯才长长吐出一口浓重酒气，满脸不信、面色微红的望着杯中‘姆吉普丝杜龙舌兰酒’说出：“好烈的美酒。”五个字来。

　　望到这一幕，弓勒姆耸耸肩，又倒出一杯烈酒，递给瓦塔基后，也给自己斟满一杯，轻轻抿了一口，轻笑着若有所指的说道：“辛纳我亲爱的朋友，其实不仅是美酒会与表面完全不同，出人意料的浓烈有力，有时一些人也是如此……”

　　听到弓勒姆这样讲，已经缓缓喝上一小口烈酒的瓦塔基微微一愣。

　　而辛纳维斯则疑惑望了弓勒姆一眼，小口品尝着烈酒，开口说道：“西姆，你讲这句话好似话中有话，不知……”

　　“辛纳，我只是觉得那位哈帝先生有些古怪，”辛纳维斯还未讲完，弓勒姆就望着辛纳维斯直白插言道：“依据你所讲的与我推断，哈帝先生是在我离开十日左右时光，来到‘学者之城’的，时至今日已经在‘蔚蓝之桥学园’呆了整整五十多天。

　　而你与瓦塔基每隔四、五日，就会与蓝寇其相聚一次，几乎每次聚会，哈帝先生与古斯塔夫先生都会在场，那么你俩也与哈帝先生会面不下于十次了。

　　哈帝先生自称出身清寒，父辈都是田中劳作农人，自因他自幼天资过人，才最终改变了自己之命运，凭借努力勤奋，成为了一名精研凡俗社会学之博学者，他曾讲说，自己最崇拜之人，就是‘泰勒格塔大星域’历史之上最伟大人物之一泰坦比亚大祭司。

　　每次与你们一同用餐时，哈帝先生必然会滔滔不绝的谈论，他对泰坦比亚大祭司种种著作之解读，与他对现时社会中各种事物的见解，从无例外。

　　可是辛纳，今日中午聚餐之时，哈帝先生却显得是个沉默寡言之人，连一句话语都未说出，与你告诉我的情形实在是不太相同……”

　　弓勒姆说到这，辛纳维斯忍不住不解插言道：“西姆，你到底想要说明何事，哈帝聚餐少些言谈，又会有何不妥之处？”

　　“伟大的泰坦比亚大祭司最大成就，就是结束了黑暗太古时代，”弓勒姆淡淡说道：“铁与血的变革，贯彻了这位圣人的一生之中，一名崇拜他的社会学者。

　　或者说一名崇拜泰坦比亚大祭司，出身微寒精研社会学识的博学者，在豪商贵族面前不断展现自己才学，却在一名爵位显赫的传承贵族，面前一言不发，这难道不是一件非常有趣之事吗。”

　　听完弓勒姆这番话，辛纳维斯发愣思考良久，喃喃说道：“西姆，你这样讲是不是太牵强了……”

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆抿着烈酒，轻声问道：“辛纳，一名年轻聪慧的博学者，既然研修社会学，难道会不想学以致用，成为一名杰出的政治家吗？

　　我想哈帝先生既然已经在‘学者之城’待了那么久，应该已从你们或蓝瑟口中，听到了关于我的很多传闻，他会不知道谁更可能，帮助他成为一名政务官吗？

　　何况，一名年纪轻轻就成为博学者之人，在跨越星系游学之时，即使与身为博学士的朋友相伴，不得不稍稍照顾一下，也应不会在一间中级学园，待上整整两个月时光吧。”

　　弓勒姆话音刚落，瓦塔基开口说道：“西姆，你这样一讲，仔细想想哈帝行为的确有些异样，还记得最初二、三次会面之时，哈帝讲到对现时社会种种事件看法之时，言辞颇为激烈，后来慢慢缓和了许多……”

　　“瓦塔连你也这样讲，难道哈帝真的是一名‘变革者’，”听出瓦塔基话中未尽之味，辛纳维斯错愕说道：“虽然你们的讲法也算有理，但只是猜测、推断之词，并无丝毫实证啊。”

　　弓勒姆摇头说道：“辛纳，我们又不是想要将哈帝先生入罪，还要何实证，何况哈帝先生乃是蓝瑟未婚妻子蜜雪儿小姐同胞兄长的至交，就算是发现不妥，为了不让蓝瑟难做，我们最好也是装作不知。

　　我将哈帝先生种种可疑迹象讲出，只是因为我现时已经无法经常与大家相聚，假若你们发现哈帝言辞有何过激之处，希望能够不时婉转提醒蓝瑟，务必要他不要受到哈帝蛊惑……”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基住口不语，思索着眉头皱起，随后竟将杯中烈酒一饮而尽，苦笑说道：“西姆，你又不是不知，蓝瑟是多么具有主见之人，他怎么会听我与辛纳的提醒之词……”

　　眼见瓦塔基一脸愁容，弓勒姆细致一想，也觉得这样有些过于为难瓦塔基，急忙改口劝慰道：“瓦塔，你说的对，蓝瑟乃是极具主见之人，除非主动要求，否则不会轻易听从别人意见。

　　不过也正是因为这样，即便哈帝先生有万一之机会真是‘变革者’，也很难将蓝瑟蛊惑，仔细想想其实我要你们提醒，真的是多余之举……”

　　瓦塔基正讲着，四辕马车已缓缓停下，片刻后，身穿棕色正装礼服的裴萨尔，将车门轻轻打开，恭敬说道：“我尊贵的爵爷，两位贵宾大人，‘博文路’六十八座已到达了，请三位下车。”

　　眼见目的地以至，弓勒姆与瓦塔基、辛纳维斯三人，便不在谈论使人有些心烦的哈帝，鱼贯着先后走出了四辕马车车厢。

　　望着‘学识路径’山峰峰顶，美轮美奂的‘永恒彩虹之门’，即使不是初次看见，辛纳维斯还是忍不住赞叹道：“真不愧是‘奇迹景观’，真是太精巧、美丽了。”

　　并未理会辛纳维斯的自言自语，弓勒姆朝侍立在一旁的斐萨尔微一点头致意，便简短吩咐道：“您好，裴萨尔管事，今日我要在小客厅招待好友闲聊饮酒，就请您稍稍做些准备吧。”

　　斐萨尔深深鞠躬答道：“尊贵的爵爷，‘饮茶室’每日都会清扫、整理，无需耗时准备，您与贵客随时都可前往。”

　　听到这样意料中的答案，弓勒姆满意一笑，不再多言，只是轻一挥手，斐萨尔就恭敬前行，引领着弓勒姆等人，走向巨宅‘饮茶室’……

　　在‘饮茶室’不着边际的一面闲聊，一面品尝着各种美酒，不自不觉间，弓勒姆、瓦塔基、辛纳维斯三人，已消磨整整一个下午的时光。

　　先是辛纳维斯喝的烂醉如泥，只剩下弓勒姆与瓦塔基两人对饮，只是二、三杯过后，瓦塔基也觉得已到自己酒量极限，就在酒局之上向弓勒姆认输称臣。

　　瓦塔基喝至不能再饮之时，已是傍晚时分，心觉只饮酒不进餐太过伤害身躯，弓勒姆让侍女给辛纳维斯喂喝了一些醒酒酸汤，待他清醒一些后，便吩咐仆役将晚餐送至‘饮茶室’。

　　贝纳瓦领主贵族家族宫廷御厨精心烹制的菜肴，比起‘学者之城’最高级餐馆的菜色都更可口、美味，即使是因醉酒毫无食欲的辛纳维斯，品尝之下也是胃口大开，弓勒姆与瓦塔基更是吃了不少。

　　享用完晚餐后，在弓勒姆建议下，三人又从‘饮茶室’中走出，来到了特意建在巨宅天台上的温泉池中浸泡热浴。

　　喝着各类冰冷饮品与香浓上等红茶，望着天空的星辰，与‘学者之城’的美丽夜景，弓勒姆心中一片宁静的享受着这种惬意闲暇时光。

　　“这真是太享受了，”被温泉蒸出满头大汗，酒醉之意越来越减轻的辛纳维斯，大口喝着冰凉饮品赞叹说道：“畅饮一番之后，一面洗着温泉热浴，喝着美味冰饮；一面不时仰望星空，俯瞰‘学者之城’城中夜景……”

　　说到这，辛纳维斯突然指向前方一处，兴高采烈的喊道：“西姆，瓦塔，你们快看，那里不就是‘蔚蓝之桥学园’，未想到，平淡无奇的校园，在夜色之下俯瞰竟然是这样的美丽……”


第三十章 ‘泰勒格塔大星域’腹地的虫灾

　　“在极高处远眺眼界异常开阔，当然与身处其中感触截然不同，”听到辛纳维斯的赞叹，弓勒姆端着一杯加足奶液的冰凉红茶，喝了一口，随意顺着辛纳维斯手指的方向眺望，懒洋洋的打趣说道：“辛纳，看到你适才酒醉的如同昏死过去，现时却这样兴致高昂，真是使人倍感欣慰。

　　我有一个小小提议，不如一会热浴过后，我们再开上几支好酒……”

　　说到这，弓勒姆话语突然停住，面上懒散的笑容顷刻消失不见，转为一片惊愕之色，几息后，他仿佛不信的用力揉着眼睛，再睁开后又注视一会，弓勒姆面庞已变为铁青颜色。

　　辛纳维斯显然并无有弓勒姆这般良好眼力，他笑着说道：“西姆你的提议真是不错，不过今日再饮用烈酒，我是无法下肚了，泡完温泉热浴后来上几杯甜酒，我倒是自觉还可以畅饮一番。”

　　说着，辛纳维斯突然有些诧异的四下打量，将手伸高摇摆着说道：“西姆、瓦塔，可真奇怪，看样子我真的是喝的太多了，四周明明只有一些清风，我却听到很大的风声传来……”

　　弓勒姆猛然站起身来，望着远处‘学者之城’中一处处飓风凝聚，渐渐形成‘虫洞’之地，咬紧牙关沉声说道：“辛纳，并不是你因为醉酒耳听有误，真的是有非常巨大的风声传来……”

　　说完这句，不待辛纳维斯、瓦塔基反应，弓勒姆大声喊道：“裴萨尔管事。”

　　一直在不远暗处侍立着的斐萨尔听到弓勒姆的大喊，疾步行至其近前，鞠躬说道：“尊贵的爵爷，请问您有何吩咐？”

　　弓勒姆肃然问道：“斐萨尔管事，请问您，现时在这座府邸中，除了男女仆役，是否还有战斗职业的侍卫存在？”

　　望到弓勒姆眉头紧皱，神色威严，斐萨尔虽然心里奇怪，口中却毫不迟疑的立即说道：“尊敬的爵爷，雷克斯·理查德武斗大师，率领着十二名高阶战斗职业者保卫着您的府邸。

　　并且府邸仆役大都有着低阶、中阶战斗职阶，能够熟练操作‘炼金武具’，假若不是出现极其特殊之情形，整个府邸的护卫应是万无一失的。”

　　得知府邸中的护卫力量远远超出自己想象，弓勒姆不由又在心中赞叹一声桑切斯管家的心思的确周密、谨慎。

　　随后，弓勒姆语气深沉的缓缓说道：“斐萨尔管事，现时‘学者之城’中出现了巨大灾难，我想不久之后，就会有无数虫族开始向府邸袭来，您现时就给男女仆役分发‘炼金武具’。”

　　说着弓勒姆朝着暗处微一鞠躬，沉声说道：“强大的雷克斯·理查德爵士，请您与所有侍卫进入战备状态，并布置、指挥一应战力，防卫府邸安全。”

　　黑暗处，一位满头银发的清瘦老者飞翔着落在巨宅天台上，深深鞠躬回礼说道：“遵命，我高贵的爵爷，请您安心，依照我只经验，此次‘虫洞’之灾并非异常严重，相信依托有利地势与妥善准备，我们必然能安然守为住府邸与您之安全。”

　　弓勒姆轻轻摇头，低声重复说道：“您只需守卫住府邸就好，理查德爵士，只需守卫住府邸就好……”

　　说着弓勒姆转头望着目光发直的辛纳维斯，与听到理查德讲出‘虫洞之灾’四字后，面色已是一片铁青的瓦塔基缓声说道：“瓦塔、辛纳，你俩呆在府邸中哪里都不要去，现时‘学者之城’中除了少数机密之地，相信这里已经是最为安全的所在了。

　　我去‘蔚蓝之桥学园’中，将琼斯、蓝瑟、苏菲亚等人救出后，就会返回这里，到时我们再见了。”

　　说完这句，弓勒姆从怀中取出武装指环，猛然激发斗气将其化为‘血腥枷锁’，在众人惊愕的目光中，直接从‘学识路径’山峰峰顶跳跃而下，顷刻间，就不见了踪迹。

　　眼见弓勒姆就这样突然消失，斐萨尔睁大眼睛，茫然的四下看看，几息后，才恍然大悟般捶胸顿足的大声喊道：“理查德爵士，理查德爵士，真神在上，真神在上，爵爷走了，他去拯救朋友去了，您还不赶紧跟上……”

　　“斐萨尔管事，爵爷之命令为守卫府邸，鄙人岂可擅自离去，”理查德望着斐萨尔隐晦的沉声说道：“何况依照爵爷之实力，在‘虫洞’之灾初期拯救朋友，危险虽有但并不太大。

　　假若我们自作主张，跟随帮助，一旦府邸失守，丧失了地形之助，反而将爵爷陷入更危险之境地，所以当物之急，就是你我依照爵爷令喻行事，布置好府邸防御之策才是正道。”

　　听到理查德这样讲，斐萨尔身躯一顿，思考着点头，有气无力的说道：“理查德爵士，您说的有理，我现时就去将‘炼金武具’分发给府邸中的侍应。

　　只希望真神护佑，爵爷可以平安无事的归来……”

　　就在理查德与斐萨尔，匆忙开始布置府邸防御之时，弓勒姆已跃下‘学识路径’山峰，轻飘飘落在了一个不知名街道之上。

　　刚一落地，弓勒姆就发现眼前街道中，已经出现十几只四处乱窜的低阶、中阶虫族在追逐、咬食着民众，而普罗大众除了奔跑、惨叫，连一个有能力反抗着都没有。

　　几息间，将肆虐之虫族灭杀，弓勒姆心中叹息着想到：“‘学者之城’地处‘泰勒格塔大星域’腹地，亿万年来从未遭遇过虫族侵扰，城中虽然也有着强大防御军力，但是毕竟比较‘边缘星系’差别巨大，加以民众面对虫族毫无经验，一个街道之中出现一些低阶、中阶虫族已是可怖灾难。”

　　想到这，弓勒姆大声急急提醒道：“诸位民众，‘学者之城’学园、学院密布，其中多有战斗职阶师生，在那里栖身远比在平常街区安全。”

　　说完之后弓勒姆便不再理会众人，跳跃着向‘蔚蓝之桥学园’方向奔跑而去……

　　一路之上随意将挡路虫族灭杀，不过片刻时间，弓勒姆已行至‘蔚蓝之桥学园’大门之前。

　　一至学园门前，弓勒姆就见到，上百名战斗职阶师生聚成一群，除了几名学子模样身躯有伤的青年以外，其余之人大都精神振奋的注视着，不远处一个十人高的黑色大洞，面色流露出戒备之情，而地上已是散布着不少虫族残躯。

　　眼见如此情形，弓勒姆舒出口气，心中想到：“果然如我所想象一般，在‘虫洞之灾’初出发生之时，凭借战斗系师生之力，即使‘蔚蓝之桥学园’这般的中级学园，也不会出现太大伤亡。”

　　正在弓勒姆这样思考时，突然一声清亮女声传进了他的耳中：“西姆，不要单独站立在那里，小心被虫族袭击。”

　　随着清亮女声传来，一位斜背着弓箭，长相俏丽的女生从那群，怒视着‘虫洞’的战斗系师生中快步走出，拉起弓勒姆手臂，就想要将他拉回到人群中去。

　　“苏菲未想到竟在这里巧遇您，”反手拉住苏菲亚手腕，弓勒姆惊喜说道：“这样就使我少花费不少时光寻找。

　　好了苏菲，您现时赶快与我一起至校园中寻找琼斯等人，找到后我们就移转到安全地方。”

　　弓勒姆话音未落，琼斯还未回应，远处人群中一名身躯修长，满脸英气的青年男子，突然朝着琼斯大声急切喊道：“苏菲，现时‘学者之城’各处，虫族随时都会出现，我们低阶战斗职业者只有聚集才会安全些，你还不赶快拉着你朋友返回。”

　　朝着那名满脸英气的青年男子摆了摆手，苏菲亚对弓勒姆急声说道：“西姆，你不要心急，现时女子公寓与男子公寓，都有专门的防护之人，琼斯不会有事……”

　　苏菲亚还未讲完，弓勒姆眼神肃然的直视着苏菲亚眼眸，决绝说道：“苏菲，我没有时间与您详细解释，我只问您信不信我，假若信我，就跟我来……”

　　第一次听到弓勒姆用这种语调跟自己讲话，苏菲亚不由呆呆愣住，不知为何，望着眼前肥胖面庞与深邃目光，不一会，苏菲亚已不自觉的轻轻点了点头。

　　眼见苏菲亚点头，弓勒姆轻轻舒一口气，拉起苏菲亚手臂，就向‘蔚蓝之桥学园’之中行去……

　　眼见苏菲亚被弓勒姆拉着，失神的向校园中走去，那名满脸英气的青年男子焦急的大声喊道：“苏菲，你要去那里，苏菲……”

　　满脸英气青年男子的呼喊，使得苏菲亚猛然回过神来，茫然四顾一番，这才想明白到底发生了何事，随即扭头大声回答道：“瓦尔特，我现时陪好友去女子公寓寻找他的恋人，你不要担心。”

　　听到苏菲亚这样回答，满脸英气的青年男字瓦尔特面色似乎放松了一些，不过微一思索，他眉头慢慢皱起，向左右之人交代一声，就猛然从人群中跃众而出。

　　随后瓦尔特飞速赶上弓勒姆、苏菲亚两人，匆忙说道：“苏菲，我与你一起陪伴朋友前往女子公寓好了，这样彼此之间也能够有些照顾。”

　　微笑着与觉得能够照顾自己安危的瓦尔特相互寒暄几句，弓勒姆心中想到：“这位瓦尔特先生还真是个幸运之人，本来依他武斗士之战力，硬要围堵一个‘虫洞’，只怕再过二、三刻钟时光就会丧命，现时跟随我们，无论如何性命短时之内已是安全。”

　　在前往女子公寓楼的路途之上，瓦尔特一面目光四下警戒乱看，一面用惊疑语气向弓勒姆说道：“弓勒姆学弟，你在我们学园之中可算是博学系中风云人物，未想到，既然还兼具武斗者之职阶，这真是太过出人意料了，假若不是由琼斯说出，我还真是无法相信……”

　　“瓦尔特学长，您实在是太过奖了，”弓勒姆鬼话连篇的应付着说道：“能成为武斗者，也只是我幸运遇到一名良好导师而已……”

　　与瓦尔特胡乱交谈几句，弓勒姆便见到女子公寓楼已经进入自己眼帘之中。

　　加快脚步行至女子公寓楼下，弓勒姆望着站立在楼下，做出护卫姿态的数百战斗系师生，悲哀的微微摇头，随后向苏菲亚说道：“苏菲，烦劳您去楼上将琼斯叫下。”

　　点了点头，苏菲亚说声：“西姆，那你稍等一会。”就快步上楼，向琼斯寓所走去……

　　苏菲亚离去之后，瓦尔特发现自己一位朋友就在不远处手持长剑，威风凛凛的与一些学子交谈着，马上与弓勒姆招呼一声，就朝朋友跑了过去。

　　独自一人的弓勒姆，无聊的仔细打量着就在自己身前，喧闹的数百充做学园护卫的战斗系师生，心中无奈想到：“现时领导着学子们抵御虫族的，都是一些单独战斗更无活路，按照一句谚语叫做‘死去马驹当做鲜活马驹医治’的中阶战斗系讲师了。”

　　看来‘蔚蓝之桥学园’不多的几名勉强还算强大的战斗系教授，无论脑筋怎样，只是凭借经验，也早已经聚集在一起，找到一处易于防守场所，躲藏起来了。

　　想到这，弓勒姆脑海中马上浮现出学园中，唯一由坚固异常的‘渥兹华斯红坚岩’修建而成的藏书馆之影像，轻叹一声，他谅解的想到：“在‘虫洞之灾’中，让几名武斗家守卫数千名或为低阶战斗职业者，或为一点战斗都无的非战斗职业者的学子，还不如让他们自杀痛快些。

　　既然自己有极大地活命之机，他们当然不会……”

　　正在弓勒姆心中腹诽‘蔚蓝之桥学园’防御力之微薄之时，琼斯已经与苏菲亚一起从女子公寓楼中跑了下来。

　　刚一跑下公寓楼，琼斯便紧紧抱住弓勒姆，轻声说道：“西姆见到你真好，我就知道你一定会赶来学园中找我。

　　大家都在传说‘学者之城’出现了能够涌现出虫族的巨门，现时真的是到处人心惶惶……”

　　“不必害怕琼斯，”弓勒姆轻声打断琼斯的话语说道：“跟我一起来，我们找到蓝瑟后，我就会送你们到安全的地方。”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯惊异望了弓勒姆一眼，随后没有讲出任何话语，就坚定点了点头。

　　而听到弓勒姆讲说要去寻找蓝寇其，虽然早有预料，苏菲亚还是身躯微微一震，面色变得有些苍白起来，似乎想要讲些什么，只是最终却未说出任何话语……

　　在远处望到苏菲亚带着一位美丽女子从公寓楼中走下，瓦尔特急忙与朋友告别，快步走到苏菲亚身边说道：“苏菲亚既然你已经帮助弓勒姆学弟找到了恋人，我们不如就呆在这里……”

　　“瓦尔特学长，我们现时要去湖边寓所，寻找我的另外几名朋友，”弓勒姆淡淡插言道：“找到了他们，我会送大家移转到我位于‘博文路’的府邸，那里将会远比‘蔚蓝之桥学园’安全。”

　　说着，不待瓦尔特回应，弓勒姆搀扶起琼斯，向苏菲亚轻轻点一下头，就快步向蓝寇其居住的湖边寓所快步走去。

　　弓勒姆与琼斯刚一迈步，苏菲亚微一思索，用力咬下嘴唇，便快步跟随在了两人身后。

　　眼见三人都已前行，瓦尔特气恼的‘哼’了一声，也只得跟随而去……

　　四人行走一会，来到黑暗处，弓勒姆突然缓缓停下脚步，就在这时，一位身躯修长的中年人，从天空中飞翔着轻轻落在了众人近前。

　　见到那名从天而降之人，琼斯先是一惊，随后惊喜喊道：“卡玛斯大人，您怎么会在这里出现，在这样的危及时刻，能遇到您真是太好了。”

　　听到琼斯这样讲，卡玛斯微笑着说道：“琼斯，我本来是前来‘学者之城’，给一名‘域外探险’伙伴捎带报酬，未想到竟巧遇这次‘虫洞’之灾。

　　因为担心你的安危，所以适才就去你的住处寻找你，恰好遇到你与同伴一起离去，为了不引人瞩目，又等了一会，才在暗处见你。”

　　“琼斯讲的不错，能够遇到您，真是太过巧合与幸运了，尊敬的卡玛斯先生，”卡玛斯话语刚落，琼斯还未反应，弓勒姆已微微鞠躬施礼，开口说道：“只是现时时间急迫，我们还需前往湖边寓所寻找几名同伴，有何话不如边走边聊如何。”

　　听到弓勒姆这样讲，心知卡玛斯表面和善，实则内心异常骄傲，不太愿意听从别人支配的琼斯，深怕卡玛斯拒绝弓勒姆的提议，正想要开口缓和两句。

　　未想到，卡玛斯已鞠躬还礼说道：“如您所愿尊贵的西姆爵爷，我们边走边谈好了。”说着在琼斯惊异的目光中，卡玛斯已首先迈步向前行去……

　　行走了一会，琼斯挽着弓勒姆手臂，望着卡玛斯背影，面带喜色的轻声说道：“西姆，这位卡玛斯队长，我还记得在上次琼斯队友与蓝瑟冲突时我们曾经见过，乃是一名顶阶武斗大师，跟在他的身畔，即使遇到虫族一定也不会有何危险，不过……”


第三十一章 永眠的‘好人’

　　琼斯面上流露出赞赏颜色，继续说道：“真是想象不到，一位外表如同法师之人，竟会是一名武斗大师，而且看起来这位卡玛斯队长，气势也是十分内敛，这应该就是谚语中的‘真正强大之人，并不轻易显露’之意了。”

　　弓勒姆还未回应琼斯话语，耳聪目明的卡玛斯已笑着说道：“美丽的琼斯小姐，你是第一位说出鄙人具有法师气息之人，只是你讲的鄙人气势内敛。”

　　说到这，卡玛斯神色古怪的望了一眼，挽着琼斯的弓勒姆，继续说道：“鄙人倒觉得自己比起一些深藏实力之人，已经算是颇为张扬了……”

　　听到卡玛斯这样讲，弓勒姆急忙转变话题问道：“卡玛斯队长您身为顶阶职业者，经历、见识过无数危难情形，不知对‘学者之城’这次突现‘虫洞’之事，有何独到见解？”

　　听到弓勒姆这样讲，卡玛斯轻轻摇头回答道：“西姆爵士，我探险数百年间，倒是在‘域外’遭遇过十几次‘虫洞’之灾。

　　但是鄙人从未见到、听闻或想象，‘泰勒格塔大星域’腹地，竟也会出现‘虫洞’灾难！

　　其实像这样极其罕见、可怖事件，即使曾经在‘泰勒格塔大星域’中出现过，也应是发生在极其久远之时代，您与其询问一名武斗大师，还不如在某个古老家族藏书馆龙皮典籍中，好好查阅一番。”

　　“您所言有理，强大的卡玛斯队长，”在星辰稀疏的昏暗夜中，弓勒姆在‘蔚蓝之桥学园’通往湖边寓所的小道尽头，望着湖边一座座独栋寓所，轻声说道：“这样可怖事件的发生，应是罕见、稀少到极点的，否则‘泰勒格塔大星域’现时也许早已不复存在了……”

　　假若虫族可以频繁通过‘虫洞’，出现在‘泰勒格塔大星域’任何星系之中，那么‘边缘星系’与‘腹地星系’，甚至‘域内’与‘域外’之概念，就会渐渐变得模糊起来。

　　再加以本来大部分在‘域外’，与虫族对抗的各支纹章贵族禁卫军，只能返回领地被动巡视防御虫族突袭，这样一来，也许还不待真神护佑下的伟大者与荣耀者商议、思考出应对良策，在虫族内外夹攻之下，‘泰勒格塔大星域’就会土崩瓦解也不一定……

　　在场中人，除了瓦尔特自从得知眼前中年男子，为一名武斗大师后，激动的无法言语，只是脑袋空白的，不时悄悄打量卡玛斯外，略一思索后都听出了弓勒姆话中隐藏的言外之意。

　　只是除了卡玛斯外，并未经历过‘虫洞’之灾的琼斯与苏菲亚，心中都觉得弓勒姆实在有些言过其词，而卡玛斯面色却变得凝重、阴沉起来。

　　片刻后，众人终于平顺抵达了‘蔚蓝之桥学园’内湖湖边寓所，却见到除了一栋占地最大之寓所，人群熙攘、灯火通明外，其余各处都是毫无光亮。

　　眼见如此情形，琼斯欣慰说道：“西姆你看，湖边寓所的师生们，也都汇聚在一起抵御虫族了，我想蓝瑟现时应该也在他们之中，安然无事。”

　　“西姆爵士，我们还是快些找到您的朋友后，离开这里吧，”卡玛斯指着在内湖靠近岸边处，矗立着的巨大‘虫洞’，体贴的说道：“看起来您的恋人，应是一名非战斗系职业者，我觉得再过一会，一些场面并不适宜被她见到……”

　　听到卡玛斯关怀的话语，不知为何，琼斯却身躯微一颤抖，而弓勒姆则点头说道：“的确如此，卡玛斯队长，我们这就前去寻找蓝瑟，然后快些离开。”说着弓勒姆带着众人，一起向那座人声鼎沸的寓所走去。

　　刚一靠近那座灯火通明的寓所，弓勒姆就听到有人大声叫喊：“来人是谁，怎么会在这样的危难时刻，还到处乱走。”

　　轻咳一声，弓勒姆微微鞠躬行礼说道：“这位同窗，鄙人是‘蔚蓝之桥学园’博学系学子弓勒姆，前来湖边寓所，是来寻找鄙人好友蓝寇其及其他朋友的。”

　　眼见弓勒姆在这样的危急之时，举止竟还如此斯文有礼，那名喊话之人不由微微一愣，就在那人发愣之时，一个甜美女声从他身边传出：“西姆爵士，未想到你竟会在这样的时刻，还来寻找蓝瑟……”

　　“米乐丝小姐，您们还安好吗？”听到这声甜美女生，弓勒姆一面向前急行，一面插言问道：“有没有遭遇到虫族袭击？”

　　望着已经走到自己身畔的弓勒姆，米乐丝伤感的轻声说道：“我们倒是没有受伤，不过适才虫族进攻中，有两名学长却受伤死去了”

　　听到米乐丝这样讲，弓勒姆松了口气，口中敷衍的讲道：“米乐丝小姐，发生这样意想不到的可怖事件，有所牺牲是在所难免的。

　　不过我相信，在与虫族战斗中死去的勇敢者，总会得到其信奉真神之特殊恩宠。

　　好了米乐丝小姐，现时请您快些将蓝瑟叫出寓所，我些有话要同他说明。”

　　“西姆，湖里的恐怖大洞中随时都会涌出虫族，”米乐丝摇头说道：“非战斗职业者呆在外面太过危险了，你最好还是去寓所中……”

　　正在米乐丝这样讲时，蓝寇其熟悉的声音从她身后传来：“米乐丝小姐，在这样的情形下，不论身处何处，都是同样危险，呆在房中也只是为了使自己心安而已。”

　　说完这句，已经走到众人身旁的蓝寇其，刻意无视苏菲亚，面色有些苍白的望着弓勒姆，直白说道：“西姆，在这样的黑夜，无论你握着何种底牌，也不应该四处乱跑。”

　　“蓝瑟，你明白现时的险境就好，”弓勒姆贴近蓝寇其耳边，耳语说道：“快些将蜜雪儿小姐等人叫下来，我们现时移转至安全的地方。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其直直望着弓勒姆眼眸，目光中充满感激之色，却只是说出：“稍候。”两字，就转身向寓所中走去。

　　片刻后，蓝寇其与满脸疑惑之色的蜜雪儿、米雪、古斯塔夫、哈帝等人一起走出了寓所，与此同时，矗立在‘内湖’虚空中的巨大‘虫洞’，突然窜出几只虫躯扁长的虫族……

　　眼见‘虫洞’中涌出虫族，那些自觉担任守卫的战斗系学子们，都是一阵慌乱，直到一名看上去有些‘探险’经验的讲师大声喊道：“大家不要惊慌，‘黑圆门’中爬出的只是些低阶‘甲贝虫’，我们做好准备联手合击，应该可以轻易应付。”惊慌失措的场面才渐渐冷静下来。

　　而趁着这一阵慌乱，弓勒姆等人早已经悄然离开了湖边寓所……

　　跟在弓勒姆身后，走在‘蔚蓝之桥学园’，内湖通往学园大门的小道上，古斯塔夫向走在自己身边的蓝寇其问道：“蓝瑟，你适才急匆匆的让我们跟你走，神神秘秘的讲说要去安全地方，当时人多嘴杂，我就没有多问，但你总要告诉我们，是要跟着弓勒姆爵士前往那里吧？”

　　“古斯塔夫先生，现时我引领大家前往之地，是我在‘博文路’上的府邸，”不待蓝寇其回答，弓勒姆已抢先说道：“那里依托地势与一些准备，要比‘蔚蓝之桥学园’安全一些。”

　　听到弓勒姆这样讲，古斯塔夫目瞪口呆的说道：“西姆爵士，请你不要讲出这种笑话好吗，在‘蔚蓝之桥学园’有着成百上千武斗职业者，难道你的家中会有……”

　　“一名武斗大师，十名武斗家，以及超过二百位手持‘炼金武具’的武斗士与武斗者，”弓勒姆头也不回的轻声回道：“最重要的是，古斯塔夫先生，在我的府邸中，并无那么多的肉食……”

　　听到弓勒姆这样讲，似乎是震惊于他府邸守卫力量之强大，众人已是一片沉默。

　　只有卡玛斯轻笑说道：“‘并无那么多的肉食’，尊贵的西姆爵爷，您的言辞真是非常有趣而又精准。”

　　回味着弓勒姆与卡玛斯的话语，琼斯声音颤抖的说道：“西姆、卡玛斯队长，你们，你们的话语是何含义？”

　　卡玛斯语调淡淡的说道：“美丽的小姐，我与西姆爵爷话语中的含义，就是你脑海中的含义。

　　坦白讲，由一名将‘虫洞’叫做‘黑圆门’的可笑武斗者，率领着一群武斗士，竟会围堵住‘虫洞’想要猎杀虫族，守卫同伴，这真是我所经历过的最疯狂之事……”

　　卡玛斯话音刚落，自从蓝寇其出现，就一直沉默不语的苏菲亚，声音沙哑的说道：“卡玛斯队长，武斗者与武斗士虽然不可能制止这次虫族之灾，但是您身为武斗大师，一定也可以拯救我在学园中的同窗，我恳求您救救他们。”

　　似乎对待琼斯与别人不同，听到琼斯的话语，卡玛斯正经的轻声解释道：“琼斯，你只是看到‘虫洞’之灾初期景象，并不知晓当‘虫洞’演化严重之时的可怕情形。

　　并且‘学者之城’这样的‘泰勒格塔大星域’腹地突现之‘虫洞’，其中演化情形更是不可预测，我身为武斗大师自保应可做到，但是保护过多学子，真的是无能为力了。”

　　这样说着，卡玛斯右手猛一挥舞，瞬间，一道细细鞭影环绕众人一闪即逝，于此同时，四周传来一阵重物落地之声。

　　“六只低阶‘黑盔虫’与两只中阶‘大地甲虫’、一只中阶‘长翼虫’，”卡玛斯将来袭虫族击杀后，开口说道：“依照现时发生情形来看，‘学者之城’中出现的‘虫洞’，与我以前在‘域外’遭遇到的并无不同。”

　　卡玛斯话音未落，已经沉默良久的弓勒姆沉声回应道：“卡玛斯队长，我曾经在边缘星系菲比纳‘绚丽光晕星’中遭遇过‘虫洞’之灾。

　　只是那次‘虫洞’之灾却是与这次不同，乃是历时数十日，由一、二个‘虫洞’逐步变多，最后才酿成巨大灾祸的，而且那次‘虫洞’中出现的，只有甲虫支系虫族，并无‘长翼虫’之类的飞翔支系虫族出现。”

　　听到弓勒姆这样讲，卡玛斯还未回答，琼斯却已猛然一惊的用力握住弓勒姆手臂，弓勒姆便轻轻拍拍琼斯手背，以示安慰。

　　这时卡玛斯苦笑着说道：“这并不奇怪，西姆爵士，事关虫族灾祸，总比天灾还要变化多端，我与一些同等位阶的探险者交流之时，谈到‘虫洞’、‘虫潮’之类的可怖事件，总是各不相同的。”

　　众人这样交谈着，已近渐渐走近‘蔚蓝之桥学园’大门，到能远远望向校门之时，竟见到了一片血泊浸泡着残肢的凄惨景象……

　　眼见这样的情景，琼斯早已经扭过头去，将头倚在弓勒姆肩膀上，眼中流出泪水轻声说着：“怎么会变成这样，真神在上，白昼还是一片和乐景象，怎么不过半日时光，就变成这样的惨象……”

　　弓勒姆一时之间不知应该如何安慰琼斯，只好无语的握住琼斯小手，而这时苏菲亚则面庞毫无血色，却还是目光坚定的望着远处凄惨景象，口中说道：“琼斯，不要怕，假若你真想要成为一名参谋官就不要畏惧。

　　这所有苦难与恐惧，都是虫族赋予我们、赋予整个‘泰勒格塔大星域’的，总有一日，我们一定会还予它们……”

　　听到苏菲亚这样讲，站立在一旁，早已显得毫无存在感的瓦尔特咽了口唾沫，勉强说道：“苏菲，你讲的对，有朝一日我成为武斗家后，一定会与你一起前往‘域外’……”

　　就在瓦尔特胡言乱语之时，卡玛斯突然打断他的话语，开口说道：“此处不是感慨之地，我们尽快离开这里才是正途，不要耽误时间，大家打起精神，赶快前进。”

　　深觉卡玛斯之言有理，众人收敛心中哀伤，又开始前行起来。

　　只是当迈进‘蔚蓝之桥学园’大门近旁，那片粘稠血泊中时，那粘腻的血液几乎使得琼斯、蓝寇其、蜜雪儿等博学系职业者，变的无法行进……

　　“琼斯，是你吗，真的是你吗？能见到你安然无恙我就放心了”就在琼斯在弓勒姆帮助下，缓缓迈步之时，在一片哀号声中，突然一声微弱的声音从一旁传来：“我在天上的主宰‘理智与谋略之源纳博斯塔尼真神’，我用生命赞美您，感谢您使我能在生命最后一刻，见到心爱之人……”

　　听到这声呼唤，琼斯猛然呆住，好一会才将目光慢慢投向声音传来之处，就见到比托诺，身躯满是血泊，躺倒在他的姐姐米兰怀中，全身灌注的凝望着自己，神情满是喜悦之色。

　　放开弓勒姆的手臂，琼斯面色惨白的慢慢走近比托诺，轻声说道：“比托诺你为何会来这里，你不是应该呆在‘霍必夫学者学院’中吗？”

　　比托诺微笑轻声回答道：“我是觉得‘霍必夫学者学院’都是非战斗职业者，防御之力太过薄弱，所有才会与姐姐一起在‘学者之城’中四处躲避，未想到，竟在这里被虫族突袭。”

　　“你明明就是心中挂念着琼斯，一再逼迫着我前来‘蔚蓝之桥学园’寻找她，才会在这里身受重伤的，”听到比托诺的不实之言，米兰怒吼着说道：“‘霍必夫学者学院’旁边就是‘盖特纳比战斗人学院’，我们只要躲在那里，一定可以安然无恙的度过这次劫难。”

　　听到米兰的怒吼，比托诺微微摇头说道：“姐姐，不要这样讲，其实发生这样巨大的灾难，我们躲藏在‘盖特纳比战斗人学院’，像我这样毫无战力之人，也极可能会丧命。

　　事到如今，我只有一个希望，您一定要答应我，那就是，在我死去之后，姐姐能够保护住琼斯的安全，求您一定保护住琼斯的安全，这是我，这是我……”

　　说到这里，比托诺呼吸突然急促起来，身躯也开始剧烈颤抖，无法开口继续讲话，却还用乞求的目光注视着米兰。

　　眼见这样情形，米兰将弟弟紧紧抱在话中，强忍着泪水，轻声说道：“比托诺、比托诺，我亲爱的弟弟，你不要着急，放平稳呼吸，姐姐答应你，姐姐答应您保护琼斯……”

　　听到米兰这样讲，比托诺渐渐平静下来，他又将目光转向琼斯，面上流露出一丝欣慰、欢喜之容，就缓缓闭上了眼睛……

　　眼见比托诺就这样死去，临死之前最后遗愿竟是哀求米兰，守住自己安全，琼斯泪水从眼眸中如雨水般涌出，身躯也开始抖动起来，似乎马上就会摔倒在地……

　　苏菲亚也被比托诺真挚情感深深感动，她拭去眼泪，急忙扶住琼斯身躯，叹息着说道：“琼斯，不要伤心了，比托诺的确是个好人，他死后一定会被信奉真神特别护佑，送至‘永眠之地君王艾萨克希伯真神’国度中永远安眠的……”


第三十二章 强大的‘坏人’

　　在这样悲伤气氛中，弓勒姆无疑处境最为尴尬，只是他却丝毫无有手足无措或是难堪之意，反而满脸肃穆的朝着比诺托的遗体缓缓鞠躬致哀，尔后直起身躯，摇着头惋惜的轻声叹息一声，便就此沉默不语……

　　米兰怀抱着比诺托尸身，注视着他的容貌良久，最后缓缓闭上眼睛，似乎想要将弟弟的样貌永远铭记在心中，随后她温柔的将比诺托放在流淌着血污的地上，又将比诺托凌乱的头发用手指抓抓整齐。

　　哀伤的长长吐出一口气息，米兰失神的轻声说道：“本来比诺托在我的保护下，不会这样轻易死去的，是他眼见到‘蔚蓝之桥学园’门前虫族正在吞食学子，一再请我出手解救，未想到我出手解救之时，他却……”说到这里，米兰住口不语，泪水却终于滑落下来。

　　不过几息过后，米兰便以武斗家坚韧的心性将悲情收敛，咬紧牙关站起身躯，望着琼斯说道：“琼斯，既然比诺托临终之时叮嘱我要保护你的安全，我必然会完成他这最后心愿。

　　不过依靠我个人之力，绝不可能与‘虫洞’之灾抗衡，现时我们必须要找到一个安全地方躲藏起来……”

　　听到米兰这样讲，望着地上同窗残肢血液，有些发呆的苏菲亚，恍然在一旁插言道：“米兰小姐，我们正要前往西姆的府邸躲避，西姆在那里已经有了稳妥布置。”

　　听到是要躲藏在弓勒姆府邸，米兰眉头一皱，但是随即理智就战胜了情感，她望了一眼在这样危急时刻，还是闲庭漫步般表情的弓勒姆，轻声回答道：“既是西姆爵士所做布置，那一定万无一失，好的，那么事不宜迟，趁着‘虫洞’还未在此爆发，我们快些动身吧。”

　　耳听到米兰这样讲，旁边一名‘蔚蓝之桥学园’看起来精神已经濒临崩溃的学子，突然痛哭着扑倒在米兰脚下，悲声说道：“女士这位女士，适才就是您在虫族口中将我拯救的，我知道您是一名强大武斗家。

　　您一定可以救我，您不可以丢下我不管不顾，求求您带我一起走，带我一起去躲藏起来……”

　　随着这声悲伤哀求传出，无论是否被米兰拯救过的学子，都将茫然失措的眼神，投向了米兰身躯之上，并流露出祈望之色……

　　就在这时，弓勒姆突然望着扑倒在米兰脚下的那名学子，微笑着问道：“这位同窗请问您的姓名是什么，又是何种职阶？”

　　听到弓勒姆询问自己，那名已经六神无主的学子，甚至未听到弓勒姆称呼自己为‘同窗’，就慌乱的答道：“大人，我名叫威弗列德·温士顿，是一名武斗士。”

　　听到温士顿的回答，弓勒姆直直注视着脚下的可怜学子，表情转为一片肃然，大声说道：“那么请问您，温士顿先生，在‘泰勒格塔大星域’，一名信奉真神的武斗系职业者，是需保护他人不受伤害，还是在危难之时，哀求他人保护的呢？”

　　说到这，弓勒姆不待温士顿回答，便将目光从他身躯之上移开，目光温和的环视四周残存的‘蔚蓝之桥学园’战斗系师生，大声说道：“诸位同窗、导师，我们生活于‘泰勒格塔大星域’，乃是沐浴在真神恩泽之下行事，各人自有其生存准则。

　　亿万年来，在‘泰勒格塔大星域’便是战斗系职业者，与虫搏杀赢得尊重与敬仰，并据此享受非战斗系职业者与普罗大众，所建设的一切文明与物质，这等同于在真神面前签订之无言契约，从无例外……”

　　说着，弓勒姆用手指着琼斯、蓝寇其、蜜雪儿等人说道：“我与这些朋友都是博学系职业者，面对虫族肆虐，只能依托强大战斗系职业者保护躲藏起来，但这并不是耻辱，而是真神应允的铁则。

　　但是假若是一名武斗系职业者也想要这样做的话，那简直就是对其所信奉真神的亵渎……”

　　冰冷讲出‘亵渎’两字，微一停顿，弓勒姆再次注视着面色惨白的温士顿柔声说道：“当然，我相信温士顿学长，您只是一时之间，因为初与虫族战斗有些恐惧而已，绝非真正逃避、畏缩，当虫族涌现时刻，您一定会奋不顾身的冲上前去的……”

　　说完这番话，弓勒姆直起身躯，微微鞠躬旋转致敬说道：“诸位尊敬的导师、同窗，现时情况有些危急，鄙人与同伴这就告辞了，再会。”

　　行礼过后，弓勒姆望着表情各异的同伴，轻轻挥了挥手，示意快些离去……

　　未想到，这时苏菲亚面上流露出难以抑制的失望之色，突然开口说道：“西姆，每到危急时刻，你总是能有不同凡响之表现。

　　你的演讲实在是精彩至极，你说的对，面对虫族侵袭，一名战斗系职业者怎能逃避，既然我只是初阶弓手，无力守护你们的安全，那么留在这里，与同窗们一起守卫抵御虫族好了。”

　　听到苏菲亚这样讲，一直对她装作视而不见的蓝寇其，身躯不由颤抖一下，而弓勒姆则微微一呆，实在想象不出，适才表现还很正常的苏菲亚，为何突然讲出这样疯狂的话语。

　　无意间望到有些刻意依偎在蓝寇其肩膀上的蜜雪儿，弓勒姆自觉找到了答案。随即沉声说道：“苏菲，你在讲些什么，此时不是玩笑的时候，无论你有何不满，等到了我府邸中再讲不迟。”

　　苏菲亚一面搀扶着琼斯走向弓勒姆，将琼斯放进弓勒姆怀中，一面神色复杂的轻声说道：“西姆，我并没有任何不满之事。

　　你快些扶住琼斯一起向你的府邸行进吧，再不走的话，也许又一轮虫族袭击就会来了。”

　　说着苏菲亚将目光转向卡玛斯，恳切的说道：“卡玛斯队长，虽然不知晓原因，但自从与您相识，我总觉得，您对我有这一种亲密长辈般特别的宠爱，我恳求您将西姆，和……”

　　说到这，苏菲亚目光在蓝寇其身上轻轻扫过，继续说道：“和他的好友们，送至西姆府邸中，假若到时您放心不下我，可以回来这里再寻找我……”

　　开口打断了苏菲亚的话语，卡玛斯沉声问道：“苏菲亚，你可知道，我如果按照你的要求行事，那么依我经验推断，有八成可能，返回之后只能见到你残破的尸身，即便如此，你还是希望我这样做吗？”

　　无声的急速呼吸几口，随即苏菲亚目光坚定的点了点头，而随着苏菲亚轻轻点头，蓝寇其面庞上已经由惨白转为潮红，急促呼吸着，眼睛已经睁大到几乎裂出眼眶，却任何话语都讲不出来……

　　不着痕迹的察看了一眼弓勒姆毫无表情的平淡面色，卡玛斯眼眸中浮现出一丝古怪神色，叹息着说道：“琼斯，我无法阻止自己的探险同伴，迈上成为一名真正英雄之路，既然这是你的愿望与决定，我便尊重你的选择。”

　　说着，卡玛斯轻轻拍拍琼斯肩膀道出：“珍重。”二字，便望着弓勒姆说道：“西姆爵爷，既然苏菲执意要留在这里，我也无法勉强她的意愿。

　　现时唯一的选择就是，我先将你们送至府邸，然后回来此处，寻找苏菲，事不宜迟我们快些走吧。”

　　“卡玛斯队长，您可以留在这里守卫苏菲，”突然间蓝寇其声音颤抖、沙哑的说道：“我们又不需要围剿虫族，只是想要逃走，而且西姆府邸距离这里并不远，我觉得在米兰女士的护卫下，幸运的话……”

　　听到蓝寇其在这生死攸关之时，想要将拥有强大战力卡玛斯留在这里，古斯塔夫忍不住大声插言道：“如果不幸运呢，蓝瑟，米兰女士虽然强大，但是总有万一顾全不到之时……”

　　眼见蓝寇其与古斯塔夫开始争论起来，苏菲亚大声喊道：“好了蓝寇其先生，我既然说过了请卡玛斯队长护送你们前往西姆府邸，你就不要因这一问题再与人争执了。

　　请你还是快些走吧，你们越快抵达府邸，卡玛斯大人便可以越快回来，我也就越安全。”

　　苏菲亚话音刚落，一直站在蓝寇其身边的蜜雪儿轻声说道：“蓝瑟，你仔细聆听一下苏菲亚小姐的话语，你在这里争吵耽误时间，并不真的是为她好，而是在陷她于更危险的境地。”

　　听蜜雪儿这样讲，蓝寇其一下子呆呆愣住，张大嘴巴什么话都讲不出来……

　　争论到此终结，卡玛斯面色肃然的挥了挥手，便开始引领众人迈步前行，只是弓勒姆并未跟随，而是一脸平淡颜色的扶着有些失神的琼斯，眼望着远处的‘虫洞’，一动不动的站立在原处。

　　“西姆爵爷，我们要快些走了，”走了几步发现弓勒姆并未跟随，卡玛斯回望着弓勒姆大声喊道：“您要快些……”

　　弓勒姆轻皱着眉头，语调冷淡的打断卡玛斯话语，猜谜似地说道：“尊敬的卡玛斯先生，不知以前有没有人讲过，您言行、举止颇有些自以为聪慧，但真实意图却表现的异常直白之意。”

　　听到弓勒姆这样讲，众人都不由面面相觑，只有卡玛斯微笑着回答：“尊贵的西姆爵爷，这一路上，我与您相处时，自觉言行举止已经颇为小心在意，未想到，还是招致您的不满。

　　不过既然让您这样的人物感到厌恶，总是我的错处，在这里我向您致歉。”

　　不在理会卡玛斯，弓勒姆直视着苏菲亚眼眸，无奈说道：“苏菲不知您是否知道，只从七年前认识您之后，我就非常厌恶您那种正义感过剩的脾性，与时常冒出的自以为高尚的情操和做事冲动的性情。

　　坦白讲，假若您少看一些描写远古战士的闲书，相处时会比现时让人舒服很多……”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯面色涨红的说道：“西姆，你心中也有热血与坚持，否则现时你绝不会为了营救朋友，在这样危险情形下，甘冒性命之险的四处乱走，而会呆在守卫森严的府邸中安然歇息。

　　只是我实在想不通，你为何心中只会珍惜最亲近的朋友，却将其余人都当成泥土一般。”

　　说着苏菲亚胡乱指着四周悲惨处境的‘蔚蓝之桥学园’战斗系师生们，大声说道：“他们都是我们的同窗、导师，在一起相处、生活多年。

　　其实现实我们明明能够带着他们一起逃走，为何你会用言辞逼迫住他们，让他们在这里送死，假若大家一起逃走，即使他们在逃生路上遭遇了不幸，我们心中也并无愧疚，但为何你却连一点微小的生存机会也不留给他们？”

　　听到苏菲亚的指责，弓勒姆面无表情的平淡说道：“因为，带着他们一起前行，会招致更多的虫族袭击，您几时见过，躲避猛兽的逃难之人，会随身携带许多新鲜肉食的……”

　　弓勒姆的话语虽然淡然，确如一股彻骨寒风一般，从所有人心中吹过，就连他怀中的琼斯也回过神来，用一种震惊之极的表情望着弓勒姆。

　　“新鲜肉食，西姆，你说你的同窗都是一些新鲜肉食，”苏菲亚难以置信的，打量着眼前这位感觉无比陌生的年轻肥胖男子，摇头说道：“你平日里与他们谈笑、交流，与他们一起生活，但当虫族来临之时，你却将他们看做新鲜肉食……”

　　正在苏菲亚如此斥责弓勒姆之时，十几只虫躯扁平，头颅细小的虫族，由矗立在‘蔚蓝之桥学园’大门临近处的巨大‘虫洞’中，‘悉悉索索’爬了出来……

　　眼见‘虫洞’中开始不断有虫族爬出，本来注目着苏菲亚责备弓勒姆的学子们，都慌乱了起来，这时米兰手持短刃挡在了学子们身前，大声呵斥道：“大家冷静些，都不要慌乱，面对虫族越是恐惧，死亡便会越快来临……”

　　望到虫族出现，苏菲亚却转身面对着虫族，将弓箭取下，坚毅说道：“西姆，就让我这块新鲜肉食，为你稍稍抵挡住虫族的袭击，你快些带着琼斯，退到卡玛斯大人近旁。”

　　“苏菲，坦白讲，您讲话真的使人无言以对，”站立在苏菲亚身后，弓勒姆轻声说道：“我今晚来到学园门前遇到您第一句话就是‘苏菲未想到竟在这里巧遇您，这样就使我少花费不少时光寻找。’

　　您可以指责我对别人冷漠无情，我无法辩驳，但我想问您，我几时在心中将您视为尘埃……”

　　听到弓勒姆这样讲，琼斯并不回应，只是厉声说道：“西姆，你带着琼斯去卡玛斯大人身边，你那未受过严苛训练的斗气，还不如我的箭来的凌厉……”

　　“苏菲，您可知道，身为武斗大师的卡玛斯队长，有着那样强大的战斗实力与意识，”在这样的危急时刻，在四周一片惊恐喊叫声中，弓勒姆悠闲地低声插言自问自答道：“为何会任由从‘虫洞’中涌出的虫族慢慢聚集，而不早早出手？

　　我觉得只有两种可能，一是卡玛斯大人不知因何原因，一定要让我掀开底牌；另一个可能就是……”

　　说到这，弓勒姆由苏菲亚身后，行至她的身旁，将已能自己站立的琼斯轻轻放开，轻笑着望了苏菲亚一眼，淡淡说道：“卡玛斯大人不想要阻止一位愤怒强者，以杀戮尽情宣泄一番……”

　　说完这句，已能如本能般细微控制斗气及所有‘威能’之力的弓勒姆，便缓缓迈步行向远处‘虫洞’……

　　每走出一步，弓勒姆身躯便伸长、变粗些许，皮肤也渐渐转为黑暗之色，随着他身形渐渐改变，一股如同苏醒蛮荒巨兽般令人窒息、惊恐的气息，在弓勒姆四周缓缓凝结、散发出来……

　　就在所有相识之人，都目瞪口呆看着弓勒姆，变身成为漆黑巨汉之时，卡玛斯却在一旁微笑说道：“强大的西姆爵爷，鄙人不出手之原因，当然是您所猜测的后者。

　　菜肴现时已经摆在桌上，只待您尽情享用这百余只虫族小点了……”

　　卡玛斯话音刚落，已是高达十几尺可怕巨人模样的弓勒姆，猛然间，高高跃起，在空中将巨大拳头高高举起，身躯中涌出一阵漆黑光华，跳向‘虫洞’前原本汇聚在一起，现时却开始惊慌乱窜的虫群之中。

　　落地之时，弓勒姆将双拳猛然击打在地面之上，瞬间，以‘虫洞’为中心，方圆数百尺的地面突兀炸裂开来，百余只无法飞翔的虫族被爆炸之力，震至半空中，落地时等待它们的，便是弓勒姆，如同最锐利刀刃般恐怖的手臂……

　　近战被弓勒姆手臂切割开一道伤口，便会有一股墨绿雾气涌进伤口中，几息间将那虫族如同融蜡般消融吞噬；远远逃离，又会被不知何处冒出的，一道道诡异黑影冲撞成为肉泥，最后还是难逃化为饵食之命运。

　　不过片刻间，百余只虫族便已被弓勒姆杀戮殆尽，随后‘虫洞’中涌出几只，便随意猎杀几只，以巨人变身的可怖威能，弓勒姆毫不费力，未有丝毫惊险的等待到了‘虫洞’再次平息之时，只是除他之外，并无他人知晓，此时弓勒姆巨化变身最强之态，还远远并未展现出来……


第三十三章 优雅、野蛮与威严

　　任由虫族残肢、体液在如同滑润岩石般的巨大身躯上，缓缓滑落，弓勒姆微微调整呼吸，将躯体恢复至平凡之态，随后又用墨绿烟雾将赤裸身体清理洁净。

　　并未有丝毫羞涩之情的转身望向身后诸人，弓勒姆以一种无法形容的淡淡威严、暴虐目光扫视一周，目光所及之处，无论是惊骇欲绝的‘蔚蓝之桥学园’师生，还是弓勒姆以前相熟友人，不知为何，竟都无法抑制的深深低下头去。

　　只有满脸赞叹表情的卡玛斯，与表情惊讶之极的苏菲亚，还在直视着弓勒姆……

　　这时卡玛斯微微鞠躬赞美说道：“强大的西姆爵士，伟大的‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’对您的恩宠，真是使人心生妒忌。

　　看您这次施展‘威能’杀戮虫族之情形，比起几日前在‘嗜血之羽翼星’猎杀王虫，又强大了几分，短短时日就有这样的进益，您未来之成就简直使人无法想象……”

　　当听到卡玛斯口中讲出伟大的‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’对您的恩宠与‘猎杀王虫’时，在当一些聪慧之人，已经猜到，弓勒姆竟是一名异常强大，能够与王虫抗衡的蛮荒术士，如此一来，便有几人颤抖着躯体，像是快要支持不住，几乎就要瘫倒在地上……

　　迈着如同在盛世繁华宫廷中，行走着的帝王一般之步伐，弓勒姆前行十几步，弯下腰去，从地上死去之人尸身上，随意撕下一片沾满血污的衣衫，围在胯下，遮住羞处。

　　随后以一种完美掺杂着优雅与野蛮、庄严之仪态，弓勒姆朝着卡玛斯鞠躬回礼后，直起身躯说道：“尊敬的卡玛斯队长，您实在是有些过奖了，鄙人之祖先与其荣耀或伟大之战友，凭借着真神护佑，在战场之上浴血搏杀，以信仰与长矛，创造了璀璨的‘泰勒格塔大星域’。

　　在此刻，鄙人凭借传承亿万年之高贵血脉与真神恩遇，将来袭虫族一一杀戮，也并非何等值得特意炫耀之事，只是说到祖先……”

　　说到这，弓勒姆环视四周，有些歉然的继续说道：“一想到先祖在远古之时，历经无数艰险从未退缩，终于成就非凡功业。

　　而我今夜，只因此处同窗、导师都乃是战斗职业者，便不想引领他们逃避虫族，故是好意，避免他们信仰之真神蒙羞之举。

　　却忘记了，鄙人身为传承贵族，在享受尊荣地位之时，本就应以智慧与战力庇护众人，使他们免遭虫族屠戮，而这也是在真神见证之下的‘泰勒格塔大星域’特则之一。”

　　说着，弓勒姆深深鞠躬，旋转施礼继续道：“强调他人之则，却将自己身应付责任全然遗忘，未想到，鄙人无意间，竟犯下了这等错处，在此我向各位同窗、导师真挚致歉，并允诺一定全力庇护诸位，安然度过此次‘虫洞’之灾。”

　　眼见实力这般强大的弓勒姆向自己致歉，并承诺护卫安全，‘蔚蓝之桥学园’残存学子、导师们，除了极少数几人面无表情外，其余人望向弓勒姆的惊惧表情，缓缓转变为了惊喜之色……

　　不久诸如‘弓勒姆爵士，您千万不要这般多礼，适才您激励我们勇敢面向虫族的话语，也是一番好意……’

　　或“感谢您尊贵的弓勒姆爵爷，我在学园中一向对您非常仰慕……”之类的话语开始越来越多的响起。

　　在这些恭维声中，弓勒姆行至苏菲亚身畔，妥协的轻声说道：“苏菲，多谢您的提醒使我恍然觉悟，您看现时事情都已解决，大家将与我们一起上路，前往我府邸中躲藏，这样您总应与我们一同前行了吧。”

　　望着四周满身血污的人群，此时兴高采烈的赞美弓勒姆的品行，苏菲亚并未回应弓勒姆的话语，而是涩声说道：“西姆，你适才将他们形容为新鲜肉食，他们此时却……”

　　“我那只是一句玩笑之语，”弓勒姆微笑着打断苏菲亚的话语，轻声回答道：“现时所有人除了您以外，也都会觉得那是一句玩笑而已……”

　　思考一会，深深望着弓勒姆眼眸，苏菲亚缓缓点头道：“好的，西姆，好的，我相信，你适才的话语，只是一句玩笑。

　　那么，既然你心中从未将‘蔚蓝之桥学园’同窗，真正当成‘新鲜肉食’，并且你又拥有这样的强大实力。”

　　说到这，苏菲亚将手指向身后‘蔚蓝之桥学园’庞大公寓楼，继续说道：“那么西姆，我们再拯救一些学子逃生如何。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆不由微微一愣，随即苦笑着说道：“苏菲，我们何不将整个‘学者之城’的民众全都拯救……”

　　说到这，弓勒姆又望了一眼苏菲亚坚定眼神，似乎觉得埋怨毫无用处，只得无奈说道：“再多救出距离校园大门最近的女子公寓楼中学子，这次虫灾太过诡异，我们真的不能耽误太久……”

　　几刻钟后，在‘学识路径’邻近顶峰处，弓勒姆与卡玛斯、米雪，将几只虫族猎杀后，突然一声苍老的声音传来：“尊贵的爵爷，您回来了。”

　　“正是我回来了，尊敬的理查德大师，”弓勒姆前行着大声问道：“不知现时府邸中的情形怎样了。”

　　随着弓勒姆开口应是，远处十几名男女侍应已从藏物袋中取出昂石，照亮了道路，并冒着巨大危险奔跑着迎接弓勒姆。

　　而飞翔而来的理查德，则装作未看到弓勒姆几乎赤裸的身躯，缓缓落在他身边，鞠躬说道：“一切安好，我的爵爷，府邸只遭遇了两三次零星的虫族袭击，每次来袭虫族也就是十余只中阶虫族而已，被我一人就杀戮干净了。”

　　任由跑到身前的侍女，恭敬、小心的将斗篷披在身躯之上，弓勒姆点头说道：“理查德大师，您应对虫族之经验，远比我丰富的多，就烦劳您继续在这里守卫。”

　　说到这，弓勒姆无声叹了口气，转身用手指着身后数百‘蔚蓝之桥学园’学子，轻声说道：“我还要将这些拯救回来的同窗，在府邸中稍加安顿。”

　　听到弓勒姆这样讲，理查德即刻点头应是，而弓勒姆则带着众人，踏上了前往府邸的最后一段路程……

　　将数百人在一座府邸‘稍加安顿’，其实也算一件浩大工程，好在有身为杰出侍应的斐萨尔管事帮助，再加以‘博文路’六十八座府邸，实在是非常巨大，用时不久，竟就已将弓勒姆拯救出的这几百人所住房间，安排的妥妥当当。

　　“诸位同窗、导师，”客房安排妥当后，弓勒姆站立在府邸华丽、巨大正厅那幅油画《弓勒姆爵士初春狩猎图》下，望着四周衣衫褴褛，满身血污的众人，微笑说道：“请先至客房中稍稍梳洗、沐浴，感觉劳累的便可歇息，假若感觉肚饿，可穿过我右手边这处回廊，至餐厅用些餐点。

　　只是，即使来袭虫族实力几乎不值一提，但我那谨慎之极的理查德侍卫长，仍让大部分侍应装备‘炼金武具’，与护卫一起保卫着府邸。

　　因此招待诸位同窗、导师的只有窖藏冷食而已，失礼之处还望谅解，不过鄙人保证，这些冷食，食材、口味都是异常良好。”

　　听到弓勒姆这样讲，众人熙攘着道谢后，便纷纷散去，不一会，正厅中就留下了与弓勒姆熟识的几人……

　　与苏菲亚、蓝寇其等人招呼完毕后，一直呆在正厅一言不发的瓦塔基，眼见众人都已离去，而琼斯由于精神已经无法支持，被侍女侍应着，也去往客房歇息后，疑惑问道：“西姆，弗达倪学妹呢，你没有将她带回吗？”

　　弓勒姆摇头答道：“弗达倪的家就在‘学者之城’‘神谕裁决所’所处之街区，相信她的处境比我们这里还要安全，应是不必我去担心。”

　　听到弓勒姆这样回答，瓦塔基纳闷想到：“居家位于‘神谕裁决所’所处街区，便能在这样的虫族之灾中处境平安吗，这中间有何联系之处？”

　　只是瓦塔基虽然心中疑惑，但现时弓勒姆这样神秘莫测，即然他讲弗达倪安然无恙，瓦塔基也就相信的不在多言。

　　就在瓦塔基疑惑思索之时，百无聊赖的辛纳维斯笑着说道：“西姆，你竟然将那么多人都救回了，我以为你会只就出琼斯、苏菲亚、蓝瑟。”

　　说到这，辛纳维斯望了一眼站在蓝寇其身畔的蜜雪儿，含糊其辞的继续说道：“和蓝瑟家人，未想到，你这次却大发善心……”

　　弓勒姆摇头打断辛纳维斯的话语，轻声回答道：“辛纳，拯救这么多条人命，可不是我的初衷，在这样演化莫测的‘虫洞’之灾中，多带着一个人前行，就意味着多一份危险……”

　　弓勒姆还未讲完，苏菲亚已皱着眉头不解的插言道：“西姆，你有着这样的强大战力，在加上卡玛斯队长，这一路之上，我们根本未遇到太过艰险的情形，就已将那么多人救回了府邸，这样不是很好，我实在不明白，你当初为何不想要多拯救些人命，为何会那样冷酷？”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆未申辩一句，只是从正厅酒架上随意取下一支烈酒，轻轻打开，开始醒酒。

　　这时卡玛斯却问道：“苏菲，你也经历过域外探险，当在‘域外’之时，我们遇到遭到危险的探险者，不也是不闻不问，那时你不是以为正常吗，现时怎么会这样指责西姆爵士？”

　　“那怎么相同，卡玛斯大人”苏菲亚摇头回答：“那是在‘域外’，而此时是在‘泰勒格塔大星域’腹地，是在‘学者之城’中。”

　　听到苏菲亚的回答，卡玛斯淡淡继续问道：“既然你那么讲，那么苏菲我再问你，所谓‘域外’、‘边缘星系’与‘腹地’之区别，是由景物、建筑、人文来区分，还是以虫族是否会出现，或出现的频繁程度来区分的呢？”

　　听到卡玛斯的问话，苏菲亚微微一愣，思索一下，已是哑口无言，讲不出话来……

　　望着苏菲亚张口结舌的面庞，卡玛斯轻叹着说道：“在‘域外探险’我不让队员拯救其余探险者，就是因为，身为探险队长在危险时刻，唯一最重要之职责，乃是确保同伴安全，而不是拯救他人，我绝不可以因为拯救他人，而使我的同伴陷入危难之中。

　　今晚，西姆爵士在面临‘虫洞’之灾时的种种做法，与‘域外探险’时我们的做法有何不同呢，也许唯一的不同就是，西姆爵士冒着风险前去拯救你，并不是他的职责，而只是单纯想要守护住你而已。”

　　卡玛斯讲完这番话，苏菲亚与本来心中都对弓勒姆有些腹诽的朋友们，一时都有些失神……

　　思索良久，苏菲亚勉强说道：“但是相处那么久的同窗，总不能任由他们凄惨死去，不闻不问吧，而且带着他们一同返回府邸，也未遇到任何危险啊。”

　　卡玛斯轻叹说道：“苏菲，西姆爵士并不是先知临世，无法预知前往府邸之时，到底会遭遇到何种际遇，所以他当然只会想要保护住，他最在乎之人的安全。

　　你难道没有见到，身为高阶武斗家的米兰女士，今晚只是因为一个疏失，就已失去一名至亲之人，你仔细想想，西姆爵士不想要拯救太多人命，是为了他自己，还是为了你和那些西姆爵士的知交好友。”

　　卡玛斯刚一讲完，未带苏菲亚反映，弓勒姆便抿着美酒，轻声说道：“卡玛斯队长，多谢您为我辩解，只是我可能并没有您所讲的那样意气深长。

　　坦白讲，我一直信奉的一句真神喻旨便是‘想要品尝秋日果实之甘甜，春日之播种、夏日之灌溉总是必须’。

　　所以虽然与‘蔚蓝之桥学园’同窗、导师相处了几年，但我并未承受过他们丝毫恩惠，在这样的危难之时，便不需冒风险拯救他们，这才是我内心隐藏的想法。”

　　说完这句，弓勒姆将杯中美酒一饮而尽，继续说道：“好了，诸位好友，现时已经很晚了，今日又发生了这么多的可怕变故，我想大家都有些疲惫了，还是沐浴一下，早早歇息好了，一切等到明日在讲不迟。”

　　“西姆爵爷，在歇息之前，我有一个问题想要问您，”卡玛斯微笑着说道：“既然您内心对待‘蔚蓝之桥学园’学子、导师，隐藏的想法是：

　　‘我并未承受过他们的丝毫恩惠，在这样的危难之时，便不需冒风险拯救他们’

　　那么，您最后却又为何会改变主意，将那么多人救回呢？

　　坦白讲，西姆爵爷，像您这样不过三十余岁年纪，就已爵位显赫、实力强大、头脑睿智、极具主见之人，虽然言辞有礼，但您内心之高傲，我完全能够体味的到。

　　我真的是十分奇怪，您怎么会因为一名女子的固拗之言，就轻易改变自己初衷呢？”

　　听出卡玛斯语气中明显的暗示之意，正厅中气氛一下变得有些尴尬起来，苏菲亚面庞变得通红，而弓勒姆身躯微微一颤，转头望着卡玛斯，面无表情的回答道：“卡玛斯大人，苏菲亚是我心中最在乎的朋友之一，因此她的想法，我必会十分尊重，不知这样的回答您是否满意。”

　　“非常满意，西姆爵爷，”卡玛斯点头说道：“您对友情的珍视真是使人感动。”

　　说着卡玛斯从怀中取出一个棕色古朴钱袋，继续讲道：“西姆爵士，这支钱袋中装着一百张面值为一万金贝尔的标准金单，是您上次‘域外探险’猎杀‘嗜血翼虫’所获得的报酬。”

　　说到这，卡玛斯语调转为一片惆怅之情的说道：“顺便告知您一声，萨马斯领主贵族家族最终将采邑分封给了修奈尔女爵与欧格登爵士……”

　　说完这句，卡玛斯将棕色钱袋放至正厅桌几上，说声“诸位晚安。”就前往客房歇息了……

　　卡玛斯走后，一片无语，最后还是辛纳维斯笑着开口道：“一百万金贝尔，这位卡玛斯先生那么强大，却还保持着一颗童心，真神在上，西姆一次‘域外探险’，就能赚到一百万金贝尔，还猎杀了一只王虫，真是太杰出了。”

　　“辛纳，是我与十几名顶阶战斗系探险者，一起猎杀的那只‘嗜血翼虫’”望着辛纳维斯，弓勒姆笑着轻声说道：“虽然最初与最后一击是我进行的，但是猎杀中途，我悄悄躲藏起来了。”

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯大笑着说道：“西姆，未想到，越是这样危急的处境，你就越是镇静，还会玩笑……”

　　只是辛纳维斯笑着，笑着，却发现只有自己一人在开怀欢乐，蜜雪儿、古斯塔夫等人都用畏惧的目光隐秘打量着弓勒姆，蓝寇其与瓦塔基则都是面上毫无表情，而苏菲亚正不知为何呆呆愣神，仿佛没有听到辛纳维斯的话语，于是慢慢辛纳维斯也止住了笑声……


第三十四章 无旗者

　　“辛纳、瓦塔、蓝瑟，客房酒柜里通常不会存放烈酒，”望到辛纳维斯面庞笑容渐渐消失，弓勒姆似乎不想多做解释，只是声音淡然的说道：“假若临睡前，你们想要来上一杯龙舌兰酒，就在正厅酒架上取用好了。”

　　说着，弓勒姆从酒架上，取下一支‘卡萨莫拉龙舌兰酒’后，朝着正厅诸人微微鞠躬轻声说道：“诸位朋友，我精神有些不济，就先去歇息了，明晨见。”

　　说完这句，弓勒姆不待众人回应，就漫步离开了府邸正厅……

　　在侍女引领下走进巨宅三楼舒适的主人卧室，弓勒姆淋浴、冲洗一番，擦干身躯后，便打开北墙巨大窗帘，躺在舒适大床上，品尝着烈酒，望着窗外灯火明亮的‘学者之城’。

　　“从高处俯瞰，要不细细分辨，似乎‘学者之城’就如平常般平静，”弓勒姆喝了一口烈酒，眼神飘忽的想到：“也不知道今日发生的‘虫洞’之灾，是否会像‘绚丽光晕星’出现的‘虫洞’一样，夜晚出现，白昼消失。

　　假若明日一天‘虫洞’还是持续出现，我是否应去探望一下弗达倪的安危，不过声明显赫的狂信者‘训导人’奥德曼·凯曼奇与弗达倪父亲相交多年，而他暴露后，弗达倪一家竟然还住在‘神谕裁决所’临近，这绝不可能是单纯之事。

　　弗达倪父亲的身份，只怕不是一名‘无面执行者’就是‘执行裁决人’中更高序列之可怖人物，我去探望弗达倪安危，纯为多余之举……”

　　正这样胡乱想着，突然一股久违的倦意，袭上了弓勒姆的心头，这使得他不由心中一愣，毕竟拥有威能，逐渐强大之后，弓勒姆现时即使不眠不休战斗十几日，也从不会感觉疲惫，今夜只是猎杀了百余只中阶虫族，怎可能会过劳身躯。

　　不过随着倦意越加强烈，弓勒姆已无法多想，将杯中烈酒一饮而尽，刚一闭上眼睛，倒在柔软的鹅毛枕上，他便沉沉睡去……

　　歇息一会，恍然间，弓勒姆觉得自己成为了一只不知名的巨大虫族，震动翅膀，在‘学者之城’上空四处飞翔，并不时俯冲而下，将一个个民众以口器刺死，随意嚼吃。

　　正在快乐之时，猛然，一支铁箭射穿了弓勒姆巨大虫躯，紧接着不待他逃走，一具长达数百尺的软鞭将弓勒姆死死缠住，随后收勒变紧，把他捆绑了起来。

　　在地上挣扎一会，弓勒姆不知为何眼前事物渐渐模糊起来，只是隐约望见一个纤细的身影走到自己面前，细致打量着说道：“米斯里将军，这是一只我从未见过的新种虫族，不过这样巨大的形体，却还只是中阶，应该只算是进化失败之种群。”

　　那纤细人影话音刚落，弓勒姆就听到一个淡然而好听的女子声音说道：“惠妮，这次地处‘泰勒格塔大星域’腹地的‘学者之城’，出现‘虫洞’，在这种亿万年未遇之事中，出现的任何异常虫族，我们都应将其交由专门学者探究。

　　你将这只古怪虫族脑髓毁掉，保留着完整虫族，收进藏物袋中，好了……”

　　听到‘脑髓毁掉’四字，弓勒姆心中猛然一惊，一下子醒了过来，惊慌四下打量，眼前是明亮的阳光与典雅的壁纸和各式装饰，而身下则是舒适大床……

　　长长舒出一口气，弓勒姆郁闷的想到：“昨夜先是罕见的疲劳困乏，睡倒后，竟做了一个自己化身成虫族的噩梦，这一夜真是莫名其妙至极……”

　　正这样想着，不知为何，弓勒姆脑海中莫名浮现出，自己在‘嗜血之羽翼星’，降临在‘珂杩拉鳞角虫’虫躯之上的情景。

　　“应是完全不同吧，”弓勒姆眉头轻轻皱起，细细思索着：“猎杀王虫之旅时，我施展‘降临’威能，始终都有意识，而昨晚可是在睡梦中……”

　　觉得无法理出头绪，弓勒姆不再多想，起身下床，淋浴一番，便换上一件宽松衣物，迈步走出了卧室。

　　刚一走出卧室，弓勒姆就见到四名侍女站立在卧室门外，恭敬侍立着，眼见他走出房门，便典雅的屈膝行礼。

　　其中侍女中一名最娟秀者轻声问道：“爵爷，您忠实的仆役，温拿·波尔艾在此侍应，请问您现时是要用早餐，还是有其他吩咐？”

　　“波尔艾侍女，我还不太饥饿，现时只想去府邸外独自散心，又不想从正门走出，”弓勒姆点头回礼，轻声说道：“烦劳您将我带至一处侧门就好。”

　　听到弓勒姆这样讲，波尔艾轻声说声：“遵命，我尊贵的爵爷。”便引领着弓勒姆向前走去……

　　穿过几道回廊与镶嵌着透彻水晶的暖厅，波尔艾带着弓勒姆来到了一个隐秘的楼梯前，走下楼梯后，便是一个小小侧门。

　　轻轻推开侧门，波尔艾柔声说道：“尊贵的爵爷，门外就是府邸庭院，请您慢行。”

　　弓勒姆微笑着点头说声：“多谢您的引领，波尔艾侍女。”就迈步走出了巨宅。

　　行走几步，在背光处的矮小灌木丛边，仰看着天边的云朵，弓勒姆深深呼吸几口，慢慢觉得有些神清气爽之感，又再行走几步，拐过一个棱角，突然一个熟悉身影，映入了弓勒姆的眼帘之中。

　　“苏菲，您怎么会在这里散步，难道您不知晓‘虫洞’涌出的虫族，很多都有羽翼，”疾步行至那个熟悉身影近前，弓勒姆沉声开口说道：“理查德大师即使战力强大，也可能会有漏网之鱼袭击府邸，您孤身一人在此实在是太过危险了，还是快些回到府邸中去为好。”

　　并未转身回望弓勒姆，苏菲亚轻声说道：“西姆，卡玛斯队长此时就在不远处，飞翔着探看‘学者之城’今日‘虫洞’之灾演化情形，有他在我的安危，应该无何大碍。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆向着天际察看，在异常开阔的视野之中，果然发现极远处，如豆粒般细小的卡玛斯队长，正在半空中四处翻飞着……

　　解嘲的一笑，弓勒姆微微鞠躬致歉道：“苏菲，适才倒是我有些鲁莽了，还请您原谅。”

　　“西姆，你到底是怎样的人，”听到弓勒姆的道歉声，苏菲亚并未回应，而是缓缓转身，望着弓勒姆轻声说道：“为何你竟能够在不思进取的贪杯平凡学子、强大无比的蛮荒术士、使人心中倍感温暖的优雅朋友、冷酷无情的传承贵族等等角色之间自由转换……”

　　微微一愣，怅然的叹息一声，弓勒姆轻轻摇头说道：“苏菲，我在这一年多时间里，发生了太多的故事与改变，坦白讲，现时连我自己都已经无法看清自我，只是……”

　　说到这，弓勒姆注视苏菲亚眼眸，轻声说道：“苏菲，我能够认知到的是，无论我如何改变，我对一些朋友的真挚情感，都未曾有丝毫不同，这些朋友中就包括了您……”

　　听到弓勒姆这样讲，苏菲亚面色微微一变，轻轻低下了头，良久过后突然说道：“西姆，昨晚是我有些思虑不周，以至于对你过分求全责备了。

　　其实每个人所受教育、性格、身份都不相同，处事原则自然有异，何况你当时所思所想大都是为我，我们考虑……”

　　打断苏菲亚话语，弓勒姆轻笑着体贴说道：“苏菲，正如您所说‘每个人所受教育、性格、身份都不相同，处事原则自然有异’，当时您之表现，也是不由自主的作为，又何须道歉。”

　　说到这，弓勒姆想了想，改变话题问道：“苏菲，我昨晚特意将您与琼斯安排在同一房间，不知她昨晚歇息的可好，现时起身没有？”

　　听到弓勒姆这样问，苏菲亚微一思考，似乎想要讲话，开口之时却又觉得无法措辞，最终只是‘嗯嗯……’几声，什么都未讲出……

　　眼见苏菲亚这样的表现，弓勒姆轻声说道：“苏菲，我提起琼斯，并无其他意思，只是觉得昨晚因比托诺先生之死，再加以其他杂事，使她心中伤痛不轻。

　　而琼斯这些伤心之事，又都或多或少与我有关，以至于我不方便宽慰，所以想要请您近几日对她多加关心而已……”

　　正在弓勒姆与苏菲亚交谈之时，卡玛斯已由远处飞翔着，返回了‘学识路径’山峰峰顶，并轻巧降落在了弓勒姆身旁。

　　望着弓勒姆，卡玛斯微微鞠身道：“早晨安好西姆爵士，未想到清晨之时，您也会来此处察看‘学者之城’情形。”

　　弓勒姆鞠躬回礼说道：“早晨安好卡玛斯队长，我来这边只是散步远眺一下，可并无您那样深思远虑，一早便要探查虫灾演化。

　　只是不知您通过这番察看，是否有观看到何种不同寻常之处？”

　　听到弓勒姆这样讲，卡玛斯笑笑说道：“假若您今早不是前来察看‘虫洞’之灾演化情形，那只能说明您对应对这次虫灾，已是胸有成谋。

　　不过，现时已经不需要您亲自动手，我适才望到从‘学者之城’星门位置，涌现一支强大军队，势如破竹的开始横扫来犯虫族。

　　看来应该是米哈格皇室家族禁卫军已至，想来这次‘虫洞’之灾，已经不会再肆虐多久了。”

　　谁知得知这样喜讯，弓勒姆反倒眉头微微皱起，轻声问道：“卡玛斯队长，请问您，您看到那支杀戮虫族之军队，所持旗帜是否是一本打开书籍模样？”

　　卡玛斯微微一愣，回答道：“我适才并未看到那支猎杀虫族的军队，持着何种旗帜。

　　不过我想，既然是‘微澜星’上发生虫灾，那么出现的军队，必然是米哈格皇室家族禁卫军了，怎会有其他可能。”

　　弓勒姆轻轻摇头答道：“卡玛斯大人，您要知晓，‘泰勒格塔大星域’除了领地处于‘边缘星系’的纹章贵族外，几乎所有领主贵族，都会将八成家族禁卫军，派遣至‘域外’与虫族作战，以为家族赢取荣誉。

　　剩余二成家族禁卫军中，一成必定会守卫在领地首都，保卫纹章者之安全，另外一成则会驻扎在‘璀璨之七十七大议院’所在星球‘无上之永恒荣光’中，作为贡军存在，而其余领地各处，都为普通军士维持。

　　‘学者之城’如此诡异的发生‘虫洞’之灾，米哈格皇室家族必然不会将护卫首都的禁卫军派出，而只会从域外撤调禁卫军返回，那样以来所消耗之时间，绝不可能只用短短一晚，这样推断，现时‘学者之城’中的军队。”

　　说到这，弓勒姆面色渐渐变得黯淡，思索一下，轻叹着喃喃说道：“难道会是‘无旗者’，不可能，希望不是如此……”

　　这样说着，弓勒姆向着远处星门方向极目望去，只是微一注意，就看到一些装备着并未刻印、描绘任何纹章图案，却异常精良之甲胄、武器的强大军士，正在‘学者之城’中，列阵肆意猎杀虫族。

　　眼中望到这一幕，弓勒姆面庞已是一片阴沉之色……

　　眼见到弓勒姆这样的表情、言辞，苏菲亚忍不住开口问道：“西姆，你有话不要只讲一半，到底何为‘无旗者’，假若城中军队是‘无旗者’又会怎样？”

　　听到苏菲亚这样问，弓勒姆缓缓说道：“苏菲，依据《璀璨大宪章》之释读，假若‘泰勒格塔大星域’出现可怖灾难，并且这灾难将危急整个大星域之根基，那么‘璀璨之七十七大议院’便可获得权限，派遣所有纹章者供奉之禁卫军，将灾难消除。

　　而‘璀璨之七十七大议院’派遣出的禁卫军，由于为各领主家族禁卫军联合而成，无法使用相同纹章旗帜，而‘璀璨之七十七大议院’在法理上无权拥有军队，因此这支联军也无法使用大议院纹章，这样一来在作战之时，这支没有执旗官的军队，就被称呼为‘无旗者’……”

　　“西姆爵士，您的意思是说，假如现时‘学者之城’出现的军队是‘无旗者’，”弓勒姆话音刚落，卡玛斯已紧皱眉头，轻声问道：“那么就表明，这次‘虫洞’之灾，竟是危急整个‘泰勒格塔大星域’根基的巨大灾难了？”

　　弓勒姆苦笑着说道：“卡玛斯队长不仅如此，‘璀璨之七十七大议院’能够派遣、指挥‘无旗者’，先决之条件虽是‘危急整个大星域根基之巨大灾难’，可是这一条件的认定，并无统一准则，认定一向费时颇久，这次却……”

　　说到这，弓勒姆望到苏菲亚变得惨白的脸色，便不再继续，想了想改变话题说道：“其实这一切都只是我的猜测而已，也许事实根本就是大相径庭。

　　反正有这一支精锐军队出现，‘学者之城’中肆虐虫族，必然会在短时间内被猎杀殆尽，到时真相自会显现，我们现时胡乱猜测也是毫无意义，还不如享用一顿早餐，静静等待消息……”

　　弓勒姆这番话，虽明显带有宽慰之意，但无疑却是现时最好选择，所以刚一讲完，卡玛斯与苏菲亚两人便寒着脸，不约而同的点了点头，于是片刻后，三人便眼不见心不烦的返回到了大宅餐厅之中……

　　走进餐厅，弓勒姆与望着自己一脸惊疑之色的辛纳维斯，面色肃然的瓦塔基，面无表情的蓝寇其等相识之人招呼一声，又礼貌应付了几十名‘蔚蓝之桥学园’同窗，言不由衷的美誉之词后，便并未特殊的与众人一起，以细致面点与各种美味冷肉作为食用之物，吃了一顿并不值得丝毫留恋的早餐。

　　用过早餐回到正厅，弓勒姆悄悄吩咐裴萨尔管事，派遣一名机灵且颇具战力的合适人物，前往‘学者之城’打探最新消息后，便迈步走向围坐在软椅上聚成一堆，正心不在焉相互交谈着的辛纳维斯、瓦塔基、蓝寇其三人……

　　直接在一张空着的软椅上坐下，弓勒姆拿起桌上的‘姆吉普杜松子酒’，先是给辛纳维斯斟满，随后又给瓦塔基、蓝寇其倒上半杯，最后给自己也倒上满满一杯，弓勒姆笑着轻声说道：“三位亲爱的朋友，昨夜度过的颇有些恐怖吧？”

　　说着弓勒姆单独望着辛纳维斯，低声调侃道：“辛纳，你一定只是在大祭典时远远见到过虫族，所以缺乏一些男子汉真正气概。

　　假若你今日心中有些胆气的话，这次不妨与我一起去外面，近身瞧瞧虫族摸样，这样一来我想一定会使你平添几分英气。”

　　望到弓勒姆这样如往常并无二样的玩笑，辛纳维斯心中的莫名恐惧一下消散了不少，他小声说道：“西姆，听蓝瑟讲，你昨日倒是猎杀了不少虫族，但是现时样貌也并未，并未英俊多少啊……”

　　“辛纳，那只是你的妒忌之言，”弓勒姆抿着美酒轻声答道：“在荒蛮术士之中，我的这种长相已经算是异常出类拔萃的了……”


第三十五章 死去的至亲

　　听到弓勒姆讲出此言，辛纳维斯、瓦塔基、蓝寇其三人都是一愣，一时也不知如何回答。

　　良久过后，辛纳维斯才小声说道：“西姆，你，你真的已经成为一名蛮荒术士，可这是何事之事，怎会我们都一无所知？”

　　“辛纳我的好朋友，你这样问是觉得蛮荒术士的名声在‘泰勒格塔大星域’很良好，竟值得我刻意假冒吗，”弓勒姆苦笑着答道：“至于成为蛮荒术士乃是去年之事，就在琼斯将我抛弃的那个晚上，我不知为何，竟会突然‘开解’。”

　　弓勒姆话语刚落，一直沉默无语的瓦塔基沉声说道：“西姆，蛮荒术士乃是蒙受伟大之‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’神恩，宣扬其荣光之杰出强者，当然名声隆裕。

　　坦白讲，你能够成为蛮荒术士，身为好友，我们都感到与有荣焉。”

　　说着，瓦塔基举起酒杯环视着在座三位好友说道：“辛纳、蓝瑟，这一杯酒，就让我们祝贺西姆成为了一名秉承真神威能的强大术士而干杯，我们饮胜·”

　　眼见瓦塔基这样提议，而辛纳维斯与蓝寇其也紧接着举起了酒杯，弓勒姆欣慰的一笑，便也微带无奈语调的轻声说道：“瓦塔，我当然知晓，身为一名‘泰勒格塔大星域’之人，能够秉承自身信奉真神之道路行事，乃是多么巨大的光荣之事，只是……”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，随后微笑着改口说道：“好了，诸位好友，既然美酒当前，我也就不多讲了，一切尽在不言之中，我们饮胜……”

　　四人碰杯满饮一杯过后，气氛便渐渐恢复至酒局常态，又闲聊了一会，辛纳维斯已开始围绕着弓勒姆成为蛮荒术士拥有惊人战力这一路过程，好奇的不停提出种种问题，而弓勒姆则是信口开河的随意解答着……

　　痛饮美酒，时光飞逝，不知不觉间已经到了中午时分，坐在软椅上取出怀表看了一下时间，弓勒姆微笑说道：“已经是十二时又十一分了，我亲爱的朋友们，我们还是去餐厅享用一顿丰盛午餐，然后在继续未尽的酒局好了。”

　　正这样言辞之时，弓勒姆忽然见到裴萨尔，带着一名身躯站立笔直，服饰异常整洁的绅士，走进了府邸正厅之中，而那名绅士竟是桑切斯管家。

　　眼见桑切斯走进正厅，弓勒姆瞳孔猛一收缩，随后朝着瓦塔基等三人说声：“瓦塔、辛纳、蓝瑟你们三人先去餐厅，我有位意想不到的客人到了，需的马上面见。”便从软椅上站起，向桑切斯径直走去……

　　远远望到弓勒姆朝自己走来，桑切斯深深鞠躬施礼，开口讲道：“尊贵的爵爷，见到您在此次‘学者之城’虫灾中，未曾受到丝毫伤害，我就放心了。”

　　“桑切斯，我亲爱的管家，您怎会来到这里，”行至桑切斯身旁，弓勒姆点头回礼后，低语着问道：“是有何重大事情发生了吗？”

　　桑切斯直起身躯，轻声说道：“正是如此我尊贵的爵爷，今日凌晨三时左右，我与泰亚德爵士、马维塔爵士一起前往‘真实之影卡法雷纳真神’神殿，得知确实消息，您荣耀的曾祖高斯殿下在昨夜，已不幸逝去了……”

　　听到桑切斯讲出这句，弓勒姆摆手止住桑切斯的话语，低语道：“桑切斯管家，我们去小客厅中详谈。”便眉头深锁着，向府邸小客厅疾步行去……

　　片刻后，坐在府邸‘饮茶室’中，示意所有侍应人等退下后，弓勒姆端着一杯冰凉红茶，望着坐在对面的桑切斯，沉声说道：“桑切斯卿，请您将凌晨所发生之事，前因后果详尽告知于我。”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯思索着缓缓回应道：“‘遵命，我的殿下，昨日一天一切都如往常一般正常，我大约十一时处理完政务后，开始歇息。

　　直到深夜时，我突然被仆役唤醒，说是‘尊严之城’‘真实之影卡法雷纳真神’神殿中有神职者传来口讯，请各领地中纹章者至卡法雷纳真神之殿，亲自聆听‘璀璨之七十七大议院’紧急令喻。

　　当时我想到您身处‘学者之城’中，短时间内必然无法亲至，于是不得不引用《璀璨大宪章》中：

　　‘急切、特殊之时，领主贵族家族管家、领地禁卫军留守最高指挥人、首都星政务总理者三人，可有权柄暂代纹章者之身份处事，但却需于处事后，最终取得纹章者书面授权。’之法则。

　　与泰亚德爵士、马维塔爵士三人一起前往卡法雷纳真神神殿，暂代您聆听‘璀璨之七十七大议院’紧急令喻……”

　　言辞至此，桑切斯话语微一停顿，弓勒姆会意的即刻说道：“桑切斯管家，您与泰亚德卿、马维塔卿，这样处事十分妥当，返回‘白鹭鸶宫堡’我便会给予授权，您还是快些继续讲述吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯急忙继续讲到：“在卡法雷纳真神之殿中，一位名为奈登·奥利佛的大议院蓝袍书记官，向我们宣读了‘璀璨之七十七大议院’紧急令喻。

　　说是因莫名原因，昨夜‘泰勒格塔大星域’腹地中，突现‘虫洞’之灾，并造成巨大灾难，其中更有纹章者，因领地中出现虫族袭击，亲身领导禁卫军奋勇抗击，竟至殒命。

　　至此危难之际，大议院已调派‘无旗者’，前往所有发生虫灾之处，猎杀虫族，消弭灾祸……”

　　“那么，亲爱的桑切斯，您讲的那名‘因领地中出现虫族袭击，领导禁卫军奋勇抗击，竟至殒命’的纹章者，应就是我荣耀的曾祖高斯·贝纳殿下了，”弓勒姆低头思考着，喃喃打断了桑切斯的话语，说道：“一名纹章者，在其位于‘泰勒格塔大星域’腹地的领地中被虫族杀戮。

　　发生这样亘古未有的使人震惊之事，‘璀璨之七十七大议院’当然会谨慎对待，这也就难怪，昨夜发生虫灾，今早‘学者之城’中，就已出现‘无旗者’了。”

　　说到这，弓勒姆猛然抬起头来，望着桑切斯关切问道：“桑切斯卿，既然曾祖殿下已因虫灾殒命，那么时刻陪伴他左右的维艾洺·桑切斯爵士的安危，又是如何？”

　　未想到弓勒姆竟在此时提到父亲，桑切斯微微一愣，随后咬紧牙关，艰难答道：“殿下，父亲大人现时安危如何，臣卿也并不知晓。”

　　既然在被弓勒姆封爵为采邑贵族，成为新姓者后，桑切斯便将名字改为与父亲相同，可见其内心身处，对老桑切斯爵士所流露出的敬仰之情。

　　可即便如此，在‘真实之影卡法雷纳真神’神殿中，得知贝纳伯爵死讯后，桑切斯仍未稍花时间确认自己父亲安危，而是将所以发生一切，通报与弓勒姆作为首要之事处置，足以证明其忠诚情操……

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆轻叹说道：“桑切斯卿，您处事风骨使吾赞叹，只是对自己有些过于苛刻了。”

　　听到弓勒姆这番言辞，桑切斯轻声讲到：“殿下，这只是身为领主贵族家族管家，最基本之处事器量，何来过苛之言。”话虽如此，讲完这句，桑切斯还是低下头来，沉默不语起来，而弓勒姆此时，也出神的想着些什么……

　　时间过了良久，弓勒姆突然摇头，缓缓隐晦说出一句：“桑切斯卿这样看来，我那荣耀的曾祖，还真是命运坎坷，竟会在‘迈仑斯宫’隐秘之处，遭遇到‘虫洞’之灾，并因此丧命，这让人情何以堪……”

　　弓勒姆如此言辞之因是，其所出身的高斯伯爵领主家族，乃是从属于庞贝纳思达皇室家族，统御着‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’六个完整星系，与其余一些散碎土地，颇为强大的领主贵族之一。

　　而且由于统御的六个星系，都有着强悍武风，所以历代高斯伯爵多为强大、果敢之战士，统御着万军，与虫族在‘域外’战斗不息，这也使得高斯‘菁尾花’纹章，在整个‘泰勒格塔大星域’都算得上是异常闪耀。

　　不过爵衔传至高斯·贝纳殿下时，却发生了一些改变，只因贝纳殿下，虽然有着一颗勇者之心，并不畏惧‘域外’战场，但遗憾的是，他并未有任何杰出战斗天赋或参谋智慧，倒是由于心思细致、谨慎，在后勤物资统筹准备之上，有着别样擅长之处。

　　于是冲锋在前，勇敢绝伦，未逢主君征召，必会单独在‘域外’与虫族作战的高斯禁卫军，在被庞贝纳思达王征召联合作战时，便会被贝纳殿下当成后勤军士使用。

　　也因此贝纳殿下，曾被其主君伟大之进攻家庞贝纳思达·霍伦王玩笑般的讲过：“贝纳伯爵殿下，您已经很久未亲临战场了，现在的高斯家族，已经变成了文官式的家族。”

　　可以想象，秉性如此的贝纳伯爵，在领地突现‘虫洞’之灾的时候，无论如何都必然不会‘亲身领导禁卫军奋勇抗击，竟至殒命’。

　　唯一可能就是某个‘虫洞’，恰好出现在贝纳殿下居所‘迈仑斯宫’隐秘之处，未被宫廷侍卫察觉，以至于酿成这般惨祸……

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯低着头颅，装作未听到如何话语一般，轻声说道：“尊贵的殿下，从‘真实之影卡法雷纳真神’神殿得知这一切之后，我本来在凌晨之时就想要赶制‘学者之城’向您报信。

　　未想到，当时‘学者之城’星门通途，已被彻底封闭，直到今日午间，我费尽周折才得以勉强通行，以至于未能及时向您禀报，还请您……”

　　“星门被封怎么能怪您呢，我亲爱的管家，”弓勒姆打断桑切斯话语，轻声说道：“您能在这样短的时间内，将这些告知与我，已是竭尽全力了。”

　　说到这，弓勒姆语言微一停顿，一面想一面缓缓说道：“桑切斯卿，既然发生了这种噩耗，身为高斯·贝纳殿下的嫡系曾孙，我必然要前往高斯领‘迈仑斯宫’中，出席七日后的追忆盛会。

　　毕竟我还有着，高斯·弓勒姆勋爵这样的姓名、爵衔，而您可跟随我一同前往高斯领，顺道探望一下父母双亲。”

　　说到这，弓勒姆好像突然想起何事一般，突然沉声问道：“桑切斯卿，您可安排他人，将这曾祖逝去一噩耗，告知祖父大人了吗？”

　　“殿下，卿下不知冒然告诉康贝奇院长，这样的噩耗是否适宜，”听到弓勒姆这样讲，桑切斯缓缓的斟酌说道：“也实是在不知如何言辞、开口，因此现时还未知会康贝奇院长。”

　　弓勒姆满意点头说道：“桑切斯卿，您这样谨慎行事很对，前次通过‘真实之井’见到祖父大人时，他便显得有些神情憔悴，假若冒然将曾祖被虫族杀害这一噩耗告知他，只怕有些不妥。

　　我们现时就返回‘尊严之城’，等到我想出婉转措辞后，当亲自向祖父大人将一切讲明，再听从他之安排，前往高斯领‘迈仑斯宫’。”

　　这样打定主意，弓勒姆便径直站起身来，在桑切斯陪伴下，向‘饮茶室’外走去……

　　与辛纳维斯、瓦塔基、蓝寇其告辞一声，又请苏菲亚给待在房间，还未起身的琼斯带话告别，弓勒姆便与桑切斯，一起乘上一辆四辕马车，向‘学者之城’星门驶去……

　　坐在车厢之中，弓勒姆一路无语，沉思着应该如何向祖父开口告知噩耗，未想到，突然马车被人缓缓阻下。

　　随后，弓勒姆就听到一阵猛兽嘶吼，合着一个巨大莽汉声音传来：“今日‘学者之城’星门不得通行，再前行已是禁区，你等还不回转。”

　　听到有人阻拦，桑切斯连忙从怀中取出一页文件，从马车中走出，与来人交涉起来……

　　片刻后，桑切斯便返回了车厢之中，而马车又开始前行起来，正在这时，弓勒姆耳听得一个有些熟悉的女声，从远处传来：“特洛伊你为何擅自做主，将来人放进禁区，难道你不知晓，‘学者之城’星门已经不可通行了吗？”

　　“惠妮大人，马车上乃是位采邑贵族爵士，又有着特权手令，”嗓音巨大的特洛伊，慌忙回答道：“是不必受限，可以自由通行星门的。”

　　听到这段对话，弓勒姆微一愣神，面上猛然流露出一丝疑惑表情，却又随即平复，又前行一会，马车便行至了‘学者之城’星门之处……

　　穿越星门回至‘尊严之城’，站立在‘尊严之城’星门之殿，桑切斯望着已经良久无言的弓勒姆，轻声问道：“尊贵的爵爷，我们现时是返回‘白鹭鸶宫’，还是前往‘真实之影卡法雷纳真神’神殿？”

　　沉思片刻，弓勒姆轻叹一声说道：“桑切斯卿，现时我们还是前往卡法雷纳真神之殿，将一切告知祖父大人为好，毕竟七日时光，说长是长，可说短也是眨眼即逝，万不可因耽误时日，给祖父大人造成终生憾事……”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯赞同的微微点头，便不再答话，只是引领着弓勒姆走出了星门之殿，迈下高阶，坐进了由宫廷侍应驾驭的，早已等候许久的马车之中，并吩咐御者前往‘真实之影卡法雷纳真神’神殿……

　　观望着窗外飞逝风景，心中想着琐事，不知不觉间，弓勒姆发现，马车已经行至‘真实之影卡法雷纳真神’神殿。

　　眼见卡法雷纳真神神殿已至，桑切斯将车厢门打开首先走了出来，在车厢门旁微一侍立，紧接着，弓勒姆便漫步行出了车门之外。

　　由于桑切斯凌晨之时，才刚刚来过卡法雷纳真神之殿聆听大议院紧急令喻，以至于神殿守卫对他印象颇深，所以眼见桑切斯在车厢门外稍稍侍立，一些聪慧些的守卫便已想到‘勒姆星系’纹章者已至，于是便有几人迈步向神殿中狂奔而去。

　　因此待到弓勒姆与桑切斯走完神殿高阶之时，便见到卡法雷纳真神之殿最高神职者库撒红衣主教，已从神殿中穿戴齐整的匆忙迎出……

　　弓勒姆一脸悲伤之情的，朝着库撒深深鞠躬行礼，随后直起身躯低声说道：“向您致以崇高的敬意，伟大的‘真实之影卡法雷纳真神’的忠实仆从，范德萨·库撒红衣主教阁下。

　　在真神的荣光下，世人岂有尊贵、低贱之分，因我这样卑微的凡人来此，竟让您亲来迎接，实在使鄙人诚惶诚恐。”

　　眼见弓勒姆这样举止，库撒急忙回礼道：“您的仪态堪为‘泰勒格塔大星域’贵族之典范；您对诸神的虔诚之心，会使将余生全然奉献与真神的神职者都心生惭愧；您的荣耀如阳光般照亮整个‘勒姆星系’。

　　我尊贵的弓勒姆殿下，在真神之殿前迎接您，即是我应尽的礼仪，亦是我一种至高之荣幸。”


第三十六章 告知噩耗

　　叹息一声，弓勒姆轻声说道：“库撒主教，您实在对我过多美誉了，其实我只是一名因至亲被虫族杀戮。

　　此时此刻，心中满怀悲伤之情的俗世之人而已，前来此处，也是寻求您的帮助。”

　　对发生了何事心知肚明的库撒，听到弓勒姆这样讲，适时的愤恨说道：“弓勒姆殿下，虫族的凶残与暴虐，乃是整个‘泰勒格塔大星域’人所共知之事。

　　坦白讲，我也有几名亲人、好友是被虫族无情猎杀的，当然殿下……”

　　讲到这，库撒干瘦面庞的表情，由愤恨转为敬仰之情：“我的亲人、朋友，都是平凡之人，是万万无法与因领地突现虫族袭击，英勇率领禁卫军奋勇抗击，即使牺牲性命，也要保全民众安危的高斯·贝纳伯爵殿下相提并论的。

　　可以说，正是有了贝纳殿下这样勇敢而又常怀悲悯之心的荣耀纹章者存在着，‘泰勒格塔大星域’才能够这般璀璨、辉煌的永远延续下去……”

　　听到库撒主教这样盛赞曾祖，弓勒姆面庞上流露一片虔诚之色的说道：“库撒主教，鄙人之曾祖贝纳殿下英勇豪情，固然值得世人景仰。

　　但其勇气源泉，却来自于对真神的虔诚信仰，所以这一切荣光当尽归诸神所有……”

　　说完这句，弓勒姆紧接着有些哀伤的继续说道：“只是曾祖殿下这样光荣战死，却将无限的悲伤哀思留予后人。

　　库撒主教，鄙人今日来此就是想要烦劳您施展‘真实之井’，使我与身处贝布拉齐大公国之王城‘玫瑰坚堡城’，创建‘虫类研究家宗学院’的祖父大人得以面见，将曾祖逝去的噩耗告知给他。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，轻叹一声，才继续讲到：“其实假若不是曾祖殿下七日之后的追忆盛会，祖父大人身为人子必得到场，我真是不愿将这样的哀伤之事，告知给已经年老气衰的他……”

　　听到弓勒姆这样讲，库撒不好接话，只是连连点头说道：“高贵的殿下，请您随我至神殿大堂，我即刻施展神术，使您得以面见贝纳瓦·康贝奇大人。”

　　说着库撒做出一个请手礼，亲自引领着弓勒姆，向卡法雷纳真神之殿大堂中行去……

　　坐在庄严、肃穆的神殿大堂中等候之时，弓勒姆还在不断思考着，面见祖父时，应该如何措辞，婉转讲述噩耗。

　　想着，想着，突然弓勒姆眼前虚空开始缓缓旋转，一个井口般的黑洞出现在了他的面前，片刻后，黑洞渐渐变的清澈，最后竟已变得如同明亮镜子一般，慢慢一个清瘦、苍老的面庞出现在了明镜之中。

　　深深鞠躬行礼，弓勒姆不提其他，先是恭敬的说道：“向您致敬我亲爱的祖父大人，这些时日，不知您过的可安好吗？”

　　“西姆，我亲爱的孩子，我每天都在研究学术中度过，日子过的充实而忙碌，”康贝奇轻声说道：“假若不是昨晚发生的那些悲伤、可怖之事，我这些时日，也算度过的安好、康乐。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆不由微微一愣，脑海中反复斟酌出的婉转话语，都已消失不见，几息后才喃喃说道：“尊敬的祖父大人，原来昨夜发生的一切您都已经知道了，那么是……”

　　康贝奇轻叹着，打断弓勒姆的话语说道：“西姆，你想，我已算是整个‘泰勒格塔大星域’，对虫族研究最深刻学者中的其中一位，发生了‘虫洞’之灾突现大星域腹地之事，无论何人都会请我寻求答案，我又怎可能到此时还不知晓。”

　　弓勒姆眨了眨眼睛，苦笑着说道：“对啊，祖父大人，这般浅显易猜之事，我怎么可能事前无法洞察。

　　看来是这几日胡思过度，脑袋变得有些迟钝了，亏我还费尽心思，想着要将曾祖逝去的噩耗，如何尽量婉转的告知与您。”

　　慈祥的望着弓勒姆，康贝尔摇头说道：“亲爱的西姆，你并不是头脑迟钝，而是关心则乱而已，只是你还太过年轻，无法坦然看待生死。

　　其实仔细想想，既然我都已经垂垂年老，心中已准备好随时前往‘永眠之地君王艾萨克希伯真神’的安乐园中，那么面对自己父亲的逝去又怎会无法释怀。

　　年幼婴孩出生、年轻之人成长、年老之人故去，如此循环往复，亿万年人类生息本就如此，除真神外又岂有例外……”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆眉头不知为何，轻轻皱起，眼中闪现出一丝复杂光辉……

　　见到这一情形，康贝奇嘴角浮现一丝弧线，即刻消失不见，他轻咳一声，继续说道：“当然，西姆，我万万未曾想到你的曾祖，我的父亲贝纳伯爵，竟会因虫族袭击而死，发生这一切，的确是有些过于突然，所以我心中有些悲怆也是难免。”

　　说着，康贝奇本来还算平静的衰老面容上，显现出掩饰不住的哀伤之色……

　　“还请您节哀顺变，尊敬的祖父大人，”听到康贝奇这样讲，弓勒姆急忙劝慰着说道：“就像‘葬歌’中所唱到的一般‘亡者已经失去，生者还需珍重’，还请您一定不要过分哀伤。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，转变话题道：“此外，祖父大人，不知您对于前往高斯领‘迈仑斯宫’，参加七日后的曾祖殿下追忆盛会，在时间、行止上，是如何打算、安排的？”

　　康贝奇想了想，开口答道：“西姆，追思盛会虽是七日后才举行，但前往越早，便越是显得礼仪隆重，所以我打算今日就前往‘迈仑斯宫’。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆马上接口道：“那么，祖父大人，走出卡法雷纳真神之殿后，我也即刻前往星门，前往‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’，与您一同前往‘迈仑斯宫’。”

　　“西姆，我亲爱的孙子，你虽还有着高斯姓氏，但毕竟乃是一个星系之主宰，”康贝尔轻轻皱眉说道：“不比我只是一名逊位男爵，没有了殿下之尊号。

　　所以你参加这次追思盛会，虽在礼仪上无可挑剔，但是时间选择上却还需谨慎，高斯纹章家族无有信使特意知会，而你又提早七日前往，未免有些不妥。

　　你最好还是再沉吟三、四日，等到高斯纹章家族信使来到报讯，然后再动身不迟。”

　　思索一下，弓勒姆苦笑着说道：“是我有些鲁莽了，您提醒的对，祖父大人。

　　即使我好意早早奔丧，只是体现自己身为子孙对曾祖的些微孝意；即便我另一名字为高斯·弓勒姆，前往追忆盛会也是理所当然。

　　但实际上，无论我以何种身份出现，我就当然代表了贝纳瓦领主贵族家族之体面，身为贝纳瓦纹章者，必要的矜持还是必须要的。

　　只是祖父大人，这样一来，父亲在‘必南孚星域’必然无法前望‘迈仑斯宫’，而我又无法陪伴在您身边，这……”

　　“西姆，亲爱的孙子，我能体会到你的一片恭敬心意，”康贝奇打断弓勒姆话语，摇头说道：“但你不必为我担心，这一生，我独自经历过那么多的风雨，从未被击溃过，这种丧父的哀伤心情，又怎可能将我击倒。

　　好了西姆，我亲爱的孙子，现时已是傍晚时分，假若还不动身，今日我便无法赶到‘迈仑斯宫’了，就让我们就此告别，几日后，在‘永歌之城’中再会吧。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆望着祖父淡定面容，深深鞠躬说道：“好的，尊敬的祖父大人，既然您急于动身，那么就让我们‘永歌之城’见。”

　　结束与康贝奇的面见之后，弓勒姆便向库撒道谢着，走出了卡法雷纳真神神殿大堂。

　　走出神殿大堂后，弓勒姆望着在回廊上一直等待，眼见他出来，便疾步奔向弓勒姆的桑切斯，轻声说道：“桑切斯卿，我与祖父大人已经面见过了，他情绪还算安好，让我颇为安心。

　　那么，该轮到你面见自己家人，探问一下维艾洺·桑切斯爵士的安危了。”

　　听到弓勒姆讲出这番话语，桑切斯不由一下呆住，他实在是未想到，原来弓勒姆心中一直惦念着自己父亲安危与否。

　　“我尊敬的主君殿下，”一向沉静的桑切斯回过神来，因弓勒姆的细腻、体贴心思，而心中感怀的说道：“未想到，您竟一直挂念着臣卿父亲安危，这真是……”

　　桑切斯话语还未讲完，弓勒姆望着他双目，庄重说道：“卿既是吾之管家，亦是吾弘股重臣，一向以国士之风侍君，吾当然会以国士待之，况且维艾洺·桑切斯爵士，自幼即为吾所敬重长者，其安危与否，吾心中也很挂怀。”

　　以异常正式之仪态表达出脑中所想后，弓勒姆轻轻拍拍低下头去，掩饰内心激动的桑切斯之肩膀，轻声继续道：“好了，桑切斯我亲爱的管家，不要再多言了，您就即刻至卡法雷纳真神神殿大堂中面见家人吧。

　　我现时先乘坐马车返回‘白鹭鸶宫’中，所以您不要着急结束面见，不妨与家人多聊一会，以待马车能够赶回，还有与家人面见之后，假若维艾洺·桑切斯爵士安然无恙，您便让仆役带讯予我，以免的我挂怀。

　　而您操劳一夜，就不要再去‘白鹭鸶宫’中觐见我了，回家好好歇息，有何事明日再讲。”

　　说完这番话，不待桑切斯回应，弓勒姆朝着站在身旁，眼神中流露出真正欣赏之意的库撒，微一鞠躬，说声：“尊敬的库撒主教，鄙人告辞了。”就迈着稳健步伐从容离去……

　　乘坐着马车返回‘白鹭鸶宫’的路上，弓勒姆头脑中杂乱无章的想着，从昨夜晚间到今日傍晚，所发生的这一切突如其来之变故，心中似乎隐隐有种，能将这所有事情与自己联系起来的预感，只是却有一层薄薄迷雾，将一切真相掩盖，使得弓勒姆无论如何都看不清楚……

　　深思之中并未察觉时间飞逝，直到马车缓缓停下，弓勒姆才发现，原来‘白鹭鸶宫’宫门已至，只是由于事前无人告知他会返回‘白鹭鸶宫’，所以弓勒姆乘坐马车，虽为宫廷轻便马车式样，却已被宫廷侍卫拦下，盘问、察看起来。

　　弓勒姆一面心中暗暗想到：“一向顾虑周全的桑切斯，到底因为事态紧急、严重，表现虽还显从容，到底在混乱之下，犯下了小小错处。”一面轻轻打开车窗。

　　望着窗外已是呆呆愣住的侍卫首领，弓勒姆微笑说道：“您好，尊敬的侍卫长先生，马车是我在乘坐，还请您放行。”

　　那名方口大耳的侍卫首领，听到弓勒姆这样讲，急忙低头轻声说道：“尊贵的殿下，未料到竟是您在马车之中，我等将马车拦下，真是犯下莫大罪过。”

　　“假若尽忠职守也是错处，那么侍卫长先生，‘方便是圆，白便是黑’了，”念出这句谚语，弓勒姆继续说道：“您处事态度使人欣赏，还请千万不必自责。”

　　说完这句，弓勒姆便轻轻关上了车窗，随即，马车就又行驶了起来……

　　由于天色已晚，而御者又跟随弓勒姆行事半日，知晓他未进晚餐，所以驶进‘白鹭鸶宫’后，马车并未停在宫堡正殿，而是在“拜伦青岚宫”前停了下来。

　　眼见一辆宫廷轻便马车，在殿堂前缓缓停下，几名轮值的“拜伦青岚宫”侍应，面带疑惑之容的向着马车行去。

　　只是还未待这些侍应来到马车跟前，弓勒姆便已推开马车车门，迈步走了出来。

　　走下马车后赞赏的朝着御者点头一笑，弓勒姆望着远处疾步跑近，有些慌乱鞠躬的侍应轻声说道：“我忠诚的侍应们，不必因我的到来感到慌乱，您们饥饿的主君别无要求，只需给我准备一顿丰富晚餐就好。”

　　“当然，我尊贵的殿下，请您先至‘拜伦青岚宫’中稍待片刻，”一名机敏些的侍应，听到弓勒姆这样讲，急忙做出一个请手礼，恭敬说道：“您的仆人贾斯丁·肯尼思，即刻就将美味的菜肴给您送上。”

　　轻轻点了点头，弓勒姆在肯尼思的引领下，走向“拜伦青岚宫”赏景厅……

　　走进赏景厅中，弓勒姆挥手示意侍应退下后，就亲自动手从酒架上取下一支‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，然后便随意坐在一个临近窗口的软椅上，倒上一杯美酒，望着已经久违的暖湖美丽风景，静静欣赏起来。

　　一小段时间过后，赏景厅的门被人轻轻推开，几声脚步声过后，一个熟悉而恭敬的声音，在弓勒姆耳边响起：“尊敬的主君殿下，未想到您今日会突然返回‘白鹭鸶宫’，虽然极力准备，但仓促间，今日晚餐菜色可能还是有些不周，在此，您谦卑的仆人特米勒·伟奇向您请罪。”

　　喝了一口美酒，弓勒姆转过头来，望着伟奇笑着说道：“我亲爱的伟奇侍应长，您就不要过谦了，即使我返回的有些突然，可能使您措手不及，但我相信，您一定会准备出让我异常满意的晚餐的。”

　　听到弓勒姆这样讲，‘拜伦青岚宫’宫廷侍应长特米勒·伟奇嘴角浮现出一道几乎无法察觉的笑意，轻声说声：“尊贵的殿下，您过奖了。”便不在多言，击掌两声，示意门外的侍应开始布菜。

　　眼见十几位侍应将奇香扑鼻的菜肴，布置、摆放在餐桌上，弓勒姆将杯中美酒一饮而尽，行至餐桌坐定，开始慢慢享用起自己的这顿丰盛餐点。

　　一口气吃下半盘‘炬烤蒙林龙腿肉’，又食用了几块‘辣制牛肋排’，弓勒姆满足的轻轻叹出一口长气，端起酒杯，开始品尝餐中美酒。

　　就在弓勒姆这样惬意享受之时，突然“拜伦青岚宫”赏景厅的门被人轻轻推开，随后蒂亚满面惊喜的走了进来……

　　“蒂亚，我尊敬的‘服饰顾问官’，您是怎会知晓我已回至‘白鹭鸶宫’的？”还未待蒂亚开口，弓勒姆便望着她清秀无双的面庞，疑惑的调侃问道：“我本来是打算等到明日清晨，请别人去打扰您的美梦，将您叫醒给我更衣的，您突然来此，可是让我的有趣主意就此落空了。”

　　听到弓勒姆这样讲，蒂亚微笑着轻声说道：“我尊贵的西姆殿下，您自己也许无法体会，您返回‘白鹭鸶宫’对于其余人，那是多么重大之事件。

　　现时整个宫堡之中，除了那些精致人形雕像以外，所有能够喘息的生灵，都已知晓，‘勒姆星系’荣耀之主宰弓勒姆殿下，已经返回了他的宫殿之中，我当然也不会例外。

　　此外，您离开的六十三日时光中，我明天清晨都会去您的寝宫外，等候您出现更衣，从未例外，所以即使不知晓您回来，您明日也无法戏弄到我。”

　　说道最后一句，蒂亚面上虽还是喜悦表情，眼圈却已经红了……


第三十七章 爵位继承

　　蒂亚这番话语传出，虽然在一旁侍应用餐的伟奇，与其余宫廷侍应，都如同眼瞎耳聋一般，连脸上的恭敬表情，都未丝毫改变，但赏景厅中的气氛，还是略微变得有些尴尬起来。

　　清咳一声，弓勒姆用餐巾擦拭着嘴巴，朝身畔的伟奇胡乱说道：“伟奇侍应长，您今晚在这般仓促之下，还能在短短时光内，端出这样滋味使人赞叹不已的晚餐，真是使人难忘。

　　只是这些菜肴已经足够我今晚食用，就不必再端上新的，您与其余侍者也可以退下了。”

　　听到弓勒姆这样讲，伟奇即刻轻声说出一声：“您过于夸奖了，我尊贵的殿下，这一切都是我份内，应作之事。”

　　说完这句，伟奇不再多言，深深鞠躬后，与其余侍应一起退出了赏景厅中……

　　伟奇等人退下后，弓勒姆望着蒂亚面庞，轻声说道：“蒂亚，您处事有些过于用心了，其实我不在之时，您只管安睡就好，不必每日早起等候。”

　　说完这句，弓勒姆望着蒂亚经过一年时光，却丝毫并未长大的瘦小身量，转变话题自问自答的说道：“蒂亚，请问您用过晚餐了吗？

　　不过您即使已经用完，也不妨再陪伴我吃上一些，饮食份量足够对人十分重要，尤其是对您这样，还在生长时期的美丽少女。”

　　不知为何，听到弓勒姆这般关切的话语，蒂亚面色一下变得煞白，急促呼吸几口，才勉强说道：“我的殿下，多谢您的好意，这几日我肠胃有些不适，今晚恐怕无法陪伴您用餐了。”

　　微微皱起眉头，弓勒姆关切说道：“蒂亚，肠胃不适多是歇息不够，或者饮食毫无规律所致，虽是小疾，但也不可大意，还是要请医师诊疗一下为好，可不要疏忽了。”

　　点了点头，面色渐渐恢复平静的蒂亚轻声答道：“多谢您的关心，我的殿下，我一定小心在意。”

　　说完这句，蒂亚便问道：“对了，尊贵的殿下，不知您今晚为何会事先未作丝毫知会，就这样匆忙赶回‘白鹭鸶宫’了？”

　　听到蒂亚的问话，弓勒姆微一愣神，随后喝了一口杯中美酒，轻叹一声说道：“蒂亚，这件事情可是说来话长，从昨晚到今晚，这短短的一天时光，我可是经历了颇多意外。

　　假若您想知晓详情，就坐在我身旁的软椅上，听我从头为您讲来。”

　　听到弓勒姆这样讲，蒂亚乖巧的点了点头，轻步走到弓勒姆身边走下，开始凝望、聆听弓勒姆一面用餐，一面有所简略的，慢慢讲述他过去一天中，所经历的一切变故……

　　听完弓勒姆的讲述，突然蒂亚小巧精致面庞，浮现惊恐之色的说道：“真神在上，我的殿下，未想到，昨夜‘泰勒格塔大星域’，竟然发生了这样可怕的变故。

　　现时连大星域腹地，都已出现‘虫洞’之灾，假若情形继续恶化，以后慢慢的‘泰勒格塔大星域’腹地与‘边缘星系’、‘域外’岂不是就会变得毫无区别，这样一来，这样一来……”

　　说到这里，蒂亚已经无法言辞下去。

　　未料到蒂亚，竟然一眼看出这次‘泰勒格塔大星域’腹地突现虫灾，其中最可怕症结所在，弓勒姆不由欣赏的望了她一眼，轻声劝慰道：“蒂亚，您不必如此担忧，我想如昨晚那样，大星域腹地发生‘虫洞’之灾，应只是及其罕见的突发意外，应是无有大碍的。”

　　只是弓勒姆的劝慰，显然并未能够安抚，自幼在‘边缘星系’饱受虫族灾祸的蒂亚之心，虽未开口反驳，但蒂亚面色，还是显的异常不安起来。

　　眼见如此，弓勒姆就又讲到：“蒂亚，您要知晓，一个秩序世界的建立，总需经过及其漫长的时光演化，而一个秩序世界的崩溃，虽会比其建立短暂的多，但也总会有着基本历程。

　　所以即使‘泰勒格塔大星域’腹地‘虫洞’肆虐，在您有生之年，局势也绝不至演化至不可收拾之境地，是以您这样担心，实在是大可不必。”

　　正在弓勒姆这样劝解蒂亚之时，一阵敲门声突然响起，传进了他的耳中，微一皱眉，弓勒姆用餐巾将嘴唇擦拭干净，随后轻轻摆手，示意蒂亚将赏景厅大门打开……

　　赏景厅大门刚一打开，就见桑切斯便迈步走了进来，他疾步行至弓勒姆身畔，朝着弓勒姆深深鞠躬说道：“尊敬的殿下，您忠诚的臣卿与管家桑切斯在此万分抱歉，打扰了您的进餐，但我的确是有紧要之事，需的现时向您禀告。”

　　弓勒姆从软椅上站起身躯，未理会桑切斯讲些什么，只是直白问道：“桑切斯卿，未知维艾洺·桑切斯爵士可安好吗？”

　　“多谢您的关心，尊敬的殿下，父亲大人在‘虫洞’之灾来袭时，恰好前去酒窖备酒，侥幸逃过一劫，”桑切斯直起身躯，回答道：“这次面见，臣卿不仅得知父亲大人安然无恙的消息。

　　还从母亲大人口中，听到了‘迈仑斯宫’虫灾中，所发生的一些隐情，因此这才紧急前来觐见与您。”

　　听到桑切斯这样讲，弓勒姆轻声说道：“桑切斯卿，既然维艾洺·桑切斯爵士一切安好，我也就放心了，这也可算是不幸中之大幸。

　　只是我已讲过，您昨夜过于操劳，不妨歇息一夜，有何事明日再来见我，您又何必非要坚持今日觐见，您这样辛劳自己却是不必。”

　　“我尊贵的殿下，只因我这次得知的消息太过震撼，”桑切斯肃声答道：“又与您这次前往高斯领‘迈仑斯宫’，参与贝纳伯爵的追忆盛会有些密切关系，所以不得不今晚前来禀告。”

　　桑切斯的话语，使得弓勒姆微微一愣，他深知桑切斯不是无的放矢之人，于是弓勒姆一面走向赏景厅靠近大窗的软椅，一面说道：“桑切斯卿，既然如此，就请您与我一起坐在赏景厅中，将您觉得震撼之事，告知与我。

　　蒂亚，烦劳您去给我与桑切斯管家，倒上一杯红茶。”

　　眼见弓勒姆首先坐在窗边软椅之上，桑切斯急忙紧跟着坐下，望着主君肥胖面庞，轻声说道：“尊敬的殿下，您可知晓，在这次发生在‘迈仑斯宫’的‘虫洞’之灾中，高斯家族死去之人，并不只有荣耀的贝纳爵士一位，而是多达三十余人。

　　其中康贝奇院长的十余名兄弟也丧失了性命，而拥有高斯家族当然继承权的，贝纳爵士嫡长子高斯·马歇尔爵士，也在其中……”

　　听到桑切斯讲出此言，弓勒姆不由一呆，随即紧紧皱起眉头说道：“桑切斯卿，怎会如此，就算是‘迈仑斯宫’中发生虫灾，又怎会造成如此惨烈之后果，总不可能几处‘虫洞’同时出现吧？”

　　“尊敬的主君殿下，当然不会有这样的事情发生，”听到弓勒姆的质疑，桑切斯急忙答道：“之所以会发生这样的惨剧，是因为‘虫洞’乃是出现在‘迈仑斯宫’那片茂密的‘不落灌木林’中。

　　在加以‘虫洞’出现之时，就在‘不落灌木林’近旁，贝纳殿下正在举办一场盛大的家族露天舞会，与嫡系子孙欢聚，当时乐声喧哗、人生鼎沸，虫族突然出现，现场一片慌乱，这才致使这么多人伤亡。”

　　桑切斯话音刚落，蒂亚已将红茶泡好，先将一杯冰冷加奶的红茶端给向她点头致谢的弓勒姆后，蒂亚又将一杯热红茶递与微笑道谢的桑切斯，便悄悄离开了赏景厅中……

　　端起冰凉红茶喝了一口，弓勒姆思索着苦笑说道：“桑切斯卿，我竟忘记了现时已经是十二月了，新的一年马上就将到来，高斯家族中大多数嫡系子孙，都会回至‘永歌之城’中，等待度过新年。

　　还记得我尊贵的曾祖，最喜爱在十二月份举办家族舞会与聚餐，分别面见他多到惊人的子孙，还记在，我幼年呆在‘迈仑斯宫’时，每年也就是在这个时期，能够见到曾祖几面了。

　　只是未想到，这次虫灾发生的时刻、地点，竟然如此凑巧，以至于给高斯领主贵族家族，造成这样巨大的伤害，竟使纹章者与继承人同时殒命，只是不知现时高斯领主家族主事者……”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，一旁的桑切斯马上会意讲到：“殿下，臣卿的母亲只是隐约知道在‘迈仑斯宫’中发生惨剧的大致脉络，却并不知晓其中具体细节。

　　不过现时，高斯领主家族中，暂时主事人乃是贝纳伯爵嫡系三子，高斯·曼德尔爵士。”

　　听到桑切斯这样讲，弓勒姆微一回忆，脑海中便浮现出一位慈眉善目，话语和蔼的老者出来，轻轻点了点头，他像是与桑切斯交谈，又似自语的轻声说道：“我堂祖父曼德尔爵士待人热诚、真挚，由其继承高斯伯爵之衔也算适宜。

　　而且这样一来，曾祖其余子嗣脉系沦为旁系之时，所得分封，想必可以丰厚一些，不至于失了体面。”

　　听到弓勒姆谈及亲族人事，桑切斯明智的一言不发，只是不断点头，随后他转变话题说道：“只是尊贵的殿下，由于曼德尔爵士并未贝纳伯爵嫡长子，无法在其逝去后自然继承爵衔。

　　在贝纳伯爵与嫡系长子，都是在一夜之间，同时失去性命的情形下，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定，还需‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’派出使团加以专门确认，曼德尔爵士才能够真正成为高斯伯爵。”

　　桑切斯会这样讲，乃是因为在‘泰勒格塔大星域’爵衔继承法则中有一则明确写着：

　　‘纹章者逝去后，其嫡系长子自然获得纹章者之爵衔’

　　而此处的嫡长子，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，是指：

　　‘纹章者还生存在世之最年长嫡子之意’。

　　也就是说，一名纹章者死后，当由其嫡长子继承领主之位，假若嫡长子死于纹章者之前，纹章者可将嫡系次子，书面认同为嫡长子，那么在继承权上，其嫡系次子便会等同于嫡长子，并可以此类推……

　　只是当出现如高斯领主家族一般，纹章者与当然继承人，一同殒命之情况，那么在无纹章者书面认同情形之下，其嫡长子之认定，便将由‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’派出使团，加以专门确认……

　　“桑切斯，我亲爱的管家，您与我都知晓，所谓‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’派出使团加以专门确认，只是一种形式而已，”弓勒姆思考着轻轻说道：“毕竟在一位统御六个星系的纹章者继承权问题上，绝不会有任何人，敢于不遵循真实之道行事。

　　不过既然堂祖父曼德尔爵士，无法自然获得高斯伯爵衔，那么在其取得爵衔前，我与他相处时，一些言辞、举止分寸的拿捏，就要有所不同了。”

　　眼见弓勒姆领会出自己话中之意，桑切斯急忙轻声说道：“睿智的殿下，其实即使臣卿并不提醒，您也一定能够悟出其中微妙关节，必然能够从容而得体的与曼德尔爵士交谈相处。

　　只是作为一名纹章者管家，职责所在，这样的多余提醒，臣卿又不得不讲出，还请您原谅……”

　　“桑切斯卿，您的提醒十分必要，又何必请我谅解，”弓勒姆打断桑切斯话语，摇头说道：“好了，桑切斯卿，关于曾祖殿下逝去之事，您还有何要讲述与我知晓的吗？”

　　桑切斯听到弓勒姆这样讲，轻声答道：“主君殿下，臣卿所知晓的‘迈仑斯宫’惨剧，所有脉络就是如此了，已经尽皆禀告给您了。”

　　弓勒姆端起茶杯，喝了一大口奶味浓重的红茶，点头说道：“既然如此，桑切斯我亲爱的管家，我们就不要继续讨论我曾祖逝去，这一使人悲伤的话题了，现时随便闲聊几句，放松下紧绷的神经好了。”

　　弓勒姆既然如此提议，身为臣下的桑切斯，当然不会反对，于是两人便开始轻松闲谈起来，交谈几句，眼见时间已快至深夜，桑切斯就恭谨告退了。

　　桑切斯走后，将红茶饮尽，弓勒姆也起身活动一下脖颈，便也返回寝宫，洗浴、安歇……

　　第二日清晨，弓勒姆从柔软大床上走下，在寝宫浴室沐浴一番，就穿着宽大睡衣，推开卧室大门，迈步走了出去。

　　在几名侍女与蒂亚的侍应下，在寝宫着衣间中，弓勒姆将一身灰色衣裳穿在身躯之上，又挑选了一支雕刻着凶猛巨熊图案的胸徽，别在胸前，随后他望着穿衣镜中的自己，满意的微一点头，轻声问道“蒂亚，您觉得我身穿这件寒色朴实外衣，前去参与长辈丧事，可还算得体？”

　　“这件衣服是很相宜，我尊贵的殿下，只是您的‘巨熊胸徽’，有些过于张扬，”将一枚紫色花环胸徽，递到弓勒姆身中，蒂亚柔声说道：“不如这枚‘紫荆棘胸徽’更加得体，美观。”

　　用‘紫荆棘胸徽’换下‘巨熊胸徽’，弓勒姆望着镜中自己打量一会，不解的讲道：“我真是无法想通，为何一名女子仅凭直觉，就能比一位绅士更通晓穿衣品味。”

　　这样说着，弓勒姆突然扭头朝蒂亚讲道：“蒂亚，请您给我准备能穿戴大约十余日，色调素雅些的衣物、饰品，以备我前往‘永歌之城’更换。

　　还有请您做好准备，最近时日，您需与我一起出席一次荣耀纹章者的追忆盛会，是以您的衣着也请着意准备妥当。”

　　说完这句，不待蒂亚回应，弓勒姆便迈步走出了寝宫着衣间的大门……

　　漫步走出寝宫，弓勒姆前往“拜伦青岚宫”赏景厅，享用过一顿丰盛早餐后，正在酒架前，想要挑选一支红酒，前往‘暖湖’垂钓，慢慢等待高斯领主贵族家族，通报噩耗的信使之时。

　　突然一名相熟宫廷侍者推开大门，走进赏景厅中，朝着弓勒姆深深鞠躬，恭敬说道：“尊贵的殿下，泰亚德爵爷前来觐见，请问您现时是否接见？”

　　听到这名侍者的通传，弓勒姆望着手中的一支‘波多里尔涩果酒’，轻声说道：“我现时刚好有空余时间，塔伯侍应，请您快将泰亚德大人传至。”

　　将两杯‘波多里尔涩果酒’斟满后抬起头来，弓勒姆恰好见到，神情肃穆的泰亚德，迈步走进赏景厅中。

　　走进赏景厅后，泰亚德朝着弓勒姆鞠躬施礼，语调沉重的说道：“尊贵的主君殿下，对于您突逝至亲一事，臣卿在此致以十二万分哀悼之情。”

　　“泰亚德爵士，非常感谢您的致哀之情，”弓勒姆鞠躬还礼后，直起身躯轻声道：“其实我返回‘勒姆星系’，最想要面见之人就是您。

　　只是觉得您事务繁忙，不想要传见、打扰，而我又不知何时，高斯领主家族信使便会来报讯，所以也无法前往‘哈吉纳奇军城’寻找您，只好作罢……”


第三十八章 信使

　　“泰亚德爵士，多谢您的致哀之情，”弓勒姆鞠身还礼，直起身躯回答道：“其实，我返回‘勒姆星系’后，最想要面见之人就是您了，不过我深知您军务繁忙，不忍传见、打扰。

　　而因高斯家族信使，随时可能前来觐见我，通报噩耗，从礼仪上讲，我需得在‘白鹭鸶宫’中时刻等待，这样一来，也无法亲身前往‘哈吉纳奇军城’寻找您。

　　所以我无奈只能参加完曾祖追忆盛会，返回‘尊严之城’后，再与您畅谈一番的，未想到，您今日会来觐见，这还真是恰好。”

　　听到弓勒姆这样讲，泰亚德轻声说道：“主君殿下，臣卿军务再是繁忙，您返回‘白鹭鸶宫’也是必然应该前来觐见的，况且又是在您出身家族……”

　　“泰亚德卿，请您不要提起这件使人伤感之事了，”弓勒姆将一杯‘波多里尔涩果酒’递给泰亚德，突然插言道：“我想我们还是谈论一下，您组训的贝纳瓦领主家族禁卫军好了。

　　我在‘学者之城’一位尊贵朋友的沙龙中，偶遇了一位名为史宾杜·休伯特的豪商贵族，他告诉我，他在‘域外’半虫星‘沉睡沼泽’中，曾与其率领商队遇到虫族迁徙，本已绝望，‘幸被统御‘勒姆星系’的贝纳瓦领主贵族家族禁卫军所拯救’。

　　在这位休伯特爵士的形容中：

　　贝纳瓦领主贵族家族禁卫军所使用的战术与战阵，异常的犀利、可怖，在指挥官的繁杂指挥下，短短几息时间，就变换一次战阵队形与虫族游斗。

　　明明其数量比虫族数量要稀少很多，但在真正交手时，却总是他们数量占据优势，并能相互配合着轻易杀戮虫族，百余名禁卫军士，只付出二十几人受伤的代价，就将数千虫族全然击溃……”

　　说到这，弓勒姆嘴角浮现出一丝笑意，望着泰亚德继续说道：“听他的描述看来，泰亚德卿，您教导的部分‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’军士，已进入实战磨练，可算即将成为强大禁卫军战士了，这真是使吾倍感欣慰。”

　　弓勒姆话音刚落，泰亚德便已沉声答道：“我尊贵的殿下，‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’部分最优秀军士，的确已经勉强能够在实战中运用臣卿所教导的战术、战阵，只是这种军士数量实在稀少，只是六、七百人而已。

　　因此臣卿估算，至少还要一年时光，‘贝纳瓦领主贵族家族禁卫军’才能够真正成军，此外……”

　　泰亚德苦笑着继续讲到：“高贵的主君殿下，臣卿曾一再告知‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’军士，在‘贝纳瓦领主贵族家族禁卫军’还未在纹章者的宣礼下正式成军前，无论在何场合，他们只能以‘贝纳瓦领主贵族家族禁卫军’预备军自居，未想到……”

　　摆手打断泰亚德的话语，听出他话中暗藏之意的弓勒姆，轻笑着说道：“泰亚德卿，您对麾下军士与自己都有些过苛了，军伍之中不在战时，一些随意自称也不必那样细究。

　　坦白讲，您与桑切斯卿两人一为政臣，一为武帅，擅长之处各不相同，都为吾不可或缺之臂膀，又都有一共同特质，就是对待自己言行都有些过于严正了。

　　其实您我君臣相知，一些繁琐细节，却也不用那样在意的。”

　　听到弓勒姆那样讲，身具大智慧，明了‘相伴君王总如相伴蛮兽’一句的泰亚德，微微点头只是讲出一句：“殿下所言有理。”便已肃然无语。

　　望着一脸肃容、沉默不语的泰亚德，片刻后，弓勒姆只得无奈补充一句：“当然泰亚德卿，您侍君恭谨之心，还是使吾心中激赏不已的。”

　　就这样，品尝着美酒，弓勒姆与泰亚德憧憬了一番‘贝纳瓦领主贵族家族禁卫军’的辉煌远景后，两人又在“拜伦青岚宫”中，相伴享用了一顿丰盛午餐，泰亚德便以军务繁忙为由，恭敬告辞离开了……

　　泰亚德离去后，眼见高斯领主家族信使还是未到，下午时分，弓勒姆便带着一支鱼竿，在蒂亚侍应下，前往‘暖湖’垂钓取乐。

　　时光飞逝，转眼间，五日过去了，这天正午，呆在‘暖湖’湖畔，弓勒姆在已有些寒意的清风中，猛然将鱼竿拉起，眼见又是一无所获，他不由轻叹一声，朝蒂亚说道：“蒂亚，今日真是颇不顺遂，已有六、七次明明看到鱼饵震动，可是提钩一看却都无鱼上钩。”

　　说到这，弓勒姆又想起两日后就是贝纳伯爵追忆盛会，可高斯领主家族却还未派遣信使前来通报噩耗，致使自己平白将自己圈在‘白鹭鸶宫’中五日，心中更是烦闷的继续讲到：“还有就是，即使我那堂祖曼德尔爵士，还未有伯爵爵衔，邀请我需得谨慎些。

　　但也不至于谨慎到五日都未准备好吧，这也实在是有些……”

　　弓勒姆正这样气愤讲着，突然宫廷管事哲罗姆，从远处骑马赶至湖边，朝着弓勒姆深深鞠躬说道：“尊贵的殿下，庞贝纳思达公爵国高斯伯爵领信使高斯·雅各布爵士请求觐见。”

　　听到侍从的禀告，弓勒姆点了点头，心中想到：“高斯领主家族的信使总算到了，而且竟是相熟的雅各布堂兄充为信使，看来我亲爱的堂祖父在邀请我时，还真的是颇费思量。”

　　心中这样想着，弓勒姆轻轻放下鱼竿，站起身躯，开口说道：“哲罗姆管事，请您将雅各布爵士带至‘拜伦青岚宫’正厅，我稍后就到。”

　　听到弓勒姆的话语，哲罗姆急忙讲出一句：“遵命殿下。”便急急骑马远去了。

　　哲罗姆离去后，弓勒姆微微整理一下衣领，便在蒂亚侍应下，迈步向“拜伦青岚宫”走去……

　　阳光透过天顶镶嵌着的晶莹剔透巨大水晶，洒进了“拜伦青岚宫”那典雅、精致的正殿中。

　　此时在正午阳光照耀之下，殿堂四边树立着的，‘黄龙晶原石’质地的粗大螺旋巨柱与巨大圆柱上名家雕刻的华丽、细腻的盛大狩猎雕塑，再加以周边墙壁错落悬挂着的，许多美轮美奂而又价值连城的巨幅油画，无不突现着主人豪奢而高贵的身份。

　　此时，在宫廷侍应长特米勒·伟奇的引领下，弓勒姆面色凝重，缓步走进了‘拜伦青岚宫’正殿之中。

　　眼见弓勒姆走进正殿，一名身着简单黑色礼服，身后跟着四名素服仆役的清秀年轻人，望着自己有些熟悉感觉的肥胖堂弟，带领着仆役，深深鞠躬施礼道：“向您致以无上之敬意，荣耀之‘勒姆星系’统御者，贝纳瓦·弓勒姆殿下，承蒙您的接见，鄙人高斯·雅各布……”

　　“雅各布兄长，现时我的身份，并不是‘勒姆星系’纹章者贝纳瓦·弓勒姆，”弓勒姆轻轻摇头头，打断了雅各布的话语，说道：“而且您怀中那件使人忧伤的信函，也并不是交与弓勒姆殿下的，不是吗……”

　　说到这，弓勒姆行至雅各布身畔，长长叹息一声，鞠躬还礼后轻声说道：“许久未见，我亲爱的兄长，您的堂弟高斯·弓勒姆向您致敬，在此我聆听您带给我的哀伤消息。”

　　听到弓勒姆这样讲，雅各布微微一呆，随后默默点了点头，轻声说道：“弓勒姆我亲爱的堂弟，我想您已经得知这个消息了。

　　很遗憾，分别数年之后，您与我的第一次见面，竟然是在这样的事件之中。”

　　说完这句，雅各布从怀中取出一封，封面之上描绘着一支精美至极的‘白色菁尾花’图案的龙皮信函，肃然说道：“高斯·弓勒姆爵士，鄙人高斯雅各布在此怀着万分悲伤心情向您告知，高斯领主贵族家族家主高斯·贝纳伯爵殿下。

　　已于五日前，即神圣公历六纪九元三万八千六百四十七年十二月六日不幸殒命。”

　　说着雅各布将龙皮信函，双手郑重奉与弓勒姆，沉声继续道：“这是正式报殇信函，请您过目。”

　　深深鞠躬，双手接过龙皮信函，弓勒姆站立笔直，轻轻打开信函，只见其上简短写着：

　　再娇艳的花朵总会有凋零之时；再精彩的戏剧总会有落幕之时；再雄健的鹰隼，总会有无法飞翔之时，就犹如您再亲近的至亲，也会有逝去之时一般。

　　这是我活着时写的，但您看到时，我已死了。我亲爱的孩子，无论您身在何方，都请回家给我送别一程……

　　看着这封由高斯伯爵自己生前写好的古怪‘报殇信’，弓勒姆脑海中慢慢浮现出，每年几乎与自己交谈不了几句的曾祖那苍老的面容与威严的仪态，不知为何，一种难以描述的悲怆，突然由他心中缓缓升起……

　　深深呼吸一口，收敛下心情，望着面色凝重的雅各布，弓勒姆轻声说道：“雅各布兄长，现时已是正午用餐之时，就请您在‘白鹭鸶宫’简单用些餐点。

　　午餐过后，我就与您穿越‘尊严之城’星门，前往‘迈仑斯宫’，送别曾祖殿下……”

　　心不在焉的与雅各布随意吃了些菜肴，便仓促结束了晚餐后，未耽误丝毫时间，弓勒姆便带着蒂亚与雅各布一起，乘着一辆轻便马车上，向着‘尊严之城’星门之殿方向驶去。

　　与雅各布相对无言的在车厢中静坐着，弓勒姆望着车窗外不断变幻的风景，心中胡乱想到：“思虑再三，考量到我乃是以高斯·弓勒姆之身份，前往‘永歌之城’奔殇，桑切斯卿身为贝纳瓦领主家族管家，能不陪伴就应尽量避免，是以临时改变主意，未与桑切斯卿一同前往。

　　不过，有蒂亚侍应在我身边，一些琐事，应该也不会劳我费心，毕竟，蒂亚虽然看起来年纪幼小，但头脑聪慧，心思也很细腻，颇有成为一名侍应长之天赋……”

　　这样想了一会，弓勒姆觉得一直这样沉默，也有些尴尬，便望着雅各布，轻声问道：“尊敬的雅各布兄长，这些年来您度过的可安好吗？”

　　听到如今地位崇高的堂弟询问自己，雅各布急忙恭谨的轻声答道：“尊贵的弓勒姆爵士，我这些年在‘永歌之城’的‘米兰诺学园’中修习，虽未取得太大进益，但日子过得还算安逸。”

　　“雅各布兄长，您与我是亲近兄弟，交谈间不必那样拘礼，”弓勒姆微笑着说道：“坦白讲，我现时身处高位，都是因真神的恩遇与祖父大人的逊让而已。

　　在您面前，除了爵衔显赫之外，实在无有如何能够炫耀之处，而且这次前往‘永歌之城’参与曾祖殿下的追忆盛会，我所使用的身份，乃是高斯·弓勒姆勋爵，私下相处时您就不要这样谨慎、不自在了，还请一定如以前称呼我西姆就好。”

　　弓勒姆讲出这番话，使得雅各布本来紧绷的神色，变的缓和了一些，思索一下，他开口说道：“西、西姆堂弟，未想到，多么多年没见，您身处这般高位，与人相处时，态度、言辞竟然丝毫都未改变，还是那么的谦逊、多礼，您这样的处世之道真是异常大器。”

　　“雅各布兄长，保持荣辱不惊的言行，本就是我等传承贵族教育最基本之仪态，”弓勒姆轻声说道：“您因这种小事就盛赞与我，真的是有些过誉了。”

　　听到弓勒姆这样讲，雅各布轻叹着感慨说道：“道理虽是如此，但是真正能够做到的又有几人，尤其是我等年轻之人，就这几日……”

　　说出这句，雅各布发觉自己已然失言，便猛然住口，生硬的转口问道：“西姆堂弟，不知您成为纹章者后，生活的可还习惯，在我记忆中您应该还未成年，不知是否还在继续学业？”

　　从雅各布改变的话语中，听出一丝隐含之意，弓勒姆心中暗暗想到：“依据雅各布堂兄开始话语中暗藏之意推断，似乎堂祖曼德尔爵士即将继承高斯伯爵衔后，其后裔子孙，便有些盲目自大起来。

　　曾祖才只是死去不过五日，曼德尔堂祖也还并未真正成为高斯殿下，竟会有这样情形出现，还真是使人心中感到惊诧。”

　　只是弓勒姆心中虽然是这样思索，面庞之上却丝毫也未表露出来，而是随意说道：“雅各布堂兄，其中成为纹章者后，只需任用贤能臣卿，处理政务、军务就好，我平日里只是轻松度日，倒也没有何不适之处。

　　至于学业，现时我还是在米哈格子爵国‘微澜星学者之城’中，隐瞒身份继续求学。”

　　弓勒姆刚一讲出此句，雅各布便已神情一楞，随后惊骇讲道：“真神在上，西姆堂弟，您竟然还在‘微澜星学者之城’中研修学识，可是那里不是五日前，发生‘虫洞’之灾的‘泰勒格塔大星域’腹地城市之一吗？

　　那么说，西姆堂弟，您也遭遇了那次可怖虫灾了？”

　　“正是如此雅各布堂兄，‘学者之城’五日前，也是爆发了恐怖虫灾，”弓勒姆轻声回答道：“不过幸运的是，在‘虫洞’之灾发生时，我正身在戒备森严的府邸之中，一面品尝美酒，一面泡洗温泉，就这样安然度过了那一夜。”

　　说完这句，弓勒姆望着雅各布，叹息着开口问道：“雅各布兄长，我听闻五日前‘虫洞’之灾中，高斯领主家族嫡系死伤颇重，不知除了曾祖与本应继承纹章的高斯·马歇尔堂祖与高斯·马克西堂祖外，还有何人在那夜丧命？”

　　发呆片刻，雅各布涩声说道：“西姆堂弟，假若不是您问起，我真不想回忆那可怖一夜。

　　那一夜本是曾祖在露天家宴子孙，大家开心欢乐之时，您也知晓，在这样的时刻，为了体现添犊之情，加以‘迈仑斯宫’戒备森严，曾祖有时便不会随身从侍护卫。

　　未想到，正在鼓乐齐鸣，开怀畅饮之时，竟然就在曾祖近旁，突然涌现出许多细如蚊乸的虫族，瞬间就将曾祖杀戮，而除了曾祖与长堂祖高斯·马歇尔堂和高斯·马克西堂祖外，还有五堂祖高斯·摩尔根，九堂祖……”

　　雅各布讲出前面几个名字时，弓勒姆脑海中还能浮现出一个个熟悉面孔，待听到后面十几个名字，他已是毫无印象了……

　　与雅各布相互交谈着，不知不觉间，弓勒姆乘坐的马车，便已行至到‘尊严之城’星门。

　　穿越星门踏进‘永歌之城’星门之殿，望着四周深青色古朴墙砖，与墙壁上巨大的‘菁尾花纹章’，弓勒姆面上浮现一丝莫名的感慨之意。

　　“尊贵的弓勒姆爵爷，家族的马车就在星门外等候，”不是私人相处时刻，雅各布便恢复了对弓勒姆应有的尊重之情，他优雅做出‘请手礼’恭敬说道：“请让我引领您前往。”

　　在雅各布引领下，弓勒姆来到‘星门之殿’高阶下，三辆华贵马车前……


第三十八章 “器量”

　　虽然是以高斯·弓勒姆身份前来奔殇，高斯领主贵族家族依礼法，不能够使用禁卫军迎接弓勒姆，但仍是变通的，派遣几十名身穿普通披甲装的强大禁卫军士，护卫着三辆马车。

　　使用从高斯领主家族传承的礼仪，向着禁卫军士与马车御者旋转着点头致敬，弓勒姆与在他身后一言未发，举止温顺的蒂亚，迈进了三辆马车里，中间最奢华那辆，而身为信使的雅各布则登上了最前面一辆马车引路。

　　坐在车厢软椅上，猛然间，弓勒姆不知为何，心中升起一片茫然之情，这里本是他长大的家乡，只是现时他却更像是一位尊贵客人，前来因事拜访一般……

　　高斯领主家族居住宫堡‘迈仑斯宫’，距离‘永歌之城’‘星门之殿’相距大约百哩，不过两者之间有着宽阔、平整的大道相互连接，所以假若马匹精良、车辆轻便、坚固，通行时间也不过是二、三刻钟而已。

　　乘坐马车，在骑兵护卫之下，通畅行驶在大路上，弓勒姆望着车窗外飞逝的‘庞贝纳思达’风格圆拱建筑，与所有建筑物上缠绕的白色丝绸，口中呢喃的轻声说道：“蒂亚，这里就是我长大的城市，我三十二岁生命中大约八成以上时光，都是在这座有趣城市中度过的。

　　其实，假若不是因为曾祖死去而致使满城裹素，您真的会觉得‘永歌之城’非常美丽。”

　　听着弓勒姆低语之声，蒂亚望着他肥胖面庞，微笑着轻声应和道：“是的，我的爵爷，即便是现时，我也觉得您的故乡，是个别有风情的城市……”

　　飞驰一阵，弓勒姆乘坐的马车速度渐渐减慢，开始经过一道道由雄壮、威武宫廷护卫的堡垒大门，从窗口望见这样的情形，蒂亚有些发呆的轻声问道：“我尊贵的殿下，这座‘迈仑斯宫’怎会有这样巨大，比起您的‘白鹭鸶宫’要……”

　　“蒂亚，您要知晓，‘白鹭鸶宫’只是我一个人居住的宫堡，而‘迈仑斯宫’中，可还依照传统，居住着高斯领主贵族家族，绝大部分未成年的嫡系子嗣们，”弓勒姆打断蒂亚的话语，轻声说道：“而且新晋纹章家族的宫廷，又怎能与传承亿万年的领主贵族家族相比。”

　　就在弓勒姆与蒂亚的交谈声中，两人乘坐的马车已经行至，‘迈仑斯宫堡’正殿‘永歌者盛堂’前，缓缓停下。

　　片刻后，一名年纪老迈，身穿黑色礼服，站立笔直、仪态不卑不亢，面上微带疲倦之色的老者，缓缓将车厢门拉开，一言不发的侧身一旁，做出一个优雅‘请手礼’……

　　“尊敬的维艾洺·桑切斯爵士，高斯·弓勒姆在此向您致敬，”迈出马车后，弓勒姆朝着一旁侍立的黑衣老者鞠躬行礼，深沉说道：“假若不是在这样的情形下与您相见，我必然会感到万分欣喜，只是现时……”

　　话讲到此，弓勒姆便已无法继续，轻轻叹息一声，他直起身躯，与身后乖巧侍立的蒂亚一起，向站在巨大宫殿前，满面忧伤脸色的一群素服之人径直行去……

　　弓勒姆走出了几步，站立在宫殿前人群中，居中位置的一位身躯矮胖，慈眉善目的老者便开始沉步缓缓前行，像是想要迎接与他。

　　未想到那慈祥老者刚一行出人群，弓勒姆已经朝着那老者深深鞠躬，悲声说道：“尊敬的曼德尔堂祖，在此向您致以十二万分之敬意，您远行的堂孙高斯·弓勒姆返回家族，前来送别，送别……”

　　话语自此，弓勒姆鞠下的身躯，无法抑制的微微颤抖起来，似乎已哀伤的不能继续言辞一般，停住了话语。

　　弓勒姆初见高斯领主家族诸人，便全然以高斯领主家族嫡系后辈勋爵的样貌行事，并未丝毫展现纹章者的傲慢与尊严，异常聪慧的依照礼法，显示了此行之基调。

　　这样一来，假若高斯领主家族现时的主事者曼德尔，再如对大宾般的拿腔弄调相待弓勒姆，便显的有些不尽人情，毕竟除了礼仪举止之外，血脉亲情也是‘泰勒格塔大星域’贵族们维系传承，彰显高尚的重要利器之一……

　　急忙前行却并未鞠躬回礼，而是慈爱的扶住弓勒姆弯下的身躯，曼德尔轻叹着柔声说道：“弓勒姆，我亲爱的堂孙，您能及时赶回就好。

　　我想，在追忆盛会之上见到最杰出的曾孙，父爵一定，一定会在永眠国度，欣慰微笑的。”

　　说到这，曼德尔似乎也是悲伤的不能自已，眼中滑落出了两滴泪水，‘迈仑斯宫’诸人无论是真心还是假意，眼见这一幕，都低下头颅，暗暗为两位高贵者，流露出的真挚亲情感伤不已……

　　感伤一会，弓勒姆收敛了情绪，抬起头来，从怀中取出一块柔软布帕，擦拭了一下臃肿面庞，朝着身前的曼德尔歉然轻声说道：“尊敬的曼德尔堂祖，我适才有些过于失态了，还请您谅解。”

　　“弓勒姆我尊贵的堂孙，我全然能了解您的悲伤心情，其实我刚刚也不禁流出了泪水，”听到弓勒姆这样讲，曼德尔轻声劝慰道：“只是我们不能永远沉浸在哀伤之中，身在高位，面对生活总需有着一颗坚强之心。

　　好了，我亲爱的堂孙，此处不是交谈之所，请您还是跟随我一起，见见您久违的亲人们，有何话语，我们进到‘永歌者盛堂’中再谈不迟。”

　　听到曼德尔这样讲，弓勒姆点了点头，便伴在其身边，走向了宫殿前那群，和弓勒姆久远血脉相同之人……

　　与十几位祖辈长者相互见礼后，弓勒姆突然发现，他紧接下来相见之人，竟然都已纯为曼德尔一脉，或熟悉、或陌生的子嗣，除此再也无有旁人。

　　眼见如此，弓勒姆望着面色平静的诸多祖辈长者，心中有些惊诧的想到：“虽然两日后结束贝纳伯爵追忆盛会，经由‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’使者确认，曼德尔堂祖就将正式成为高斯伯爵，其余贝纳伯爵各嫡子支脉便会伦为旁系。

　　但是现时毕竟这一切还未发生，在我记忆中待人谦和、慈祥的曼德尔堂祖，现时怎会做出这样器量狭小之事……”

　　不过弓勒姆现时位高爵显，又不指望曼德尔施恩分封采邑，这些高斯领主家族琐事，与他可说毫无关系，这样想过也就算了。

　　“弓勒姆我尊贵的堂孙，依照礼仪您的祖父，我那亲爱的弟弟康贝奇爵士，不能够来迎接您，”曼德尔在诸人与弓勒姆见礼过后，开口说道：“稍后我们在‘永歌者盛堂’中，亲热聊聊近况，我再送您前去他居所中寻找他可好。”

　　说完这句，曼德尔话语微一停顿，又缓缓说道：“您祖父这几日都在用心研究、推敲，‘虫洞’之灾出现在‘泰勒格塔大星域’腹地之谜。

　　每日都是废寝忘食、不眠不休，有时更是会不辞辛劳的前往‘永歌之城’‘真实之影卡法雷纳真神神殿’，与大星域各位最杰出学者相互交流，这样劳顿，他神色已是渐渐憔悴。

　　康贝尔虽是我兄弟之中最为头脑聪慧者，但毕竟年纪已经老迈，精力绝无法与年轻时相比较，您与他相见时，还是劝慰他不要那样辛劳才好。”

　　曼德尔这番温暖人心的关切言辞讲出之后，弓勒姆面色便已微显焦急之意，只是细一思索，他轻叹一声无奈说道：“尊贵的曼德尔堂祖，您应知晓祖父大人对于学术的执着之情。

　　尤其是此次‘虫灾之谜’，又事关曾祖殿下殒命因由，我想即使我如何多言，祖父大人也必不会在意的。”

　　听到弓勒姆这样讲，曼德尔无言轻叹一声后，缓缓作出一个优雅‘请手礼’，便与弓勒姆一起走入了‘永歌者盛堂’……

　　在纯为坚固朴实的‘坚铁青石’堆建成的庞大‘永歌者盛堂’中，弓勒姆端坐于殿首左边巨大而坚硬的石椅上，随意与对面的曼德尔等人交谈着。

　　突然间，弓勒姆无意中发现，一名身躯瘦弱，面相十分陌生的年轻俊秀男子，一直悄悄向自己身后侍立的蒂亚，不断打量，心中莫名出现一丝不悦。

　　由于高斯贝尔殿下寿限漫长，其子嗣更是繁多而年纪差距巨大，数量也是上千上万的计算，所以其后裔子孙相互并不熟识，乃是十分正常之事。

　　不过高斯领主贵族嫡系子孙，六岁过后都会由家族统一教养，年纪相差不大的子孙相互间，总会有些面貌影响，如是相貌从未见过，也是让人心生不解。

　　心中记得，那名偷看蒂亚的廋弱男子，在适才介绍时，自称乃是曼德尔长孙高斯·贾艾斯之子高斯·朱利安，于是弓勒姆便指着朱利安，看似无意的轻声问道：“尊敬的曼德尔堂祖，这位名为朱利安的堂侄，看起来俊逸不凡、举止优雅，使人一见望俗。

　　只是在我心中却毫无印象，这真是有些使人疑惑？”

　　“朱利安是您堂兄贾艾斯长子，自幼在其母亲家族中长大，”听到弓勒姆这样问，曼德尔以一种十分宠溺的目光，望着贾艾斯隐现笑意的答道：“他六年前才回至高斯领主家族中，所以您未见过也是正常。

　　朱立安可算是我子嗣中最聪慧之人，现时才刚满二十五岁，却已经是名博学士了。”

　　曼德尔话音刚落，坐在他一旁的朱利安已微笑着说道：“尊贵的曾祖大人，我只是才刚刚成为博学士，并不值得您以聪慧夸赞，等到我成为了博学者、博学家之后，您再这样讲也不迟。”

　　“我亲爱的朱利安，作为一名传承贵族，您需得时刻保持谦逊之心，”曼德尔摇头轻声责备道：“我身为曾祖夸赞您还算得体，但您自己这样张狂的言辞，可是有些失礼了。”

　　只是曼德尔口中虽对朱立安是指责言语，但眉宇间，话音中，却并无一丝怪罪之意……

　　见到眼前一幕，弓勒姆心中轻叹一声，暗暗想到：“未想到曼德尔堂祖那待人宽仁、慈祥的品格，在晋登高位之时，竟会演变成为对待至亲子嗣的过度宠溺，仰或是他从来就是如此，只是我以前年幼并未察觉。

　　眼前看来，曼德尔堂祖对待言辞之间缺乏修养的曾孙，就已这般神态、语调，那对待更为亲近的亲子、嫡孙，岂不是更加宠爱。

　　看来这就是，为何在今日迎接我时，待人宽厚、礼仪周到的曼德尔堂祖，竟会将曾祖其余子嗣后裔全然排除的原因了。

　　只是曼德尔堂祖这种对待直系子嗣慈爱，比常人还要浓烈十倍之性情，对于一名纹章者来讲，真是巨大忌讳……”

　　心中虽是这样想着，面上弓勒姆却并未有丝毫表现，反而柔声劝慰道：“曼德尔堂祖，年轻之人心中有着远大抱负总是好事，您又何必这样严苛要求……”

　　就这样在‘永歌者盛堂’中，与弓勒姆亲热闲聊了大约二、三刻钟，曼德尔觉得时间已经足够，便轻咳一声，开口说道：“弓勒姆我亲爱的堂孙，您由‘勒姆星系’远道而来，一路十分劳顿辛苦，我便不与您多聊了。

　　下面就请您先至‘曼特罗宫’探望一下祖父，然后好好歇息一下，有何未尽言语，我们在晚餐时再谈如何？”

　　听到将康贝尔居所，安排在高斯领主家族专意迎接贵客的‘曼特罗宫’，而不是家族成员的居所，弓勒姆不由微微一愣，不过他随即点了点头，开口说道：“曼德尔堂祖您真是思虑体贴、周详，我现时正是有些疲惫、困乏之意了。”

　　说着弓勒姆便站起身躯，轻轻鞠躬旋转施礼道：“那么诸位至亲，我先告辞了。”

　　眼见弓勒姆鞠身行礼，而曼德尔一时未反应过来，在曼德尔身边侍立的维艾洺·桑切斯，即刻做出一个优雅‘请手礼’，恭敬说道：“尊贵的弓勒姆爵士，请应允鄙人为您引路，前往‘曼特罗宫’康贝尔爵士居所。”

　　虽然对从‘永歌盛殿’至‘曼特罗宫’之间路径了若指掌，此时弓勒姆还是感激说道：“那就烦劳您了，尊敬的桑切斯爵士。”

　　说完，弓勒姆朝着曼德尔特意再次鞠身，便带着蒂亚，跟随在维艾洺·桑切斯身后，径直离开了‘永歌盛殿’……

　　在一路之上，除了礼貌应答以外，弓勒姆任何话语都未与维艾洺·桑切斯多加谈论。

　　行至与‘迈仑斯宫堡’其余殿堂房间古朴风格显得截然不同的，装饰奢华的‘曼特罗宫’内，走到一间巨大客房门前，维艾洺·桑切斯望着在门前侍立的一名看起来精明、利落，正在鞠躬施礼的宫廷侍应问道：“雷蒙德侍应，现时康贝尔爵士可有禁客之令。”

　　听到维艾洺·桑切斯的问话，侍立在康贝尔门前的雷蒙德恭敬说道：“尊敬的桑切斯大人，今日是康贝尔爵士探究‘虫洞之灾谜题’关键一日。

　　他一早就已讲过，今日无论任何事情都不要打扰到他，有何事可在以后再讲。”

　　雷蒙德话音刚落，维艾洺·桑切斯还未答话，弓勒姆已开口道：“桑切斯爵士，既然祖父大人明知今、明两日，我必至‘迈仑斯宫’却还是颁下禁客之令，可现时是其研究万分紧要之时刻，唯恐灵光稍闪即逝。

　　我并有无万分紧要之事要面见他，也就不便打扰他了，那么现时就请您引领我至客房中，我想要歇息一会了。”

　　“弓勒姆爵士，您的客房就在康贝尔爵爷客房近旁，”听到弓勒姆这样讲，维艾洺·桑切斯即刻回答道：“我这就引领您前去歇息，请您随我来。”

　　听到维艾洺·桑切斯这样讲，弓勒姆轻轻说出一句：“烦劳您了。”随后便跟在维艾洺·桑切斯身后向右行去……

　　在维艾洺·桑切斯引领下，穿过两道走廊，又转了一个弯角，不过片刻时间，弓勒姆行至一间格调素雅的宽敞客房之中。

　　打量着这间‘曼特罗宫’并不多见的典雅客房，弓勒姆满意的点了点头，简短道谢说：“尊敬的桑切斯爵士，您有心了，多谢。”

　　“这只是鄙人身为高斯领主贵族管家应尽之责，您过于赞美了，尊贵的爵爷，”听到弓勒姆的赞扬之词，维艾洺·桑切斯恭敬答道：“您旅途劳顿了，现时就请洗浴、歇息，鄙人告辞。”

　　说着维艾洺·桑切斯朝着弓勒姆深深鞠躬，转身向客房门外走去……

　　未想到，临近维艾洺·桑切斯走出大门之时，弓勒姆在其身后突然说道：“桑切斯爵士，我所在之处，有一名与您同名的管家，他虽没有您那样镇静、从容，但却心思缜密、头脑清晰，使人异常倚重于他。”

　　话语微一停顿，弓勒姆随即柔声道：“在此恭喜您，桑切斯爵士，您有一名异常杰出的子嗣……”


第四十章 体面

　　听到弓勒姆的话语，维艾洺·桑切斯身躯微微一阵，缓缓转过身躯，鞠躬说道：“高贵的爵士，管家所以杰出，必是其侍奉之主君真正荣耀、伟大，此事在‘泰勒格塔大星域’从无例外。”

　　说完这句，老桑切斯直起身躯，落寞的推开房门，就此离开了弓勒姆的客房……

　　望着老桑切斯消失在自己目光之中，弓勒姆不知为何微一感叹，便望着蒂亚说道：“蒂亚我亲爱的‘服饰顾问官’，我有些疲倦，现时要去淋浴、歇息一会。

　　您也在这间客房的副卧室中，随意挑选一间，稍做休息如何。”

　　‘曼特罗宫’奢华客房虽然宽敞、庞大，房间足有十数间之多，但现时毕竟也算是与弓勒姆两人，单独相处一室。

　　因此蒂亚听到弓勒姆的话语，面色嫣红的低头柔声回答道：“好的，我尊贵的爵爷，那么我也去洗浴，歇息了。”

　　本来心中并未有丝毫异样感觉的弓勒姆，眼见蒂亚这般羞怯的表情、语调，心中竟也不由微起波澜，他不自然的笑笑，就推开主卧室房门，走了进去……

　　走进卧房之后，弓勒姆先是来到浴室冲洗沐浴一番，随后他脚步轻松的赤裸身躯，在卧室悬壁酒柜上，随意选出一支红酒，微微醒完酒，便倒上一满杯，爬到了巨大的软床之上，一面品尝着美酒，一面闭上眼睛，休养精神。

　　时间又过了一会，就弓勒姆卧房之外，蒂亚披着一件浴袍，满面红润的轻手轻脚的走来，犹豫不绝的望着客房主卧室房门把手，心中挣扎的，对自己打气的想到：“蒂亚，这是一个万载难逢的机会，你已经在西姆身边侍奉了一年时间了。

　　应该知晓，除了这样巧合之时，身份那样高贵的殿下，绝不会单独与你身处一室，你能够看出，西姆虽然对待不相识之人冷酷强大，但在感情上他就像个孩子一般，走进去，走进去之后，你至少有对半机会，能够如愿以偿……”

　　只是虽然这样想着，蒂亚却无论如何都没有勇气，推开弓勒姆卧室房门，直到傍晚之时，客房大门门铃轻轻响起，蒂亚才沮丧而慌张的返回她的卧房，匆忙换上平常衣裳，快步前去打开房门。

　　陷入浅睡的弓勒姆隐约听到门铃声响起，一下惊醒了过来，他爬下大床，慢慢穿起衣服，又在卧室大镜中，上下打量着微微整理衣领，最后才满意的点了点头，走出了卧室房门，漫步来到客房大厅中。

　　眼见弓勒姆走进客房大厅，一名站在蒂亚身旁，一位笔直站立、仪表庄重的中年宫廷侍应，带着四位青年侍应，朝着弓勒姆深深鞠躬说道：“尊贵的弓勒姆爵士，‘曼特罗宫’侍从长欧恩·昆尼尔，在此向您致以无上之敬意。

　　并带来曼德尔爵士的隆重邀约，请您至‘威弗列德宫’共进晚餐。”

　　见面之时称呼弓勒姆堂孙，却有在住宿之时，安排在客宫之中；明明下午分别所讲的语气只是家人聚餐，但傍晚又郑重其事的派遣一名侍应长，带领四名宫廷侍应前来专程邀约。

　　面对曼德尔对待自己既不像是家人，又不像是贵宾的做派，弓勒姆也只能鞠躬回礼，随机应变的应付着说道：“对于曼德尔曾祖的邀约，鄙人感到万分荣幸。”

　　说着，弓勒姆像是想起何事的问道：“只是我想请问昆尼尔侍应长，不知鄙人祖父康贝尔爵士，是否会与我们一同前去就餐？”

　　“高贵的弓勒姆爵爷，尊敬的康贝尔爵士当然也在受邀之列，”昆尼尔轻声答道：“只是今晚他因深研难题，早已下达禁令，鄙人不敢打扰……”

　　听到昆尼尔这样讲，弓勒姆打断他的话语，说道：“昆尼尔侍应长，我知晓您的意思了，既然如此，那么就烦劳您引领我前往‘威弗列德宫’了。”

　　听到弓勒姆这样讲，昆尼尔说出一句：“爵爷，侍奉您，是鄙人的荣幸。”便引领着弓勒姆与蒂亚，走向客房门外……

　　‘曼特罗宫’与‘威弗列德宫’距离颇远，步行一时难以到达，于是走出‘曼特罗宫’后，弓勒姆便在昆尼尔殷勤侍奉下，坐进了一辆华丽马车之中，而身为侍应长的昆尼尔则亲为御者，驱赶着马车，向‘威弗列德宫’驶去。

　　在去往‘威弗列德宫’的路上，从车厢窗口望着‘迈仑斯宫堡’中熟悉的一草一木，想起年幼时在这里度过的二十几年时光，弓勒姆心中升起一丝暖意，慢慢有些释怀的想到：“其实也不怪曼德尔堂祖，不好拿捏与我相处之分寸。

　　实在是一名纹章者，却会返回出身家族，参与身为其他领主家族家主的祖先追忆盛会，这样蹩口稀有之事，我相信在‘泰勒格塔大星域’亿万年历史中，都未出现过几次，成例实在太少。

　　再加以曼德尔堂祖还未真正成为纹章者，仔细论起身份，与我相比总是有些不如，而在高斯家族中，我又是他晚辈，这样种种复杂关联考究起来，真的是很难适宜照顾。”

　　就在弓勒姆这样思考之时，他乘坐的马车，已在一座灯火通明的庞大淡雅宫殿之前，缓缓停下……

　　待到弓勒姆带着此行作为贴身侍女的蒂亚，从马车中走下，早已在车厢门侧，恭敬侍立的一位年纪颇长、身躯高瘦的宫廷侍应，带领着几名年轻宫廷侍应，马上深深鞠躬说道：“尊贵的弓勒姆爵士，鄙人‘威弗列德宫’侍应长瓦尔特·门罗向您致敬。

　　曼德尔爵士与其余贵宾已在‘威弗列德宫’‘茶厅’等待着您就餐，请随我来。”

　　“门罗侍应长，您适才说‘曼德尔爵士与其余贵宾已在‘威弗列德宫’‘茶厅’等待着’”听到门罗这样讲，弓勒姆轻轻皱眉沉声问道：“那么说，这次晚餐，还有着不为高斯姓氏之宾客参加了？”

　　在高斯领主贵族家族家主贝纳伯爵逝世未满七日，还没有进行追忆盛会之时，高斯家族成员之间相聚用餐并无妨碍，但如是宴请旁姓宾客欢聚，那便非常有失体面了。

　　眼见面前本来平淡无奇的胖子，只是微微皱眉沉吟，竟就有着一股无形巨大压迫感向自己袭来，门罗心中猛然一缩，态度愈加恭谨的答道：“高贵的爵爷，除您以外，曼德尔爵士还要请了‘庞贝纳思达皇室家族’代表霍伦王，前来吊唁主君伯爵的庞贝纳思达·萨尼罗皇室女爵。”

　　说出这句，门罗偷看一下弓勒姆面无表情的面庞，补充道：“萨尼罗皇室女爵乃是霍伦王最宠爱之嫡系孙女，睿智聪慧，一向……”

　　弓勒姆语调淡然的打断了门罗的话语，轻声问道：“那么门罗侍应长，此次曾祖殿下殒命，庞贝纳思达·霍伦陛下，竟未亲至吊唁了。”

　　门罗面上隐约流露出一丝激奋之色，一闪即逝的轻声答道：“尊贵的弓勒姆爵爷，庞贝纳思达·霍伦陛下传来口讯，说是这几日身躯突感不适、精神也是萎靡，所以无法前来吊唁主君伯爵殿下。”

　　冷冷一笑，弓勒姆望着门罗，淡淡开口说道：“门罗侍应长，那么请您回禀曼德尔爵士与庞贝纳思达·萨尼罗皇室女爵，就说鄙人行至‘威弗列德宫’之前，‘身躯突感不适、精神也是萎靡’，就不与他们一同共进晚餐了。”

　　说完这句，弓勒姆便朝着目瞪口呆的门罗与其余侍应，旋转着微一鞠躬，转身带着蒂亚，就此径直步行离去……

　　在熟悉的宫廷道路上行走着，弓勒姆吹拂着微风，本来阴沉的脸色渐渐变得平和，他转头望着身边的蒂亚，轻声说道：“蒂亚，抱歉耽误了您享用一顿美味晚餐，返回‘曼特罗宫’后，那些精致菜肴我一定先请您挑选食用。”

　　听到弓勒姆这样讲，蒂亚摇头轻声答道：“我尊贵的殿下，您就算让我挨饿几日，也是无关紧要之事。

　　但是您今晚一时冲动，可算是得罪了‘泰勒格塔大星域’最强大的皇室家族之一和您出身的纹章贵族家族，这样妥当吗？”

　　“蒂亚您可知晓，高斯伯爵领乃是庞贝纳思达公爵国最强大从君领地，”弓勒姆缓缓说道：“最近二百年曾祖殿下继承高斯伯爵衔后，几乎每次霍伦王召集从君出征‘域外’，曾祖殿下都是从君中出力最多之纹章者。

　　‘即使是再弱小之从君逝世，主君总需前来吊唁’，这一信条虽未写于法典之中，但却是王者行事惯例。

　　这次霍伦王在曾祖殿下逝去之后，不仅并未亲至，甚至连管家都未派来‘永歌之城’，只是让一名嫡系孙女，赶至‘迈仑斯宫’吊唁，无论其中有何内情，都是侮辱高斯领主贵族家族过甚。

　　在这样情形之下，本应冷待庞贝纳思达皇室使者，以示不满的曼德尔堂祖，却还在曾祖殿下未进行追忆盛会时，就正式宴请萨尼罗皇室女爵用餐，实在是极失体面之事。

　　因此身躯流淌着高贵血脉之真正贵族，但凡有丝毫自觉，必然不会参与此次宴会，至于得罪庞贝纳思达皇家与高斯家族。”

　　说到这，弓勒姆淡然一笑，才继续讲道：“蒂亚，坦白讲，依照我之地位、实力，‘泰勒格塔大星域’虽还有令我恐惧之事，但也绝不是这件了。”

　　眼见弓勒姆如此神情、话语，蒂亚不知为何，只觉得心头一阵悸动，口舌都猛然间，干燥起来……

　　正在弓勒姆与蒂亚在‘迈仑斯宫’宽广道路上一面闲聊，一面前行之时，就在两人身后远处，突然一辆四辕马车飞驰而来，等到临近两人身躯时，便缓缓停下。

　　从马车御者席上轻巧跳下，维艾洺·桑切斯朝弓勒姆深深鞠躬，恭敬说道：“尊贵的弓勒姆爵士，听闻您身躯忽感不适，在‘茶亭’与贵宾饮茶的曼德尔爵爷，十分忧心、挂怀，特命我前来探望。”

　　听闻老桑切斯避重就轻的得体言辞，弓勒姆微微鞠躬回礼后隐晦答道：“桑切斯大人烦劳您前来探望了，请您告知身在‘威弗列德宫’，宴请庞贝纳思达皇室使者的曼德尔堂祖，其实我只是旅途劳顿，突然有些心慌困乏，一时无有食欲而，并无何其他大碍，请他不必担忧。”

　　“弓勒姆爵爷，您身躯并未大碍，鄙人也就放心了，”听到弓勒姆这样讲，维艾洺·桑切斯面庞流露出一丝苦涩意味，随即直起身躯，面色如常的开口说道：“那么就请您先上马车，我送您与侍女返回‘曼特罗宫’客房，早早歇息可好。”

　　老桑切斯毕竟乃是弓勒姆心腹重臣之父，况且弓勒姆心中也不想让曼德尔爵士过于难堪，于是听到维艾洺·桑切斯这番话语，他便点了点头，与蒂亚一起迈步行进了身旁的马车之中……

　　在老桑切斯殷勤侍奉下，弓勒姆与蒂亚返回了‘曼特罗宫’客房，待到老桑切斯恭敬退下后，弓勒姆隐约闻到一股非常浓郁的食物香味，在客房里来回飘荡。

　　“我的爵爷，您闻到食物香味了吗，”站在弓勒姆身后的蒂亚，突然惊奇的说道：“我还记得客房中虽然有些面点，但是都已冰冷，不可能散发出这种诱人香气啊。”

　　轻轻一笑，弓勒姆开口答道：“蒂亚，无论今晚我因何原因，未与曼德尔堂祖一同用餐，高斯领主家族侍应，都必然会将今夜晚餐送至客房餐厅中。

　　假若连这样的礼仪都没有，那传承贵族岂不是与豪商贵族家族一般无二了。

　　好了，适才我就讲过‘返回‘曼特罗宫’后，那些精致菜肴我一定请您挑选食用’，现时晚餐就在客房餐厅之中，就请您先去挑选吧。”

　　虽然弓勒姆这样讲，蒂亚当然也不会自己先行挑选菜色食用，将残羹冷炙留给主君，用力大胆拉着弓勒姆手臂，蒂亚与弓勒姆一起走进客房餐厅，开始享用丰盛餐点。

　　吃过晚餐以后，弓勒姆与蒂亚，又心不在焉的交谈了几句，便独自走进了自己卧室之中……

　　在悬壁酒柜中选出一支，自己十几岁最为喜欢，只是却很少能够喝到的昂贵‘青酸坚果酒’，弓勒姆坐在卧室落地窗边的软椅上，凝视望着窗外熟悉却又陌生的风景，慢慢品尝起美酒来……

　　记忆中的宫廷、记忆中的味道、只是已不是记忆中的自己，沉思良久，将杯中最后半杯‘青酸坚果酒’，一饮而尽，弓勒姆从软椅上站起，走进浴室冲洗了一下身躯，便赤裸的躺在了卧室柔软的大床之上，放松精神，缓缓睡去……

　　深夜之时，熟睡的弓勒姆潜藏意识中，清晰感觉到一个矮小身影，打开卧室大门，悄然走进了卧房之中，只是不知是因为来人并未有丝毫恶意，还有有何其他原因，身躯情形异常诡秘的弓勒姆，竟然没有因人闯进卧房而醒来。

　　直到觉得一个瘦小、柔软的滚烫身躯，躺进了他的怀中之时，弓勒姆才一下清醒了过来。

　　猛然睁开眼睛，望着大床之上，低头紧紧拥抱着自己肥胖胸膛，面庞满是绯红之色，紧闭着双眼，胴体一丝未挂的蒂亚，弓勒姆身躯僵直，一时已是无法动弹。

　　虽然已非初涉男女之情的弓勒姆，心中隐约知晓，蒂亚可能颇为喜爱自己，但他却从未想到，竟会发生十几岁，身为贴身侍女的瘦小女童，胆大摸上职阶为武斗大师与顶阶荒蛮术士的赤裸主君床榻上，自荐枕席之事。

　　好一会，弓勒姆才回过神来，涩声说道：“蒂亚，您可知晓自己现时是在做些什么，您还是稚龄年纪，虽然聪慧，但是到底心思浅薄，因而相处之时，见我位高权重，心中一时有些倾慕也是正常。

　　只是您需知晓，仰慕与爱恋乃是截然不同之事，况且您现时身躯还在成长之中，男女之事对您伤害之大……”

　　“我尊贵的殿下，万分抱歉，我早就想向您坦诚，其实我一直都是在欺骗您，”死死抱住弓勒姆，缓缓地蒂亚声音颤抖的轻声说道：“我，我的真实年龄比您还要年长二十余岁，只是因为某种原因，终身无法生长高大。

　　与您相识之前，在‘绚丽光晕星’‘岚综之城’中，我一直都以假冒年幼女童，欺诈他人为生，帕姆娅就是我行骗时的伙伴……”

　　听到蒂亚这样说辞，弓勒姆猛然想起初见蒂亚被其骗取二十金贝尔后，蒂亚流露出的那摄人魂魄的销魂笑容，与魅惑之情，以及这一年来，蒂亚与自己单独相处之时，时常流露出的挑逗之意。

　　愣神思考片刻，弓勒姆又涩声说道：“亲爱的蒂亚，无论您因何无法长大，总有解决之法，我可立誓，必尽全力帮助与您，只请您现时不要委屈、摧残自己，一切我们可以从长计议……”


第四十一章 追忆盛会

　　“西姆，我一直知晓许多男子最爱欺凌幼小女子，认为其中别有情趣，”蒂亚并未理睬弓勒姆的话语，喘息着轻声说道：“请问您是做任何事情总要与众不同，还是，还是觉得我只是一个畸形怪物，连与您亲热的资格都是欠缺……”

　　弓勒姆面色一整，急忙说道：“我当然不是此意蒂亚，只是……”

　　弓勒姆话未讲完，蒂亚面上流露出无限娇媚风情，由上及下，轻吻着弓勒姆的臃肿身躯，柔声插言道：“您不是此意就好，我亲爱的殿下，今夜将自己献给您，乃是我心甘情愿之事，现时您就不要在顾忌其他，好好享受就好……”

　　说到这里，蒂亚已经亲吻到关键处，嘴巴挪作它用，不再讲话，而弓勒姆呼吸微一急促，也闭上眼睛，咬紧牙关不在多言，只是呼吸渐渐沉重起来……

　　旭日清晨，阳光洒进‘曼特罗宫’客房卧室中，弓勒姆缓缓睁开眼睛，望着身边还在甜甜熟睡的蒂亚注视良久，最后郁闷的摇了摇头，起身行至浴室中沐浴、冲洗。

　　冲洗干净身躯，弓勒姆用柔软浴巾轻轻擦拭着走出浴室，却发现蒂亚早已经披着睡衣，准备好了他今日将要穿着的衣物、饰品，在卧房‘着衣镜’前乖巧等待着。

　　眼见弓勒姆从浴室出来，蒂亚沉默着好像理所当然一般，径直走到他的面前，从弓勒姆手中轻轻抽过浴巾，开始慢慢擦拭其满是水珠的身躯。

　　擦干弓勒姆躯体后，蒂亚一言不发的侍应弓勒姆穿戴衣物，最后将一枚黑色山峦图案的胸徽，别在弓勒姆胸前后，蒂亚才轻声说道：“尊贵的爵爷，您觉得今日的服饰还满意吗？”

　　既然蒂亚好像如何事情都未发生一般，弓勒姆一时也是不好讲些什么，只能望着镜中自己身着浅黑色猎装的身影，整整衣领，若无其事的答道：“浅黑猎装配以黑色胸徽，未想到这样的搭配竟会这样别致，蒂亚，今日的服饰我十分满意。”

　　正在弓勒姆与蒂亚这样装傻交谈之时，客房大门传来一阵悠扬门铃声。

　　听到门铃声响，蒂亚低着头轻声说道：“我亲爱的爵爷，您觉得满意就好，这时响起门铃声，应是早餐送到了，我这就去开门了。

　　坦白讲，昨夜虽然品尝了好久美味‘香蕉’，但运动也是不少，我此刻肚中还是觉得饥饿，正好想要用些餐点。”

　　听到蒂亚讲出此言，弓勒姆面色一僵，面色一下变得通红，而蒂亚抬头瞟了一眼弓勒姆的尴尬面色，悄然一笑，离开了弓勒姆卧房……

　　由于明天就是贝纳伯爵举行追忆盛会之日，按照惯例，今天高斯领主贵族家族之人，都应留在房中追思逝去家主亲恩，轻易不可踏出房门半步。

　　是以享用过送至房客的早餐，等到侍应们将餐厅整理洁净退下后，弓勒姆也未离开餐厅，而是选出一支红酒，坐在餐厅窗台前的软椅上，打开窗帘，享受着和暖的阳光，从随身的藏物袋中取出祖父康贝尔之巨著《昆虫与虫族的比较性分析》细细研读起来……

　　不知不见间阳光变得越来越刺眼，等到弓勒姆看完一整节‘温湿而富含营养之液体与细微虫族孵化之联系’，已是正午时分。

　　合上手中的书籍，弓勒姆站起身躯，在窗户前远眺着，习惯性的活动脖颈，突然他无意间看到，就在‘曼特罗宫’外的路径上，几名青年男女正在漫步前行。

　　其中一位亦然就是曼德尔曾孙朱利安，而他身边有着两位服饰上绣着‘配剑吹笛人’纹章的裙装女士，不问可知乃是庞贝纳思达皇室家族使团中的成员。

　　微微皱眉将窗帘合上，弓勒姆轻叹一声，心中想到：“以前总以为接受过良好家族教养，必然可以保持得体礼仪、举止，现时长大、见识增加些才知道，那只是一种美好意愿而已。

　　良好教养固然重要，却还要因人而异，现时这般‘思恩’时刻，高斯领主家族竟还有人陪伴着女子在‘迈仑斯宫’中乱逛，这真是使人无法评述之事。

　　不过，明日曾祖追忆盛会过后，高斯领主贵族家族便与我再无太多关系了，我又何必多想这些，自寻烦恼。”

　　只是弓勒姆在暗自腹诽人之时，却没想到，他那站立在客房窗口的肥胖身躯，也已被‘曼特罗宫’外漫步的一名身材高挑，白皙美貌的裙装女子看到。

　　眼见弓勒姆向外一望，就将窗帘拉起，那名美貌裙装女子，若有所思的开口问道：“朱利安表兄请问您，现时在‘曼特罗宫’中除了我们‘庞贝纳思达皇室家族使团’外，还居住哪位贵宾？”

　　听到美貌裙装女子问话，朱利安急忙答道：“华纱表妹，‘曼特罗宫’此刻只居住着‘庞贝纳思达皇室家族使团’，与前来参加高祖追忆盛会的弓勒姆爵爷及其祖父康贝尔爵爷。”

　　“朱利安表兄，您说的弓勒姆爵爷，应该就是昨晚失约‘茶会’的那位，我应称呼表叔的‘勒姆星系’统御者了，”听到朱利安的回答，深知内里情形的华纱苦笑着说道：“他本就误会我庞贝纳思达皇室霍伦王，无故未来送别贝纳伯爵，今日又被他看到我们逾礼在此漫步，这可真是……”

　　华纱话语还未讲完，朱利安已开口插言道：“华纱表妹，虽然我并无资格判断一位纹章者之言行，但我想，伟大的霍伦王陛下因为病体沉重无法亲来‘永歌之城’致哀，我们身为庞贝纳思达皇室从君家族，又与其世代联姻，乃是血缘至亲，理应多加谅解才是。

　　何况心胸开阔本就是传承贵族最要的品质之一，因此即使有人对此无意误解，您也不用放在心上。

　　至于我们现时前往‘菁尾归落之园’为高祖殿下祈祷永眠，虽然有些逾礼，但我等心意却比呆在房间中静思‘亲恩’更显可贵，即使被弓勒姆爵士亲口质问，我们都可侃侃讲出，所以您就不要再多想这些了……”

　　朱利安讲完劝慰之言，其余同行之人也开始纷纷开口，劝解起华沙来，不自不觉，这几人便渐渐离开走远……

　　而弓勒姆拉上窗帘后不久，‘曼特罗宫’侍应长昆尼尔，就已按响了客房门铃，带领着一群侍应，亲自将午餐送至弓勒姆客房之中。

　　一直坐着阅读，丝毫也不感觉饥饿的弓勒姆，望着昆尼尔等侍应摆放在餐桌上的丰盛餐点，应景一般的随意吃了几口，便离开了餐厅，信步来到客房正厅，选坐在边角的一张软椅上，又打开《昆虫与虫族的比较性分析》细细研读起来……

　　直到天色渐渐黑暗下来，最后一抹阳光消失之后，弓勒姆才合上了手中的书籍，随后他望了一眼不知何时，来到他身畔侍立的蒂亚，轻声说道：“蒂亚，我现时还不觉得肚饿，又有些困倦，今晚就不用晚餐，早早歇息了。”

　　说完这句，弓勒姆发觉蒂亚嘴角浮现一丝莫名笑意，微一皱眉急忙又说道：“明日就是曾祖追忆盛会，在加以追忆盛会之后，便是‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’使团确认曼德尔堂祖袭衔高斯伯爵之庄严仪式，我需要忙碌一天，所以我希望今夜入睡无人打扰。”

　　重重强调了‘无人打扰’四字，弓勒姆不待蒂亚反应，便疾步走出了客房大厅，行进主卧室之中，将房门锁了起来……

　　也不知晓是房门锁具坚固，还是弓勒姆明确要求起了作用，总之整整一夜，他都未受到丝毫打扰。

　　第二日天还未亮，弓勒姆早早起身，冲洗干净身躯，换上一件早已准备好的朴素之极的青色长袍，未佩戴丝毫饰品，独自一人，穿着露出脚面的薄履，走出客房，径直行出了‘曼特罗宫’中……

　　此时‘曼特罗宫’前广场之上，早已经布满了数千名，身披青色全身重甲，沉默肃立的高斯领主家族禁卫军礼仪兵。

　　弓勒姆走出‘曼特罗宫’后，望着眼前雄壮军士，一言不发的鞠躬旋转行礼，便呆在一旁，也是一言不发的静静等候。

　　大约过了二、三刻钟时间，弓勒姆眼见面容憔悴的康贝奇，从‘曼特罗宫’中与他一般模样的走出，急忙迎上前去，深深鞠躬行礼后，直起身躯说道：“尊敬的祖父大人，我今日终于见到您了，这真的是使我既感欢愉又觉伤感。

　　欢愉的是与您再见，伤感的是您的面色真是太过憔悴，由此可见这几日研究之艰辛，您不知晓，这两日间，我是多么想冲进您的房间中去，求您终止对那‘虫洞’之灾的探究，只是……”

　　弓勒姆话语还未讲完，康贝奇已轻轻拉起他的手臂，开口讲道：“西姆，我亲爱的孙子，我知晓您的孝敬、体贴心意。

　　只是连我也无法控制自己遇到难题之时，急于一探究竟的心理，想来这本是天性之事，您多担心也是无用。

　　好了，西姆，别人将我们当做高斯领主家族的客人对待，我们自己可不能这般认为，眼前这许多禁卫军士乃是前来迎接‘庞贝纳思达皇室家族使团’参加追忆盛会，而不是迎接我们。

　　现时我们不要再想其他，还是先赶至‘菁尾花祭堂’中，静待父亲殿下之追忆盛会开始吧。”

　　听到祖父语调中隐藏的对曼德尔不满之意，弓勒姆无声的点了点头，便步行着与康贝奇一起，向着高斯领主家族祖先祭典之所，‘菁尾花祭堂’迈步走去……

　　弓勒姆、康贝奇行进的一路之上，数不清的身穿青色步袍，脚穿薄履的高斯领主家族嫡系后裔，如他们一般缓缓步行着，聚集向先祖祭堂，此时若从极高处鸟瞰而下，这般情形就如同一群青色小蚁，奔跑向凝结蜜糖一般。

　　“西姆，这便是纹章者年岁过大，带与家族的可怕之处，”身处在行进人群中，康贝奇望着天空飞翔着的一队队，骑乘在飞兽之上，护卫安全的高斯领主家族禁卫军，突然开口讲道：“如此多的嫡系后裔，不思进取，只凭血脉便寄生于家族之上，平白消耗纹章家族无数资源……”

　　有些不知祖父为何突然兴起这种感慨，弓勒姆虽是点头称是，心中却想到：“尊敬的祖父大人，假若不是您将领地传承与我，现时身旁这些平白消耗纹章家族资源之人中，只怕就要加上我的臃肿身躯了，再者说我若不是身为您的嫡孙，又怎么可能得到，整整一个星系作为领地。

　　这样严格讲来，不也是凭借着血脉，寄生于家族之上，您现时这样说辞，真是令我情何以堪……”

　　又行走了大约三四刻钟，天色已经大亮，‘迈仑斯宫’宽大路径之上，渐渐出现运送着年纪老迈青袍长者的四辕马车，这时，望着身畔气喘吁吁的康贝奇，弓勒姆关切的说道：“祖父大人，您呼吸已是有些急促了，我拦停一辆马车，承载着您继续前行如何。

　　毕竟按照礼仪，您早已年过三百五十岁，今日便是以车代步前往‘菁尾花祭堂’，也绝不会有损您追忆曾祖的真诚心意。”

　　扶住弓勒姆的手臂，歇息着，康贝奇轻声说道：“不用西姆，我还可坚持的住，‘菁尾花祭堂’已快到了。”说完这句，康贝奇不在多言，松开弓勒姆手臂，就又开始咬牙继续前行起来……

　　硬是这般坚持着步行，走完了全部路程，耗时大约六、七刻钟，康贝奇终于和弓勒姆一起，走进了宽达数千尺的，高斯领主家族‘菁尾花祭堂’回廊之中。

　　望着回廊墙壁边上矗立的历代高斯伯爵巨大雕像，与在雕像下侍立着的数以万计的龙兽禁卫军骑兵，弓勒姆本来平静的心中，不知为何隐约浮现出一丝，似乎为先祖荣光自豪的激动之意。

　　‘菁尾花祭堂’乃是一间由古朴青岩建造，最短直径也是十哩计数，庞大无朋的椭圆形殿堂，这座青色殿堂之中，无论地面还是天顶，都细致雕刻着菁尾花由内到外，一圈一圈的脉络纹理，使人走入其中，就如同走进了一朵巨大到极致的盛开椭圆菁尾花中。

　　此刻在自远古时代起始，就为高斯领主贵族家族祭典先祖之地的‘菁尾花祭堂’最中间位置，那个堆砌、雕琢成菁尾花平厚花蕊模样的高台中摆放的青石床榻上，已经殒命逝去的高斯领主家族家主高斯·贝纳伯爵殿下，正安详的平躺着。

　　陪伴在贝纳殿下身旁唯一之人，就只有贝纳伯爵所信奉真神‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’于‘永歌之城’神殿之至高神职者，红衣主教利奥波德·昂内尔阁下。

　　而护卫在高台之下的，乃是百余名面色深沉、肃穆的高斯领主家族禁卫军高级将领……

　　穿越回廊来到巨大到使人炫目的‘菁尾花祭堂’后，弓勒姆便与康贝奇分开，走到了距离中间花蕊高台，间隔四圈的菁尾花脉络纹理处站立，而康贝奇则缓缓前行，站到了距离花蕊高台最接近的一圈脉络纹理处。

　　时间缓缓流逝，渐渐的数以万计的高斯领主家族嫡系子孙，已在‘菁尾花祭堂’中聚集齐全。

　　直到正午时分，只见曼德尔与一名神情肃然，面色冷酷身穿着在胸口处绣着‘配剑吹笛人’纹章的裙装女子，在无数高斯领主家族禁卫军礼仪军士的相伴下，缓缓走进了‘菁尾花祭堂’。

　　远远见到‘菁尾花祭堂’入口突然出现如此之多的禁卫军士，祭堂中一些本来还在窃窃私语之人，马上闭起了嘴巴，不一会，全场已是一片肃静，无论众人能否看清，都已将目光集中在站立在‘菁尾花祭堂’入口，隐约可见轮廓的曼德尔与黑衣女子身躯之上。

　　这时，就见曼德尔与黑衣女子礼让几句，便做出一个优雅‘请手礼’示意黑衣女子先行，随后两人便一前一后，慢慢向‘菁尾花祭堂’中间高台方向走去……

　　由于脚步缓慢、郑重，足足走了两刻钟时间，曼德尔与黑衣女子，才在禁卫礼仪军士护卫下，走上了‘菁尾花祭堂’中间花蕊高台近旁。

　　向着高台上康贝尸身深深鞠躬施礼，黑衣女子悲痛而谦逊的说道：“庞贝纳思达皇室嫡系女爵庞贝纳思达·萨尼罗，在此谨替代因巨大病痛，无法成行，未能亲来吊唁的伟大之庞贝纳思达·霍伦陛下，前来见证荣耀之高斯·贝纳伯爵殿下追忆盛会。

　　并带来霍伦王对于最亲密之战友、最知交之伙伴，高斯·贝纳殿下之逝世，致以的十二亿万分之哀悼之意。”

　　黑衣女子萨尼罗这番绕嘴话语刚一讲完，站在一旁的曼德尔朝着萨尼罗深深鞠躬施礼后，郑重接口道：“鄙人高斯·贝纳伯爵存世长子，高斯·曼德尔怀着感恩之心，在此致谢庞贝纳思达·萨尼罗皇室女爵替代伟大之庞贝纳思达·霍伦陛下所致哀悼之词。”

　　说完这句，曼德尔直起身躯以万分伤痛语气缓缓说道：“此刻，纹章者高斯·贝纳伯爵，追忆盛会，就此开始……”


第四十二章 死于迈向荣耀途中的尊贵者

　　由于‘菁尾花祭堂’构造上的特殊之处，加以在离近花蕊高台恒定了‘音波传导术法’，所以萨尼罗与曼德尔讲话音调虽不特别洪亮，却清晰异常的送入了，身处‘菁尾花祭堂’中每个人的耳中。

　　就在曼德尔讲出‘纹章者高斯·贝纳伯爵，追忆盛会，就此开始’这句话语之后，站立在花蕊高台之上的昂内尔红衣主教，便开始展开手臂，仰望苍穹，饱含深情的咏颂道：

　　“我那在天上之主宰，‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’，请您聆听我的颂言：

　　有人在‘永歌之城’如种子般出生，并且在此如嫩芽般成长，他无佳形美容，我们看见他的时候，也美貌使我们羡慕他；但他却有崇高地位与无限庄严仪态，使我等服从、仰慕。

　　纹章者之荣耀担在他的肩头上。他为‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’六个星系凡世之至高权柄，并治理他的领土，以公平公义使其坚定稳固。

　　即使拥有如此高位与才智，但在您面前，他却永怀谦卑、感恩之心。

　　那人名为高斯·贝纳，此刻就安睡在我身侧……”

　　随着昂内尔红衣主教赞美诗般的吟诵，‘菁尾花祭堂’天顶虚空开始缓缓扭曲，片刻后，‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’神纹，清晰浮现于天顶之上，随后一道柔和的浅白色光华，由神纹中照射下来，将花蕊高台笼罩其中……

　　眼见神迹显现，站立在花蕊高台上的昂内尔红衣主教，便谦卑的低下头颅，闭上双目，在心中开始默默追忆贝纳殿下一生种种善行。

　　而眼见昂内尔红衣主教如此举止，曼德尔与所有身处‘菁尾花祭堂’中的高斯领主家族嫡系子孙们，也都满脸悲伤之情的低头闭目，开始或真或假的，缅怀起家主的荣耀功绩……

　　就这样使人腰酸背痛的站立着，低头闭目不知多久，弓勒姆都已经觉得昏昏欲睡之时，才听到花蕊高台上的昂内尔红衣主教，开口沉声说道：“‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’倪下已经感知荣耀之高斯·贝纳殿下一生善行、功绩，此刻神迹已退……”

　　听到这声话语，弓勒姆才将头颅抬起，还未待他舒出一口气，紧接着昂内尔红衣主教又激昂的高声呼喊道：“高贵的高斯·贝纳伯爵的继承者何在，可是在此怀着谦卑、恭谨之心，送别与他？”

　　“伟大之‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’倪下的尊贵仆从利奥波德·昂内尔主教阁下，”曼德尔深深鞠躬，声音悲切的回答道：“鄙人高斯·曼德尔，身为高斯·贝纳伯爵在世长子，在此怀着谦卑、恭敬之心，送别我那高贵的慈父。”

　　曼德尔高声回答完昂内尔红衣主教提问之后，便走上花蕊高台又是一番沉痛的追掉之词，他讲完后，昂内尔红衣主教便又开始请萨尼罗替代霍伦王，登上花蕊高台追悼贝纳伯爵……

　　经过无数繁杂的礼仪，直到夜晚时分，昂内尔红衣主教才声音嘶哑的喊道：“荣耀之高斯·贝纳殿下追忆盛会至此完结，愿他在‘永眠之地君王艾萨克希伯真神’乐园之中永远安眠……”

　　讲完这句，昂内尔红衣主教朝着高台之下诸人深深鞠躬旋转一周，便慢慢的走下了花蕊高台，缓缓退离……

　　悄悄舒出一口大气，弓勒姆远望着‘菁尾花祭堂’中央高台近处，由于长时间站立，而又半日未尽一滴水、米，身躯摇摇欲倒的康贝奇，心中不满的想到：“曾祖殿下的追忆盛会，总算是结束了，这般繁琐的礼仪，复杂的步骤，虽是能够更好寄托哀思，但却也有些过于杂乱了。”

　　只是弓勒姆却未想过，这般郑重其事的祭奠、追思逝去先人，对于纹章家族每逝去一名家主，便会使家族中绝大部分嫡系子嗣沦为支系，但亿万年来，其嫡系成员却还保持着极强向心力，所起到的作用绝不容小觑。

　　高斯伯爵追忆盛会刚一结束，一群身穿简洁全红盔甲与全黑盔甲的战士，便已缓步行进‘菁尾花祭堂’之中，紧接着两名宣礼官与四名服侍各异的老者，也迈步进入了祭堂之中。

　　凭借着惊人眼力，望着红甲武士胸口雕刻着哪行微小箴言‘泰勒格塔乃真神永眷之地’与黑甲卫士胸口的那句‘议会不为约束而为守护自由’，弓勒姆吃惊的想到：“前来‘永歌之城’的‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’使团，竟是由‘神眷骑士’与‘守护武士’护卫的。

　　那么使团之中，应是有着一名权柄祭祀，与一名掌玺枢机官了，未想到，仅仅是形式上，确认曼德尔堂祖袭衔高斯伯爵之仪式，竟会劳动这样的大人物前来主持。”

　　不过弓勒姆念头一转，心中释然想到：“高斯伯爵统御整整六个星系，实际权威还比一些弱小王爵重大，其爵衔确认，‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’这般郑重其事，也是应该……”

　　正在弓勒姆这般胡思乱想之际，‘菁尾花祭堂’门前两名宣礼官，同时高声喊道：“诸位肃静，‘诸神之巅’权柄祭祀蓝伯特·伦纳德大人；‘璀璨之七十七大议院’掌玺枢机官利奥波德·林顿大人；‘诸神之巅’荣光祭祀麦尔肯·马卡斯大人；‘璀璨之七十七大议院’撰文枢机官马克斯·米契尔大人到。”

　　宣礼官刚一宣礼完毕，站立在‘菁尾花祭堂’中间花蕊高台前的曼德尔，面色便已变成潮红色，他急忙转过身躯，远远朝着‘菁尾花祭堂’门前诸人，深深鞠躬说道：“鄙人高斯·曼德尔，现为高斯纹章贵族家族‘暂摄纹章者’。

　　在此恭迎权柄祭祀蓝伯特·伦纳德、掌玺枢机官利奥波德·林顿、荣光祭祀麦尔肯·马卡斯、撰文枢机官马克斯四位大人。”

　　‘诸神之巅’至高神职者为大祭司，大祭司以下就是五名权柄祭祀，权柄祭司以下为二十三名荣光祭祀，二十三名荣光祭祀以下乃是一百九十六名尊荣祭司，尊荣祭司以下便是从低阶到顶阶的战斗祭司。

　　在此需要讲明的是，‘诸神之巅’战斗祭司晋升，乃是依照神术强大与否，但自尊荣祭司开始，晋升即以虔诚品行与自持戒律为重。

　　而‘璀璨之七十七大议院’除轮值议长以外，常任职权者最高便为首席枢机官，首席枢机官以下为四名掌玺枢机官，掌玺枢机官以下为十七名撰文枢机官，撰文枢机官之下即为三十九名枢机官，枢机官以下即为各种服色书记官。

　　因此可以说，现时来到‘菁尾花祭堂’的权柄祭祀蓝伯特·伦纳德等四人，即使在整个‘泰勒格塔大星域’来算，也已算是位高权重的可怕人物。

　　何况伦纳德等四人来此，还是为了主持确认曼德尔袭衔高斯伯爵之庄严仪式，这样想来曼德尔激动万分的抢先行礼，虽然略显急切，却也是应该之事。

　　眼见曼德尔深深施礼，站立在‘菁尾花祭堂’门前的侍卫与宣礼官，本来已是侧着的身躯，又是微微一动，使得伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔位置更显突出，而伦纳德等四人，则是深深鞠躬朝曼德尔回礼后，便一言不发的肃穆朝着‘菁尾花祭堂’中间高台走去……

　　经过良久时间‘诸神之巅’与大议院使团一行，缓缓行至‘菁尾花祭堂’中间高台处。

　　站在花蕊高台之下，朝着曼德尔与萨尼罗微一点头，伦纳德开口问道：“高斯领主贵族家族管家，维艾洺·桑切斯爵士是否在此。”

　　随着伦纳德这声呼喊出口，老桑切斯消廋的身影，从距离花蕊高台最近的那群人中跃众而出，疾步行至伦纳德等人身旁，深深鞠躬说道：“尊敬的‘诸神之巅’权柄祭祀蓝伯特·伦纳德大人，鄙人高斯领主贵族家族管家维艾洺·桑切斯，在此向您致以无上之敬意。”

　　望着身前鞠躬施礼的老桑切斯，伦纳德微微鞠躬回礼，轻声说道：“桑切斯爵士，此次确认高斯伯爵衔袭爵之仪式，还需您稍加协助。”

　　老桑切斯肃声说答道：“鄙人以信奉之在天主宰‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’名义在此立誓，必将竭力、真实协助诸位高贵者，完成确认袭爵之仪式。”

　　听到老桑切斯这样讲，伦纳德满意的点了点头，迈步缓缓踏上花蕊高台，林顿、马卡斯、米契尔三人，紧随在他身后也行到了高台之上，眼见四人在花蕊高台站定，老桑切斯才最后登上高台。

　　这时，本来护卫在高台下的高斯领主贵族家族禁卫军将领们，都已恭敬的退到了一边，数百‘神眷骑士’与‘守护武士’替代他们，护卫住了‘菁尾花祭堂’中央高台。

　　站立在高台上，身披只在袖口绣着三道精美蛇形纹路的简单紫袍，面貌清廋的伦纳德，神情凝重目视前方，以苍凉的语调高声说道：“鄙人‘诸神之巅’权柄祭祀蓝伯特·伦纳德，以‘泰勒格塔大星域’诸位真神之名义来到此地。

　　以见证不幸逝去家主与自然袭爵者的高斯领主贵族家族，新的纹章者之诞生。”

　　说完这句，伦纳德用手指着身畔，身披袖口绣着二道蛇形纹路的紫色长袍，面目和蔼的高瘦老者轻声说道：“与我同行者为‘诸神之巅’荣光祭祀麦尔肯·马卡斯大人。”

　　伦纳德话音未落，穿着在衣领处绣着简化‘印章’图案的朴实黑色礼服，矮胖身躯的林顿，在花蕊高台之上，大声说道：“鄙人‘璀璨之七十七大议院’掌玺枢机官利奥波德·林顿，以‘泰勒格塔大星域’所有纹章者之名义至此，见证一名新的荣耀者今日加冕。”

　　说着，林顿指着身边略高的那位，衣领处绣着‘鹅毛笔’图案的黑衣老者说道：“与我一同来此的乃是‘璀璨之七十七大议院’撰文枢机官马克斯·米契尔大人。”

　　四位大人物在‘菁尾花祭堂’中央高台上，按照仪式规程讲完这番话，相视一望，默契的点了点头，随后权柄祭祀伦纳德就行至，花蕊高台摆放着贝纳尸身的床榻前，先是朝着尸身深深鞠躬，随后直起身躯，闭目默念咒文，瞬间，一片如水的波纹，荡漾在了贝纳尸身之上……

　　片刻后，伦纳德闭着眼睛，呢喃的轻声说道：“贝纳殿下致命伤痕乃是飞翔系低阶虫族‘吸血蚊虫’所伤，总共七十四处，为七日前晚间二十三时……”

　　而这时站在花蕊高台上的撰文枢机官米契尔，便从怀中取出一圈龙皮纸与鹅毛笔，左手拿纸，右手拿笔，行文流畅的在一旁，将伦纳德所讲之话一一记录下来。

　　望到这一幕，见识浅薄的弓勒姆，心中惊叹的想到：“那位权柄祭祀伦纳德大人，现时对曾祖尸身施展的，应该就是一种能够彻底、透彻知晓其死因的复合神术了，也许这种神术还有着其余奇妙作用，只是我凭肉眼观看无法察知内情。

　　只是这种神术虽然奇妙，但这样一来在大庭广众之下，讲出曾祖大人，竟是死于如同蚊肭一般的，低阶虫族中最弱小者之口，真是有使人，微生羞臊之心……”

　　正在弓勒姆这般胡思乱想之时，伦纳德已将贝纳尸身验看完毕，他缓缓睁开眼睛开口问道：“马卡斯我尊敬的同伴，您对我适才所言可有异议。”

　　肃然摇了摇头，荣光祭祀马卡斯沉声答道：“伦纳德大人，您所施展的复合神术‘洞察池之倾述’，精妙、真切，已将高斯·贝纳殿下死因勾勒透彻，我并无丝毫异议。”

　　听到马卡斯这样讲，伦纳德又将目光投向掌玺枢机官林顿，只见林顿正低头看着米契尔，递给他的龙皮纸，口中说道：“事实真相绝对应是这样无疑了。”

　　说着林顿从怀中取出一个小巧印玺，径直盖在了手中的龙皮纸上，并签上自己名字，随后伦纳德、马卡斯、米歇尔也一一签上各自名字……

　　四人做完这一切后，伦纳德便向在一旁，一直恭敬侍立的老桑切斯，明知故问的问道：“尊敬的桑切斯爵士，请问贝纳伯爵当然继承人，高斯·马歇尔爵士身在何处？”

　　听到伦纳德的问话，老桑切斯一言不发，只是面色凝重的轻轻挥了挥手，不知为何，中央高台贝纳安睡的床榻近旁地面缓缓裂开，一个平躺着一具尸身的青色石头，慢慢升至高台之上。

　　手指着青石台上的尸身，老桑切斯悲声说道：“尊贵的伦纳德大人，高斯·马歇尔爵士在七日前，亦已丧命与虫族之口。”

　　于是一如贝纳一般，伦纳德施展‘洞察池之倾述’讲述马歇尔死因，米契尔记述，马卡斯验证认可，林顿盖上印玺，最后四人署名签字，就这样一会时刻，又将马歇尔尸身验看完毕。

　　马歇尔验看过后，便轮到贝纳次子马克西，眼看距离自己袭爵时刻渐渐临近，曼德尔心跳一阵加速，强忍心中的激动之情，他提醒自己越是这样时刻，越是要显得从容不迫，气量宏大。

　　只是想是这样想着，那种无法言语的激荡心情，还是使曼德尔面色如同饮酒过量一般，变得异常红润起来……

　　当听到伦纳德向老桑切斯问到：“桑切斯爵士，现时不知贝纳伯爵嫡系第三子，高斯·曼德尔爵士何在？”

　　而老桑切斯答道：“伦纳德大人，高斯·曼德尔爵士，就在此处高台之下。”时。

　　曼德尔深深吸进一口气，就想要迈步走向中央高台，只是刚一抬脚，他的心口突然间疼痛起来，强忍着前行了四步，等到第四步落地，不知为何曼德尔身躯之中的气力，一下子就被全然抽空，就此软软瘫倒在了地上……

　　眼见曼德尔在踏上荣耀之途的最后几步，突然栽倒，‘菁尾花祭堂’中数以万计的高斯嫡系子嗣，都是一副目瞪口呆，茫然若失的表情，而站在曼德尔倒地身躯近处的萨尼罗，则紧皱眉头，关切望着曼德尔，但却谨慎的并未靠近其一步……

　　片刻后，曼德尔的嫡系长子高斯·纳特回过神来，惊呼着失态的从远处奔向父亲，只是待到他行至曼德尔身旁，扑倒在父亲身躯之上时，却感觉到曼德尔的体温正在缓缓消失。

　　紧急召集顶阶诊疗师的全力治疗、‘生命曙光娜魏伊娜真神’高斯纹章家族祭坛主教的神术施法，连同主持高斯伯爵衔袭爵仪式的伦纳德与马卡斯两位‘诸神之巅’强大祭祀，施展出的顶阶复合神术，这一切都未能阻止，曼德尔最终变为一具冰冷的尸体……


第四十三章 花落谁家

　　确认曼德尔已经死亡后，纳特面色蜡黄的看着几名‘神眷骑士’，小心的将父亲的尸身移至花蕊高台之上，望着望着渐渐他也支持不足，突然载倒在了地上。

　　好在经过诊疗师们察看，纳特倒地原因，只是因为其年纪老迈，又整整一日并未饮食，再加以心情起伏过大，神智一时无法忍受，以至昏厥而已，并无大碍。

　　在妥善安置纳特之后，‘菁尾花祭堂’恢复了正常之态，就见中央高台之上，伦纳德朝着曼德尔尸身，施展‘洞察池之倾述’后，缓缓说道：“曼德尔爵士死因乃是，七日前二十三十时又三十五分，被一只飞翔系低阶虫族‘吸血蚊虫’产下虫卵，适才在其心脏之处孵化出幼虫，将动脉……”

　　弓勒姆望着眼前刚刚发生过的，那如同戏剧般的一幕，心中有些啼笑皆非的想到：“被一只‘吸血蚊虫’叮咬一下，也并不比被一只蚊子叮咬严重多少。

　　而一只‘吸血蚊虫’所产虫卵，假若不是在重要脏器处孵出，即使全然化为幼虫，游荡在人身躯之中吮吸血液，也只是使人变的日渐消瘦而已，总要等到幼虫长大破腹而出，才会致人死地，这样想来曼德尔堂祖之死，也实在是有些冤枉。”

　　弓勒姆正想着，就听到伦纳德高声问道：“桑切斯爵士，贝纳伯爵嫡系四子，高斯·罗得里克爵士何在？”

　　“高贵的伦纳德大人，高斯·罗德里克爵士，在六年之前，因在‘庞路青山’猎取云雀，”老桑切斯从怀中取出《‘菁尾花’纹章家族宗录》，双手奉与伦纳德，恭敬说道：“滑落山峦，不幸丧失了性命。”

　　伦纳德双手接过老桑切斯递过的《‘菁尾花’纹章家族宗录》仔细翻看着，开口大声问道：“此刻诸位高斯领主贵族家族嫡系子嗣，对于高斯·罗得里克爵士之死可有异议？”

　　此时此刻，听到伦纳德的问话，弓勒姆心中有些诧异的想到：“罗德里克堂祖竟然在我前往‘学者之城’第二年就死去了，难怪我这次来到‘迈仑斯宫’时并未见到他……”

　　想着想着，突然一个念头，猛的闯进了弓勒姆的脑袋之中：“我两日前与雅各布堂兄一同乘坐马车，前往‘尊严之城’星门之时，记得他曾经讲过。

　　七日前，与曾祖一起被虫族杀戮的高斯领主家族嫡系中，除了长堂祖高斯·马歇尔、二堂祖高斯·马克西外还有五堂祖高斯·摩尔根，那么，那么……”

　　就在弓勒姆这样思考之时，伦纳德已经肃然问道：“桑切斯爵士，那么高斯·贝纳伯爵嫡系五子高斯·摩尔根爵士，此刻可在此殿堂之内。”

　　“伦纳德大人，高斯·摩尔根爵士也在七日前，‘迈仑斯宫’突现的‘虫洞’之灾中，”老桑切斯以一种凝重的声音回答道：“不幸死去了。”

　　说完这句，老桑切斯挥挥手臂，就见又一个平躺着一具肥胖老者尸身的青色石台，在花蕊高台中慢慢升起……

　　眼见青色石台升起，伦纳德随即施展复合神术观看、叙述摩尔根死因，米契尔在一旁将伦纳德话语记录在龙皮纸上，随后马卡斯加以认可，林顿盖上印玺，最后四人分别签上名字。

　　“桑切斯爵士，那么高斯·贝纳伯爵嫡系六子高斯·康贝奇爵士此刻身在何处，”伦纳德先是以目光瞟了康贝奇一眼，随后肃然问道：“此刻可是在次，送别荣耀之贝纳伯爵。”

　　老桑切斯缓缓说道：“高斯·康贝奇爵士性情恭孝，此刻正在‘菁尾花祭堂’之中，哀伤追忆逝去的贝纳伯爵。”

　　听到老桑切斯这样讲，伦纳德深深鞠躬，大声说道：“既然如此，鄙人在此恭请高斯·贝纳伯爵之在世长子高斯·康贝奇爵士，行至我等面前，在我等见证之下，登上荣耀之高斯·伯爵之位。”

　　随着伦纳德的话语传出，神色疲倦之极的康贝奇，深深鞠躬还礼后，一面缓缓走向中央高台，一面声音沙哑的说道：“伦纳德大人，您言辞实在是过于客气，如您这等侍奉诸真神至诚之权柄祭祀，一切世俗权威，在您面前，都如‘沙砌城堡’般简陋、可笑……”

　　听到这番话，伦纳德望着踏上中央高台，站立在自己身畔的康贝奇，郑重说道：“再强大之真神也无法临凡亲身放牧信徒。

　　总需睿智、强大领主替代真神辛勤操劳、牧养亿万生灵，真神权能才能得以彰显，神权、王权本是一体，面对一位即将成为荣耀伯爵殿下，并曾创立男爵领主贵族家族的传奇智者，鄙人使用这样的言辞，只是最基本之礼仪。”

　　说着，伦纳德微一鞠躬，轻声讲道：“尊贵的康贝奇爵士，请容我稍稍冒犯。”

　　说完这句，伦纳德默念咒文，瞬间，一道黑白雾桥，突兀出现在康贝奇身躯与贝纳尸身之间，片刻后，缓缓的各种色彩，浮现在黑白雾桥之中，最后竟将那黑白雾桥，变为一座彩虹桥梁。

　　眼见这一幕出现，伦纳德停止施法，高声喊道：“我‘诸神之巅’权柄祭祀蓝伯特·伦纳德，在此以顶阶复合神术‘血脉传承之桥’印证，眼前站立之人，确为逝去之高斯·贝纳伯爵殿下亲子。”

　　伦纳德话音刚落，站在一旁的马卡斯，紧接着高声说道：“我‘诸神之巅’荣光祭祀麦尔肯·马卡斯在此附议。”

　　听到马卡斯讲出这句，伦纳德望着林顿微微鞠躬说道：“利奥波德·林顿大人，‘诸神之巅’已确认眼前之人，虔诚信奉真神，并为逝去高斯·贝纳伯爵在世长子，可袭高斯伯爵衔。”

　　“蓝伯特·伦纳德大人，我‘璀璨之七十七大议院’掌玺枢机官利奥波德·林顿在此亲眼见证，”林顿向着伦纳德鞠躬回礼，大声答道：“高斯·康贝奇爵士为高斯伯爵衔符合律法之继承者，可自由袭爵。”

　　说着，林顿扭转身躯，望着康贝奇深深鞠躬，多此一举的问道：“尊贵的高斯·康贝奇殿下，您并不为自然袭爵者，在此我需询问您，您可愿继承高斯纹章贵族衔，成为荣耀之高斯伯爵殿下。”

　　“利奥波德·林顿大人，鄙人只是一名老迈学者，其实并不适合成为，统驭六个星系亿万生灵的领主贵族，”康贝奇站在高台上，目光远眺着，轻声答道：“不过鄙人有着一个非常杰出、优秀的继承人，我相信他一定能够成为一位强大而荣耀的领主。”

　　说到这，康贝奇转过头，平静的望着林顿，轻声说道：“因此，鄙人的回答是，在此我应允，继承荣耀之高斯领主伯爵衔。”

　　听到康贝奇这样讲，一直在一旁记录中央高台，所有人一举一动的米契尔，在手中的龙皮纸上，添加了最后几字，随后将龙皮纸双手奉至林顿面前。

　　林顿双手接过龙皮纸，仔细阅读一遍，便从怀中取出印玺，盖在龙皮纸上，并签上自己名字，随后伦纳德、马卡斯、米歇尔也一一在龙皮纸卷相应位置，署上各自名字，最后龙皮纸被传到了康贝奇的手中。

　　康贝奇以鹅毛笔，在龙皮纸卷上署上最后一个签名，将纸卷递给伦纳德，伦纳德接过了龙皮纸卷，施展神术将厚实的龙皮纸，分为上下两层，并将上层龙皮纸小心卷好收进怀中，随后将下面一层龙皮纸递给了林顿。

　　待到林顿也将龙皮纸卷小心收好，伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔四人，便深深鞠躬说道：“向您致以无上之敬意，尊贵的‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’诸星系统驭者，荣耀之高斯·康贝奇伯爵殿下。”

　　于此同时，高台之下的萨尼罗也深深鞠躬说道：“荣耀的‘菁尾花’纹章者，高斯·康贝奇殿下，庞贝纳思达·萨尼罗，在此谨替代庞贝纳思达皇室家族家主庞贝纳思达·霍伦王，向您致以崇高敬意。”

　　礼貌的向着几位施礼者一一还礼过后，站立在高台上，康贝奇突然声音沙哑的呼喊道：“弓勒姆，我亲爱的孙子，请你到我的面前来。”

　　听到康贝奇召唤之时，弓勒姆早已平复了，十分意外而激动的心情，他微微一整衣领，便在数万人注视之下，迈着从容的步伐，缓缓走向‘菁尾花祭堂’中央高台……

　　经过中央高台之下时，礼貌的朝着萨尼罗微微点头致意，弓勒姆漫步走上花蕊高台，先是向伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔四人，并不做声的微微鞠躬旋转行礼，随后弓勒姆才向着康贝奇，深深鞠躬说道：“尊贵的祖父殿下，请问您召唤我来此有何吩咐。”

　　“西姆，你的祖父既然没有精力统驭一个星系，当然更不可能有精力统驭六星系，”慈祥的望着眼前肥胖的孙子，康贝奇沙哑的说道：“所以正如以往，我依照《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，将自己所创贝纳瓦领主贵族家族纹章者之位，逊让与你一般……”

　　康贝奇话语微一停顿，咳嗽了几声，缓缓讲到：“今晚，我就将高斯领主贵族家族家主位置，传承给你。”

　　说着，不待弓勒姆反应，康贝奇望着身畔的伦纳德等四人，客气的说道：“尊贵的伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔四位大人，您们几人中恰好有着一名权柄祭祀、一名掌玺枢机官与一名撰文枢机官。

　　不知可否帮助我高斯纹章家族，完成这次‘禅位背书’，省却我这老迈之人，奔波至‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’旅途之苦。”

　　听到康贝奇这样讲，伦纳德微笑着回答道：“尊贵的康贝奇殿下，鄙人记的上次，您将贝纳瓦领主家族纹章者之位，逊让与弓勒姆殿下时所做的‘禅位背书’，乃是由乔休尔权柄祭祀签名完成的。

　　后来我得知之后，还曾经暗自羡慕，自己无此机遇，毕竟‘泰勒格塔大星域’亿万年来，只有寥寥无几的逊位之事发生。

　　能在‘禅位背书’这样的文献之上留下署名，对于一名权柄祭祀来讲，未尝不算是一种荣光，未想到，近日竟能在这样的巧合机遇之下，完成这一心愿。”

　　而面对这样只是举手之劳，就能够帮助到一名异常高贵者之情形，林顿、米契尔二人当然也没有丝毫异议。

　　于是只是经过了大约一刻钟时光，在众人瞩目之下，弓勒姆便摇身一变，成为了高斯纹章家族纹章者……

　　就在弓勒姆以高斯之姓，得到第二块领地之时，‘菁尾花祭堂’中上万刚刚沦为旁系的高斯领主家族子嗣、高斯领主家族禁卫军将领、‘庞贝纳思达’皇室家族使节，种种心思各不相同之人，望着站立在中央高台之上，弓勒姆那肥胖而年轻的身影，都深深弯下了腰肢。

　　旁系高斯领主家族子嗣此时心中所想，一是羡慕或妒忌同为血亲，年幼之时地位相同，头脑不甚聪慧的弓勒姆，竟有着这样好的命运，还未成年，便统御着七个星系，享受着两个姓氏都为纹章者之殊荣。

　　二是希望弓勒姆以前待人谦逊有礼、行为和善，多为他人着想的品质，并未消失，能够在分封旁系采邑、财富时宽厚一些。

　　萨尼罗心中则是想到：“性格相较贝纳殿下还要谨慎、忠厚的曼德尔爵士，竟会死于成为纹章者的最后一刻，平白使得眼前这位身躯肥胖的弓勒姆殿下，一举得到了六个星系的统御之权，这还真是有些过于出人意料。

　　我虽然并未与这位弓勒姆殿下交谈、相处过，但只看这位弓勒姆伯爵，在两日前晚间只因霍伦王重病，未能亲至‘永歌之城’送别贝纳伯爵，便一怒之下，连约好的‘茶会’都不在参加，这样的脾气，应是远比曼德尔爵士暴躁的多。

　　当然这样的性情，也是年轻之人身居高位之通病，弓勒姆殿下毕竟年纪幼小，只要我‘庞贝纳思达’皇家对其有礼有节、软硬兼施，花费一些手脚，应是不难与他相处……”

　　而高斯领主家族禁卫军将领看着自己年轻的主君，除了个别之人外，相同想法可能就是希望弓勒姆能够生性坚强、硬朗一些，重振高斯纹章家族武勇声威，使其不至继续沦为所谓‘文官家族’……

　　就在众人思想各异之时，弓勒姆已轻咳一声，缓缓说道：“今日发生这种变故，曼德尔堂祖竟在袭衔高斯伯爵衔庄严仪式上突然毙命，使得鄙人由一名前来追思之人，变成高斯领主家族之纹章者，这样的结局真是使人太感意外。”

　　说完这句，弓勒姆摇头叹息一阵，才继续说道：“不过即是命运安排，真神恩佑，使鄙人享佩‘菁尾花’纹章，我亦是别无选择。只是……”

　　话语微一停顿，弓勒姆目光和善的望着萨尼罗，点头致意后，叹息着说道：“不敢欺瞒替代鄙人之主君，伟大进攻家庞贝纳思达·霍伦王，前来‘菁尾花祭堂’吊唁的尊贵萨尼罗皇室女爵。

　　我之天资、智慧与能力，不仅比较曾祖贝纳殿下有着天差地别之远，就是与堂祖曼德尔爵士相比也是颇为不足，身居再高之位，也必是碌碌无为之人……”

　　听到弓勒姆突然与萨尼罗这般和善、谦逊的交谈，庞贝纳思达皇室家族使团其余之人，面色虽都还是肃然，但眼神中已可扑捉到一丝讥笑之意，只是萨尼罗心中却泛起不妙感觉。

　　“高贵的弓勒姆殿下，您这样讲真是有些过于谦逊了，”萨尼罗即刻插言道：“只是看您现时言谈、举止，无不彰显出一名强大纹章者自信之意。”

　　讲完这句，萨尼罗话语微一停顿，深深鞠躬说道：“此外，尊贵的弓勒姆伯爵殿下，我庞贝纳思达·萨尼罗在此向您致歉，‘庞贝纳思达’皇室家主庞贝纳思达·霍伦陛下，因身患重病，未能亲来‘菁尾花祭堂’吊唁……”

　　“尊贵的萨尼罗皇室女爵，您实在过于多礼了，”弓勒姆微微鞠躬还礼，俯视着萨尼罗柔声说道：“您因霍伦王未能亲来吊唁曾祖，已经致歉过一次了，就不需多言了。”

　　说到这，弓勒姆语调转为一片淡然的继续说道：“好了萨尼罗皇室女爵，就让我们继续适才的话语，其实我想要告诉您的是，像我这般愚鲁、笨拙之人，守住高斯领主家族自身在‘域外’之土地，已是吃力异常之事。

　　如何能够像睿智的曾祖一般，还将高斯领主家族禁卫军士，驻扎于庞贝纳思达皇室家族‘域外’领土之上，得以与伟大的霍伦王共享荣耀。

　　因此即日起，高斯领主贵族家族所有驻扎于非本家族主导开拓‘域外’领土之禁卫军，将一律返回‘永歌之城’，听从其他派遣……”


第四十三章 高斯伯爵的小表演

　　庞贝纳思达公爵皇室家族乃是直辖三十二个星域，拥有二十八位从君的强大王庭，现时在位之家主霍伦王生性勇猛、善战，还未成年便已取得武斗者之职阶，年轻之时初上‘域外’战场，就因其无畏豪情被誉为‘公狮子霍伦’。

　　在成为庞贝纳思达公爵后三百多年间，霍伦王率领着其麾下‘庞贝纳思达皇室禁卫军’在‘域外’与虫族作战，更是所向无敌，共在九个‘域外’虫星、‘半虫星’修建星门，建城立邦、移居民众，扩展疆域。

　　只是霍伦王虽是统御三十二个星域，麾下禁卫军强盛无比，但其在执政之初，也无法在‘庞贝纳思达皇家’先辈诸王，已开拓出的六个‘域外’虫星、‘半虫星’驻扎无数守卫军士后，仍有余力不断进攻新的‘域外星系’。

　　面对如此情形，霍伦王想出了一个高明计策，他先是频频召集其从君，共同前往‘庞贝纳思达皇家’开拓出星门之‘域外’虫星、‘半虫星’狩猎虫族，并将所有收获，自己一芥不取的按照战功分发于从君们。

　　在如此反复良久时光之后，霍伦王便提出，从君家族可将在‘庞贝纳思达皇家’所开拓出之‘域外星系’中狩猎虫族，形成常态之制，猎杀虫族与采集之所有收获，竭归出兵家族所有。

　　因‘泰勒格塔大星域’领地分明，主君、从君只是名义上的主从之分，是以从君家族想要前往主君家族，已经开拓出星门的‘域外星系’猎杀虫族采集虫肢、开采矿藏，也是需的付出不菲代价的，因此霍伦王这一提议，很快便获得所有从君家族同意。

　　就这样过了数十年后，在从君们已受恩甚重，甚至有些贪心从君，已将一些家族禁卫军士，常驻于‘庞贝纳思达’皇家‘域外’开拓出的‘虫星’、‘半虫星’，以获取巨大利益，而霍伦王也因强势、无畏的‘进攻家’之名，享誉整个‘泰勒格塔大星域’之时。

　　霍伦王在一次征召二十八位从君‘域外’作战之时，突然提议将从君在‘庞贝纳思达皇家’所开拓出之‘域外星系’狩猎虫族之常态，改为从君纹章家族家主派遣禁卫军与‘庞贝纳思达皇家’禁卫军，一同驻守此‘域外星系’。

　　而代价就是，从君纹章家族从此可享有自由狩猎权，并与‘庞贝纳思达皇室家族’共享‘域外’驻守疆域之荣誉……

　　由于霍伦王二十八名从君中，多为统御一块大陆或星球之男爵纹章家族，其家族本身根本无力在‘域外’单独开拓星门，因此霍伦王的提议对其家族并未有太大影响，当即便应允了霍伦王之提议。

　　而如高斯领主贵族家族或英格兰姆纹章贵族家族之类的霍伦王强大从君领主家族，本身家族虽有着开拓‘域外星系’之能力。

　　但因此时已受‘庞贝纳思达’皇家颇多恩泽，而霍伦王所讲提议，也并不算过于苛刻之举，更重要的是，在与霍伦王共同作战之时，那些从君也早已被，霍伦王强大姿态所折服，最后虽然经过一番波折，但最终这些强大从君也认同了，霍伦王这一提议。

　　于是花费大约百年时光，霍伦王最终得到其二十八位从君家族，大约三成禁卫军力驻守于‘庞贝纳思达皇室’所开拓的‘域外星系’中，并因此得以解放无数‘庞贝纳思达皇室’禁卫军战士，命其开拓更广大的‘域外’领地。

　　可以说，‘庞贝纳思达皇室’现时得以在‘域外’保有这样广大的领土，霍伦王‘伟大进攻家’之美名，能够在‘泰勒格塔大星域’如此闪耀，从君家族与‘庞贝纳思达皇室’共同驻军，防御其所开拓之‘域外星系’乃是最重要原因之一。

　　因此中央高台之上，弓勒姆突然讲出将高斯领主家族禁卫军撤出非本家族主导开拓‘域外’领土，对于‘庞贝纳思达皇家’来讲实在是异常重大之打击，对于因此可能产生的种种不可意料之连锁反应，深知其中利害关系的萨尼罗，已是不敢想象……

　　只是弓勒姆似乎并未察觉萨尼罗，已是呆立在高台之下，他并未理会其它的高声说道：“高斯领主贵族家族禁卫军最高位职统领者何在？”

　　随着弓勒姆沉声呼唤，中央高台下，一名身躯修长，目光锋利的中年披甲男子，神色微不自然地，深深鞠躬高声应道：“尊贵的伯爵殿下，高斯领主家族禁卫军右军总统领科尔温·摩帝马，在此向您致以崇高之敬意。”

　　与此同时，一名身躯普通、相貌平凡的布甲老者，望着弓勒姆鞠躬行礼道：“我的殿下，高斯领主家族禁卫军左军总统领奈哲尔·奥狄斯，静待您的吩咐。”

　　平静望着两人，弓勒姆鞠躬回礼后，轻声说道：“奥狄斯卿、摩帝马卿，吾才刚刚执掌‘菁尾花纹章’，虽然印象中高斯领主家族禁卫军，多有军士驻守于‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’，但实际人数多少，驻守在‘域外’何处，吾却并不知晓。

　　因此今晚只有烦劳两卿将撤军之令，传至每一位应撤退之高斯领主家族禁卫军耳中，吾是插手不上了，不过明日夜间，吾将在‘迈仑斯宫’正殿之前，检阅所有撤退至‘永歌之城’的禁卫军士，安慰其一夜劳顿之苦。”

　　“尊贵的殿下，您即位之初就下达这样的命令，未免有些不妥，”听到弓勒姆这样讲，沉思一会，高斯领主家族禁卫军右军总统领摩帝马，终于深深皱眉答道：“我高斯领主贵族家族禁卫军大约三成军力，已在‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’驻守两百余年。

　　其中种种关节、联系繁杂之极，殿下，您即使有着撤军之意，也需徐徐处置，这样才不至于影响巨大，何况撤出十万计禁卫军军士，也必是费时良久之事，一夜之间绝不可能完成，因此还望您三思、谨慎。”

　　在摩帝马这般言辞之时，萨尼罗也终于缓过神来，她强自镇定的说道：“高贵的弓勒姆殿下，正如摩帝马总统领所讲，高斯领主家族禁卫军驻军，在我‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’撤军，乃是何等重大之事。想要做出这般决定，还需细细商议，如何可以这样草率……”

　　嘴角浮现出一丝笑意，弓勒姆望着萨尼罗缓缓问道：“萨尼罗皇室女爵，吾身为高斯伯爵，乃是‘菁尾花’纹章之持有者。

　　秉诸神与‘璀璨之七十七大议院’之名义统御‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’六星系。

　　凡事关高斯领主家族一切事物，无论多么重大，自可一言而绝，请问您，现时吾想要回撤纹章之下近卫军士，又需要与谁人细细商议？”

　　听到弓勒姆这样讲，聪慧如萨尼罗者也是一时语塞，张口结舌的无言以对。

　　瞟了一眼已是面上毫无血色的萨尼罗，弓勒姆将目光移至摩帝马身上，轻声说道：“摩帝马卿，我意已决，您就不必再多言劝阻了，就请您与奥狄斯卿即刻退下传令就好。”

　　眼见弓勒姆一意孤行，摩帝马低下头颅，沉思片刻，猛然抬头，望了萨尼罗一眼后，咬紧牙关大声说道：“高贵的伯爵殿下，您所命令撤军之命令过于突然，我摩帝马不知如何拟命，传达给将需撤离的禁卫军士们。”

　　听到摩帝马这样讲，弓勒姆眉头微微一皱，随即缓缓说道：“既然如此，那么桑切斯卿，请您书写我之命令：

　　‘吾‘菁尾花’纹章者高斯·弓勒姆有命于此，凡吾高斯领主贵族家族驻守于‘庞贝纳思达皇室’所开拓之‘域外星系’禁卫军，自接令起二十四刻钟内，必的撤至‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’，如未成行，无论何种因由，以贻误战机论处。

　　奥狄斯卿、摩帝马卿可命麾下禁卫军将军，带领一百精锐战士前往‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’传令，如是四十八刻钟内，传令未至，便即将传令者以延怠军机之罪处置。”

　　听到弓勒姆这番话语，‘菁尾花祭堂’中几乎已是人人面上都流露出无法理解的震惊表情，只有老桑切斯一言不发的在一旁，将弓勒姆所下之令书写出来……

　　“殿下拟制命令这等决绝，只是这般小事，就轻易折杀麾下为高斯领主家族之荣耀，平白在‘域外’与虫族殊死搏杀的禁卫军士，”听到弓勒姆这样讲，摩帝马回望了一眼身后的禁卫军将领，缓缓说道：“难道您就不怕遗失军心吗？”

　　听到摩帝马这样讲，弓勒姆轻轻叹息一声，望着远处的高斯领主贵族家族将领，缓缓说道：“吾今日还未成年，却已多次匿名前往‘域外’猎杀虫族，曾被虫族围困于‘域外’菲比纳星系‘绚丽光晕星’‘岚综之城’，多大数十日。

　　后与成为吾之肱骨重臣的泰亚德爵士一起，在关键时刻斩杀王虫‘践踏盔虫’，才得以逃生，还记得是役同伴探险者死伤百余位……”

　　说到这，望着眼前尽是怀疑目光的面庞，弓勒姆猛然激发斗气，顿时，无数股强盛墨绿斗气，围绕在他臃肿身躯之上。

　　随后，在众人账目结舌，不敢相信的目光之中，弓勒姆轻声继续说道：“但吾却在之一战之中获得突破，成就武斗家位阶。

　　而就在二、三月前，吾还曾与同伴广邀顶阶战斗职业者十余名，潜入‘嗜血之羽翼星’‘狂暴风谷盆地’猎杀‘嗜血翼虫’，最后在死伤多位同伴后，吾以所信奉之天上主宰‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’恩赐威能，终将王虫击杀。”

　　说到这，弓勒姆望着强自镇定的摩帝马柔声问道：“尊贵的摩帝马卿，您可知晓，为何吾在已为纹章者之时，还是不想要安享富贵，偏偏匿名前往‘域外探险’行此危险之事吗？

　　您可了解，吾明明知晓身为领主贵族，假若亲身冒生死之险，前去猎杀王虫，只会被人嘲笑鲁莽，不会称赞勇猛，却还是一意孤行吗？”

　　无法回答弓勒姆的问话，却又不能不回答主君问话，摩帝马只能无声的慢慢摇了摇头。

　　“只因吾身为‘泰勒格塔大星域’强者，血液、骨髓之中，生来就流淌着对虫族之滔天恨意，”弓勒姆态度猛然间由轻柔，渐渐变的激扬的吼道：“只因吾身为纹章者，岂有白白普受亿万生灵奉养之理，吾毕生最大之愿，就是亲身统御麾下万军，与虫族会猎于‘域外’星球。

　　而吾当时统御之贝纳瓦领主贵族家族初初立家，吾并未有能率领之禁卫军士，与吾一同扬威‘域外’，于是只能抱着可笑之极的妄想，模仿闲书传奇故事，在探险者中寻找到禁卫军之种子……”

　　说到这，弓勒姆斗气盘旋着直直冲入苍穹之中，身躯弥漫着无限威严，直直望着摩帝马眼眸，缓缓说道：“吾虽鲁莽，却知晓身为纹章者，应将采邑、财富尽皆赏赐于麾下勇猛军士，以十倍恩泽换取其一分忠诚效死之心。

　　因而从未想过麾下禁卫军士，乃是为了吾之荣耀，平白在‘域外’与虫族搏杀。

　　吾虽无知，却知晓身为纹章者，总需勇猛、睿智，行事果决，将耀目荣光带与麾下禁卫军士，使其家族子嗣，亿万年后，仍得以安享祖先辉煌荣誉。

　　因而从未想过，颁布一道穿越星门即可传达，由其余纹章者应守卫之地，撤军之消息，给予一日时光，竟会遗失麾下禁卫军之心。”

　　说完这番话语，弓勒姆不在理会，已经满面潮红，身躯颤抖的摩帝马，将目光移向已被他神态、言辞震慑住的高斯领主贵族家族禁卫军数百将领。

　　猛然间弓勒姆抬起手臂，指向自己麾下将领，庄严喝道：“吾高斯领主贵族家族之主高斯·弓勒姆，以‘菁尾花’纹章与信奉真神‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝’鉨下之名义在此立誓：

　　在‘域外’与虫族围猎，汝等挥剑重击之时，吾必不会身在后方安坐，而是在汝等身侧挡下虫族残暴攻击；

　　在收获‘域外’财富之时，吾必将最后一枚黄金钱币，也公允分发至汝等手中，自身绝不留存一毫；

　　在汝等为吾赢得荣耀之时，吾必不会吝啬封赏，将用采邑、爵衔与荣光回报汝等之忠诚；

　　在别人讥讽汝等之时，吾必将率领汝等用‘火与铁’做为回应，以鲜血洗刷这番屈辱。

　　吾即做下如此允诺，那么……”

　　弓勒姆面上流露出一种无法形容的威仪之态，声调渐高、渐急的狂暴问道：“在吾前去‘域外’猎杀虫族，光耀纹章之时，吾能否指挥汝等为吾而战；

　　吾于‘虫星’被虫族围攻，即将殒命之时，能否依靠汝等拯救性命；

　　吾面对不可战胜强敌之时，能否期待汝等与吾一起以鲜血将青色‘菁尾花纹章’染为赤红……”

　　此时再望向中央高台上的弓勒姆，萨尼罗已无法想到他还未成年的稚嫩年龄、肥胖臃肿的可笑身姿、优雅有礼的斯文仪态，而只剩下弓勒姆那如同神祗般的无穷威仪，与那一声声高声吼叫……

　　而在身处‘菁尾花祭堂’的一些高斯领主禁卫军将领心中，早在弓勒姆展现出强大斗气之时，就有一颗奇异的种子，在他们心中慢慢发芽，迅速生长着，这颗名为‘激昂之情’的种子，最终在弓勒姆面向禁卫军诸人质问之时，成长为苍天巨木……

　　一名身躯高大、魁梧，全身重甲的高斯纹章家族禁卫军将领，突然前行一步，远远地单膝跪倒在弓勒姆身前，高声讲到：“我尊贵的殿下，您纹章下谦卑的禁卫军，尼尔森·尼克勒斯在此以家族祖先与信奉之‘狂暴烈焰领主摩里默咘奇’鉨下名义立誓。

　　在您与‘域外’虫族作战之时，我必竭尽全力服从您之号令；在您被虫族围困之时，我必拼死解救您之安危；在强大敌人来袭之时，必然只有踏过我之身躯，才能行至您的面前。”

　　“高贵的主君殿下，我身为您麾下之禁卫军，本就应以生命捍卫您之尊严，”尼克勒斯话音未落，一名年轻而清秀的禁卫军将领，也前行一步，单膝跪向远处的弓勒姆，激动的悲声说道：“我普利莫采邑贵族家族亿万年来侍奉高斯纹章者，收获财富、土地无数，奉献之物只有忠诚而已。

　　现时竟让高斯之主讲出这等质问之言，已是使我家族先祖蒙受羞辱之举，在此我普利莫·雷吉诺德，无法表述自身羞愧之情，只能在被您驱使与虫族战斗之时，用我之鲜血与生命洗刷这份屈辱……”


第四十四章 传承千世的忠诚

　　在‘泰勒格塔大星域’如高斯领主家族这般，传承亿万年时光的古早纹章家族禁卫军将领中，几乎必然七成左右，都为世代追随纹章者的世袭采邑贵族武者家族出身，其千世祖先，百万年间都以捍卫主君家族荣耀为平生志向。

　　适才弓勒姆一时之间突兀成为高斯纹章者，并鲁莽下令，从‘庞贝纳思达皇室’所开拓之‘域外星系’撤军，使得高斯领主家族禁卫军将领，一时之间都觉手足无措，又因摩帝马在禁卫军中位高权重已达数十年，这才使得众人对摩帝马与弓勒姆之间，隐约出现的争执没有反应。

　　此时在弓勒姆质问与雷吉诺德回答之下，出身高斯领采邑世袭贵族武者世家的禁卫军将领这才恍然醒悟，自己适才漠然行为乃是十分不妥之举，并因此已被世代侍奉的纹章者，疑问忠诚，而无论何种因由，发生这种情形，都已是对出身家族及忠勇祖先的一种极大玷污。

　　突然间一名满面胡须，豪情逼人的高大禁卫军将领，激发斗气，将手中武装指环化为巨盾与重剑，就在守卫中央高台的‘神眷骑士’与‘护卫武士’凛冽的警惕目光，与同伴惊骇至极的表情下，以手中重剑击打巨盾大声歌唱到：

　　“朱利尔、朱利尔，我本是卑微的猪倌朱利尔，我饮着无味的苦麦酒，嚼着掺糠的粗面饼，在枯草地上放牧着别人的猪只，本来这样如同草芥一般由生至死就是我的宿命，但信奉之真神却使我遇到了那个人……

　　那个人，那个人，他穿着如同白云般的猎装，那个人，那个人，他有着如同大地般的从容，那个人，那个人，还有着如同山峦般的威严，那个人，那个人，他胸前别着青色的‘菁尾花’胸徽。

　　我的命运因那人而改变，我的人生渐渐有了尊严，我住在有床榻的房屋之中，我认识了书籍上的许多文字，我得有机会修习武斗之术，我能以双手赢取尊严，我有着很多的伙伴，他们是……”

　　歌唱到这里时，那名满面胡须的高大禁卫军将领，已经羞愧的如同孩童般的哭啼不已，这时，站在他身旁的一名身躯干廋的禁卫军将领，突然激发斗气，将武装指环化为长剑，以剑刃平拍自己的胸口，满面潮红的接口唱到：“他们是来自‘蒙耐得平原’的农人范伦丁。”

　　随着干廋禁卫军开口，另一个声音也颤抖传来：“他们是徘徊在星域间没有归宿的武者温德尔。”

　　于是数十名禁卫军将领身躯，高声报出自己的姓氏，并跪倒在地，击打着兵刃，朝着弓勒姆高声和唱道：“我们是高斯纹章者的禁卫军，我们是青色菁尾花下低矮的雏菊，我们以信仰、荣誉以及所拥有之一切起誓，将以生命捍卫高斯之荣耀。

　　我血脉的延续，我世代繁衍的子嗣，请流传这首歌谣，请继承这份荣光，若违背，就不可姓我之姓，如违背，便不要提我的名……”

　　歌唱至此，所有身为高斯领主家族世袭采邑武者家族出身之禁卫军将领，都已面满羞愧的跪倒在地上，片刻后，所有高斯领主家族禁卫军，都已匍匐于弓勒姆‘菁尾花’纹章之下……

　　“吾初领高斯伯爵衔，有些难以抑制兴奋之情，听到摩帝马卿的质疑之声，倒是一时反应有些过激、失态了，”俯视着跪在远处，神情羞愧而激昂的禁卫军将领，弓勒姆却早已冷静下来的柔声说道：“只能因此能见到吾高斯领主家族禁卫军尽是忠勇之士，这次失仪之举倒也很是值得。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，望了一眼，脑中已是一片空白的摩帝马，眼神流露出一丝讥讽之意，口中却说道：“现时已是深夜时分，大家都已疲惫一天，吾也就不再多言，吾纹章下禁卫军右军副帅可在？”

　　弓勒姆话音刚落，远处一名单膝跪地，神情肃然的禁卫军将领站起身躯，前行几步深深鞠躬恭敬说道：“我尊贵的殿下，您忠诚的臣卿伦农·陆斯恩在此恭候您之命令。”

　　“陆斯恩卿，既然摩帝马卿不愿传达吾撤军之令，我也不便勉强，”弓勒姆缓缓说道：“在此吾以高斯伯爵之名，命您伦农·陆斯恩暂摄高斯领主家族禁卫军右军总统领位，与奥狄斯一同前往一切非吾高斯纹章家族主导开拓之‘域外领土’，将吾纹章之下禁卫军士撤回。”

　　陆斯恩目光黯然的无语一刻，随后神色坚毅的高声回答道：“高贵的主君殿下，您之话语，便是我需以生命捍卫之命令。”

　　满意的一笑，弓勒姆轻轻挥手说道：“那么奥狄斯卿、陆斯恩卿您两人现时，便退下执行吾命去吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，自从摩帝马与弓勒姆发生争执之后，一直面无表情、一言未发的奥狄斯点头轻声回答一声：“尊贵的殿下，我等必将竭力完成您之命令。”就与陆斯恩一起缓缓退走……

　　眼见两人退下，弓勒姆望着‘菁尾花祭堂’中万名高斯领主家族后裔，轻咳一声，鞠躬旋转，直起身躯缓缓说道：“诸位亲爱的血脉至亲，现时‘菁尾花祭堂’中一切仪式已结束多时，诸位都可离去歇息了。”

　　说完这句，弓勒姆又朝着铁青面色的萨尼罗，微笑鞠躬说道：“萨尼罗皇室女爵，今日烦劳您替代伟大的庞贝纳思达·霍伦陛下，前来‘菁尾花祭堂’出席鄙人曾祖贝纳殿下追忆盛会，与高斯伯爵衔位确认仪式。

　　现时一切都已结束，您与‘庞贝纳思达皇家’使团一应尊贵爵士，就请返回‘曼特罗宫’歇息了，桑切斯卿。”

　　说到这，弓勒姆朝老桑切斯呼喊道：“就请您替代吾，小心侍应‘庞贝纳思达皇家’使团一行尊爵，前往‘曼特罗宫’中歇息，千万务要怠慢。”

　　朝着弓勒姆深深鞠躬，老桑切斯轻声答道：“尊贵的爵爷，谨遵您的命令。”

　　说着老桑切斯走下中央高台，行至萨尼罗身旁，做出一个‘请手礼’，恭敬说道：“尊贵的萨尼罗皇室女爵，请您移步至‘曼特罗宫’中歇息。”

　　望着眼前一切，萨尼罗缓缓闭上眼睛，深深呼吸几口，随后睁开，望着弓勒姆面无表情的开口说道：“高贵的弓勒姆殿下，我庞贝纳思达·萨尼罗在此宣誓，您今日对于‘庞贝纳思达皇家’所有盛情招待，我‘庞贝纳思达皇家’必然会有所回报。”

　　说完这句，萨尼罗连屈膝礼都已吝啬施与弓勒姆。只是转过身躯，一眼不发的疾步向‘菁尾花祭堂’之外走去，而‘庞贝纳思达皇家’使团其余之人，也都不知所措的跟在她的身后，就此离去……

　　弓勒姆轻笑看着萨尼罗背影渐渐变小，摇了摇头，转头望向伦纳德等四位来自‘诸神之巅’与大议院的高贵来客，微笑着鞠躬说道：“尊敬的伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔四位大人，适才鄙人举止让几位见笑了。”

　　听到弓勒姆这样讲，伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔等人都是鞠身回礼，其中伦纳德直起身躯，轻轻摇头回答道：“尊贵的弓勒姆殿下，您多虑了，能够亲眼见证一名强大纹章者就此诞生，踏上荣耀之征途，对于我几人来讲，亦是一种莫大荣幸。”

　　“伦纳德大人，您实在太过夸奖了，适才只是鄙人心绪激动之下，胡乱言行而已，如何能被您盛赞为‘强大纹章者就此诞生’，”弓勒姆摆手手，礼貌说道：“吾知晓按照相关律法，几名大人完成高斯伯爵衔见证仪式之后，不可在我‘迈仑斯宫’中多加逗留。”

　　说着，弓勒姆做出一个‘请手礼’，轻声说道：“现时已是深夜，鄙人已是耽误了诸位大人行程了，因此不敢在多留几位大人歇息，在将祖父大人送至寝宫安歇后，鄙人将亲身陪伴、送别几位大人至‘永歌之城’星门。”

　　听到弓勒姆这样讲，依照惯有礼仪，伦纳德等四人也未太过谦逊，只是微微点头以示默许，便迈步走下中央高台，在‘神眷骑士’、‘护卫武士’守卫之下，与弓勒姆、康贝奇一起，向着‘菁尾花祭堂’大门走去……

　　走出‘菁尾花祭堂’，坐进雕刻着完整‘菁尾花纹章’的巨大马车，康贝奇并未逾礼让弓勒姆先将自己送至寝宫安歇。

　　而是与弓勒姆一起坐在高斯伯爵御车之上，先去送别伦纳德、林顿、马卡斯、米契尔四人前往‘永歌之城’星门之殿。

　　在礼貌送别伦纳德四人离开之后，弓勒姆与康贝奇一起返回‘迈仑斯宫’之时，弓勒姆望着康贝奇疲倦神情，关切的轻声问道：“亲爱的祖父大人，您现时感觉如何，不如我吩咐御者将车停下，静待您歇息一会，再上路如何？”

　　“西姆我恭孝的孙子，我只是有些疲倦而已，并无大碍，并不需要停车歇息，”康贝奇笑着摇摇手说道：“何况我们乘坐的乃是高斯纹章者之御车，又怎么会有似毫颠簸感觉，你就不要为我过多操心了。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆点了点了，便静静坐在康贝奇对面，心中虽然有很多话语想要跟祖父讲，但却不再多言与康贝奇交谈，避免使祖父过多劳神。

　　只是弓勒姆虽然不想多言，静坐了一会，康贝奇却开口说道：“西姆，我真是万万没有料想到，前来‘永歌之城’参加父亲追忆盛会，最后竟然是这样的结局。

　　在曼德尔兄长死后，我这般莫名其妙的成为高斯伯爵，并将这荣耀爵位传承给你，短短时光发生这一切，真是如同梦境一般。”

　　望着康贝奇，弓勒姆流露出苦笑之意，轻声答道：“尊敬的祖父大人，命运有时就是这样变幻莫测，其实适才毫无准备之心的继承下高斯伯爵衔，我头脑中真的是一片茫然。

　　毕竟与您先前传承给我的初出创建，一切可从头慢慢描绘的贝纳瓦男爵领不同，高斯伯爵领乃是经历亿万年风霜的古老纹章世家，其中事务错综复杂，就比如在‘庞贝纳思达皇家’所开拓之‘域外星系’……”

　　“西姆我高贵的孙子，你是高斯伯爵，所作有关高斯领主家族之一切决定，不必与任何人稍作解释，”康贝奇打断弓勒姆话语轻声说道：“我也并不例外，这乃是你身为纹章者应有之觉悟。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆急忙说道：“尊敬的祖父大人，我并不是向您解释，只是随意向您……”

　　说到这，弓勒姆一时不知该如何措辞，只能无语的望着康贝奇，现时在整个‘泰勒格塔大星域’也只有在康贝奇面前，弓勒姆才会稍稍流露出这般窘迫之意了。

　　眼见弓勒姆这种模样，康贝奇笑着接口道：“只是随意向我抱怨是吗，我亲爱的孙子。当你想起高斯领主禁卫军，早已在霍伦王荣耀之下生存二、三百年时光，这段时间之内，甄选出的禁卫军，大都对霍伦王怀有敬仰之极的心情。

　　因此当你与霍伦王对立之时，你最初所能依仗的，必的是世代追随‘菁尾花纹章’的世袭采邑武者家族出身之禁卫军士，依靠他们世代累计的巨大忠诚对抗霍伦王绝伦之魅力与风采，本来这样做也并不困难，只需在举止言行中稍作拉拢就好。

　　但你另一个纹章麾下所有禁卫军士，从总统领泰亚德爵士至普通兵丁，都乃是由普罗大众与探险者中选拔而出，这又使你言行措辞之时不得不颇费周折。

　　再有统御两个纹章家族可是并不简单之事，毕竟两家不为一体，依照依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》法理规定，其中种种关联决不可相互混淆，如何平衡贝纳瓦家与高斯家领地、臣卿之关系，又岂是能够轻易做好的，还有……”

　　毫不意外的望着康贝奇，弓勒姆已经全然忘记了祖父的疲倦，叹息着插言道：“睿智的祖父大人，您乃是‘泰勒格塔大星域’最具智慧之人，能看出这些使我头痛不已之事，也是毫不稀奇。

　　可是您的孙子此刻并未因这些事情过多焦虑，现时他只想要请问您，眼下最当务之急事情的解决之道。

　　那便是应该如何应对，既是天赋超群的战斗指挥家，又是卓越杰出之政治家的庞贝纳思达·霍伦陛下之狂暴、愤怒心情？”

　　哑然失笑的望着弓勒姆，康贝奇轻轻摆手说道：“西姆我亲爱的孙子，现时你是高斯之君而不是我，所以能够应对霍伦王怒火之人是你，而不是我。

　　今时今日你的睿智与杰出，早已全然出乎我意料之外，坦白讲，我最初将’勒姆星系’君主之位禅让给你，只是出于心中慈爱而已，从未想到你能成长至这般地步。”

　　说着，康贝奇低下面上隐约带着意味深长笑容的头颅，轻轻咳嗽一会，才继续说道：“对了西姆，我还未恭贺你蒙恩‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’。并且血脉中的神圣意味已被引发。

　　我想面对一名身为神子又是术士的年轻强大纹章者之冒犯，已是老迈、多病的伟大霍伦王，不久之后应会比你更加头痛。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆微微一愣，喃喃说道：“祖父大人，我就知晓您会从我适才言辞与成为武斗家这一情形中猜出真相，这些事情真是不知如何讲起……”

　　开口打断弓勒姆言辞，康贝奇说道：“西姆，无论你变成何种人物，总是我血脉之延续，‘不知如何讲起’之事便不需多讲。”

　　说到这，康贝奇语调微一停顿，疲劳的将身躯靠在车厢软椅上，语调转为一片欣慰的说道：“好了西姆，我们不要再谈论这些使人头疼的话题，还是聊些使人愉快之事吧。

　　现时，我告知你一个今早悲伤之中，不想要谈论到的喜讯，就在昨晚‘泰勒格塔大星域’腹地发生虫灾之谜，已被我找到了。”

　　弓勒姆吃惊的望着康贝奇，赞叹的说道：“祖父大人，我虽深信到您必能找到‘泰勒格塔大星域’腹地发生虫灾其中原故。

　　却未想到您竟然在这样短短几日之内，就找到这件足以动摇大星域存在根基的可怖事件之因由，您的智慧真的是使人惊叹不已。”

　　康贝奇摇头说道：“西姆，在大星域腹地发生虫灾的七个城市之中，许多的族身躯之上都带着某中相同特质，比如一种富含铁质的褐色泥土、罕见的‘西兰花’植株孢子、很少被阳光照射的虫族甲壳或皮囊。

　　依据这些线索，其实找到大星域腹地发生虫灾之原因，并不算是困难，困难的是，从所有可能发生这种可怖事件的猜想之中，找到正确答案……”


第四十五章 可怖的虫族进化

　　听到康贝奇这般充满智慧的言辞，对比之下，学识累积颇为浅薄的弓勒姆，稍显无知的轻轻皱眉说道：“博学的祖父大人，大星域腹地发生‘虫洞之灾’这样罕见之极的事例，竟也能够被推想出很多猜测吗？”

　　笑着摇了摇头，康贝奇轻声回答道：“西姆，对于我们这群以毕生精力深研某一领域的人，任何罕见情形，只要是稍稍涉及自身精通之领域，我们便都可以据此，自圆其说的推测出某种答案。”

　　说到这，康贝奇望着弓勒姆惊异的表情，耐心解释道：“西姆，首先我们根据突发虫灾中，所有城市肆虐虫族共有特征，圈定出这些虫族最可能来自于九个‘域外虫星’，然后开始探究，这九个‘域外星系’今日发生之异常变化，据此推策虫族出现之因由。

　　比如我的老友‘占星家’华尔纳，他就猜想此次‘虫灾’应是由于‘黑色撕裂伤痕星’其月球卫星‘黑色哀伤’在运行中，发生了……”

　　听到康贝奇讲解着一些深奥、奇异、生僻的精深猜想，而后又一一加以批驳，弓勒姆先是因为的确很想知晓，‘泰勒格塔大星域’腹地发生虫灾之原因，故而也是全力倾听。

　　但无奈学识等级差距实在太多，弓勒姆根本无法真正透彻了解祖父言辞之意义，最后也只能将康贝奇所言，当成传奇故事来加以理解……

　　讲述了许久，就在马车即将抵达‘迈仑斯宫’之时，康贝奇望着早已是故作用心聆听，其实心思已是不知飞去哪里的弓勒姆，轻声说到：“至于我探究出的答案，乃是由于某一‘虫星’虫族开始群体性变异进化。

　　其中高阶、顶阶虫族，由于进化‘新种’虫族失败，自爆产生‘虫洞’，因而导致大星域腹地突发虫灾。

　　而这次‘虫洞’之灾，根源‘虫星’，就是你适才在‘菁尾花祭堂’提到过的，最近才前往探险的域外‘嗜血之羽翼星’。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆微微一愣，轻声问道：“尊敬的祖父，虫族进化失败会产生虫洞，怎么会有这样奇异的理论存在。

　　而且即使真是这样，总不会一只虫族进化失败后，自爆便能产生那么多的虫洞吧。”

　　康贝奇笑笑，轻声回答道：“西姆，我亲爱的孩子，高阶、顶阶虫族，进化‘新种’虫族失败可能自爆产生‘虫洞’，这一点已被先辈学者证实，确实是产生‘虫洞’的已知‘七大原因’之一，这根本无需置疑。

　　至于你的第二个疑问，我想要告知你的是，虫族进化具有统一性，而虫族进化失败之时又具有导向性，我想依据你的智慧，只是字面意思，就可以理解其中意味了。”

　　说到这，望着弓勒姆阴晴不定的思索神情，康贝奇轻咳一声，缓缓说道：“‘嗜血之羽翼星’乃是单一飞翔支系虫族‘虫星’，但最近不知为何这一星球之上，突现出现了蠕虫支系虫族与甲虫支系虫族。

　　而且依据最近几日的特别勘察，数量不占优势的蠕虫支系虫族与甲虫支系虫族出现之后，便开始攻击、猎杀、吞噬，‘嗜血之羽翼星’原驻的飞翔支系虫族，这种虽然少见，但也时有发生的情况，不知为何竟然开始，扭曲的促使‘嗜血之羽翼星’虫族产生进化。

　　要知晓生物会发生这种，莫测违反规律的进化，一般只会出现异常强势的‘新生物种’，参与‘固有物种’‘本固进化圈’之后才会发生。

　　而且这里的‘固有物种’所涵盖的范围，指的是广义的整个‘泰勒格塔大星域’而并非任何单一星系、星球……”

　　此时听着康贝奇的讲述，弓勒姆心中一团乱麻的想到：“听祖父大人所言，我威能所化之虫族，本质竟不算是虫族，而是外貌酷似虫族的‘新生物种’，而‘泰勒格塔大星域’腹地发生虫灾，包括曾祖之死，一切源头竟都是我……”

　　正在弓勒姆这样胡思乱想之时，高斯伯爵御车缓缓停下，就听到康贝奇说道：“西姆我亲爱的孙子，无论‘嗜血之羽翼星’发生这种可怖进化，原由为何，现时都已并不重要，重要的是需得立即制止，‘嗜血之羽翼星’这种未知原因的进化蔓延开来。

　　因此稍稍歇息一会，我明日就要离开‘永歌之城’前往‘苍森之星’香樟城，寻找邀请我探寻此次虫灾因由的，伟大之指挥家戴维侯王，把这一切告知他，并一起探究解决之道。”

　　听到康贝奇讲出这番话，弓勒姆回过神来，急声说道：“尊贵的祖父大人，您明日就要离开了吗，何必这样匆忙，不如您从‘真实之影卡法雷纳真神’神殿中与戴维王联系可好……”

　　轻轻摆手打断弓勒姆的话语，康贝奇摇头说道：“西姆，这等严肃、重大之话题，如非万分紧急、逼不得已，如何能够不见面相商，何况相告之人乃是伟大的指挥家戴维侯王。”

　　说到这，望着已经被老桑切斯恭敬打开的车门，康贝奇叹息说道：“西姆，我高贵的孙子，我也不想这样快就离开‘永歌之城’，但形式逼人又能如何，你现时已是位高、权重至极人物，应能体会身负重大责任者，有时因权责，不得不无奈屈从局势，反倒不如普罗大众般，能够得享自由。”

　　说完这句，康贝奇便起身迈步行下马车，而弓勒姆也轻叹一声，不在多语，紧跟着走到了马车之外……

　　将祖父送进‘迈仑斯宫堡’寝宫卧室歇息后，弓勒姆望着陪伴在身旁的老桑切斯，轻声问道：“尊敬的桑切斯卿，不知派遣至‘庞贝纳思达皇家’开拓之‘域外星系’，召回我高斯纹章家族禁卫军的信使，是否已经出发了？”

　　听到弓勒姆的问话，老桑切斯鞠躬答道：“尊贵的主君殿下，就在五刻时前，奥狄斯爵士与陆斯恩爵士，已亲身前往‘熔岩裂谷星’与‘满罗之狱星’，并派遣信使前往‘狂暴波澜星’、‘哀伤之心星’，召回我高斯领主家族禁卫军。”

　　满意的一笑，弓勒姆随即说道：“既然如此，桑切斯卿，现时就烦劳您以吾之名义，即刻派遣信使，带给霍伦王一封信函，大体措辞就说：

　　吾才领高斯伯爵之位，才智疏浅，实在无力统御高斯纹章家族与‘庞贝纳思达皇室’共享荣耀。思虑再三，不得不将驻守在‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’的禁卫军撤回，当然因此也自愿放弃‘庞贝纳思达皇室’开拓‘域外星系’之中有狩猎及其它所有相应权利。

　　不过依据‘庞贝纳思达皇室’禁卫军强大实力，与霍伦王之睿智果敢，与从君分享荣誉，断然只是纯为顾念之举，想来吾高斯领主家族撤军，对‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’防御安危，必无太大之影响……

　　您劳顿几日，送完这封信函之后，就返回家中安歇好了，明日晚间再来‘迈仑斯宫’正殿，陪伴吾检阅撤回之禁卫军好了。”

　　“尊贵的殿下，臣卿马上拟写信函，派遣信使，送至‘庞贝纳思达王庭’，只是现时您普登大位，还有一件要紧之事未办，”老桑切斯鞠躬说道：“就是已经降等为旁系的高斯族人分赏……”

　　点醒到这，老桑切斯闭口不再多言，只是恭敬望着弓勒姆，静候主君回答。

　　“桑切斯卿，您所言极是，”听到老桑切这样讲，弓勒姆恍然点头，思索一下说道：“我想就依照以往高斯纹章家族之惯例，不偏不倚、酌情分赏就好。

　　不过此事虽然紧要，却也不必如此急切办理，您还是发完信函，退下歇息留待精力恢复之后，再拟出稳妥‘分赏谏书’不迟。”

　　有了弓勒姆这一基调，具体如何行事自然不需他在多加思虑，因此弓勒姆刚一讲完，老桑切斯就深深鞠躬应一声‘是。’，随后就恭敬退下了……

　　老桑切斯刚一退下，‘迈仑斯宫堡’寝宫侍应长麦尔肯，已是一言不发疾步行至弓勒姆身边，替代了老桑切斯适才所站位置，恭敬侍立。

　　站在与‘白鹭鸶宫’颇有些朝气勃勃气象截然不同，显得古老、阴森的‘迈仑斯宫堡’冰冷的青石回廊之中，望着身畔垂垂老矣的侍应长，弓勒姆心中不禁想到：“曾祖殿下年纪老迈，住在这阴暗宫廷之中，受这位与他年纪相仿的迈尔肯侍应长侍奉，倒也是相得益彰。

　　但在我来想，与其居住在这里，好不如睡在客宫‘曼特罗宫’好些。”

　　只是想是这样想，弓勒姆还是对迈尔肯，点头致意后轻声说道：“迈尔肯侍应长，我有些了疲倦了，就请您带领我前往寝宫一间空闲卧室歇息。

　　此外还要烦劳您，将我在‘曼特罗宫’客房中的贴身侍女蒂亚，招至寝宫中，侍应我明早更衣。”

　　说到这弓勒姆微一思索，补充说道：“假若蒂亚歇息了，就不要特意叫醒她了。”

　　舒展身躯，典雅、恭敬施出一个‘请手礼’，迈尔肯轻身答道：“您的命令我以铭记在心，我尊贵的殿下，请跟我来。”

　　点了点头，弓勒姆迈步跟随在迈尔肯身后，穿过暗处有着许多宫廷侍应、侍女侍立的宽大回廊，右行一会，来到一间巨大精美木门之前，随后走进被宫廷侍女推开大门的卧房，冲洗一下就沉沉睡去了……

　　旭日醒来，弓勒姆急匆匆起身，洗漱一下走出房门，就见到蒂亚正带领一群年轻宫廷侍女，乖巧的站在房门，静待着他的出现……

　　在寝宫‘着衣间’中，弓勒姆在蒂亚与宫廷侍女们的轻柔侍奉下，穿上一件红色宽大贵族袍，望着自己镜中的身影，他微微皱眉，轻声说道：“蒂亚，我适才讲过，今日晚间将在‘迈仑斯宫’正殿前，检阅高斯领主家族禁卫军，因此今日服饰需要庄重、威武些。

　　现时，您却给我穿上这件略显华贵的红色贵族袍，会不会不太妥当。”

　　蒂亚轻轻帮助弓勒姆整理着贵族袍繁琐的修饰，轻声回答道：“尊贵的殿下，今日是您以高斯伯爵之面目度过的第一日，而且您这样年轻，穿戴当然要喜乐、欢庆一些才好。”

　　说着，蒂亚避开侍应弓勒姆穿上衣物之后，退步侍立的其余宫廷侍女，装作帮着弓勒姆理顺裤褶，悄悄抚弄着弓勒姆腰胯中间，继续解释着说道：“何况这种贵族袍装，乃是‘泰勒格塔大星域’贵族传统服饰。

　　虽然式样有些华贵，但其中意味其实在他人眼中最是庄严、肃穆不过，还能映衬穿着者气质不凡，您看您穿戴合适之后，连面色都红润起来了。”

　　说完这句，蒂亚并未过分戏弄，眼神中已是隐约有些气恼的弓勒姆，最后轻轻捏弄了一下，就直起身躯，从一旁的桌几上选出一枚醒目的‘黑色荆棘图案’胸徽，别在弓勒姆胸前，柔声说道：“我的殿下，您今日的服饰已穿戴好了，不知您还满意吗？”“蒂亚，您选的胸徽很有些化腐朽为神奇之作用，”面无表情的弓勒姆，习惯性整整衣领，点头回答道：“今日就这般穿戴好了，多谢您与其余侍女的殷勤服侍。”便转身径直离开了‘着衣室’中……

　　走出‘着衣间’弓勒姆第一件事情，当然就是寻找康贝奇共进早餐，在祖孙两个难得一同，其乐融融的享用过一顿丰盛餐点之后，弓勒姆就依依不舍的去往‘永歌之城’星门，送别康贝奇离开了‘永歌之城’。

　　返回‘迈仑斯宫’后，无所事事的弓勒姆，便坐在正殿之中，一面阅读书籍，一面静静等待夜晚到来。

　　未想到至正午时分，正在弓勒姆看到有趣章节之时，一名宫廷侍应前来禀报：“尊贵的主君殿下，您的宫廷侍应约瑟夫·肯尼思在此通禀，庞贝纳思达皇家庞贝纳思达·萨尼罗皇室女爵求见。”

　　坐在宫廷高台王座上的弓勒姆，轻皱眉头一想，便合上书本，开口说道：“肯尼斯侍应，请您引领萨尼罗女爵前来见我。”

　　听到弓勒姆这样讲，肯尼斯深深鞠躬道：“遵命，我高贵的殿下。”便就缓缓退下……

　　片刻过后，望着肯尼斯引领着神色憔悴的萨尼罗，慢慢走近自己面前，弓勒姆起身微笑着行礼道：“尊贵的萨尼罗皇室女爵，祝您今日午间安康，您替代霍伦王而来，就请与我平座。”

　　说着弓勒姆迈步走下宫廷高台，行至萨尼罗身边，随手示意肯尼斯退下后，亲自行出一个‘请手礼’，想要引领萨尼罗，一同坐到右边相邻的两张巨大石椅上。

　　见到弓勒姆优雅的行出‘请手礼’，萨尼罗动也未动的轻声说道：“尊贵的殿下，我现时并不是代替霍伦王而来，也不是以庞贝纳思达皇室女爵的身份至此。

　　而是以高斯家族子嗣身份，前来面见您，我想您应知晓，我上溯九世祖母乃是高斯领主贵族出身，有着世袭采邑贵族身份的高斯·贝娜林女爵，她的采邑就是‘永歌之城’临近的绿林之岛。

　　因我一脉都为长系，所有按照相关法理，我也当然拥有高斯纹章家族勋爵衔，算来我应是您的堂姐。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆心中好笑的想到：“这位萨尼罗女爵还真是有趣，只是这样浅薄的血缘关联，便能以高斯子嗣之名前来见我，还这般胡乱攀亲。

　　只是如是这样的血脉因由，便能攀上亲缘的话，也许‘闪耀荣光之城’某位落魄贵族，还可能是霍伦王的堂兄呢。”

　　心中虽然这样想着，弓勒姆面上却流露出欢喜之意的说道：“尊敬的萨尼罗女爵，我当然知晓您与我之间这样的血缘之亲，只是您替代霍伦王前来‘永歌之城’，我并不便首先提出，既然您现时主动讲明，就请您快些落座……”

　　“我尊贵的殿下，既然我们是姐弟间的闲谈，不知可否请您将宫廷侍应请出，”听到弓勒姆这样讲，萨尼罗仍未落座，而是望着弓勒姆眼眸，轻声插言说道：“这样也显得亲切些。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆微一思索，便轻轻挥了挥手，随着弓勒姆手臂挥动，正殿之中数百宫廷侍应、侍卫全都已恭敬的缓缓退走。

　　眼见大殿只留下自己与弓勒姆两人，萨尼罗表情一变，轻叹一声直白说道：“强大的弓勒姆殿下，看起来您对您的实力万分自信，竟然就这样与我单独留在正殿之中。”

　　听到萨尼罗这样的话语，弓勒姆呆了一下，肥胖的面上流露出一丝笑容，轻声说道：“尊贵的萨尼罗堂姐，吾身为高斯伯爵，统御六大星系亿万生灵，却不敢和一名女子单独留在宫廷之中，岂不是笑话。”


第四十六章 禁锢领主的王者

　　“弓勒姆殿下，只是听您这样讲，就可知您是真的并未将我庞贝纳思达·萨尼罗，放在眼中了，”萨尼罗轻轻摇了摇头，面上本来的憔悴之色，不知不觉间，一扫而空，面无表情的缓缓开口道：“不过您的确是有着狂妄的资本。

　　我昨晚整夜辗转难眠，越想越是觉得，不提您从我‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’撤出高斯禁卫军明智与否。

　　只讲如是一定需得撤军，您在‘菁尾花祭堂’刚一成为高斯伯爵，就即刻宣布此举，所把握住的时机，却是最正确不过。

　　毕竟高斯领主家族禁卫军，已经驻扎在‘庞贝纳思达皇家’开拓之‘域外星系’二百余年，虽也时常轮值，但也算已成惯例。

　　如要稳妥徐徐撤军，其中协调、斡旋、思虑之事必然繁杂无比，只怕数年也无法理清，到时局势变化，又是如何更是难以预测。

　　而您昨夜于‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’使团面前，以高斯纹章者之名义，自谦一句‘愚鲁、笨拙、无法与伟大之霍伦王共享荣耀’，便径直下令一夜之内紧迫撤军，稍遇反驳之后，又能尽展威仪，以言辞凝聚军心……”

　　一口气讲到这，萨尼罗止住话语轻叹一声，目光中不由自主流露出激赏之色，缓缓说道：“假若您是早就知晓将要成为高斯伯爵，这般苦心谋划也还罢了，但您乃是突然之间继承‘菁尾花纹章’，在诸事不明的情形之下，就做出这般判断。

　　坦白讲，这样的洞察、决断之力，细细想来，真是使人心中直觉畏惧不已。”

　　听到萨尼罗这样讲，在浩大、宽博的青石堆砌殿堂之中静静站立着，弓勒姆面庞上流露出不予置否的淡淡笑意，轻声答道：“萨尼罗女爵，既然您今日是以高斯之名来此，言谈又如此直白，吾之心思也就不多加掩饰了。

　　吾身躯之中流淌着高斯领主家族传承亿万年之血脉，又为真神选中、命运安排，执掌‘菁尾花纹章’，如何能不将高斯武勇、不屈之名重振，使吾之纹章闪耀于‘泰勒格塔大星域’中。

　　而想要达成此目的，率领麾下禁卫军士，在‘域外’与虫族围猎，便为唯一手段。

　　因此将吾高斯纹章家族，驻守于‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’禁卫军撤回，便是必须之事……”

　　弓勒姆言辞至此，萨尼罗轻声插言道：“就为这必须之事，您就可不顾‘庞贝纳思达皇室’在‘域外’开拓的九个‘虫星’之安危。

　　您可知晓您如此作为，已将霍伦王苦心布局，全然破坏，这已不仅是涉及高斯纹章家族与庞贝纳思达皇家之事，高斯纹章家族一旦撤军，‘庞贝纳思达皇室’其余从君家族之反应……”

　　“尊贵的萨尼罗女爵，吾只是统御六个星系的高斯伯爵，如何有能里多加顾及，统御着三十二个星域，强大至极的‘庞贝纳思达王庭’域外领土安危，”弓勒姆打断萨尼罗之话语，淡淡讲到：“至于其余‘庞贝纳思达皇室’从君家族之事，自有其纹章者决断，更不是吾所能置疑的了。”

　　萨尼罗轻轻摇了摇头，叹息一声说道：“尊贵的殿下，您可知晓高斯领主家族禁卫军，在‘庞贝纳思达皇室’开拓之‘域外星系’驻守，每年只是猎杀虫族，仅仅明处您就可取得数以百亿计的金贝尔钱款，而暗处更是涉及到高斯领多少显贵之利益。

　　即使您枉顾着些巨大利益，一意将禁卫军撤回，您就认为聚集全部兵力，一定可在‘域外’大胜虫族，将‘菁尾花纹章’扬威于大星域，您就没有想过万一失败之后，又将如何自处。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆不由自主大笑说道：“萨尼罗女爵，您出身如此高贵，怎会处事这般拘泥。

　　吾以‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’之名义统御高斯领诸星系，手握凡俗至高权柄，国事决策之时，又岂会在乎高斯领中，所谓显贵之想法。”

　　说到这，弓勒姆笑容不变，眼神中流露出一片狰狞之意，隐晦讲道：“吾拥有这片肥沃土地，如有草木变为荆棘，想要刺痛吾之身躯，只需将其清除焚烧洁净就可，反正只要播下种子，来年又是一片繁茂景象。”

　　“弓勒姆殿下，虽然知晓劝解您这般尊荣至极、睿智自负的人改变主意，乃是不可想象之时，”萨尼罗无奈说道：“但我还是抱着万一可行之心思，首先来此与您讲明道理，现时既然道理真就无法讲明，我也就只好冒犯了。”

　　以惊诧眼光望着萨尼罗，弓勒姆轻声缓缓说道：“萨尼罗女爵，鄙人虽然还未成年，但已是身为武斗家与高阶荒蛮术士，现时又是在‘迈仑斯宫’正殿之中，您无论想做何事，都最好三思而行。”

　　仿佛未听到弓勒姆的劝诫，萨尼罗从怀中取出一张灰蒙蒙的朴实卷轴。

　　随着萨尼罗取出卷轴，弓勒姆心中猛然间产生一种不祥预感，就想要激发斗气远跃躲避，于此同时几道禁锢术法，不知从正殿何处，被人施展出来，径直向萨尼罗袭去。

　　只是这一切反应，都是为时已完，就看到萨尼罗手中灰色卷轴莫名燃烧，以她为中心方圆数千尺之地，突兀升起一身灰色烟雾，由淡至浓。

　　顷刻间，便将萨尼罗与弓勒姆的身影遮掩至无法望见，而所有袭向萨尼罗之术法，都已被全然豁免。

　　身陷这片古怪灰色烟雾中，弓勒姆视线却丝毫未受到影响，他轻皱眉头望着萨尼罗，镇静的说道：“萨尼罗女爵，虽然鄙人不知晓您适才施展的‘术法卷轴’名称，但您既然自信能在‘迈仑斯宫’正殿中依此卷轴，将鄙人禁锢，必然应是‘传奇法咒’无疑。

　　只是您付出这样大的代价，将鄙人暂时禁锢，却是使我百思不得其解，您之目的所在。

　　说是行刺，我想即使形势再紧迫十倍，您也不会这般，冒着可能将‘庞贝纳思达皇家’，拖入万劫不复的深渊地步之危境，在‘迈仑斯宫’中击杀一名纹章者，说是要……”

　　萨尼罗望着弓勒姆从容的神情，淡淡说道：“尊贵的弓勒姆殿下，这件‘传奇法咒’所承载术法为传奇术法‘宁静庇护所’。

　　此法术唯一能够起到的作用，就只有将您与我一同禁锢在这方圆数千尺的空间之中，而我这样做的目的，并没有您想的那样复杂……”

　　说着，萨尼罗身下青石之地中，缓缓浮现一片水雾，渐渐水雾凝固起来，变为流淌的河流一般，片刻后，一个巨大岩石铸成的面目狰狞之无唇头颅。由河流中探伸出来。

　　而此时萨尼罗身躯中，也涌现出一片荡漾的蓝色波光，渐渐变为一道漂浮在空中的半透明虚影，静静望着弓勒姆，轻声说道：“其实我这样做的目的，只是想要与您战斗一番，将您带给我的挫败感觉驱除。

　　顺便用事实告诫您，我庞贝纳思达·萨尼罗，既然能够替代病重祖父陛下处理政务，又频频以他之名，出使各个领地，必然有着独特杰出之处。

　　‘泰勒格塔大星域’纹章家族子嗣中，绝不仅仅只有您一名天纵奇才而已，以后万万不要将谁，都毫不放在眼中……”

　　眼见到这一幕，弓勒姆已是全然目瞪口呆的想到：“这位看似平凡的萨尼罗女爵，竟是身兼顶阶法师与真神术士两种职阶。

　　现时又只是为了消除所谓‘挫败感觉’；与告诫我天纵之才并非只我一人，就在高斯宫廷之中，消耗无价‘传奇法咒卷轴’，任意将我禁锢、约斗。

　　发生这般疯狂、荒谬之事，如不是亲身经历，真的是使人无法相信……”

　　这样想着，一个念头猛然在弓勒姆心中升起，片刻后，他苦笑着说道：“萨尼罗女爵，鄙人昨晚所行之事只是顺势而为，并不是鄙人比您高明多少，您实在不必有丝毫挫败感觉。

　　而且坦白讲，鄙人平日行事，一向还算谦和，真的从未不将别人放在眼中，尤其是您这样身为顶阶法师而又身兼真神术士的伟大……”

　　望着弓勒姆，萨尼罗扬起下巴，缓缓说道：“弓勒姆伯爵殿下，您不必强辩，我庞贝纳思达·萨尼罗天赋还算卓越，头脑、心智也并不愚鲁，您心中到底是如何想象的，我自然知晓，请不要再多言了。”。

　　说完这句，萨尼罗身畔巨大石人已是狂奔向弓勒姆，于此同时，一阵冰雾涌现在弓勒姆身躯周围。

　　情势既已自此，弓勒姆也不在多讲，身躯猛然变为柔软、矮小的翠绿之色，心中也在默默召唤‘使徒’出现……

　　就在弓勒姆被迫与萨尼罗在禁锢之地，开始战斗之时，‘迈仑斯宫’庄严正殿中，老桑切斯与几位年老强者，正关切望着，一名面色枯黄，身穿黑袍的老人，口中默念‘法咒’，对着眼前一片灰色烟雾，缓缓施法。

　　施法一阵后，那名黑袍老者无可奈何的轻声说道：“桑切斯爵士，萨尼罗女爵施法之卷轴，应是传奇法术‘宁静庇护所’无疑。

　　依我之能力，绝无法驱散，好在这种法术，只有豁免防御之力，并无有丝毫进攻力，只需静待一会，便会自然消失。”

　　听到黑袍老者这样讲，一向举止从容无比的老桑切斯，呆立一会，失神讲到：“以传奇法术将殿下困住，萨尼罗女爵行事怎会如此过激，她如此作为到底是何意……”

　　眼见一生镇定行事的老桑切斯，现时如此六神无主的模样，黑袍老者急忙劝慰道：“桑切斯爵爷，我想萨尼罗女爵必然不会真正伤害主君殿下。

　　毕竟公然刺杀一名纹章者，这等不可宽恕的‘神罚之罪’，但凡理智些的人，都是绝不会行事的，况且是一名皇室传承女爵。”

　　只是彷徨一刻，老桑切斯已是重新镇静下来，他肃声说道：“约瑟夫爵士、朱利尔斯爵士、科尔温爵士、路德爵士，虽然殿下为传奇法术所困，几位无力解除，但全力攻击之下，稍稍缩短次术法延续时光，我想应是可以做到。

　　至于约瑟夫爵士，就请您速至，‘永歌之城’高斯纹章家族禁卫军驻扎地，将所有高阶、顶阶战斗职阶者，全部召至迈仑斯宫’中。

　　并传令将‘永歌之城’‘星门之殿’封锁，假若殿下真是有所不测，‘庞贝纳思达皇家’使团一干人等。”

　　说到这，老桑切斯语调转为一片阴冷道：“需得一个不少，为我高斯纹章者殉葬……”

　　并不知晓同伴马上就要大难临头，萨尼罗此时以用‘水环’术法，将只展示出高阶战斗者实力的弓勒姆，生生困住。

　　躲闪过弓勒姆使徒‘绿雾魔’奋不顾身的一举，萨尼罗飞翔至弓勒姆面前，近身用‘冰封之触’将弓勒姆身躯内外全然冻结，轻声说道：“尊贵的殿下，这场比斗您已经输了，就请您将‘使徒’收回吧。”

　　苦笑着将‘绿雾魔’收回到身躯之中，弓勒姆轻声开口道：“萨尼罗女爵，您的术士位阶与我一般，也不过是高阶而已，假若您不是年长一些，法系职阶为顶阶。我向这次战斗谁输、谁赢也未可知。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗面色莫名一寒，却无法开口反驳，只能凶狠说道：“但是弓勒姆伯爵，无论如何您都是输了，现时被我术法困住，已是无法脱身了。”

　　“尊贵的萨尼罗女爵，您与我战斗不是只想要消除挫败感觉，并告诫鄙人不要如此傲慢吗，”弓勒姆轻轻一笑，转变话题讲到：“您既然已经胜利了，目的便已达到，就请将我放开，并将所施展术法解除吧。”

　　伸出一根手指，萨尼罗冰冷的说道：“尊贵的殿下，我早就想过了，在我取胜之后，将以在天主宰‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’恩赐术法，在您面颊上留下伤痕。

　　使您无颜在今日晚间，在‘迈仑斯宫’正殿前检阅禁卫军，做为您对‘庞贝纳思达皇家’所造成巨大伤害的第一次惩罚。”

　　轻轻叹息一声，弓勒姆真挚的开口道：“伟大的庞贝纳思达·萨尼罗陛下，请您听从我一句真正的劝慰之言。

　　在‘泰勒格塔大星域’一名强大统御者，虽然应将纹章擦拭闪亮。使其光芒照耀无比，作为第一要务，但尽心竭力引领家族变得愈加强盛、富饶，也是一件同样需得细加考量之事。

　　请您思索一下，乘坐着‘炼金方舟’，踏足‘域外’从未有人涉足之‘虫星’，牺牲无数强者生命，花费无数代价，得以开拓出星门，从此以后，只需派驻守军，就能够在此星球，自由进行猎杀虫族、采集矿藏等等之事，收获到无数利益。

　　是否就如同在山峰之中开垦梯田，从山峦泥地中搬开巨石，引来山渠，平整土地，而后付出一点辛劳，便可喜悦收获一般。

　　而现时‘庞贝纳思达皇家’开拓出‘域外星系’便与从君家族共同驻守，分享利益，已将抽调出之禁卫军，投入新的‘虫星’之中，再去开拓星门。

　　其实不就如将梯田，费尽全力辛苦开出，却给别人平白分享，只赚取到美好名声，失去极大利益是相同道理吗？

　　只怕‘庞贝纳思达皇家’臣卿中的有识之士，早已发觉我所讲的道理，只是事关霍伦王订立之国策，无人敢于提出谏言而已。

　　依我所料，今日的‘庞贝纳思达皇家’虽然表面风光、荣耀，但实际兵力折损，国库藏金，只怕会比霍伦王初出即位之时，匮乏许多。

　　假若我所言准确，伟大的萨尼罗王陛下，请您仔细想象一下，您假借我撤军机会，装作发怒废除霍伦王……”

　　弓勒姆讲到这里，本来倾听他言辞有些入神的萨尼罗，突然开口打断其话语，有些故作平静的问道：“弓勒姆殿下，您是从何处得知就在昨夜，祖父陛下已经王位逊让与我，因而称呼吾萨尼罗陛下的。”

　　弓勒姆微微一笑，轻声答道：“尊贵的萨尼罗王，您所提问之事，其实细细思索，实在是有些显而易见。

　　一是假若我有一个嫡长系子孙，在不过百岁年纪，已是顶阶法师并身兼‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’高阶术士，又是睿智、聪慧至极，我在身躯无法支持之时，也一定会将王位‘禅让’与她。

　　二是您适才讲过，您已替代霍伦王处理政务多时，并以霍伦王之名义频频出使，再加以言辞中流露出的一些谨慎态度，想来您平日必是‘庞贝纳思达皇室家族’礼仪严谨、行事稳妥之佼佼者，如不是已取得比我对等仰或稍高身份，又怎会这样为难我呢，三是……”

　　说到这，弓勒姆苦涩的望着远处灰色雾气，轻叹着道：“您既然能将一张‘传奇术法卷轴’，这般随意使用，这种气派、手笔，也能暗暗印证您已成为王者之事。”


第四十七章 王者的用意

　　“弓勒姆殿下，听您这样一讲，此事的确是十分显而易见，”萨尼罗望着弓勒姆肥胖面庞，轻声说道：“但是千万人中，能最终看出这种显而易见之事的，只怕也并不多。”

　　这样说着，萨尼罗挥动手臂，在虚空中划出符文，将施加与弓勒姆身躯之上的禁锢术法解除后，轻轻要头平静讲到：“此外，我也十分感谢您对我‘庞贝纳思达皇家’的诚恳告诫，只是……”

　　说到这，萨尼罗面上流露出坚毅、庄严之色道：“尊贵的弓勒姆殿下，我‘庞贝纳思达皇家’亿万年间，都以勇敢、无谓之名屹立于‘泰勒格塔大星域’，吾万不会因一时之利，无端弃守‘域外属地’，致使祖先蒙羞。”

　　深深鞠躬行礼，弓勒姆恭敬说道：“尊贵的萨尼罗王陛下，身为从君，竟然质疑主君国土之政，是吾有些过于无礼、失仪了。”

　　微微屈膝回礼，萨尼罗柔声说道：“尊敬的弓勒姆殿下，您心忧我庞贝纳思达公国暗藏隐患，并能毫无顾忌的直白指出，正是忠爱主君之道，又何须心感歉然。”

　　正在弓勒姆与萨尼罗这样交谈之时，灰色烟雾已开始缓缓消散，待到烟雾散尽，‘迈仑斯宫’正殿之中，咬牙切齿凝神准备时刻动手的，高斯领主家族顶阶宫廷卫士与禁卫军强者，望着眼前主君与萨尼罗两人，摆出一副优雅的宫廷奏对仪态，出现在自己面前，都已是惊的目瞪口呆。

　　直起身躯，萨尼罗四下微一打量，嘴角流露出一丝莫名笑意的说道：“尊贵的弓勒姆殿下，本来只是我与您一次兴致突至的‘武者试量’。

　　此刻竟然惊动的整个高斯领主家族一片哗然，这样看倒是我有些有欠思量了。”

　　这样说着，未待弓勒姆反应，萨尼罗已转身望着‘迈仑斯宫’正殿中，不知所措的众人，点头致意着大声讲到：“吾于昨夜得知，汝等主君弓勒姆伯爵，虽然年纪幼小，但蒙受所信奉‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’宠爱至极，职阶已为高阶蛮荒术士。

　　因吾亦为‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’蒙恩术士，今日一见之下，心中不觉有些见猎心喜，竟至鲁莽与弓勒姆伯爵相约较量……”

　　听到萨尼罗讲到这，弓勒姆轻咳一声，打断萨尼罗话语，微笑说道：“伟大的萨尼罗大公陛下，只是一次小小约斗而已，您就不要过于放在心上了。”

　　说着，弓勒姆望着早已反应过来，朝着萨尼罗深深鞠躬行礼的老桑切斯，肃声说道：“桑切斯卿，庞贝纳思达·萨尼罗陛下已于昨晚，经霍伦王‘禅让’成为‘庞贝纳思达公国’新的王者，请您现时在……”

　　“尊贵的弓勒姆殿下，您无需在烦劳桑切斯爵士过多准备了，吾心中挂牵祖父大人安康，现时就要离开了，”萨尼罗站立在弓勒姆身畔，轻声插言道：“新年过后，吾将择日举行登基典礼，到时必将遣使邀请，还请您务必亲至。”

　　弓勒姆微微一愣，随后理解的点了点头，微微鞠躬回答道：“既然如此，我高贵的主君陛下，吾也不便多留您了，这就陪伴您至‘永歌之城’星门，送别您返回‘重剑曼笛宫’，待到您登基之时，吾必将亲往恭贺。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗不在多言，只是朝弓勒姆典雅回礼，随后两人便在众人施礼恭送声中，漫步走出了‘迈仑斯宫’。

　　老桑切斯驭车，弓勒姆亲身陪伴，再加以紧急调至过万禁卫礼仪军护卫，虽然仓促，但高斯领主家族，仍以最高礼节将萨尼罗一行，送至‘永歌之城’星门之殿……

　　望着萨尼罗等人穿过星门就此消失的身影，弓勒姆眼神中流露出罕见的敬佩之意，轻声自语道：“萨尼罗王在这样急切之间，竟能够用这样匪夷所思的行为，将我撤军之影响化解大半，难怪至爱欢享至高权力之趣的霍伦陛下，竟会在生前就将王位……”

　　自语自此，弓勒姆不在继续，扭头望着身畔神色黯淡的老桑切斯，轻声说道：“桑切斯卿，吾知晓您此时心中，对于未能及时确知萨尼罗王即位一事，深觉失职。

　　其实这大可不必，吾相信‘庞贝纳思达皇家’使团之中，必有‘真实之影卡法雷纳真神’强大神职者跟随，以使萨尼罗王能够与‘庞贝纳思达王庭’时刻联系。

　　而您在‘庞贝纳思达皇家’刻意隐瞒之下，即使早有布置，又如何能够与萨尼罗王同一时间，得知此事。”

　　说完这句，弓勒姆掏出一块破旧怀表，看了看时间，讲到：“好了，桑切斯卿，现时已是十六时又四十五分，我们还是快些返回‘迈仑斯宫’吧，傍晚吾还要检阅撤回之高斯领主家族禁卫军士，假若迟至那就不妥了。”

　　说着弓勒姆转过身躯，面色平静的穿过无数全身披甲，威武、肃穆的高斯纹章家族禁卫军礼仪兵士，形成的人形甬道，径直向‘星门之殿’外走去……

　　当天晚间，在‘迈仑斯宫堡’正殿前，弓勒姆在高斯领主家族禁卫军左军总统领奥狄斯，与暂摄右军总统领位的陆斯恩陪伴下，检阅了由‘庞贝纳思达皇家’开拓之‘域外星系’，风尘仆仆撤回的高斯领主家族禁卫军队。

　　并宣布，将在新年以后，稍过一段时光，亲身与撤回禁卫军一同前往，高斯领主贵族家族在‘域外’开拓的唯一‘虫星’‘木棉荆棘星’，以聚集高斯纹章之下所有军力，围猎虫族。

　　检阅完毕禁卫军后，已是深夜时分，弓勒姆便于‘迈仑斯宫堡’‘威弗列德宫’中，宴请会麾下禁卫军诸位统领，一同共进晚餐。

　　在庄严、华贵，灯火通明的‘威弗列德宫’大餐厅中，弓勒姆将一块辣炖的小牛肋排，咽下后，望着在座拘泥用餐的麾下禁卫军将领，开口说道：“诸位臣卿中有些可能知晓，吾今日正午时分，与刚近即位的庞贝纳思达·萨尼罗陛下，在‘迈仑斯宫’正殿约斗一场，以致有些饥饿了。”

　　说着，弓勒姆将杯中烈酒一饮而尽，擦拭着嘴唇，继续说道：“只是令人愧颜的是，吾今日约斗时，虽然极力周旋，可最终还是输给了身为顶阶法师与高阶山海术士的萨尼罗王……”

　　听到弓勒姆这样讲，正在装作用心倾听弓勒姆所言的禁卫军将领，面色都是一呆。

　　片刻后，陆斯恩涩声问道：“尊贵的主君殿下，新近即为的萨尼罗王，竟是顶阶法师与高阶山海术士，臣卿记得她不是才刚刚年至百岁，怎会有着这样的强大实力。”

　　听到陆斯恩这样讲，弓勒姆微笑着说道：“陆斯恩卿，您不必如此惊奇，‘泰勒格塔大星域’如此广大，何等杰出人物不会出现，吾不也是还未成年，便已是身兼武斗家与高阶蛮荒术士两种职阶。”

　　说完这句，弓勒姆望着四周，或是已经连掩饰住惊骇目光也都忘记，或是心中有些准备，还在故作镇静的高斯纹章家族禁卫军统领，鬼话连篇的故作坦诚道：“诸位臣卿不必惊骇，其实吾在未成为蛮荒术士之前，也如诸位臣卿一般，心中对蛮荒术士秉承之道颇有些误解。

　　但真正成为蛮荒术士之后，这才知晓，以前从闲书、古老传说中所知的荒蛮术士种种情形，实在是有些过于夸大其词了。

　　坦白讲，虽然不知其他蛮荒术士感觉为何，但吾‘开解’之后，除了在激愤之时，有些狂暴感觉外，与以前还真的并无其他丝毫异常之处。”

　　“尊贵的殿下，任何术士都为传扬真神之道的蒙恩之人，”奥狄斯恭敬接口道：“我等身为您麾下禁卫军将领，虽因极少见过蛮荒术士，心中对其有一种神秘感觉，但绝不会如普罗大众一般，对此等强者，有些种种不实误解。

　　其实我等惊骇之意，乃是因为侍奉之主君，竟在还未成年年纪，就已是身兼武斗高阶与术士高阶的强大者。

　　而且我还听闻，殿下，您在七年前离开‘永歌之城’前往‘学者之城’研修之时，还是以一名博学士的身份前往的。”

　　奥狄斯将目光转向侍立在弓勒姆身畔的老桑切斯，开口问道：“尊敬的桑切斯爵士，不知我听到的这个传闻是否属实？”

　　“正是如此奥狄斯爵爷，鄙人清楚记得主君殿下离开‘永歌之城’时，并未进行过丝毫武斗修习，”老桑切斯朝着奥狄斯点头答道：“而且据我所知，主君殿下在‘学者之城’中。也从未进行过武斗修习。

　　因此现时在主君殿下，以贝纳瓦·弓勒姆之名统御的‘勒姆星系’，有着这样的传闻：

　　贝纳瓦纹章者之血脉来自高斯领主家族；高斯领主家族之血脉来自伯曼德斯纹章家族；伯曼德斯纹章家族传承自玛德纳格斯皇家，德纳格斯皇室贵族家族血脉，由‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神子所创，此刻真神血脉已经复苏……”

　　有些意外老桑切斯竟然能够知晓这个，现时还只在极小范围内流传的传说，弓勒姆神情无奈的打断老桑切斯话语，轻声说道：“尊敬的桑切斯卿，像是这样的传闻之言，还请您不要多提了。

　　此时只是吾高斯君臣诸人在，讲出这些荒诞猜测，还无人讥笑。如是流传出去，恐怕这等自大之言，就会遭至别人无情嘲笑了。”

　　听到弓勒姆这样讲，老桑切斯微微鞠躬便闭口不言，但是此时餐桌之上的高斯领主家族禁卫军统领，望向弓勒姆之时，目光已是隐约有些与之前不同之意味……

　　结束完这次晚宴之后，第二日，弓勒姆便开始频频接见，高斯纹章统御之下的各个行政星总理大臣与所有重要臣卿。

　　由于弓勒姆麾下六星系中‘巨剑之光星系’、‘深泽泥泞星系’都为‘泰勒格塔大星域’十中出一的‘双行政星系’，而‘坚铁圆环星系’更是大星域只有五个的‘三行政星系’。

　　因此每日面见一处行政星总理大臣、重要臣卿，和着一干人等接见、用餐、闲谈以示亲近，也花费了弓勒姆整整十日时光。

　　而这十日中，有关高斯伯爵领新晋伯爵高斯·弓勒姆殿下，在即位当时，便下令将麾下禁卫军从‘庞贝纳思达皇家’开拓之‘域外星系’中撤军，这一消息，在新王萨尼罗陛下二十八名从君中，引发了轩然大波。

　　只是就在‘庞贝纳思达皇家’二十八名从君中实力强大者，暗暗召集智囊猜测弓勒姆想法，盘算霍伦王逊位后，弓勒姆此举所产生之变数时。

　　萨尼罗王在一次夜间宴请来访的弗纳尔伟兹子爵与贾艾斯·汉特男爵中，无意讲出，几日前，在‘迈仑斯宫’正殿，其与弓勒姆单独约斗中，发现表面优雅有礼的弓勒姆伯爵，乃是一名强大的蛮荒术士。

　　在‘泰勒格塔大星域’，一名蛮荒术士的可怖想法，怎可能猜测的出，而弓勒姆与萨尼罗约斗细节，虽然无人知晓，但一名刚即位之伯爵，在即位第二日，便在他的正殿里，与做客的新晋主君约斗，这样思维荒谬至极的纹章者，所行之事又怎能效仿。

　　于是‘庞贝纳思达皇家’所面临的，本来暗潮涌动之情形，不知不觉间竟就缓缓驱于平静……

　　这天清晨，在‘迈仑斯宫堡’彻绿湖边，经过十日操劳，终于可以轻松些的弓勒姆，照着和暖的阳光，惬意垂钓着。

　　猛然间弓勒姆将鱼竿提起，轻笑着将一尾大鱼，从鱼钩上取下，放进身畔的大盘中，兴致颇高的说道：“桑切斯卿，看来今日我的运气颇好，只是一会功夫，就已经有两条大鱼，作为垂钓收获了。”

　　“是的尊贵的殿下，不过假若您能在收杆时略略轻柔些，”老桑切斯在一旁轻声答道：“您今日的收获，就已经是四尾大鱼了。”

　　听到老桑切斯这样讲，弓勒姆点了点头，将一只活虫再穿在鱼钩上为饵，又将鱼钩甩远，微笑说道：“尊敬的桑切斯卿，您所言极是，这次起钩之时，我一定小心注意，轻柔一些。

　　对了，昨日我召见‘食果兽星系’诸臣卿时，发现其中‘泛绿巨峰星’林业大臣西奥多·路德爵士，望向我的眼神，都已无法抑制的流露出惊惧之意。

　　不知现时在庞贝纳思达公爵国中，我已被流传成何种模样了。”

　　老桑切斯微一迟疑，苦笑着恭敬说道：“尊贵的殿下，除我高斯领外，您在庞贝纳思达公爵国中的形象，已经与普罗大众心中的蛮荒术士形象，相差无几了。

　　前几日我见到陆斯恩爵士时，他还问我，为何我高斯领主家族面对如此谣言，却还是保持沉默，并不辩解，也不将其中真相讲出……”

　　“我尊敬的管家，您又何必隐瞒，只怕在高斯领中，我的形象也并不比，在庞贝纳思达公爵国其余各处，高明多少，”老桑切斯还未讲完，弓勒姆已轻叹一声，无奈插言道：“不过萨尼罗王能以这样的策略，将我高斯家撤军之事就此淡化，未始不是一件极妙之事。

　　至于山海术士萨尼罗陛下，未来将如暴焰术士南碧娜奇大公一般伟大，而我蛮荒术士弓勒姆殿下，此刻如同美食家坎比特男爵一样名声恶劣，那倒都是小节了。

　　等到一切平静之后，再慢慢修正就是。”

　　说完这句，弓勒姆话语微一停顿，又轻声问道：“还有一事吾要问您，尊敬的桑切斯卿，不知派往‘尊严之城’的信使可有回应。

　　吾那亲爱的小桑切斯管家，与泰亚德爵士，还要多久才能够前来‘永歌之城’面见我。”

　　“尊贵的殿下，昨晚信使传来口讯，贝纳瓦纹章家族桑切斯管家与泰亚德爵士，今日便能将所辖事务安排妥当，”老桑切斯肃然答道：“我想等到下午时分，您就可以面见到他们了。”

　　听到老桑切斯这样讲，弓勒姆轻笑说道：“那么尊敬的桑切斯卿，等到您的儿子来到‘迈仑斯宫’后，就请您与他商议一下。

　　今年新年，吾到底是在‘永歌之城’度过，还是前往‘白鹭鸶宫’度过。”

　　闻听此言，老桑切斯恭敬说道：“尊贵的殿下，您本就出身传承亿万年的尊贵之高斯领主贵族家族，现时又为高斯领主家族纹章者，统御‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’诸星系。

　　而您另一纹章姓氏贝纳瓦虽然也是荣耀无比，但从传承时光与领土大小，总是无法与高斯伯爵领相比较，因此您在‘迈仑斯宫’中度过新年，无疑更适宜些的。

　　我想对于此事，贝纳瓦纹章家族桑切斯管家，也必会与我持相同之想法的。”


第四十八章 驾驭两个纹章家族的手法

　　听到老桑切斯这样讲，弓勒姆脑海中浮现出小桑切斯，面对自己时那恭敬而处事认真、严谨的神情，莫名微笑着轻声说道：“尊敬的桑切斯卿，您有这样的自信能将自己的儿子说服就好。”

　　说完这句，弓勒姆像是猛然间想起何事般的问道：“对了，桑切斯卿，不知接到我前几日颁布的‘高斯纹章家族旁系分赏令’后，我的那些血族亲人们，可都还满意所得分赏吗？”

　　“尊贵的殿下，您将我草拟令喻中，本就已算丰厚的分赏采邑、财物，又都增加了几分，”老桑切斯恭敬说道：“这样宽仁的分封，您的亲族之人，又怎会不满意呢。”

　　弓勒姆眨眨眼睛又说道：“那我哪位朱利安堂侄，对于他在‘勒姆星系’贫矿星上的那块采邑，也感到非常满意了？”

　　听到弓勒姆这样讲，老桑切斯微微一愣，便装作未听到主君讲了些什么，而一直在弓勒姆身旁不发一言侍立着的蒂亚，则已是忍耐不住，‘扑哧’一声笑出声来。

　　望了一眼笑过后，已是绷住小脸的蒂亚，弓勒姆突然觉得手中鱼竿有些震动，便轻柔而迅捷的一提，一下就又从‘彻绿湖’中吊起了一条大鱼。

　　望着手中的大鱼，弓勒姆满意的自语道：“只是一会功夫，就又有了新的收获，看来到下午小桑切斯卿与泰亚德卿到来时，宴请高斯领与贝纳瓦领心腹重臣，全然用吾亲手垂钓之鱼为食材，并不是梦想了……”

　　果然就如弓勒姆自语之言一般，等到下午，他已经整整钓上十二尾大鱼，早已足够几人大吃一顿。

　　就在第十三条大鱼上钩之际，一名宫廷侍应疾步行至‘彻绿湖’边，朝弓勒姆深深鞠躬禀告到：“尊贵的殿下，您谦卑的侍应利奥波德·马勒第兹在此向您禀告，贝纳瓦纹章家族管家桑切斯爵士、贝纳瓦纹章家族采邑世袭贵族泰亚德爵士前来觐见。”

　　放下鱼竿，弓勒姆站起身躯，微微活动着说道：“马勒第兹侍应，请您即刻引领桑切斯爵士与泰亚德爵士，前往‘露蔓青山宫’‘茶室’，吾将在那面见两人。”

　　说着弓勒姆朝着老桑切斯微微一笑，讲到：“桑切斯卿，请您传我高斯禁卫军左军总统领奥狄斯卿、右军总统领摩帝马卿与右军副帅陆斯恩卿，也至‘露蔓青山宫’见我。”

　　听到弓勒姆这般吩咐，老桑切斯与马勒第兹同时深深鞠躬，说声：“遵命。”便都恭谨退下。

　　眼见两人退下，弓勒姆朝着蒂亚微笑着说到：“蒂亚，昨日晚间您不是讲整日无事，精力充沛吗。

　　既然这样，现时就请您将这十几尾大鱼送至‘威弗列德宫’，请大厨们马上开始烧制，已备晚间，我宴请诸卿之用。……”

　　一刻钟后，在‘彻绿湖’北面不远的‘青岩山’脚下‘露蔓青山宫’一间‘茶室’之中，小桑切斯、泰亚德、奥狄斯、摩帝马、斯恩卿五人，相互招呼一声后，便都面无表情的端坐在一起，静静等候着主君的到来。

　　又过了片刻，‘茶室’雕刻精致的大门，被人缓缓推开，在老桑切斯陪伴下，弓勒姆笑容可掬的走进了茶室之中。

　　与麾下臣卿见礼之后，弓勒姆微笑着说道：“桑切斯卿、泰亚德卿，不知不觉已是十多日未见了。

　　最初吾前来‘永歌之城’追忆曾祖之时，两卿恐怕做梦也未想到，吾竟会在这般机缘巧合之下，继承高斯伯爵之位，执掌‘菁尾花纹章’吧。”

　　“尊贵的殿下，不要讲是十日之前，便是现时，臣卿还觉得有些恍然如梦之感，”小桑切斯轻声答道：“不过依您之能力，被立为高斯之主，臣卿心中真的是衷心为，高斯领主家族庆幸、欢喜。”

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆并未回答小桑切斯的恭维之词，而是将目光转向面无表情，但面庞像是笼罩着一层黑气的摩帝马，轻笑问道：“摩帝马卿，吾与您也是十日未见了。

　　当日在‘菁尾花祭堂’，您认为吾高斯纹章家族禁卫军，一日之间从驻守的‘庞贝纳思达皇家’域外领地安然撤出，根本无法做到，现时又觉得如何？”

　　先是低头沉默无语，片刻后，摩帝马缓缓抬起头来，涩声说道：“尊贵的殿下，只因这般紧急撤军，我高斯纹章家族禁卫军十五万军士，共有五千余强大、忠心战士，因巡查出击，无法及时撤回，被问以贻误军机之罪名。

　　数以十亿金贝尔计算之战备物资，以及整整一年时间，猎杀虫族收获之战利品，被丢弃在‘庞贝纳思达皇家’域外领地。

　　而您荣耀至极的堂堂高斯领主家族之主，统御‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’诸星系，凡俗至高权柄者，已被传为，传为……”

　　讲到这里摩帝马已经无法言辞下去，只是面色铁青的，不顾斯恩卿不断使来的眼色，叹息着轻声说道：“付出这般沉重的代价，我尊贵的殿下，我高斯纹章家族又得到了何物？”

　　“尊敬的摩帝马卿，我高斯纹章家族付出这般庞大的代价，的确何物都未得到，”弓勒姆将目光转向奥狄斯，缓缓说道：“奥狄斯卿请您告知您的同僚，我高斯家的收获是什么。”

　　听到弓勒姆这样吩咐，奥狄斯微微鞠躬示意，肃声说道：“摩帝马我亲爱的战友，虽付出惨重之巨大代价，但我高斯领主家族去掉了，两百年间由黄金与宝石铸成的沉重枷锁，解放了整整十五万名强大禁卫军战士。

　　从此，我高斯纹章家族，便可以凝聚全力在‘域外’与虫族围猎，赢取真正属于自己的荣耀与辉煌。”

　　“军事总需为政治服务”奥狄斯话音未落，弓勒姆便沉声接言道：“曾祖在位之时，由于他性格沉稳、谨慎，所长尽在政务。

　　本就无法统御大军在‘域外’与虫族争锋，再加以当时高斯纹章家族嫡系子嗣庞大，花费亦是可怕。

　　因此当时曾祖在，强势君王霍伦王屡屡征召之下，前往‘域外’合猎虫族，又将禁卫军驻守在‘庞贝纳思达皇家’开拓之‘域外星系’，分享荣誉，获取利益，不失为一稳妥之策。”

　　言辞至此，弓勒姆眼神直直望着摩帝马，肃穆说道：“但时也势也，而今吾继承高斯伯爵之衔，虽无卓越之能，却也有统御麾下禁卫军军士，在域外与虫族一决生死之雄心，况且此时高斯领主家族嫡系，已是不过寥寥数人，花费几可不计。

　　那么吾麾下三成禁卫军士，只为赚取财富、分享荣誉，便在其余纹章者开拓之‘域外星系’驻守，也就变成了不可容忍之事。

　　如此一来，无论付出何种代价，将吾麾下禁卫军战士从‘庞贝纳思达皇家’域外领地召回，我高斯纹章家族都愿支付……”

　　说着，弓勒姆将目光从张口结舌呆呆发愣的摩帝马身躯之上移开，转到陆斯恩身上，轻声说道：“陆斯恩卿吾适才那番话语，不仅是讲给摩帝马卿听的，也是讲与您听的。

　　您与摩帝马两卿，一个关键之时勇于担当重任，又颇重情意，但事事经心，不细致思量；一个思维缜密、谨慎，器量却略显不足，大局观感亦稍有逊色，虽忠心为君，但行事有些鲁莽，以后都要多加磨练才是。”

　　说完这番话，弓勒姆不待摩帝马、陆斯恩反应，即刻望向老桑切斯沉声说道：“桑切斯卿，吾以高斯纹章者之名义拟令：

　　晋升高斯领主家族禁卫军左军总统领奈哲尔·奥狄斯爵士，为高斯纹章家族禁卫军大统帅；高斯领主家族禁卫军右军总统领科尔温·摩帝马，迁任高斯领主家族禁卫军左军总统领；高斯领主家族禁卫军右军副帅伦农·陆斯恩晋升高斯领主家族禁卫军右军总统领。”

　　将弓勒姆命令记在心中，老桑切斯鞠躬说道：“主君殿下，您之令喻乃重大军务，请允臣卿即刻退下拟制，通令我高斯纹章家族禁卫军全军。”

　　而听到弓勒姆这番认命，想想弓勒姆适才所讲的话语，十日间早已不断推想自己与科尔温家族悲惨命运摩帝马，良久才回过神来。

　　望着弓勒姆微笑鼓励的眼神，摩帝马缓缓单膝跪倒在年幼的主君面前，强忍住激动之情，颤声说道：“尊贵的主君殿下，臣卿目光短浅、气量狭隘，在众人之前，如此冲撞与您，您却……”

　　“亲爱的摩帝马卿，请您快快轻身，直言谏君，无论对错，都为忠心臣卿之责，”弓勒姆疾步行至摩帝马身前，轻轻扶住他跪地的身躯，微笑说道：“以后记得稍稍顾及场合，有何‘谏言’，可至您我君臣，私下亲密交谈时再提不迟。”

　　不理会弓勒姆搀扶自己起身之意，摩帝马伏地坚毅道：“我科尔温家亿万年来忠心侍奉高斯纹章家族，向来忠勇为君，无所畏惧。

　　我十日前在‘菁尾花祭堂’那等庄严、肃穆之地，竟公开愚蒙质疑主君之令，实在是愧对祖先荣光之至，本应下罪处死，也是不敢有丝毫怨言，今日竟蒙主君赦免，而又重委重任，今后只有竭力效死而已……”

　　听完摩帝马这番衷心话语，弓勒姆面色肃然的一面搀扶摩帝马，一面点头说道：“摩帝马卿，您的心意吾已尽知，并深感宽慰，只是您身为吾之重臣，不可如此失仪，还是快些起身为是。”

　　待到摩帝马直起身躯，弓勒姆环视着自己泰亚德、奥狄斯等人，轻笑说道：“诸位臣卿看来吾沉稳之心思还是有些不足，竟还未请诸君就坐，就先谈起了军政之务，大家还是快些请坐，有何事务，我们慢慢再聊。”

　　这般说着，弓勒姆率先走向‘茶室’，靠窗一张围着桌几的舒适软椅前，轻轻坐了下来。

　　眼见弓勒姆坐下，无论是早已习惯与主君这样交流的小桑切斯、泰亚德，还是觉得这般与纹章者对坐，有些略微不安的奥狄斯、摩帝马与陆斯恩，也都赶紧坐在了，弓勒姆周围的软椅上。

　　打开桌几上的烈酒，弓勒姆亲自给自己的诸位重臣都倒上半杯，便望着泰亚德轻描淡写的说道：“泰亚德卿，不知您可否在新年之际，从我‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’中精选出一千名精英军士，与我高斯纹章家族禁卫军，进行一场新年舞会前的，助兴实战演习。

　　当然我贝纳瓦领主家族所选之军士，总要与我高斯纹章家族禁卫军实力相近才好。”

　　弓勒姆虽好像是无意间讲出此言，但这番话语出口，整个‘茶室’，本来已经变的有些轻松之意的氛围，猛然间变的凝重起来。

　　“尊贵的殿下，虽然我贝纳瓦纹章家族禁卫军，需得一年之后才可成军，”泰亚德毫不犹豫的肃然说道：“但在现时在预备军中，选拔出一千名与高斯领主家族禁卫军，战力相若的强大战士，臣卿应可勉强做到。”

　　听到泰亚德这样讲，奥狄斯、摩帝马与陆斯恩三人面色，便变得有些阴沉，只是碍于贝纳瓦领主家族，也为主君统御之领地，一时不好随意开口而已。

　　品尝了一口美酒，弓勒姆舒出一口气来，轻声说道：“既然如此，那么奥狄斯卿，就请您在我高斯纹章家族禁卫军中，抽调出一支成建制之千人队，在新年舞会之前，与我‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’一千精锐军士，进行一场实战演练如何。”

　　“如您所愿我尊贵的主君殿下，”奥狄斯沉声说道：“就在今年新年舞会之前，我必让您好好欣赏一番，您麾下高斯领主家族禁卫军，传承亿万年的精湛战技与武勇之心。”

　　听到奥狄斯这样讲，弓勒姆还未讲话，泰亚德已平静开口道：“尊贵的殿下，今日已是十二月二十二日。距离新年只有八日时光。

　　请容臣卿今晚便返回‘尊严之城’挑选军士，以求在新年之夜，为您献上一场精彩的实战演练。”

　　“尊敬的泰亚德卿，您却也不必这般着急，此刻已是临近傍晚时分，您明早再走也是不迟，”听到泰亚德这样讲，弓勒姆笑着说道：“今日我在‘彻绿湖’中，吊了几尾大鱼，已吩咐厨师烧制，晚间就与在座诸卿一同品尝。”

　　弓勒姆这般美意，泰亚德当然不便反驳，于是称谢之后，便决定明早再赶回‘尊严之城’。

　　在‘露蔓青山宫’茶室，弓勒姆与麾下泰亚德、摩帝马等重臣闲谈许久，等到傍晚时分，几人便一同前往‘威弗列德宫’享用晚餐……

　　晚餐之时，在高斯纹章家族禁卫军与贝纳瓦领主家族禁卫军，因新年实战演练，已是有着明显竞争意味的气氛之中，弓勒姆又随意讲出，请老桑切斯与小桑切斯两父子，商议决定今年新年，其到底是在‘白鹭鸶宫’中度过，还是呆在‘永歌之城’。

　　与老桑切斯本来预想的不同，听闻此言，一年多时光中手握重权，已成长为杰出纹章家族管家的小桑切斯，微一思索便望着父亲，开口道：“尊贵的高斯领主家族管家桑切斯爵士，贝纳瓦男爵领虽为康贝奇大人创建，实则却是弓勒姆殿下一手建设、完善之领土。

　　‘勒姆星系’上至尊爵显贵、下至普罗大众，无比深受纹章者之恩泽，值此新春到来之际，如去年一般，在‘白鹭鸶宫’中向纹章者称颂恩典，蒙受祝福，已成最大祈望，因此鄙人觉得今年也不应例外。”

　　听到儿子讲出此言，老桑切斯微微一愣，面上流露出一丝惊诧表情，缓缓的这股惊奇表情，变化为欣慰之意，轻咳一声，老桑切斯缓缓说道：“尊敬的来自贝纳瓦纹章家族的桑切斯管家，弓勒姆主君殿下秉承着高斯领主家族高贵血脉，统御着高斯领诸星系亿万生灵……”

　　静静听着两位桑切斯的争论，最后弓勒姆以去年乃是在‘白鹭鸶宫’度过新年，今年新年便在‘迈仑斯宫’中度过，可着令‘勒姆星系’诸位显爵、重臣行至‘永歌之城’，与他一同度过新年，以后新春之日，两宫交替往复，可为惯例，这才结束了这场无解的争论。

　　晚宴结束之后，第二日一早，泰亚德与小桑切斯，便都与弓勒姆告别，返回‘尊严之城’，各自为贝纳瓦家与高斯家两军实战演练；召集‘勒姆星系’达官显贵，共至‘迈仑斯宫’度过新年而紧张准备。

　　而统御之地已经多达七个星系，十一颗行政星球，已经绝不可能有大笔时光求学的弓勒姆，也趁着至新年仅有的几天空闲时光，返回了‘学者之城’，打算与自己以往的平凡生活，做一个正式的告别……


第五卷 域外征战


第一章 最后的学者之城时光一

　　走出‘学者之城’星门之殿，弓勒姆还能感觉到十几日前，那场可怖的‘虫洞’之灾，给这座学识之城带来的，那一时之间难以消磨的巨大影响。

　　望着应是才刚刚重新开通没几日，允许普通民众通行的星门周围，尽是神色还隐藏着一丝慌乱，匆忙穿行星门由‘学者之城’出奔去他处的人流。

　　弓勒姆无语的叹息一声，一面走出‘学者之城’星门之殿，一面心中感慨的想到：“普罗大众无法确知，此次‘学者之城’出现虫灾之真正因由。

　　便只能单纯认定此地已是不太安稳，因而纷纷逃离，如此一来，只怕这座学识之城历史百万年才形成之辉煌光彩，在这样短短时光之内，就已经荡然无存了。”

　　行出星门之殿，走下高阶，弓勒姆随意拦下一辆出租马车，便吩咐御者，向‘博文路’六十八座驶去……

　　望着车厢外依旧的街景，与丧失掉了那种居住在学识之城，眉宇间特有一种莫名从容神色的行人，不知不觉中，出租马车已将弓勒姆载至‘学识路径’邻近顶峰处。

　　一至‘学识路径’峰顶，几名身穿猎装的高阶战士，便将出租马车挡下，正在马车御者手忙脚乱的解释，乃是雇佣马车的客人，命他来到此处之，弓勒姆将车厢窗户打开，探出头去开口说道：“诸位侍卫，请不必阻挡，是我返回‘学者之城’了。”

　　眼见到马车之内乘坐之人乃是主君殿下，几名拦住马车的侍卫，慌忙让至一边，其中为首者恭敬说道：“尊贵的爵爷，未想到竟是您返回府邸，我等阻拦之举，是在是无礼之至，还请您见谅。”

　　听到侍卫首领这样讲，弓勒姆摇头答道：“非常时期，您等这般谨慎之举乃是当然之事，我有怎会有责怪之意。”

　　这般说着，弓勒姆将目光转向出租马车御者，有些僵直的背影，轻声说道：“御者先生，现时误会已经解开，就请您驱使马车继续前行吧。”

　　说完这句，弓勒姆将出租马车车窗重新关上，几息后，出租马车便又开始缓缓驶动……

　　片刻后，马车终于到达弓勒姆位于‘博文路’六十八座的府邸门前，走下马车，弓勒姆从怀中取出一枚双金贝尔付了车资，便无心理会出租马车御者的感激言行，只是点头告别一下，便径直向府邸巨宅走去……

　　刚一走进巨宅，得到主君已至消息的斐萨尔，便从偏厅匆忙行至大门之前，朝着弓勒姆深深鞠躬，微笑着隐晦说道：“尊贵的爵士，您回来了，您忠诚的仆役斐萨尔首先要在此恭喜您，得到那份传承已久的庞大财富。”

　　“斐萨尔我亲爱的管事，得到与失去只是命运的安排，真神的旨意而已，”弓勒姆点头回礼后，淡淡说道：“我等凡人只需悉心接受，并将自己本分之事做好就好。”

　　说完这句，弓勒姆望着巨宅空荡荡的回廊，有些奇怪的轻声问道：“怎么，斐萨尔管事，我的那几位好友，与同窗们都已经离开这座府邸了吗？

　　这可有些出乎我的意料之外，我以为最少还会有几十人，会留在这里暂时居住，直到局势完全安稳之时才会离开。”

　　听到弓勒姆的问话，斐萨尔赶紧恭敬答道：“尊贵的爵士，自从您离开三日后，‘学者之城’中的肆虐虫族，就已被‘无旗者’大军尽数猎杀，那一日卡玛斯大人便与您的好友瓦塔基大人、苏菲亚、琼斯两位小姐，离开了府邸。

　　又过了两日形势更加安定一些，辛纳维斯大人、蓝寇其大人及蜜雪儿小姐等人，也返回了‘蔚蓝之桥学园’。

　　等到三日前，‘学者之城’全然回复了平静，而且星门也已重新开通之后，您的那些同窗便都开始纷纷离去，等到今日已经是空无一人了。”

　　“斐萨尔管事，请您现时给我预备马车，我要即刻至‘蔚蓝之桥学园’，”弓勒姆微一思考，开口轻声说道：“还有，请您与府邸所有侍应、侍卫稍作准备，不久您等就将返回‘白鹭鸶宫’了。”

　　听到弓勒姆的话语，斐萨尔深深鞠躬，说声：“我的爵爷，请您稍后。”便疾步后退，前往府邸车棚为弓勒姆准备马车。

　　而弓勒姆沉默不语静静站立一会，就推开大门走出了巨宅，在庭院中等待了片刻，在斐萨尔恭敬侍奉下，坐上马车，向‘蔚蓝之桥学园’行去……

　　大约二刻钟后，弓勒姆已走上了‘蔚蓝之桥学园’男子公寓楼三楼，敲响了瓦塔基住宿的房门。

　　房门打开后，瓦塔基高大、壮实的身躯，出现在了弓勒姆的眼前。

　　“西姆，你回来了，”望着弓勒姆肥胖的身躯，瓦塔基有些惊喜的问道：“家族中的紧急事务，处理的还顺利吗？”

　　微微一笑，弓勒姆点头说道：“一切都还顺利，亲爱的瓦塔，我将所需办理的事务处理妥当后，便返回‘学者之城’‘学识路径’峰顶的府邸中，想要探望下你们，未想到，你们却都已不在了。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基一面返回宿舍的床铺取下一件外衣，披在身上走出宿舍房门，一面开口说道：“西姆，你离开后不久，‘学者之城’便恢复平静了，我们觉得返回‘蔚蓝之桥学园’，也应当不会有何大碍，就离开了你的府邸。

　　而且现时蓝瑟和蜜雪儿、米雪等人都已经离开‘学者之城’返回家族了。

　　这些说来话长，现时辛纳应该呆在宿舍中，我们一起去找他好好喝上一杯，边喝边聊好了。”

　　“蓝瑟与蜜雪儿、米雪、米乐丝几位小姐，可能会离开‘学者之城’倒是在我的意料之中，”走向辛纳维斯房间途中，弓勒姆望着瓦塔基，轻声说道：“毕竟现时，蓝瑟也已经是其家族中的继承人，经历过这样的虫灾之后，又将至新年，他返回家族，静待事态全然平复，也是应该的。”

　　沉默片刻，瓦塔基轻声说道：“只是这次离开之后，蓝瑟便不会回来了，他的家族已经给蓝瑟与蜜雪儿等人，在恐沃德王国‘罗马斯奇纳星系’凯渥星‘真知之城’重新安排了学园，继续学业，假若你早回来二日，就能够与他告别了。

　　那一夜，我们可是几乎将‘紫色情绪酒吧’的烈酒，都喝光了。”

　　微一愣神，弓勒姆有些懊悔的喃喃说道：“蓝瑟竟然离开了‘蔚蓝之桥学园’，可是本不必如此的，这次‘虫洞’之灾与身处何地并无必然联系，只是一次及其偶然的事件而已，我若早些来信，将这一切告知于他就好了。”

　　停在辛纳维斯房门之前，瓦塔基转身大力敲着房门，摇头说道：“西姆，即使你来信，我想蓝瑟的家族也不会听信的，毕竟……”

　　“在‘泰勒格塔大星域’无人会质疑一名纹章者的言辞，我亲爱的瓦塔，”望着瓦塔基的背影，弓勒姆轻声插言道：“我想一名统御着七个星系，亿万生灵的领主贵族，应能取信蓝瑟的家族……”

　　听到弓勒姆这番话语，瓦塔基身躯一阵僵直，便继续敲打着辛纳维斯房门，并大声喊道：“辛纳，西姆回来了，你这家伙还不快些开门。”

　　眼见瓦塔基这种反应，弓勒姆也没有再重复适才的言辞，而是走到瓦塔基身畔，敲门喊道：“辛纳，现时都已经是正午时分了，你怎会还在贪睡。

　　‘紫色情绪’中的美酒，都在等待着你的品尝，你还不快些起身。”

　　这样敲了一会，就见辛纳维斯穿着睡衣，睡眼惺忪的从房内打开房门，望着瓦塔基抱怨的说道：“瓦塔，我昨夜一直在给米乐丝小姐写信，适才才刚刚睡下，你这样早来喊我有什么事情，竟然还装作西姆的声音，在门外……”

　　正说着，辛纳维斯猛然看到，就在瓦塔基身边，弓勒姆正似笑非笑的望着自己，眨了眨眼睛，辛纳维斯惊奇的说道：“西姆，你竟然返回了‘蔚蓝之桥学园’，我以为现时已经快到新年，您又是堂堂一个大家族族长，事务必然十分繁忙，无论如何这几日都不可能回来的。”

　　“亲爱的辛纳，新年之夜，我是必须要在家族中度过，但是这几日却是自由的，”弓勒姆微笑着轻声说道：“最起码前来‘学者之城’，与好友们畅饮几杯的闲暇时光，还是有的。”

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯欢呼一声，便开始更换衣物，趁着辛纳维斯换衣之时，弓勒姆朝瓦塔基轻声问道：“亲爱的瓦塔，蓝瑟走后苏菲可还好吗，还有琼斯、弗达尼两人，现时的情况如何，你知晓吗？”

　　“西姆，从府邸离开之后，这几日我只见过苏菲亚一次，”瓦塔基想了想说道：“看起来她的精神倒还不错，至于琼斯、弗达尼情况如何，我便不得而知了。

　　等到辛纳换好衣服之后，我们不妨去女子公寓前探望一下，试试看能否找到琼斯与苏菲亚好了。”

　　轻轻点了点头，弓勒姆不在言辞，等到辛纳维斯换好衣物之后，三人闲谈几句，便向着‘蔚蓝之桥学园’女子公寓楼行去……

　　一路之上，望着偶然遇到的相识学子，都是闪烁躲避的畏惧眼神，弓勒姆苦笑着问道：“瓦塔、辛纳，我亲爱的朋友们，适才一进学园，我就已经发觉。

　　在学园之中，相识之人望向我的眼光已经颇为古怪，不知现时我已经被传言成了何种模样？”

　　听到弓勒姆这样问话，辛纳维斯看了一眼沉默不语，不知在想些什么的瓦塔基，咳嗽着讲道：“西姆，其实在传闻中，你也不是何种太离谱之形象，不过和普罗大众口中的蛮荒术士，有些吻合而已，不过即使只是这样，我觉得你也一定不会想要知晓其中详情。”

　　挥了挥手，弓勒姆望着身畔的辛纳维斯无奈说道：“谢谢你这样了解我，亲爱的辛纳，我的确是不想要知晓，这件事情的详细情形。”

　　这样交谈着，弓勒姆、瓦塔基、辛纳维斯三人已来到了女子公寓楼前……

　　与女学子最为相熟的辛纳维斯，随意拦下一人，拜托她请苏菲亚、琼斯下来后，便悄声对弓勒姆说道：“你看西姆，我们学园的学子可真是溜走了不少，往年临近新年，这种邀请女子游玩、告白的黄金时期，此处可是人声熙攘的，如今都变得有些冷清了。”

　　“亲爱的辛纳，坦白讲，您的心态真的是平和的，使我敬仰不已，”弓勒姆神情惊讶的望着辛纳维斯，缓缓说道：“就在十二日前，‘学者之城’可是遭受了，几乎可算灭顶之灾的变故，而现时您却还在想着邀请女子游玩、告白这种事情……”

　　讲到这里，弓勒姆已是不知话语该如何继续，只是用赞叹的表情，上下打量着辛纳维斯……

　　轻叹一声，辛纳维斯开口道：“西姆，我可不是蓝瑟那样富裕的豪商贵族家族继承人，更不能与你这样的位高爵显之传承贵族相比。

　　我连离开‘学者之城’前往他处游学，家中负担都有些吃力，如是转学至恐沃德王国修习学识，那是想也别想，如不心态开阔些，又能如何，总不能整日活在担忧之中吧。”

　　“抱歉辛纳我亲爱的朋友，我并不是想要讥讽你之意，”弓勒姆微微一愣，赶忙真诚说道：“适才我只是随口的玩笑之言而已。

　　虽然‘学者之城’发生此次虫灾，只是偶然之事，并无可能再次发生，但如你真的想要离开‘学者之城’至恐沃德王国继续求学之路的话，我一定鼎力相助……”

　　听到弓勒姆这样讲，辛纳维斯笑了笑打断弓勒姆话语，轻声说道：“西姆好朋友，对我的话您不要那样放在心上，其实我只是随口抱怨而已，假若真是让我转至恐沃德王国继续求学，我是一定不愿的。

　　像我这样天资平凡、家事普通之人，前往学子或是豪贵；或为杰出人才的恐沃德王国求学，一定会沦为笑柄，还不如老实呆在‘蔚蓝之桥学园’好些……”

　　弓勒姆与辛纳维斯正交谈着，由女子公寓楼中，苏菲亚神色有些憔悴的走了出来。

　　眼见苏菲亚走出，弓勒姆上前一步，微微鞠躬说道：“午安苏菲，真高兴现时见到您，不知这几日，您生活的可还安康、快乐。”

　　“西姆，看到你那副一成不变的礼貌神态，我想你家族中的紧急事务应该已经解决了，”苏菲亚先是朝着瓦塔基与辛纳维斯招呼一声，随后望着弓勒姆说道：“不过想想也是，无论形势如何紧急，应该也难不倒一名喜爱读书的年轻高阶蛮荒术士。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆苦笑着说道：“苏菲，虽然这句‘喜爱读书的年轻高阶蛮荒术士’算是一句颇为别致的誉美之言。

　　但能否请您不要在这样讲了，我现时在‘蔚蓝之桥学园’同窗们的眼中，已经颇为特异了，身为好友，就请您不要在这样提醒了可好。”

　　笑了笑，苏菲亚不再继续调侃，轻轻点了点头，转变话题的讲道：“好了西姆，这事我就不提了，我想你心中一定担心琼斯与弗达尼的现况吧。

　　琼斯虫灾之夜受惊有些过度，三日前星门恢复通行之日，已经被她返回‘学者之城’的父母接走，前往姨妈家了，说起来真是幸运，发生‘虫灾’之事，琼斯父母恰好因故外出，都不在‘微澜星’中。

　　至于弗达尼则一切安好，昨日我碰到她时，她正与新近结识的几名强大禁卫军一起相伴，据她介绍，其中一名禁卫军士乃是她母亲教导出的学生，现时身为‘无旗者’正在‘学者之城’中暂时防御，等待令喻……”

　　说到这，苏菲亚神色古怪的望了弓勒姆一眼，慢慢说道：“在此我要告知你两点西姆，一是你可不要过于担心其他，因为与弗达尼相熟的禁卫军乃是一名女子。

　　二是弗达尼现时正在找你算账，因为在虫灾之夜，她曾经苦苦哀求父母前来救你，父母不答应，她还想要偷偷单独跑出，后来被打昏后才没有成行。

　　而你不仅隐瞒了强大实力，而且推断她应该无碍后，并未亲自去探看一番，所以她觉得你对她很不用心，一心想要……”

　　说到这里，苏菲亚停住话语，手指弓勒姆身后说道：“剩下的话我也就不再多讲了，西姆，就让弗达尼亲口讲给你听好了。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆微微一愣，缓缓转身，就见到弗达尼与几名身披戎装的男女军士正交谈着，向自己走来。

　　低头思考了一下措辞，弓勒姆一面前行迎向弗达尼，一面满脸欣慰的喊道：“弗达尼，看到你果然如我所料一般安然无恙，我便放心了，你可能无法想象，这几日，我是多么的担心你的安危。”


第二章 最后的学者之城时光二

　　“但西姆，你在那一夜却根本就未前往我的家中，探望一下我是否安全，”望着走向自己的弓勒姆，弗达尼神色古怪的说道：“而且，而且你从未对我讲过，你是，你是一名高阶蛮荒术士。”

　　行至弗达尼身前，弓勒姆轻声说道：“弗达尼，我在‘虫灾之夜’之所以未去寻找你，便是因为依据你平日的言行，我有必然的把握，那时你一定会与父母躲藏在‘神谕裁决所’中。

　　而无论发生何种灾难，‘神谕裁决所’都必然是整个‘学者之城’最安全的地点之一，至于我从未告诉你，我有一职阶为高阶蛮荒术士。”

　　说到这，弓勒姆叹息一声，缓缓说道：“弗达尼，你现时的表情与言辞，就是我不想要将这件事，告知你的原因。”

　　弗达尼微一愣神，便连连摇手说道：“不，我心中并不是这个意思西姆，只是，只是对于你是一名术士，尤其是高阶蛮荒术士一时之间，心中有些难以接受而已……”

　　“弗达尼，我讲这些只是想要向你解释你之疑问而已，”弓勒姆感觉已经先发制人的化解掉了弗达尼的责难，便微笑着插言道：“我当然知晓你心中的真正想法。

　　好了弗达尼，我们不要在讲这些使人不愉快的话题了好吗，不如请你将身边这几位强大的‘无旗者’战士，介绍于我相识好吗？”

　　听到弓勒姆这样讲，弗达尼点了点头，手指着身边那名身披法袍，容貌秀美、英气勃勃的女子说道“西姆，这位是奈登姐姐，她是我母亲最出色的学生之一，乃是一名强大的高阶法师与高阶弓箭手，现时为一名在为强大君主效力的禁卫军校官。”

　　“鄙人弓勒姆向您致敬，尊敬的奈登大人，”弓勒姆微笑着朝奈登鞠躬说道：“能在此认识一名强大的高阶双职阶禁卫军军官，真是非常荣幸之事。”

　　这几日从弗达尼口中，听到弓勒姆不少传闻的奈登，回复了一个军礼，肃然答道：“尊贵的弓勒姆爵士，能认识您这样出身高贵，又为‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’神恩宠爱的卓越人物，亦是我的荣幸。”

　　说着，奈登指向其余几名‘无旗者’战士，说道：“请允许我将其余同伴介绍给您，鲁道夫。”

　　奈登指着一名肌肉扎实，身披全身甲的壮汉说道：“我的副官，他是一名强大的武斗家。”

　　不待弓勒姆反映，奈登又指向另一名穿着半身软甲，长发披肩，笑容可掬的英俊男子讲到：“泰伦斯，我麾下尉队主官，职阶亦是武斗家。”

　　随后，指着一名相貌平凡，长着鹰钩鼻子的女子，奈登说道：“特瑞西，也是我麾下尉队主官之一，她是一名强大的高阶德鲁伊。”

　　最后，奈登望着近前一名身躯纤细、体态曼妙的清秀女子，轻声说道：“这位惠妮女爵是我的好友，如我一般，是一名禁卫军校官，不过她并未领军，而是跟随在将军大人身边的做侍卫长。”

　　望着惠妮隐约有些熟悉的面庞，弓勒姆心中猛然想起十几日前，那个自己化身为虫族的梦境，暗叹一声心中想到：“祖父大人的猜测果然不错，‘学者之城’的虫灾之因，必然就是‘嗜血之羽翼星’虫原生族，受到我威能所化虫族猎杀、吞噬，两者相互促使，莫名进化所致。

　　我在‘学者之城’虫灾之夜，所做身化虫族的梦境，应该根本就是在睡梦之中，无意施展并不完整的‘降临’威能，将意识附身在至虫族身躯之上而已，因此梦境中的惠妮女爵，才会真有其人。”

　　心中这样想着，弓勒姆面色却一丝异样表情都未流露，只是彬彬有礼的鞠躬旋转说道：“尊敬的惠妮女爵，强大的鲁道夫、泰伦斯、特瑞西三位大人，鄙人弓勒姆在此向诸位致以真挚敬意。”眼见弓勒姆行礼，惠妮、鲁道夫等人也即可回礼，众人又是寒暄、客气了几句。

　　望着弓勒姆和蔼态度，惠妮笑着说道：“弓勒姆爵士，请允许我讲出一句，有些冒犯的言辞，坦白讲，看到一名强大的荒蛮术士，竟然在自己身边优雅有礼的谈笑风生，真使我有一种非常错愕的感觉。”

　　“美丽的惠妮女爵，我想您现时的感觉一定与鄙人非常相似，”弓勒姆优雅的摆摆手答道：“一想到只有‘泰勒格塔大星域’发生最危及之情形时，才会出现的强大‘无旗者’战士，竟也会在驻守防御闲暇之时，陪伴朋友闲逛、聊天。

　　坦白讲，鄙人心中也有一种不可思议之感，但这才是真实。”

　　讲到这，弓勒姆摇了摇头，望着惠妮无奈笑道：“无论是蛮荒术士，还是‘无旗者’战士，都是活生生之人，当然会有喜怒哀乐情绪，闲暇轻松之时。

　　难道会真的如同闲书、传说一般，或是残忍、可怖的如同无知蛮兽一般，只会随意杀戮；或是像钢铁铸就一般刚毅无情，只知战斗不休……”

　　听到弓勒姆这番笑谈，几名‘无旗者’战士微一品味，都不由笑了起来，顿时气氛便融洽、自在了很多。

　　这时瓦塔基、辛纳维斯与苏菲亚也慢慢走到众人身边，大家又是一番相互介绍，交谈几句奈登说道：“不瞒几位讲，其实被主君家族派遣往‘无上之永恒荣光’成为贡军后，我等还是第一次领命出战，而且听闻‘无旗者’也已是数千年没有出动了。

　　这样想来我们今日能够在‘学者之城’相识可是并不容易。”

　　点了点头，弓勒姆轻声说道：“的确如此奈登大人，假若我记忆不差，上次‘无旗者’出战，还是二千余年前，伟大的暴焰术士卡曼德拉·南碧娜奇大公，意外被‘邪恶魁虫’伏击身亡，‘璀璨之七十七大议院’派遣‘无旗者’追击之时了。”“西姆，上次‘无旗者’出战，竟是因为‘泰勒格塔大星域’亿万年历史中最强大君王之一，南碧娜奇大公之死吗，”弗达尼睁大眼睛问道：“那后来怎样呢，‘无旗者’将伏击南碧娜奇王的‘邪恶魁虫’杀死了吗？”

　　摇了摇头，弓勒姆轻声说道：“弗达尼，南碧娜奇陛下岂会需要别人为他复仇，当时大公身死之前，就已将伏击她的两只‘邪恶魁虫’杀死了，彼此算是同归于尽。

　　‘璀璨之七十七大议院’因此事派遣‘无旗者’出击，只是为了以示隆重而已。”

　　听到弓勒姆这样讲，弗达尼满脸敬意的点了点头，而奈登、惠妮等几名‘无旗者’，事先知晓弓勒姆出身高贵，现时位高爵显，对他精通这些典故也毫无惊奇之心。

　　闲聊几句，弓勒姆眼见奈登几人并未有离开之意，心中有些责怪这几人的不识趣，但表面却说道：“尊贵的奈登女爵、惠妮女爵，鲁道夫、泰伦斯、特瑞西三位大人，此处不是聊天之所，现时已是正午，又到了午餐时间。

　　假若几位赏面不如请跟随鄙人一起至，我与三两好友消磨时光常去的‘紫色情绪酒吧’畅饮几杯，享用一些餐点如何。”

　　听到弓勒姆的邀约，奈登几人还未答话，弗达尼已拉住奈登手臂说道：“奈登姐姐，‘紫色情绪’气氛雅致、美酒甘醇，菜肴也很好味，您一定会喜欢的，一起去吧。”

　　一是邀请之人弓勒姆实力强大、神秘，出身高贵、举止优雅、言辞有趣；二是心中宠溺的弗达尼这般撒娇要求，思索几息，平日代人并不算是热诚的奈登，望着弓勒姆点头说道：“承蒙您的盛情邀请，尊贵的弓勒姆爵士，那么我们几人就敬谢不敏了。”

　　听到奈登应允，有些好酒的鲁道夫眉毛不由向上一挑，不由笑着说道：“弓勒姆爵士，您既然情愿邀请我等饮酒，想来酒量应该不错，一会您我不妨对饮几杯烈酒如何。”

　　弄巧成拙的弓勒姆，望着鲁道夫轻轻点了点头，一面做出一个优雅‘请手礼’，引领着几名‘无旗者’战士，走向‘紫色情绪酒吧’，一面故意说道：“尊敬的鲁道夫大人，鄙人的酒量虽然不知如何，但却从未醉过。

　　一会陪您饮用几杯‘紫色情绪’中招牌美酒‘卡萨莫拉龙舌兰’倒是无妨。”

　　“弓勒姆爵士，我虽未喝过‘卡萨莫拉龙舌兰酒’，但听您语气就知晓必然纯烈无比，”鲁道夫‘嘿嘿’笑道：“我刚刚值防完毕，最近二日刚好无事，饮用再多美酒也是无事。

　　而且不瞒您说，弓勒姆爵士我酒量极大，也是从未醉过，今日……”

　　眼见性格豪爽的麾下尉官，被弓勒姆一言诱使的有些言辞失仪，奈登清咳一声，语调微微有些严厉的说道：“鲁道夫尉官，此刻虽非执防，但您乃是‘无旗者’中一员，言行怎可这般失态。”

　　听到奈登训斥之语，鲁道夫干笑着摸了摸头，便不敢在胡言乱语，而弓勒姆心中暗笑一声，也不在多话，只是加快脚步，带着众人走出了‘蔚蓝之桥学园’……

　　刚一走出学园，才刚奈登被训斥过的鲁道夫，突然惊异无比的指着不远处喊道：“诸位快看，那不是米斯里将军阁下和科尔温大人吗，他们怎会相伴在此处游逛……”

　　弓勒姆随着蛮汉鲁道夫的手指望去，就见到，一名身穿常服，身材高挑，容貌还算美丽的女子，与一名猎装打扮，长相柔美，面庞左颊上一道几寸疤痕，却又给其平添几分英气的男子，有些神色微不自然的走向自己这边。

　　虽然心中很想将鲁道夫骂死，但现时如果斥责鲁道夫，无疑会使场面更加尴尬的惠妮，望着走来的那对青年男子，迎上几步，微笑着说道：“米斯里将军、科尔温校官，真是凑巧，‘学者之城’这样大，竟然会在这里巧遇您们。”

　　而除了惠妮敢于走向米斯里寒暄之外，奈登、鲁道夫、泰伦斯等人则是立直肃立，朝着米斯里握拳捶胸，行出一个有力军礼。

　　“是啊，惠妮校官，今日并不值防，我一再邀请米斯里将军，一同游历一下这座历史悠久的学识名城，”眼见惠妮招呼两人，那名面上留有伤痕的俊美男子科尔温先是朝着奈登、鲁道夫等人回个军礼，随后微笑着胡乱说道：“未想到，竟然会在这里遇到您们。”

　　惠妮赶紧说道：“科尔温校官，我与奈登、鲁道夫几人，正与奈登恩师之女及其朋友，前往餐厅用餐，就不打扰您与米斯里将军游逛了。”

　　未想到，听到惠妮这样讲，站在科尔温身旁，本来一直一言未发的米斯里，此时神色已变的从容的开口说道：“惠妮，我与科尔温从早晨便四处行走，已经有些饥饿了，又不知晓这附近那处餐厅菜肴美味，现时既然您们前去用餐，不如我们一同前往可好？”

　　虽是请问句式，但是位高权重的米斯里讲出这番话来，已是淡然命令的口吻。

　　听到米斯里这样讲，虽然并不想将本来已经变得不是好友相聚的酒局，变得更加繁杂，但身受的教养与礼仪，还是让弓勒姆前行一步，微微鞠躬说道：“尊贵的米斯里将军，能有这样的机会与您和科尔温大人共进午餐，乃是我等的荣幸。”

　　眼见弓勒姆的举动，米斯里轻轻皱起眉头，疑惑的望向惠妮，惠妮连忙解释道：“米斯里将军，这位弓勒姆爵士，乃是奈登以前导师之女弗达尼的好友，今天中午正是他邀请我们前往‘紫色情绪酒吧’用餐、饮酒的，弓勒姆爵士身为……”

　　听到惠妮解释到这里，米斯里挥手打断了惠妮的话语，朝着弓勒姆点头回礼，简单说了句：“多谢您的邀请弓勒姆爵士。”便不再多言。

　　眼见场面有些尴尬，站在米斯里身旁的科尔温连忙接口道：“弓勒姆爵士，鄙人在此多谢您的邀约，不知您讲的‘紫色情绪酒吧’，距离此处还有多少路程。”

　　“科尔温大人，‘紫色情绪’就在不远之处，”弓勒姆顺势做出一个优雅‘请手礼’，笑着说道：“请您们跟我来。”

　　跟随在弓勒姆身后，走向‘紫色情绪’途中，米斯里望了一眼奈登说道：“奈登校官，以后歇息之时外出，虽无明文禁止，但还是不要身着甲胄为好。

　　毕竟您等身为禁卫军士，现时又是‘无旗者’身份，如是前往休闲之所，别人明显认出总是不好。”

　　“米斯里将军，您提醒的是，”听到米斯里的无端教训，奈登恭敬回答道：“下次轮修外出之时，我们一定小心在意。”

　　望见这一幕，弓勒姆悄悄与辛纳维斯相视一笑，心中想到：“所谓‘无明文禁止’也就是当然可以这般行事了。

　　今日算是惠妮、奈登几位‘无旗者’军士霉运当头，竟然遇到性情古怪的上司将军与人亲密游玩，现时这般被刁难、指责也算是理所应当。”

　　弓勒姆心中暗暗腹诽着米斯里，表面却彬彬有礼的带路前行，不过一会时光，便引领着众人，走进了‘紫色情绪酒吧’……

　　在‘紫色情绪酒吧’悠品格调厅的一张大桌几上刚一坐下，引领弓勒姆等人入座的侍者，首先恭敬行礼道：“几位尊敬的‘无旗者’军士大人，感谢您们给‘学者之城’，重新带来了安宁与和乐。”

　　说完这句，那名侍者才微笑着问道：“鄙人‘悠品格调厅’侍者华德·韦恩，在此请问在座的尊贵客人，有些什么需要？”

　　礼貌的望向米斯里、惠妮、奈登与特瑞西，弓勒姆轻声说道“几位女爵不知偏好何种口味的美酒、菜色。”

　　挥了挥手，米斯里说道：“弓勒姆爵士您决定就好。”

　　微微一笑，弓勒姆又将目光移向科尔温、鲁道夫和泰伦斯，说道：“鄙人只知道鲁道夫爵士喜欢烈酒，却不知晓科尔温、泰伦斯两位爵士对于……”

　　不待弓勒姆讲完，眼见到米斯里微微皱起眉头，科尔温急忙插言道：“弓勒姆爵士，我们都是禁卫军军士，平日对饮食并无太多挑剔，您做主就好。”

　　理解的一笑，弓勒姆望着侍者说道：“韦恩侍者，请来两支五十年份的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’、两瓶‘姆吉普杜松子酒’，四支上好的‘卡萨莫拉龙舌兰酒’，佐酒就要一个‘淡辣全味餐’就好。”

　　“尊贵的爵士，五十年份的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’鄙店已经没有了，”眼见弓勒姆的品味、言辞，韦恩态度愈加恭敬的歉然说道：“不知以三十年份的替代是否可以。”

　　弓勒姆随意取出一枚‘雕文珠’付给韦恩，微笑点了点头说道：“当然可以韦恩先生，我并没有那么的挑剔。”

　　见到弓勒姆的出手，鲁莽多言的鲁道夫，不由吃惊的说道：“以我守卫之菁尾花为鉴，弓勒姆爵士，您出手可真是大方。”


第三章 最后的学者之城时光三

　　弓勒姆微微一愣，随后无所谓的笑了笑，轻声说道：“尊敬的鲁道夫爵士，这只是我懒惰，不想要一枚一枚点查金贝尔而已。”

　　说着弓勒姆朝着韦恩礼貌的点头轻声讲道：“韦恩先生，烦劳请您将我所点的餐点、美酒快些送至。”

　　小心将‘雕纹珠’握在掌心，韦恩深深鞠躬说声：“请您稍后，高贵的爵爷。”便面对着众人缓缓退下了。

　　“未想到一座小小‘酒吧’内的侍者，”看到弓勒姆付出一枚‘雕纹珠’表情毫不惊异的米斯里，眼见韦恩的仪态，反倒有些惊奇的说道：“礼仪倒是有些优雅、谦恭之意。”

　　听到米斯里这样讲，弓勒姆解释道：“米斯里女爵，这座‘紫色情绪酒吧’乃是由米哈格皇家嫡系子嗣博伟安泰皇室爵爷开办，其中各处品格自是不凡。”

　　重新上下打量了弓勒姆几眼，米斯里无语的慢慢点了点头……

　　片刻后，韦恩与几名侍者，将弓勒姆所点的美酒、菜肴送上，并殷勤将众人酒杯斟至半满。

　　作为东道弓勒姆端起酒杯提议为‘彼此的相识’碰杯‘饮胜’之后，便不在理会在米斯里面前用餐、饮酒拘泥万分的奈登、惠妮等人，自顾自得与瓦塔基、辛纳维斯畅饮烈酒，而弗达尼则饶有兴趣的与米里斯攀谈起来……

　　“米斯里将军阁下，我现时已经是一名低阶弓手，”交谈几句，弗达尼一脸崇拜的看着米斯里问道：“不知成为高阶战斗职业者后，您能否将我招募为一名光荣的禁卫军呢？”

　　“弗达尼，不必是高阶职业者，只要拥有战斗系中阶职阶，找到相应推荐人，便有资格加入禁卫军了，”对天真、直率的弗达尼，有些青睐的米斯里开口答道：“所以您成为中阶弓手后，只要去信给奈登，我想成为一名禁卫预备军，应该不成问题。

　　不过有两点你要细致考虑，一是虽然‘泰勒格塔大星域’中，为保证无有沉海遗珠，身为从未宣誓效忠的战斗职业者，可自由成为任何一家领主贵族之禁卫军，但最好还是选择出身之领地效忠，这是一条惯例。

　　二是成为禁卫军虽然荣光，但却时常身处险境，在‘域外’征战中，远比探险者更易伤亡……”

　　正在弗达尼与米斯里交谈之时，弓勒姆与好友干了几杯后，有些伤感的轻声说道“瓦塔、辛纳这次‘泰勒格塔大星域’腹地突现虫灾，我有一位尊贵异常的至亲惨被虫族杀戮，而机缘巧合之下，我又继承了他的家业，现时已是忙碌至极。

　　因此这次回来之后，就将结束在‘蔚蓝之桥学园’的学业了。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基与辛纳维斯还未开口，在一旁正与米斯里交谈的弗达尼，已吃惊说道：“西姆，你要离开‘学者之城’了吗，可是你不是一心想要成为一名杰出的博学家吗，像这样才三十余岁就中断学业，怎么行呢。”

　　说到这，弗达尼话语一顿，语调变成微带哭腔的继续说道：“何况、何况你这样离开了，我不是从此就很难见到你了吗……”

　　望着红着眼圈的弗达尼与面色变得莫名黯然，欲言又止的苏菲亚，弓勒姆微笑着轻声说道：“亲爱的弗达尼，这次‘虫洞’之灾，将庞大的家业、繁杂的事物，硬生生压到了我的头上，已经不容我继续自己的学业，这并不是我之意愿能够决定的。

　　不过我中断‘蔚蓝之桥学园’的学业，并不是永远不回‘学者之城’，空闲之时我必然会来探望你们，而且这次离开之时，我会将家族地址与信物留给大家，你们闲暇之时，也可以去看我。”

　　只是弓勒姆的宽慰之言，并未使弗达尼好受一些，反倒使其眼泪滑出了眼眶，眼见弗达尼流泪，苏菲亚便轻轻搂住了她，低语安慰起来。

　　望见这一幕，弓勒姆轻叹一声，将酒杯中的‘卡萨莫拉龙舌兰酒’一饮而尽，放下酒杯时，瓦塔基无言的给他轻轻斟满……

　　瓦塔基、辛纳维斯陪着沉默不语弓勒姆连干了三杯烈酒，辛纳维斯稍带醉意的轻声问道：“西姆，你适才讲这次虫灾，你有至亲被虫族杀害了，难道除了‘学者之城’，‘泰勒格塔大星域’腹地还有其余城市，遭受到了‘虫洞’袭击。”

　　点了点头，弓勒姆轻声答道：“正是如此辛纳，除了‘学者之城’外，‘泰勒格塔大星域’腹地中还有‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’、‘琼纳斯希伯星系’翡翠之晶星……”

　　弓勒姆正说着，突然一旁的鲁道夫急切的大声喊道：“等等，弓勒姆爵士，您刚才可是说‘永歌之城’也遭受了‘虫洞’之灾？”

　　望着由于身为驻守‘无上之永恒荣光’之地的贡军，依例只能一心听用于‘璀璨之七十七大议院’，无法确知外间丝毫消息的鲁道夫、奈登等人一脸震惊的表情，弓勒姆缓缓点头道：“鲁道夫爵士，这次‘泰勒格塔大星域’腹地遭受虫灾城市中，正有‘永歌之城’。

　　并且由于这次虫灾突现，身处‘永歌之城’迈仑斯宫中的高斯、贝纳伯爵殿下，也不幸罹难，我想这就是您等‘无旗者’，会被‘璀璨之七十七大议院’派遣出来的原因。”

　　听到弓勒姆一字一句讲出这些话语，几名‘无旗者’战士已是全然呆住，良久过后，惠妮才惊骇欲绝的追问道：“弓勒姆爵士，您是说我，我高斯家族纹章者贝纳伯爵竟然因这次虫灾，殒命于‘迈仑斯宫’中？”

　　“惠妮女爵，当日虫灾发生之时，由于新年将至，贝纳伯爵正在露天家宴其嫡系子孙，为显添犊之情，身边并未跟随护卫，”弓勒姆悲痛讲述道：“未想到，正在宴会之酣畅、欢乐之际，就在贝纳伯爵近旁，突然涌现出许多细如蚊乸的虫族，出其不意间竟将殿下杀害……”

　　弓勒姆讲到这里，米斯里突然沉声说道：“弓勒姆爵士，我想您应已猜出，我与科尔温、惠妮、奈登等人，皆为高斯纹章家族禁卫军出身之‘无旗者’，事关我‘菁尾花纹章者’生死，您万不可妄言，不知您适才所言是从何处听来的。”

　　在众人注目之下，弓勒姆肃然声解释道：“尊敬的米斯里将军阁下，如此大事鄙人怎感妄言。

　　当日虫灾，高斯纹章家族除贝纳伯爵殿下罹难外，高斯·贝纳殿下嫡长子高斯·马歇尔爵士与其嫡亲兄弟高斯·摩尔根爵士、高斯·泰伦爵士等总共三十余位高斯纹章家族嫡系子孙，因虫灾袭击丧命。

　　因继承人死去，因此在贝纳伯爵逝世七日举行追忆盛会时，‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’专程派出使团，以见证贝纳伯爵存世嫡长子继承高斯伯爵衔。

　　未想到，本应袭爵的高斯·曼德尔爵士，突因心脉之中虫卵孵化，竟然死在袭爵仪式之中，最终贝纳伯爵嫡系第六子高斯·康贝奇爵士，继承高斯伯爵衔。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，在米斯里、奈登等人苍白面色下，抿了一口烈酒，继续说道：“康贝奇殿下成为高斯纹章者后，深感精力疲倦，不想要统御庞大的高斯领地。

　　当即在‘菁尾花祭堂’中，请以‘诸神之巅’与大议院使团成员身份，见证高斯伯爵袭爵仪式的‘诸神之巅’权柄祭祀蓝伯特·伦纳德大人、荣光祭祀麦尔肯·马卡斯大人。

　　以及‘璀璨之七十七大议院’掌玺枢机官利奥波德·林顿大人、撰文枢机官马克斯·米契尔大人背书，将‘菁尾花纹章’禅让于其嫡孙高斯·弓勒姆。

　　这所有事情，前半段我是听我亲爱的堂兄高斯·雅各布所讲，后半段则都是亲身经历的了。”

　　将这番话讲完，弓勒姆便不再理会众人，默默将自己的酒杯斟满，静静饮起酒来……

　　众人无语了整整一刻钟，米斯里声音莫名沙哑起来的说道：“未知阁下所讲一切可有证据。”

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆从怀中取出一枚戒指，戴在手指之上，说道：“今日我讲这些只是向朋友倾述而已，何须证据证明。

　　汝应知晓，汝等现时既身为‘无旗者’，在‘泰勒格塔大星域’法理之上，便与高斯纹章家族毫无关系，出身领主家族特意向汝等通报消息固是失仪之举，汝等亦决不可擅自打探任何出身领主家族丝毫消息。”

　　米斯里仔细望着弓勒姆，手指之上那枚指环雕着不时隐晦滑过一摸苍冷绿光的‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’神纹，戒面刻着栩栩如生的青色‘菁尾花’指环许久时光，不知不觉间，态度神情自然而然的，已转变的与之前全然不同。

　　缓缓站起身躯，米斯里恭敬屈膝行礼说道：“无比尊荣的朋友，多谢您将这一切无意中告知我们，再有三年时光，我伦农·米斯里便可结束十年一轮的‘无旗者’生涯，返回家族后，我必以生命守卫主君殿下荣耀的光辉。”

　　眼见米斯里做出此举，奈登、惠妮等人急忙站起身躯，一言不发的深深低下头颅……

　　微笑着挥了挥手，弓勒姆轻声说道：“米斯里将军，奈登女爵及诸位大人，现时身份所限，又身为异域，您们不必如此多礼，还请快快坐下。”

　　听到弓勒姆的吩咐，米斯里、奈登等人急忙依言坐下，待到几人坐下后，弓勒姆望着米斯里开口问道：“尊敬的米斯里将军，您的姓氏是伦农，那与伦农·陆斯恩爵士应为一脉了。”

　　“尊贵的爵爷，伦农·陆斯恩正是家父，”米斯里恭敬的答道：“我伦农一家世代出仕高斯领主家族禁卫军中，已经历时数百万年，算来有数十先辈作战英勇、无畏，受封采邑建立新姓。”

　　弓勒姆点头说道：“米斯里女爵，伦农·雷尔夫爵士自中古世代，为高斯领主家族先祖高斯·佩斡其伯爵所用，便一直忠心耿耿守卫‘菁尾花纹章’之荣耀，鄙人一向是心有敬意的。”

　　即刻站起身来，米斯里深深鞠躬称谢道：“承蒙您的夸赞高贵的爵爷，我伦农·米斯里深感荣幸。”

　　至此虽未挑明身份，但众人在谈话时，已是一副严谨的君臣奏对格局，瓦塔基、辛纳维斯、弗达倪与苏菲亚四人，已是全然无法插言。

　　等到应对辛苦的吃完了午餐，弓勒姆无奈笑着说道：“米斯里女爵、奈登女爵以及诸位大人，大家如此拘谨守礼，只怕与我相处对各位也是一种煎熬，现时用完午餐，不如就请各位退下好了。”

　　“我的爵爷，与您相处使人有种如浴春风之感，怎会有丝毫为难之意，”听到弓勒姆这样讲，米斯里心中暗暗舒了口气，与奈登、惠妮等人一同站起身来，施礼说道：“不过现时既然已经用过午餐，我等也不便打扰您与朋友欢聚、交谈了，请容我等告退。”

　　米斯里说完这句，几名出身高斯领主家族的‘无旗者’又在深深施礼，便一同态度恭敬的就此离开了‘悠品格调厅’……

　　望着米斯里等人离开，弓勒姆重新打开一支龙舌兰酒，给瓦塔基与辛纳维斯倒上半杯，碰了碰了杯，望着辛纳维斯，玩笑着说道：“辛纳先生，对于自己身边的好友乃是一名纹章者，不知你现时有何感想。”

　　望着弓勒姆红扑扑的胖脸，辛纳维斯艰难的问道：“西姆，你，你真的是一名荣耀的领主贵族？”

　　弓勒姆端起酒杯，轻声答道：“辛纳我亲爱的朋友，一年多以前，我尊敬的祖父高斯·康贝奇，因其撰写的《昆虫与虫族的比较性解析》创造出博学者第六种高阶进阶职业‘虫类研究家’。

　　因此被‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’分封为：

　　贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆的领主，创立了新的纹章姓氏‘贝纳瓦’，并将其传承于我。”

　　说到这，喝了一口烈酒，弓勒姆继续说道：“就在十几日前，我又继承了高斯领伯爵衔，以诸神及‘璀璨之七十七大议院’之名义统御：‘坚铁圆环’、‘深泽泥泞’、‘红曼龙’、‘食果兽’、‘巨剑之光’、‘斗兽人’六星系，其中过程适才我也已经讲过了。”

　　辛纳维斯目光直愣愣的说道：“可是西姆，这怎么可能，你虽然出身高贵，但相识时那副不求上进、混吃等死的样子，看起来不过是与我们一样……”

　　辛纳维斯正说着，瓦塔基肃声打断他的话语，说道：“辛纳，现时西姆身份尊荣无比，你这样讲，他是不会计较，但这样的话语流传出去，又怎么得了。”

　　摆了摆手，弓勒姆无所谓的说道：“瓦塔，你就不必责怪辛纳了，难道不求上进、混吃等死之人，会比蛮荒术士名声更差，何况辛纳之言正是我当时的写照，只是……”

　　弓勒姆长长叹出一口大气，苦笑着缓缓说道：“现时我在命运安排、真神护佑之下，成为执掌两个纹章，统御七个星系、十二个行政星球之荣耀者，也只好改变性格，暗自勉励自己努力奋发了。”“西姆，我此前所见过的最高贵者，不过是一名身为城主的远亲叔父而已，”辛纳维斯恍惚的说道：“这般突如其来得知身边好友，竟然为统御七个星系的至高俗世权柄，这，这，我真是无法形容此时之心情……”

　　望着辛纳维斯淡然一笑，弓勒姆转头望着弗达倪与苏菲亚眨眨眼问道：“苏菲亚、弗达倪，你们两人是否也和辛纳一般，无法形容此时之心情？”

　　“西姆，我曾经亲眼看到相识几年，从未与人争执的你，变身为巨人之躯，驱使使徒轻易猎杀无数虫族，”听到弓勒姆这样问话，苏菲亚神色复杂的说道：“也亲耳听到你平淡的将一同修习的同窗称为‘新鲜肉食’。

　　当时以为无论在你身上再发生何事，我都不会过于惊异了，但今日你还是使我大吃一惊……”

　　而弗达尼则望着弓勒姆，死死咬住嘴唇说道：“西姆，我现时真的不知心中是怎样的心情，我虽然喜爱举止彬彬有礼，富有教养，待人和善的男子，但从未妄想过，会与一名荣耀的星系统御者相恋……”

　　“弗达尼，人之身份固然能够改变，人之能力固然能够增添，但人之灵魂却会永恒不变，”望着弗达尼眼眸，弓勒姆柔声插言道：“因此，你只需记得无论我有何种职阶，身处哪样的尊位，魂灵都仍是弓勒姆就好。”


第四章 新年来临

　　“可是西姆，你所讲的话一时之间又让人怎可做到，”弗达尼闭上眼睛，哀伤的轻声说道：“真神在上，我只是一个平实的女孩，为何突然之间让我的爱恋变得那样的离奇、曲折。”

　　这样说着，弗达尼缓缓站起身躯，有些疲倦的讲道：“我心中很乱，西姆，现时只想独自一人静静……”

　　眼见弗达尼这样表现，苏菲亚也体贴的站了起来，轻轻扶住弗达尼，接口道：“好了，西姆，你就与瓦塔、辛纳继续饮酒，我和弗达尼就先回学园歇息了。”

　　听到弗达倪与苏菲亚这样讲，弓勒姆默默注视着两人，从怀中取出两枚早已准备好的，正面雕刻着一朵盛开‘菁尾花’与一句‘高贵在品行而非尊荣之身份—高斯·弓勒姆与友共鉴’的谏言；

　　背面雕刻着一片星空之中，浮现着两个狰狞大蛰与一行神文话语‘想要杀死敌手，总需先了解它们—贝纳瓦·弓勒姆忠告诸友’的‘秘金徽章’，递至弗达倪、苏菲亚手中，轻柔而细致的说道：“如要写信函与我，便将这枚徽章正反两面拓在信封上，然后投递，我便可收到。

　　如是看望我，无论是去位于‘勒姆星系’哈吉纳奇星‘尊严之城’的‘白鹭鸶宫’；还是前往‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’的‘迈仑斯宫’，只要向守卫们出示徽章，他们都必会将你们送至我的面前。”

　　将弓勒姆送上的徽章收好，弗达尼似乎想要与弓勒姆再说些什么，但最终却还是一言不发的与苏菲亚一起离开了‘紫色情绪酒吧’……

　　两人离开后，弓勒姆重新坐下，将瓦塔基斟满的酒杯端起，一饮而尽后，望着瓦塔基直白的轻声说道：“瓦塔我亲爱的朋友，虽说真正杰出的高贵者不会无故封赏亲近之人，但无人能够否认，能与高贵者亲近，便有着无数攀登上高位的机会。

　　现时我的力量已能够轻而易举的帮助你，完成振兴家族之心愿，只需在你成为武斗者后，去寻找我，我必会设法安排你，以非常体面的方式得到一块采邑。

　　请你不要拒绝瓦塔，我知道你有着卓越的武斗天赋，表面木讷但具有智慧的头脑，即使凭借着真正的实力，亦不是不可能得到一块采邑，我的帮助也只是将可能变成必然而已，至于辛纳。”

　　瞟了一眼一旁已经醉成烂泥地辛纳维斯，弓勒姆苦笑着说道：“还是等到他成为博学者后，再考虑他以后的道路吧。

　　还有虽然这句话语，由我这样的好酒之人讲出非常可笑，但瓦塔请你以后一定劝阻辛纳，不要每次都喝得这样烂醉，这样酗酒伤害头脑，对博学系职业者可是大忌。”

　　说着弓勒姆从怀中取出两枚‘秘金徽章’与一个黑色钱袋，放在桌几上，微笑着继续道：“徽章我刚才讲过了，可用来面见到我，钱袋就算是你与辛纳以后的酒钱吧，毕竟我与蓝瑟都走了，便无人请你们饮酒了。”

　　说完这番话语，弓勒姆将自己与瓦塔基的酒杯最后斟满，举起后，大声说道：“我最亲爱的瓦塔，这最后一杯，让我们为友谊饮胜。”

　　沉默着将桌几上的‘秘金徽章’与钱袋收进怀中，瓦塔基举杯，与弓勒姆‘当’的重重碰杯一下，缓缓说道：“西姆我的至友，为我们的友谊，饮胜。”

　　喝完此杯，弓勒姆与掺扶着辛纳维斯的瓦塔基，便再也未发一言的离开了‘紫色情绪酒吧’，在不知何时下起的大雨之中，瓦塔基扶着酒醉不醒的辛纳维斯返回了‘蔚蓝之桥学园’，而弓勒姆挡下一辆出租马车，径直向‘学者之城’星门驶去。

　　在出租马车车厢中，望着车窗外飞逝的雨景，在‘学者之城’生活这七、八年间的快乐时光，在弓勒姆脑海中恍惚的一幕幕闪过，想着想着，突然之间，他满是雨水的面颊上感到一道温热的痕迹，缓缓滑过……

　　返回‘永歌之城’后，弓勒姆无精打采的依靠着钓鱼，打发了三、四日时光，这天安静垂钓的弓勒姆，正在‘彻绿湖’边，等待越来越是狡猾的湖鱼上钩的时候，宫廷管事哲罗姆前来禀告，坎布拉皇室女爵坎布拉·撒玛丽，与贝纳瓦领采邑世袭爵士维兰诺请求觐见。

　　听到哲罗姆的禀告，未看到身旁的蒂亚微微变色的面庞，弓勒姆欢喜的吩咐说：“哲罗姆管事，请您即刻引领撒玛丽女爵、维兰诺爵士，前来‘彻绿湖’湖畔帐篷，我将在这里面见他们。”

　　心知这两人应是主君熟不拘礼之人，二刻钟后，哲罗姆便举止恭敬的将撒玛丽与维兰诺，带到了‘彻绿湖’湖畔帐篷之中……

　　“亲爱的玛丽，尊敬的维兰诺导师，欢迎来到‘迈仑斯宫’，”早已在等候着的弓勒姆，朝着撒玛丽与维兰诺优雅的鞠躬说道：“我们那样相熟的关系，就请不要多礼，快些就座吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽做出一个典雅屈膝礼，轻声称贺一声：“尊贵的弓勒姆伯爵殿下，恭喜您成为荣耀的高斯纹章者。”便走到了弓勒姆右手边的一张软椅前站立着。

　　而维兰诺则深深鞠躬，沉声讲道：“尊贵的主君殿下，未想到臣卿突破位阶成为武斗家后，只是外出一年，以探险者身份磨练武斗技，一切竟然就发生了如此大的变故。

　　先是卡布拉教授与夫人逝世，而后您竟然又继承了高斯伯爵衔，执掌两个纹章，这其中种种变化，真是让人不知无法想象……”

　　轻叹一声，弓勒姆打断维兰诺话语，一面坐下，一面指着左手边一张软椅，插言道：“维兰诺导师，请您坐在我身边，我们慢慢攀谈。

　　卡布拉教授之死完全是个可悲的意外，可以说是因卡布拉夫人因病逝去后，我们敬重的老教授无法承担心中的哀伤，因而自绝于世。

　　至于我成为‘菁尾花’纹章者，我想您既然前来‘迈仑斯宫’寻找我，应该也已明了其中曲折、离奇的经历了，在此我便不再赘述，总之这一切都是命运安排、真神旨意而已。”

　　眼见弓勒姆坐下，撒玛丽便也在弓勒姆右手边坐了下来，维兰诺则恭敬的走到弓勒姆左手边的软椅上坐下。

　　“维兰诺卿，不知您这一年间在‘域外’探险收获如何，”三人坐定后，弓勒姆望着维兰诺微笑着问道：“我想武斗技艺一定增加良多，真正成为一名强大武斗家了吧。”

　　耳听主君提到自己的收获，维兰诺本来凝重的表情，一下子生动起来，他言辞虽然谦逊，但神态却异常自信的说道：“尊贵的殿下，我的些微进步与您这般血脉古早、神圣的天纵之才相比，那当然只是微不足到，不值一提的。

　　但若是在平凡武者之中，却也还算卓越，经过一年的磨练，现时三、四位传承武斗技普通一些的武斗家，我战胜起来，虽不算是不费吹灰之力，但也并非难事了。”

　　听到维兰诺这样讲，又眼见一旁的撒玛丽暗暗点头，随然知晓维兰诺家传武斗技艺并不简单，弓勒姆心中还是有些吃惊的想到：“维兰诺卿并非言辞故作高深之人，玛丽眼力更是超群，这样看来一年之间的磨练，维兰诺卿便能战胜几位武斗技普通的武斗家，应该不是谎言了。

　　只是一年之间，便能取得这样的进步，这样的家族传承技艺，也未免太过奇奥了……”

　　心中这样想着，弓勒姆面色欣喜的说道：“维兰诺导师您实在过奖了，我的实力都是机缘巧合之下莫名得来，如何能与您这般辛苦磨练相比较。

　　现时您竟然能战胜三、四位普通武斗家，那么武斗技巧应该不需再多加磨练了，本来您乃是我贝纳瓦纹章家族家族导师，但现时贝纳瓦领主家族并未有人需要您加以教导，不如请您转仕为‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’武斗系教习长官如何。”

　　毫不犹豫的点了点头，维兰诺恭敬说道：“尊贵的主君，就依您所言，臣卿既然在贝纳瓦领受封采邑，创立新姓，自然应将全部心力奉献与您。

　　现时臣卿虽只是高阶武斗家，但家族传承的一些武斗技，便是教授武斗大师也应该勉强可以，臣卿又在‘蔚蓝之桥学园’授课数十年，因此对于胜任‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’武斗系教习之职也有几分信心。”

　　听到维兰诺的回答，弓勒姆满意的点头笑道：“卿出此言，吾又怎会吝啬厚赐、尊爵，只要常怀这般心愿，未来就是维兰诺卿多有子嗣，只怕也能皆享尊荣。”

　　听到弓勒姆这样讲，维兰诺便又是一阵谦逊言辞，两人寒暄一会，维兰诺眼见自己身处弓勒姆与萨玛丽之间实在多余，便知情识趣的自称匆忙行至‘迈仑斯宫’，旅途劳顿，向弓勒姆请求告罪退下。

　　听到维兰诺这样讲，弓勒姆便吩咐一直侍立在身边低头不语的蒂亚，将维兰诺送至‘曼特罗宫’歇息……

　　维兰诺与蒂亚都离开之后，弓勒姆眼见帐篷中，只剩下自己与撒玛丽两人，便望着撒玛丽主动开口问道：“玛丽，分别的这些日子，您过的还安好吗，不知在‘域外’探险时有没有遭遇到什么危险之事，又是如何知晓来这里面见我的？”

　　微笑望着心爱之人，撒玛丽柔声答道：“西姆，与你分别之后，我在‘永恒之城’探险者会所稍待几日，便等到了桑比诺、欣维妮、蜜尔雅、波文这些伙伴探险归来。

　　随后我们一同承接了一个银白任务开始探险。并且进行那次任务时幸运的并未遭受十分危险之境，几日前顺利完成任务平平安安的返回了‘泰勒格塔大星域’腹地。

　　紧接着，我与维兰诺、桑比诺、欣维妮等人便去‘白鹭鸶宫’寻找您，在桑切斯管家与泰亚德大人口中，得知了您成为高斯伯爵之事。

　　因为新年将至，桑比诺、欣维妮、蜜尔雅、波文四人便返回了各自家中，而我与维兰诺则来到‘迈仑斯宫’见你。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆点了点头，轻声说道：“亲爱的玛丽，既然您已经见过了泰亚德爵士，那么一定知道我提议在新年舞会开始之前，由一千贝纳瓦纹章家族禁卫军与一千高斯领主家族禁卫军进行一场实战演练了，不知您心中认为，谁会赢取这场较量的胜利？”

　　“高斯领地禁卫军虽然现时有些名声不著，但亿万年来，在真正行家眼中实力一向强横，”听到弓勒姆莫名其妙在两人单独相处的私密时刻，大煞风景的提出这样的问题，撒玛丽不由微微一愣，想了想才缓缓答道：“毕竟高斯领地六星系之中。

　　‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘斗兽人星系’都为‘边缘星系’，高斯纹章家族禁卫军即使不驻守域外，也都久经磨砺，战力强大。

　　反观贝纳瓦领主家族禁卫军，乃是从‘勒姆星系’这般整个‘泰勒格塔大星域’都知名的商业星系中选出，又是草草成军，因此我想即使泰亚德大人那即时战略之术再是不凡，只怕也无法取胜。”

　　嘴角浮现一丝笑容，弓勒姆望着撒玛丽说道：“玛丽，您知晓我问您这个问题的意义何在吗？”

　　疑惑的摇了摇头，撒玛丽答道：“亲爱的西姆，我问我纳瓦纹章家族禁卫军与高斯领主家族禁卫军谁会获胜，不就是想知晓我的想法吗，难道还有何深意不成。”

　　弓勒姆神色狡猾的说道：“玛丽，其实我问此问题，真正的深意乃是想要看看像您这般对泰亚德爵士天才深深了解，而又兼备极高战术素养的人，是否会认为泰亚德爵士竭尽心力培养出的军队能够创造奇迹。

　　既然现时连您也觉得贝纳瓦领主家族禁卫军胜算渺茫，那么高斯领禁卫军总帅奥狄斯卿，应该更会认为这场实战演练稳操胜券，这样他便不一定会派遣出高斯纹章家族，最精锐之禁卫军迎战……”

　　说到这，弓勒姆眨眨眼睛，轻笑着继续讲到：“如此一来，纳瓦塔纹章家族禁卫军，也许还有二、三成小小胜算。”

　　“西姆，手心是肉，手背也是自身皮肉，”撒玛丽望着弓勒姆的肥胖面庞，摇头说道：“你既然统御贝纳瓦与高斯两个纹章，又怎能心分厚薄呢。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆便面色得意的想要细细解释一番，只是这时却已被撒玛丽，站起身躯轻轻抱住他的头颅说道：“好了西姆，我知晓你心机高深莫测，就不必多加解释你此举的用意了。

　　我现时只想知晓，这些天，你有没有想念过我。”

　　一面说着，不待弓勒姆回答，撒玛丽狠狠吻在弓勒姆嘴唇之上，吮吸起来，良久过后两人依依不舍的慢慢唇分，弓勒姆轻轻喘息着，鬼话连天的说道：“玛丽分离之后，我时时刻刻都在想念您的音容样貌，有时在晚上睡梦之中，还会呼唤您的名字。”

　　“虽然知晓你是哄骗我开心，但听到你这样讲，我还是心中如同饮蜜，这便是身陷爱恋中女子的盲目之情了，”撒玛丽坐在弓勒姆双腿之上，一面面颊嫣红的解开弓勒姆猎装束带，将柔软洁白的右手轻轻滑进弓勒姆裤中，一面柔声说道：“反正我们身在帐篷，便如同身在宫廷之中一般。

　　如要见你必的宫廷管事才得明言呈禀，不怕被人莫名打扰，不如我们就此欢乐一番如何……”

　　已被撒玛丽冰凉的小手握着要害之处，弓勒姆望着撒玛丽绝美的面容，苦笑着轻声说道：“玛丽，你都已经将我完全掌控，还必还问我这样的话语。”

　　缓缓俯下身去，撒玛丽轻笑着说道：“西姆，你难道不知晓，品尝美味之前，多讲几句助兴的话语，享受起来才能够更加香甜吗……”

　　接下来几日，弓勒姆便如同一道美味菜肴一般，被撒玛丽反复品尝着，不久‘迈仑斯宫’时的一干近侍，都看出了其中端倪，对这位坎布拉王爵皇室出身的女爵，态度比当初更加恭谨十倍起来。

　　直到新年即将到来的前天，在‘勒姆星系’显贵、尊爵们都已经远来‘坚铁圆环星系’铁石星‘迈仑斯宫’觐见弓勒姆，静待度过新年时，撒玛丽才有些依依不舍的离开弓勒姆身边，返回了‘永恒之城’……

　　又过了一天，已是新年之日，清晨弓勒姆在寝宫卧室中起身，梳洗后，便在一脸轻松的蒂亚与一群宫廷侍女侍奉下，在寝宫‘着衣室’中，穿上了由一百余块方格龙皮，以巧若无痕之手法拼凑缝制，色彩过渡犹如天然，用三排十一颗‘玛丽戈德斯星辰石’，扣起的贴身外衣。


第五章 新年舞会前的演武

　　轻柔的将弓勒姆贴身衣物上的皱褶抚平，蒂亚将全黑色“米特拉稠”制作，顶端覆盖双耳后脑，下半身裙衣直至脚面，左面绣着星辰团与恐怖大蜇，右面绣着一朵巨大盛开‘菁尾花’的连衣斗篷，系在弓勒姆身躯之上。

　　随后蒂亚又细致打量了弓勒姆衣着一会，轻轻点了点头，便将身旁桌几上一柄闪溢着乳白色光华，精巧至极的君主冠冕，双手恭敬奉与弓勒姆道：“我尊贵的殿下，您的服饰已经穿戴好了，只需将冠冕带起，便可前去面见您那数万臣卿了。”

　　优雅的微一鞠躬，弓勒姆接过冠冕亲自带着头颅之上，在面前大镜中望了一眼自己的身影，嘴角浮现出一丝满意笑容，低语说声：“蒂亚，我亲爱的‘礼仪女官’，多谢您与诸位宫廷侍女的殷勤服侍。”

　　说完这句，弓勒姆便径直走出了寝宫‘着衣间’……

　　这时‘迈仑斯宫’那巨大无朋的青石之殿‘凡者之歌’中，数高斯伯爵领与万贝纳瓦男爵领上层贵族家族的头面人物与其嫡系子嗣，早就齐聚一堂，等候着弓勒姆的到来。

　　在‘凡者之歌’数万觐见者中，来自贝纳瓦男爵领的贵族显爵只占着一成左右，而且只是细细察看他们那有些浮华、奢贵的穿戴，便可看出其出身比之高斯伯爵领穿着典雅、从容的世袭贵族们出身之家族浅薄、短暂不少。

　　于是远自‘勒姆星系’前来‘凡者之歌’的贝纳瓦纹章领地的尊爵们，便自觉的聚团站立在一起，在他们四周则包被着无数高斯伯爵领达官显贵。

　　时光已至八时又四十五分，突然一队全身披甲的宫廷侍卫、一队熊帽礼仪军士、一对禁卫军礼仪兵肃然踏步行入‘凡者之歌’，紧随其后的便是身穿黑色传统燕尾服的桑切斯父子与一身戎装的泰亚德、奥狄斯两人。

　　随着这些人迈步踏进，不过片刻之间，本来聚集数万人，热闹非凡的‘凡者之歌’宫中已是在无有一丝一毫声音传出，肃穆环视着众人，老桑切斯缓声喊道：“诸位尊爵还请肃立。”

　　稍停几息，老桑切斯向前一步，抬高声音庄严喊道：“此刻以诸神与‘璀璨之七十七大议院’之名统御‘坚铁圆环’、‘深泽泥泞’、‘红曼龙’、‘食果兽’、‘巨剑之光’、‘斗兽人’诸星系凡世至高权柄，高斯·弓勒姆伯爵殿下到！”

　　老桑切斯话音未落，小桑切斯跨前一步高声喊道：“此君主又有贝纳瓦·弓勒姆之名，奉诸神与‘璀璨之七十七大议院’之令喻统领‘勒姆星系’，为‘哈吉纳奇星’亿万生灵之主宰者与守护人！”

　　两人宣礼完毕便同时恭敬侧身侍立，随后就见弓勒姆迈着优雅的脚步，仪态威严的出现在了‘凡者之歌’宫中众人的面前。

　　弓勒姆刚一现出身影，‘凡者之歌’中所有高贵之人，男子都深深弯下腰肢，女子都典雅屈膝行礼的同声恭敬赞美道：“眼前之人既为真神宠爱，又为亿万生灵拥爱，乃是我等行与地上之主宰。

　　您的臣民，向您致以无上之敬意，我等至高之统御者，高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领亿万生灵的主宰者与守护人，荣耀的弓勒姆殿下，祝您安康、快乐。”

　　“诸君安康，”弓勒姆微笑着从容鞠躬，优雅缓缓旋转还礼说道：“在这迎接新春之时，吾能与诸位忠诚臣卿欢聚，快乐歌舞，实在是无比幸事。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，侧身望着泰亚德与奥狄斯两人，轻声问道：“奥狄斯卿、泰亚德卿，不知吾吩咐的在新年舞会之前，高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领军士之间，进行一场助兴实战演练，两卿准备的如何了。”

　　听到弓勒姆的问话，奥狄斯深深鞠躬说道：“尊贵的殿下，您所吩咐之事臣卿早已准备妥当，一千高斯领主家族禁卫军，此时已在‘迈仑斯宫堡’外准备妥当，只需您一声令下，便可至‘凡者之歌’宫殿前演武。”

　　“主君殿下，臣卿精心挑选的一千‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’最精锐军士，也已在‘迈仑斯宫堡’外等候，”奥狄斯刚一讲完，泰亚德便恭敬接口道：“今日必能将精彩一战，奉献至您的面前。”

　　满意的点了点头，弓勒姆清咳一声，转正身形，望着‘凡者之歌宫’中数万男女，满面笑容的说道：“诸君有所不知，在今日新年舞会开始之前，吾还准备了一个小小的助兴节目。

　　那便是吾所统御之高斯纹章家族禁卫军，将与吾麾下贝纳瓦领‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’军士，进行一场实战演练，以炫耀武力、迎接新春来临。”

　　听到弓勒姆突然讲出此言，除了一些早已知晓此事的军方显贵，‘凡者之歌宫’中本来都在等待主君，敲响新年舞会钟声的诸人不由都是微微一愣，这才明白为何‘凡者之歌宫’已外巨大庭院，会被布置成那般模样。

　　不理会众人的异样神情，弓勒姆兴致勃勃的转身望着老桑切斯与小桑切斯说道：“两位桑切斯卿，就请您们安排宫廷侍应，引领‘凡者之歌宫’中诸位臣卿，前往宫外演武场就座，观赏这次精彩演练了。”

　　深深鞠躬，父子两位桑切斯同声答道：“一切臣卿早已安排妥当，请主君殿下安心。”

　　微微点了点头，弓勒姆将目光转向奥狄斯与泰亚德，微笑说道：“奥狄斯卿、泰亚德卿，那么就请两位陪我前去宫外演武场大看台，一起耐心等待这场演练如何。”

　　听到弓勒姆这样讲，奥狄斯、泰亚德深深鞠躬，回答道：“我的荣幸，尊贵的殿下。”随后三人一起走出了‘凡者之歌’宫殿大门……

　　虽说在两位桑切斯管家的布置下，一切都进行的有条不紊，而且演武场就在‘凡者之歌宫’外庭院，但数万人就坐，还是花费了大约二刻钟的时光。

　　在众人被无数宫廷侍卫引领着一一就座之时，望着四周人潮涌动的景致，一位美貌女子心中想到：“这便是主君之能了，不过一言一行，便可移山造海，想来几日前，这里还是一个景致庭院，现时竟已变成一个完备之极的演武场地。

　　我们这些在普罗大众眼中能决定常人命运，此时本应在宫廷宴会上尽情欢乐的高贵者，则便成了这个演武场中的一个个观赏武斗之人，而这一切不过是高台上那个男子，一时兴致所致而已，至尊之人便是这般随心所欲了。”

　　想到这，望着高台上弓勒姆臃肿的身躯，那名美貌女子莫名觉得口舌一阵干燥……

　　正在那名女子望向弓勒姆之时，恰好随意张望的弓勒姆，也不经意间看向了她，两人目光交视之时，弓勒姆朝着贝纳瓦领唯一行政星‘哈吉纳奇’老谋深算的总理大臣马维塔爵士，那兼备美貌与智慧的侄女萨蜜尓，流露出优雅笑容，口中唇形清晰的念出一句：“尊贵的萨蜜尓女爵，新春愉快。”

　　随后坐在王座之上，眼见演武场中诸人都已就座完毕，弓勒姆望着奥狄斯、泰亚德吩咐道：“奥狄斯卿、泰亚德卿，观看、欣赏之人既已就座妥当，吾看演练应可开始了。”

　　听到弓勒姆的话语，奥狄斯与泰亚德面容是彼此微笑、谦让，但目光中却闪耀火花的对视一眼后，占据地主之力的奥狄斯站起身来，朝着弓勒姆深深鞠了一躬，便将腰间古朴、平实的‘青鳞巨龙角号’解下，亲自吹响……

　　随着‘青鳞巨龙角号’那苍劲、悠远的号音传出，看台之上那数不清的，世代出仕高斯领主家族禁卫军的世袭采邑爵士及其子嗣后裔，都笔直站起身躯，肃然握拳至心口，默默注视着演武场演练空地。

　　片刻后，骑兵的兽蹄之声与巨龙扇动翅翼的声响由远即近、暴烈传来。

　　又过了几息时光，只见远处天空慢慢浮现十只庞大无比，背负着赤身缠绕着数不尽的斑驳细链战士的红龙身影，红龙之下的地面上乃是一百身披全身重甲的‘龙鳞巨角魔羊骑兵’，而在这支‘龙鳞巨角魔羊骑兵’身后，便是二百皮甲，手持数尺重剑的轻装舞剑禁卫军。

　　再往后方三百名着半身甲的长枪兵、身穿厚重甲胃的一百五十塔盾禁卫军、一百五十名穿着轻便半身甲的禁卫军弓手与身穿法袍的法系禁卫军，也在威武至极的向演武场走来。

　　不到一刻钟时光，这一千高斯纹章家族强大禁卫军士，便已进入到了演武场中，他们径直行至高台之下，向着弓勒姆恭敬施礼，瞬间整个演武场中爆发出无数欢呼之声……

　　在高斯世袭贵族们高唱的《菁尾花在敌人血泊中绽放》的歌声中，奥狄斯朝弓勒姆深深鞠躬说道：“尊贵的殿下，在您面前施礼的正是一只完整的高斯纹章家族禁卫军‘域外’千人军。

　　乃是由十名巨龙锤炼骑士，一百名重甲冲锋蛮兽骑兵，两百猎杀重剑军士，一百五十名塔盾护卫者，一百二十散射弓弩手，三十名狙击弓弩手以及九十名强大法系职业者组建而成。

　　其中成员多是勇猛杀戮虫族，久经沙场之强大战士，我想虽只是一场小小实战演练，也必能给主君您，带来一场惊心动魄的搏斗好戏。”

　　虽然二十几日前，弓勒姆曾经在‘迈仑斯宫’正殿庭院中检阅过，高斯领主家族由庞贝纳思达皇家‘域外领地’撤回的十八万禁卫军士，但当时由于场地所限，其检阅之军士都为步行列队，并未如同今日这般全副武装。

　　而弓勒姆此前在家族之中，更是并未见识过完整的高斯领主家族禁卫军整备临战之情形。

　　是以看到这一千气势滔天的强大军士，全然忘记自己的命令，才是引起这次演武根源的弓勒姆，心中已是暗暗叹息：“未想到我麾下高斯领主家族禁卫军着装之后只是眼看，就已可感觉到这般蛮横、强大之气势。

　　更未想到奥狄斯卿竟然会毫不犹豫的派遣高斯领主家族禁卫军中，真正强悍之师迎战贝纳瓦纹章家族军士。

　　这样传承亿万年历经无数风暴考验之强军，与成军仅仅一年时光，只在‘域外’经历过几个月实战的军士进行演武比试，只怕就算是泰亚德大人手段再高明，战胜几率也是近乎为无了。”

　　心中这样想着，弓勒姆缓缓站起身躯，而随着他从王座之上起身，本来喧闹无比的演武场，几息之间就已变得鸦雀无声。

　　在数万显爵的瞩目之下，弓勒姆脚步从容的前行几步，俯视着远处的高斯纹章家族禁卫军战士，一言不发、满面肃然的行出一个军礼，瞬时如同风暴来袭一般，演武场上又荡漾起无比响亮的欢呼之声……

　　就在这个时刻，泰亚德也吹响了手中朴实的‘羚牛号角’，大约一刻钟后，一千名列队整齐，盔胄精良，但所持武器各异的军士也缓缓步入了演武场中。

　　眼见代表贝纳瓦纹章家族的军士行至弓勒姆面前施礼，在演武场中不过占一二成的‘勒姆星系’达官贵人们，也站起身躯拼命的嚎叫起来，只是由于他们大多为商人出身，体魄虚弱，只是喊叫了几声，便已无法维续下去，场面一时变得冷清下来。

　　眼见这一幕，唯恐主君有失体面，奥狄斯急忙站立在高台之上，大气的鼓掌以示对贝纳瓦纹章家族军士的欢迎之意，至此坐在演武场看台之上的高斯领主家族尊爵，对客军也开始报以欢呼之声，这才化解掉了场面上的尴尬气氛。

　　待到弓勒姆向麾下贝纳瓦纹章家族军士致意之后，望着脚下两支军队，他微笑着高声讲道：“诸位强大军士，今日在此欢度新春之时刻，吾特意令使麾下高斯纹章家族禁卫军士与麾下贝纳瓦领主家族精锐军士，在‘迈仑斯宫’中行演武之事。

　　一是为迎接新年助兴；二是为弘扬吾执掌两个纹章尚武之心，因此万望诸君全力比斗，万勿因只是演练之事，便大意松懈才好。”

　　这样说着，弓勒姆将右手高高举起，缓缓说道：“两军还请稍作预备，吾手臂落下之时，便是演武起始之时刻。”

　　说完这句，弓勒姆手臂悬停一刻，重重落下，高斯领主家族禁卫军与贝纳瓦家族军士随即便战斗起来……

　　转身返回到了王座之上，弓勒姆注视演武场中贝纳瓦军中几名法师，开始朝着自身军士施法，微微一愣，随后轻笑着说道：“泰亚德卿，您对这次施展演练倒是看的很重，竟派遣了这些精通心灵法术，能够施展‘心灵链锁术’的法师参与其中。

　　需知实战演练总难免有伤亡之处，若是这般稀少的‘心田术法师’有了死伤，只怕您就算是能够在演武中占到便宜，也是得不偿失之事了。”

　　听到弓勒姆这样直白之言，泰亚德想了想，苦笑着说道：“尊贵的殿下，即使如此也是顾不得了。

　　坦白讲，臣卿若不能将麾下军士特长之处，发挥至淋漓尽致，那让禁卫军都未成军的贝纳瓦领主家族军士与传承亿万年的高斯纹章家族禁卫军抗衡，只怕不过一刻之间便会败了。”

　　“泰亚德卿，这样的演武场中，由于场地所限，”弓勒姆点点头，转换话题问道：“高斯纹章家族这一千禁卫军中，最强大的巨龙锤炼骑士，与一百二十位散射弓手实力已经尽被束缚，而且塔盾护卫在这样的千人战斗之中，能够发挥之处也是有限。

　　再加以重甲冲锋蛮兽骑兵全力冲锋之下必有伤亡，在这样的演武之中，只怕高斯纹章家族禁卫军士，也不会将实力尽情展现。

　　如此一来，您觉得贝纳瓦领精锐军士在‘心灵链锁术’帮助之下，又能有多少胜算？”

　　泰亚德缓缓答道：“如是在高斯纹章家族禁卫军未看出其中玄妙，不全力进攻施展‘心灵链锁术’法师情形之下，贝纳瓦领军士能有二成胜算。

　　如是被奥狄斯爵士麾下战士看起其中奥妙，只要那几名‘心田术法师’出现伤亡，贝纳瓦领军士能支持超过一刻钟时光，已经是臣卿的意外之喜了。”

　　听到泰亚德讲出此言，弓勒姆还未讲话，在一旁注视着战况，深知军略的奥狄斯深深皱眉说道：“泰亚德爵士何须谦逊，贝纳瓦纹章家族军士虽战力、战技还有所欠缺。

　　但所用战术却是缜密、多变之至，竟将几名战士之力全然融合，又极善将敌手战斗分割之策，只怕……”

　　言辞至此，眼见到明明实力差距显著，但一支三百人左右的贝纳瓦领军士，竟巧妙的将高斯纹章家族禁卫军中，两百猎杀重剑军士分割包围，奥狄斯面庞已是隐约浮现出惊叹之色的无法继续开口……


第六章 “星域征召令”

　　来自贝纳瓦男爵领的贵族们，虽然深知自身所属纹章军士实力，必然与高斯领主家族禁卫军无法相比。

　　但看到贝纳瓦军士不停奔跑跳耀着与巨龙锤炼骑士、重甲冲锋蛮兽骑兵、禁卫军弓箭手及塔盾军士都未出动的高斯家军士战斗，却似乎还是落于下风，面上不由浮现些微尴尬之情。

　　而观战的高斯纹章领主家族禁卫军世袭采邑贵族们，望着演武场中的争斗，面庞上浮现的却多是震撼、深思之色。

　　凭借着惊人眼力与洞察之力，弓勒姆四下打量一番，语气平淡的望着泰亚德问道：“泰亚德卿，您看吾高斯纹章家族禁卫军战力如何？”

　　“尊贵的殿下，高斯领禁卫军这种传承亿万年的厚积薄发之力，使臣卿惊叹不已，”泰亚德赞叹不已的说道：“将平实、简明之战阵运用的这般神奇、奥妙，这已不愧为‘泰勒格塔大星域’真正强军。”

　　听到泰亚德这样讲，弓勒姆微微一笑，又将头转向奥狄斯，轻咳一声问道：“奥狄斯卿，不知您对吾贝纳瓦领‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’这些精锐军士之战力，又有何评价？”

　　奥狄斯沉声说道：“主君殿下，臣卿现时已了解到‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’中‘即时战术指挥’六字的深意，贝纳瓦领军士这般新颖、可怖的战术使臣卿心悸不已。”

　　说完这句，奥狄斯眉头微皱说道：“只是像这般时时指挥，千人作战推算已是繁杂无比，臣卿实在无法想象在万人、十万人乃至数十上百万大军团作战时，‘即时战术指挥’如何运用？”

　　眼中满是激赏之色的望了一眼奥狄斯，弓勒姆自己并不回答，而是转头看着泰亚德说道：“泰亚德卿，您乃是‘即时战术指挥’理论创始之人，不知奥狄斯卿此一问题，您要如何应答。”

　　“尊贵的殿下，尊敬的奥狄斯爵士，‘即时战术指挥’自有其推演规律，”泰亚德思索着缓缓说道：“在理论之上无论多大军团作战，都可适用此指挥之法，但是……”

　　说道这，泰亚德面色泛起苦笑的说道：“人之脑力总是有限，我从整个‘勒姆星系’精选的十八万军士中历时一年，也不过挑出一百余位，拥有潜质驱使千人实施‘即时指挥’之人。

　　草算之下，一年之后臣卿打算由‘哈吉纳奇即时战术指挥学院’中精选三万军士为贝纳瓦男爵领禁卫军，这样扣除贡军与驻守‘尊严之城’军士，能到‘域外’作战的有两万六千人，如此一来臣卿为总指挥官，率领二十六支千人队，勉强正堪合用。”

　　听到泰亚德详实、合理之言，弓勒姆还未讲话，奥狄斯已充满敬意的点头说道：“泰亚德爵士能够创造出这般强大的指挥之法，真使鄙人内心敬佩不已。

　　我想即使现时此指挥之法还有种种限制，不过推敲完善之后，应能在整个‘泰勒格塔大星域’造成一场军事体系之变革。”

　　说到这，奥狄斯知情识趣的望着弓勒姆谏言道：“尊贵的殿下，臣卿以为可将此‘即时战术指挥’之法纳入我高斯领军士院校之中，成为一科学系以完善我高斯领战术体系。”

　　耳听奥狄斯讲出此言，弓勒姆微笑点头说道：“奥狄斯此言深得我心，既然如此吾当请泰亚德卿身兼高斯领‘即时战术指挥’教习总官。”

　　听到弓勒姆这样讲，奥狄斯与泰亚德都是不由一愣，就听到弓勒姆自语一般的继续讲到：“奥狄斯卿提出这般‘良谏’，使得贝纳瓦领首创之强大战术得以流传，吾当以贝纳瓦男爵之名义，封赏给他一块采邑才是。

　　而泰亚德卿要至高斯领兼任‘即时战术指挥’教习总官，没有吾高斯伯爵领世袭采邑贵族爵衔也是有失体面之事。”

　　自语自此，弓勒姆不待奥狄斯、泰亚德反应，便朝身后侍立的桑切斯父子说道：“小桑切斯卿请拟吾令喻，奈哲尔·奥狄斯爵士，人品贵重有弘扬吾贝纳瓦男爵领武名之功，吾以贝纳瓦纹章者之名义，分封其为世袭采邑贵族，食邑箭矢大陆‘金迈岛’。”

　　待到桑切斯鞠躬退下拟令之后，紧接着弓勒姆望着老桑切斯又说道：“桑切斯卿请拟吾令喻，巴斯汀·泰亚德爵士睿智过人，其所定制之‘即时战术指挥’术深为吾所赏识，吾以菁尾花纹章者之名义，将‘坚铁圆环星系’铁石星‘悠扬歌者大陆’银巨峰山脉分封其为采邑。”

　　依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读，‘泰勒格塔大星域’虽准许贵族继承之时多姓多封，但如是并非继承，而是取得非其原主君封赏之爵衔、采邑，则必得到原本主君应允才算符合法理。

　　所以不要说是出仕禁卫军的世袭采邑贵族，便是普通采邑贵族在其他领地立巨大功勋，一般也难以获得采邑封赏，毕竟那位君主也不想其麾下臣卿，除己以外还有第二名主君，不过这个本来无解的难题，在现时的高斯领与贝纳瓦领诸臣卿面前，却是根本不是问题。

　　因此待到弓勒姆讲完此令，面对如此天马行空，细细品味却又能感到其背后深意的分封之令，奥狄斯与泰亚德相识一望，同时起身单膝跪地，开口谢恩道：“臣卿在此……”

　　正在弓勒姆微笑看着单膝跪下行礼的奥狄斯与泰亚德，想要起身搀扶两人之时。

　　突然数十名宫廷侍卫骑着马匹，齐声高喊着：“我等前来禀告主君殿下，‘星域征召令’已至，凡阻路者速速避让；我等前来禀告主君殿下，‘星域征召令’已至，凡阻路者速速避让……”飞驰着冲进了演武场中。

　　这一刻演武场中，高斯纹章家族禁卫军因无意间将贝纳瓦领‘心田术法师’杀伤，已经全然掌握的战场之上的主动地位，正想要集合全军之力，一举将贝纳瓦领军士击败，但听到那群宫廷侍卫的高声呐喊，却都面色突变的停止冲锋，退至一边。

　　待到这群冲进演武场中的宫廷侍卫行至高台以下，向弓勒姆鞠躬禀报道：“尊贵的殿下‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’征战使者突至……”之时。

　　一名身穿破旧、古老黑色盔甲的老迈武者，与一名身披罩头灰袍，面目全然无法看清，手持一根高大羊毛毡旗，露出的手臂如同干瘦枯骨般的苦修神职之士，骑着两只‘羊头兽’缓缓来到了演武场中，径直向弓勒姆身处的高台行去……

　　望着向自己行来的两人，弓勒姆深深皱起眉头，漫步走下高台，迎向黑甲武者与灰袍苦修士。

　　在演武场中间三人相遇后，黑甲武者望着身穿‘泰勒格塔大星域’领主贵族传统服饰的弓勒姆，声音干涩的问道：“眼前之前可是执掌庞贝纳思达公爵国高斯伯爵领‘坚铁圆环’、‘深泽泥泞’、‘红曼龙’、‘食果兽’、‘巨剑之光’、‘斗兽人’诸星系之高斯·弓勒姆伯爵殿下？”

　　弓勒姆郑重答道：“吾正是以诸神与‘璀璨之七十七大议院’名义，执掌‘菁尾花纹章’之高斯·弓勒姆。”

　　“那么殿下是否还有着贝纳瓦·弓勒姆这一高贵名姓，”听到弓勒姆这样回答，黑甲武者又沉声问道：“又为贝布拉齐大公国勒姆星系哈吉纳奇星箭矢大陆男爵领主、南徳布其姆大公国勒姆星系哈吉纳奇星朝阳之光大陆男爵领主、坎布拉王国勒姆星系哈吉纳奇星晨光大陆男爵领主。”

　　点了点头，弓勒姆肃然说道：“吾又名贝纳瓦·弓勒姆，乃是替代诸神，掌握‘勒姆星系’凡世至高权柄之人。”

　　弓勒姆话音刚落，黑甲武士身旁那灰袍苦修士便将手中所持羊毛毡旗猛然插在地上。

　　那羊毛毡旗一沾上泥土便冒着七彩烟雾莫名燃烧起来，缓缓的那些七彩烟雾在虚空之中化为‘泰勒格塔大星域’诸位真神鉨下之神纹。

　　一个神纹幻化出来，一种特异的威严之感便迫使演武场中一些信徒下跪祈祷，待到九十六个真神神纹一一幻化出现之后，除了深深鞠躬行礼的弓勒姆与黑甲武士、灰袍苦修者外，整个演武场数万人众已无其余之人站立……

　　此时那灰袍苦修士望着弓勒姆庄严说道：“尊贵的弓勒姆殿下，清苦之人奉诸神之命而来，征召汝麾下三成禁卫军士，五日后前往域外‘嗜血之羽翼星’集结征战虫族。”

　　灰袍苦修士话音未落，黑甲武士亦说道：“高贵的弓勒姆殿下，鄙人以‘璀璨之七十七大议院’名义到此，征召汝执掌之高斯纹章家族禁卫军与贝纳瓦领主家族三成禁卫军士五日之后，至域外‘嗜血之羽翼星’集结征战虫族。”

　　两人讲完，各自从怀中取出一卷龙皮纸卷双手递给弓勒姆，便不再多话，转身骑乘上‘羊头兽’径直远去了……

　　将手中的两卷龙皮纸卷打开，弓勒姆草草看了几眼，便面无表情的将其收至怀中，返回高台后，他望着演武场中面色阴晴不定的麾下权贵，平静高声说道：“诸位臣卿莫要惊慌，虽然‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’星域征召之令一下，必是与虫族绝大战役将要来临。

　　但吾身为‘泰勒格塔大星域’君王，汝等亦皆为权贵、豪族，平日身受亿万民众供养，在危难之时护卫普罗大众之安危本为正理，又有何可以畏惧之处，五日之后，吾当亲帅麾下禁卫军士至‘嗜血之羽翼星’征战虫族。”

　　说到这，弓勒姆面庞上流露出轻笑之容，转口道：“好了，既然高斯纹章家族禁卫军与贝纳瓦军士之间实战演练已是中断，便算作平局好了，现时我等便回至‘凡者之歌’宫中举行新年舞会。”

　　主君镇静自若的表情与从容言辞，稍稍安慰了演武场中高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领诸位达官贵人的慌乱心绪，于是众人纷纷起身，追随着弓勒姆向‘凡者之歌’宫中行去……

　　两刻钟后，弓勒姆在‘凡者之歌’宫中见到再也无人进入，便满面笑容的在众人恭敬的目光中，漫步行至宫殿中央古早之至的青石钟前，推动钟锤将那青石造成的巨钟敲响。

　　随着那庄严、肃穆的青石钟声响起，弓勒姆环视着‘凡者之歌’宫中强颜欢笑的臣卿，大声说道：“在此吾宣布，高斯伯爵领、贝纳瓦子爵领，辞旧狂欢舞会现时开始。”

　　至此，先是‘迈仑斯宫’座钟洪亮响起，随后是‘永歌之城’上空飘荡起无数钟声应和，与此同时，弓勒姆麾下两个领地数十大陆守候在‘永歌之城’的信使，开始朝着星门疾驰而去，以将纹章者敲响新年舞会钟声之消息，通过星门传遍整个高斯领与贝纳瓦领各地。

　　不久以后，‘勒姆星系’、‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’亿万生灵便会沉浸至一片欢乐的海洋之中……

　　在悠扬的钟声里，‘凡者之歌’宫中诸人虽然心中忐忑，但还是彼此微笑着相互祝福，此时弓勒姆眼神划过周围或熟悉或陌生的青年女子，那打扮精致、秀美，目光闪烁的面庞，最后目光落在了站立在奥狄斯身旁，与其低语的一名笑容甜美的可爱女子身上。

　　已做决定，弓勒姆便径直走到那名女子身边，先是朝着奥狄斯微笑说道：“尊敬的奥狄斯爵士，不知能否请您暂停一下与这位女爵的谈话，容鄙人与她跳上一曲呢？”

　　“尊贵的殿下，您请自便就是，”奥狄斯听到弓勒姆这样讲，微微一愣后，笑着说道：“您新年舞会第一支舞，能邀请我亲爱的曾孙女艾曼尼，可是她的无上荣幸。”

　　弓勒姆点了点头，又要做出一个‘请手礼’，望向奥狄斯身边容貌恬静的艾曼尼柔声道：“艾曼尼女爵，不知鄙人能否有此荣幸，与您跳上一曲呢？”

　　艾曼尼听到弓勒姆言辞谦逊的邀约，轻笑着说道：“尊贵的主君殿下，虽然臣卿的第一支舞本来是想要留给相恋之人的，但既然是如此尊贵的您做出邀请，臣卿实在无法拒绝。”

　　说着，艾曼尼轻轻握住表情有些诧异的弓勒姆伸出的右手，两人合着美妙的圆舞曲，旋转着舞蹈起来，随着弓勒姆的领舞，‘凡者之歌’宫中无数男女，也都相拥着迈开了舞步……

　　跳过第一支舞后，眼见之前的沉闷气氛已经一扫而空，‘凡者之歌’中气氛变得热烈起来，弓勒姆轻轻笑笑，从在身边机敏的穿梭不已的侍者托盘上，取下一杯美酒品尝起来。

　　“尊贵的殿下，既然您第一支舞邀请了高斯伯爵领的尊贵女爵，”弓勒姆正在畅饮美酒之时，身穿白色长裙，面带诱人笑容的萨蜜尓来到他的身边，轻声问道：“那么您的第二支舞，可以留给出身贝纳瓦男爵领的我吗？”

　　弓勒姆将杯中美酒一饮而尽，笑着答道：“我的荣幸尊敬的萨蜜尓女爵。”

　　在翩翩起舞之时，萨蜜尓扶着弓勒姆肥胖腰肢，关切的问道：“尊贵的殿下，您五日后要前往‘域外’响应‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’‘星域征召令’与虫族作战，到时还要多加小心才是。”

　　微微一笑，弓勒姆望着萨蜜尓轻声答道：“萨蜜尓女爵，多谢您的关心之言。

　　不过我乃是深受‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’恩宠之人，在战场之上又是指挥者，应是不会经历险境的。”

　　就这样与萨蜜尓交谈着跳完了第二支舞，弓勒姆接下来的第三支舞、第四支舞直到第九只舞都被来自‘勒姆星系’的贵女邀走。

　　渐渐的高斯伯爵领那些高贵的年轻女子们发现，原来她们的君主是那么的来者不拒，于是越来越多的女子，仪态优雅的漫步至弓勒姆身前……

　　如此一来等到十一时又三十分，诸人中止舞会，等待新年钟声响起，向真神祈福之时，弓勒姆已经蹦跳了整整二百支舞曲，比去年新春舞会所跳的舞蹈之数还要多了不少。

　　未感丝毫疲劳的站立在‘凡者之歌’中心处，弓勒姆低头闭目装作祷告，心中却想到：“‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’今日送来的‘星域征召令’，也未将征召原委讲述清楚。

　　只是笼统写着‘嗜血之羽翼星’出现巨大隐患，需得征召‘泰勒格塔大星域’所有纹章者麾下禁卫军军士聚集解决。

　　可是即使祖父大人所推测出的这次‘泰勒格塔大星域’腹地‘虫洞’之灾源头来自‘嗜血之羽翼星’虫族进化，已被所有人认可，也不必这样兴师动众啊。

　　毕竟就算是将整个‘嗜血之羽翼星’所有虫族踏平，也绝不需要聚集起所有纹章者三成的禁卫军之力，不知这其中又是有了何种变数……”


第七章 ‘统御者营帐’

　　夜晚十二时一过新年已至，‘凡者之歌’宫中又飘扬起美妙的音乐声，但这时弓勒姆已无心继续他的新年舞会，向一名宫廷侍应低声吩咐几句后，弓勒姆便悄然离开了‘凡者之歌’，漫步向‘迈仑斯宫’正殿行去。

　　而在弓勒姆离开之后不久，桑切斯管家父子、泰亚德、奥狄斯、摩帝马与陆斯恩六人，也都来到了‘迈仑斯宫’正殿之中。

　　高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领，权势最为显赫的七个男人聚首端坐后，在王座之上弓勒姆将怀中的两张分别由‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’颁下的龙皮纸卷，交由众人传阅。

　　待到众人看完之后，弓勒姆轻声开口说道：“诸位臣卿，吾之祖父康贝奇曾经推测，此次‘泰勒格塔大星域’腹地发生‘虫洞’之灾根源，乃是‘嗜血之羽翼星’中虫族，遭受异常强势的‘新生物种’，参与其‘本固进化圈’。

　　如此一来导致那些虫族产生具有统一性的扭曲、无有规律之急速进化，其中高阶、顶阶虫族，进化‘新种’失败，并因此发生了具有导向性之自爆，如此一来便产生了‘虫洞’。

　　将这一切告知我后，祖父大人就匆忙离开‘永歌之城’，前往‘苍森之星’香樟城，寻找戴维侯王，把这一切禀告与他，并一起探究解决之道。

　　现时看来这解决之道就是将整个‘嗜血之羽翼星’所有虫族全数杀戮了。”

　　说完这番话，弓勒姆便不再多言，只是低头微微皱眉思索起来，而‘迈仑斯宫’正殿中其余几人中，桑切斯父子与泰亚德、奥狄斯四人也都皱眉思索着什么，摩帝马与陆斯恩则面庞有些茫然，似乎还在努力理解着弓勒姆适才的生涩言辞，所想要讲明之意。

　　“尊贵的殿下，‘嗜血之羽翼星’为单一飞翔支系虫族栖息的‘域外虫星’，”良久过后，奥狄斯沉声开口说道：“乃是三千七百年前，由坎布拉王国萨马斯伯爵领之纹章者萨马斯·伦波特殿下倾尽全力开拓之‘域外领地’，因守卫家族武力并非异常强盛，因此虫患较为猖獗。

　　但此‘虫星’由星空观看，圆心总长也只三万一千哩，陆地面积约为四千万平哩左右，这样推算即使其上生存之虫族，由低阶至顶阶为虫族生存极限百位推进，将其整个星球扫荡一空，不计伤亡，只需二百万普通战力之禁卫军便已足够……”

　　未想到整个‘嗜血之羽翼星’详尽情形尽在奥狄斯脑中，弓勒姆微笑赞叹插言道：“奥狄斯卿真是博学多识，看来整个‘泰勒格塔大星域’纹章者所开拓之二百余个‘域外星系’详情，奥狄斯卿尽都知晓了。”

　　称赞完这句，弓勒姆慢慢问道：“如依奥狄斯卿所言将整个‘嗜血之羽翼星’荡平也只需二百万禁卫军，那么只是驻扎在‘璀璨之七十七大议院’的纹章者总计五百万的贡军便已绰绰有余，如何会颁下万年难遇的‘星域征召令’，调集千万强大军士齐聚‘嗜血之羽翼星’呢？”

　　“尊贵的殿下，臣卿猜想到的唯一可能之处就是，”弓勒姆话音未落，泰亚德便沉声接口道：“虫族真正王者与首脑，星域魔虫支系虫族，也察觉到了‘嗜血之羽翼星’异常之处。

　　因此现时‘嗜血之羽翼星’之上，已开始聚集‘虫巢星域’可怖力量，阻止我人族将可动摇‘泰勒格塔大星域’根基之隐患，加以清除。”

　　听到泰亚德讲出此言，‘迈仑斯宫’正殿之人面色都已隐隐改变，只有弓勒姆面庞上流露出所见略同的神情。

　　闻听此言，奥狄斯肃声说道：“主君殿下，泰亚德爵士所讲之言虽使人心生寒意，但却极为有理，我等出征之前不妨先作此最坏打算，准备一至‘嗜血之羽翼星’便与虫族强军决死一战。”

　　说到这，奥狄斯站起身躯，深深鞠躬郑重说道：“尊贵的主君殿下，此战极为凶险，您执掌高斯、贝纳瓦两个纹章，统御‘坚铁圆环’、‘深泽泥泞’、‘红曼龙’、‘食果兽’、‘巨剑之光’、‘斗兽人’‘勒姆’七星系，身份尊荣已极，更还未有子嗣。

　　因此您虽实力强大，但亦绝不可亲身犯险，臣卿在此进谏殿下，万望以家族延续为重，此次星域征召便由我等臣卿前往响应。”

　　听到奥狄斯的进谏之言，桑切斯父子、泰亚德、摩帝马、陆斯恩等人也都站立起来，深深施礼，其中泰亚德沉声说道：“主君殿下，奥狄斯爵士之言真为至理，臣卿恳请您思虑、思虑，再加思虑……”

　　“吾虽无子嗣但战死后，领地、纹章亦有着亲族继承”弓勒姆摇头答道：“此战至为凶险、重要，吾若畏缩错过，又有何面目豪言将纹章闪耀于‘泰勒格塔大星域’之中。”

　　说完这句，弓勒姆语调微一停顿，缓缓说道：“吾在此以高斯纹章者之名义下令，奉诸神与‘璀璨之七十七大议院’征召，吾高斯领禁卫军出兵一十八万由吾亲自率领，出战‘嗜血之羽翼星’。

　　吾在此以贝纳瓦纹章者之名义下令，奉诸神与‘璀璨之七十七大议院’之征召，吾贝纳瓦领出兵一千精锐军士，由吾亲自率领，出战‘嗜血之羽翼星’，诸君可退下先行准备，四日后凌晨即行出发。”

　　主君既已有此愿为荣耀战死的觉悟，又以纹章者之名义颁下令喻，‘迈仑斯宫’正殿众人便不敢再多加劝阻，只是面带尊敬之意的深深鞠躬应一声：“遵命我的殿下。”就退下，依照弓勒姆之命令前去准备了……

　　三日后深夜，弓勒姆穿着一身只在手腕袖口处绣着‘菁尾花’与‘星空大蛰’纹章的漆黑软甲，头戴宽沿礼帽，手持一柄雕刻着‘泰勒格塔大星域’所有九十六名真神神纹的权杖，站立在‘迈仑斯宫’正殿高阶上，静静望着面前十八万装备齐整、威严肃立的禁卫军军士。

　　“荣誉、权势、财富与责任，吾亲爱的军士们，”报时的钟声嘹亮的响起了二十四下，弓勒姆终于打破平静，激发斗气缓缓说道：“汝等享有荣誉、权势、财富并能将其世代传承，便需得承担应有之责任。

　　而汝等之责任便是在吾率领之下前往‘嗜血之羽翼星’中，以‘铁’、‘火’与‘血’，见证吾‘菁尾花’与‘星空之蛰’的荣耀与汝等家族传承之光荣。”

　　说到这，弓勒姆将手中权杖猛然举起，挥舞着大声吼叫道：“全军出行……”

　　随着弓勒姆‘全军出行’四字喊出，两千多只巨龙扇动翅翼，上万只蛮兽扬蹄嘶鸣，在这如同天地崩裂的响声之中，十几万强大军士跟随着他们宣誓以生命护卫之主君，向着星门行进而去。

　　而就在此时，无论是位高爵显的权贵还是出身寒苦的普罗大众，都已手持白烛，肃然站立在‘迈仑斯宫’通往星门的道路之上，送别他们的亲人、爱人、朋友、君主，前往‘域外’征战虫族，今夜‘永歌之城’注定无人入眠……

　　第一个穿过星门，踏进‘嗜血之羽翼星’那有些熟悉的土地，弓勒姆回身看了一眼并无殿堂，孤零零矗立在原野中的庞大星门。

　　随后朝在侍立在星门旁，向自己鞠躬行礼的接待官，微微鞠躬还礼后，弓勒姆将怀中写于龙皮纸上的征召之令，取出说道：“吾名弓勒姆是执掌‘菁尾花’与‘星空大蛰’之纹章者，踏进‘嗜血之羽翼星’乃为响应‘星域征召’。

　　紧随吾后前来此地的，还有吾麾下十八万一千禁卫军战士，还请几位大人妥为安置。”

　　“尊贵的殿下，卑微之人奥斯蒙·雷尔夫，在此向您致以无上之敬意，”弓勒姆这样讲完，一名像是接待官首领之人，双手恭敬接过弓勒姆手中两卷龙皮纸仔细验看一番后，柔声说道：“请您跟随鄙人前往专意为尊荣无比的纹章者所准备之营帐歇息。

　　您麾下大军其余接待之人，必然会周全安置。”

　　听到那名接待官雷尔夫这样回答自己，弓勒姆微微皱眉开口说道：“雷尔夫大人，吾身为纹章者率领麾下禁卫军士前来‘域外’与虫族征战，如何能不待麾下将士宿营完毕，便独自先去安歇。

　　还是待到吾高斯纹章家族与贝纳瓦领主家族之禁卫军一切整肃完毕后，您再引领吾前往营帐不迟。”

　　弓勒姆这样讲话之时，高斯领禁卫军中三只巨龙，已经在骑士驾驭之下并排穿越星门，进到了‘嗜血之羽翼星’中，慢慢的越来越多巨龙穿过星门，踏进了‘域外’之中。

　　望着这位貌不惊人，但麾下却统御着‘泰勒格塔大星域’纹章者中，罕见的成建制龙骑士之领主贵族，雷尔夫深深鞠躬道歉说道：“尊贵的弓勒姆殿下，鄙人失言了，鄙人这就亲身安排您麾下强大军士们安营之事宜。”

　　听到雷尔夫这样讲，弓勒姆才舒展眉头，微笑着点了点头，轻声说道：“那么有劳雷尔夫大人了。”

　　安排十八万人稳妥扎营乃是一件浩大工程。八、九刻钟以后，弓勒姆站立在星门远处一片荒凉的蓝色土地上，望着不断从星门中涌出高斯领主家族禁卫军战士，朝身畔的奥狄斯、泰亚德二人，轻声说道：“奥狄斯卿、泰亚德卿此次‘星域征召’只是运兵，‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’付出代价就是不少。

　　现时只我能看到的新布置之星门，就已经不下十座，这般急切想要将征召兵士，妥当布置于‘嗜血之羽翼星’中，只怕虫族威胁必是一日比一日紧迫了。”

　　“主君殿下，您与泰亚德爵士心思睿智，早已将最坏之情形推测而出，”奥狄斯望着弓勒姆苦笑说道：“因此无论何种严峻形势，臣卿心中也早已有所准备，现时我等唯一担忧之事，便是您的安危……”

　　三人这样交谈许久，终于见到高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领军士驻扎完毕。

　　又过了一会，雷尔夫疾步走到弓勒姆身边，正要开口，弓勒姆朝着奥狄斯、泰亚德点头示意一下，便抢先说道：“尊敬的雷尔夫大人，既然吾麾下禁卫军已经驻扎稳妥，那么就请您引领吾前往为纹章者准备之营帐歇息好了。”

　　坐在由巨大‘灰颈巨羽鸟’拉拽飞行的平稳无比的‘炼金浮舟’上，弓勒姆在雷尔夫的陪伴飞过上数十营区，终于来到了一群并不起眼的营帐之前。

　　将弓勒姆恭敬的侍奉下‘炼金浮舟’，雷尔夫轻声问道：“尊贵的殿下，您是想要回您私人营帐，稍稍歇息、用餐、梳洗一番，还是去‘统御者营帐’中与其余尊荣的纹章者会面言谈。”

　　微一思索，弓勒姆答道：“雷尔夫大人，请将吾带至‘统御者营帐’好了。”

　　听到弓勒姆这样讲，雷尔夫随即做出一个‘请手礼’，一面引领着弓勒姆前行，一面恭敬说道：“那么尊贵的殿下，请您随我来。”

　　跟在雷尔夫身后，穿梭在帐篷群里行进一会，弓勒姆来到一座与周围营帐毫无不同之处的帐篷之前，将帐篷拉开后，雷尔夫近前一步，高声简短喊道：“诸位高贵者，尊贵的高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领之纹章者，弓勒姆殿下到。”

　　随着雷尔夫的大声宣礼，‘统御者营帐’中除了低头肃立的侍者，其余数十位尊贵之人的目光，都移到了刚刚走进帐篷的弓勒姆身躯之上。

　　在明显加持了‘空间守护者博得真神’神恩，内里宽阔、华美的营帐中，弓勒姆微笑着缓缓施礼旋转，朗声说道：“尊贵的诸位先至纹章者，鄙人弓勒姆在此向诸位致以无上之敬意。”

　　面对这个身躯臃肿、貌不惊人，优雅施礼的年轻纹章者，‘统御者营帐’中的尊荣之人，也都微笑礼貌还礼后，虽然有些惊异于弓勒姆竟拥有两个纹章，但也无人再将注意力特意集中在他身上了。

　　毕竟对于一名领主贵族而言，除了于己利益相关的伟大者或荣耀者，整个‘泰勒格塔大星域’，值得特意瞩目的姓氏，也只那么区区几个而已，高斯或贝纳瓦都并不是其中之一。

　　一旦被人得知身份，便遭受如同众星捧月般际遇的弓勒姆，像是这时才意识到四周之人也都为和自己身份相同的纹章者，当然不会因为身份对他过于关注，于是低头自嘲的一笑，便悄悄走到帐篷边角的桌几上，给自己斟满了一杯美酒，慢慢品尝起来。

　　正在弓勒姆喝道第三杯烈酒之时，一位穿戴与他相似，身材有些干廋的年轻纹章者，漫步走到弓勒姆的身边，微笑着说到：“尊贵的弓勒姆殿下，‘摩里斯拉丁星系’统御者路易斯·普雷斯在此向您致以崇高之敬意。”

　　遇到与自己身份相当的纹章者前来主动寒暄，弓勒姆眨眨眼睛，满面笑容的说道：“向您致敬高贵的‘持剑行礼人’纹章者。”

　　“弓勒姆殿下，您竟知晓鄙人纹章为‘持剑行礼人’，”普雷斯听到弓勒姆这样讲，有些惊异的说道：“可是惭愧的是，您所统御的两个纹章，鄙人却一个都未……”

　　说到这里，普雷斯似乎觉得有些失言，便尴尬笑着，不再将话语继续下去。

　　虽然现时通过种种事例弓勒姆早已知晓，即使传承贵族家族之中，也是有着许多鄙俗、无知之辈，而这些人际遇如是幸运，也一样能登上高位。

　　但听到眼前普雷斯身为纹章者，竟连‘泰勒格塔大星域’九百七十九名领主家族纹章都无法尽知，还是在心中暗自叹了口气。

　　表面并未流露出丝毫异样，弓勒姆将杯中美酒一饮而尽，笑容可掬的为普雷斯解围说道：“尊贵的普雷斯殿下，鄙人知晓您的纹章乃是因为鄙人主职阶是一名博学士，而且鄙人统御之领地本就荒芜、贫瘠，您不知晓也不足为奇。”

　　这样说着，弓勒姆把自己酒杯斟满，又将另一支剔透的水晶倒至半杯，递至普雷斯面前，礼貌的问道：“普雷斯殿下，可喜爱饮酒，不如我们同饮一杯如何。”

　　眼见弓勒姆这般举止，普雷斯接过美酒，与弓勒姆碰了碰杯，笑着说道：“弓勒姆殿下，您虽是一名非战斗职业者，但性情却很豪爽……”

　　正在普雷斯这样笑谈之时，一名接待官又将‘统御者营帐’拉开，高声说道：“诸位尊贵的纹章者，庞贝纳思达公爵国大公萨尼罗陛下及其从君英格兰姆子爵领纹章者杰弗里殿下、强纳生子爵领纹章者金姆殿下到。”

　　随着接待官宣礼的话语，萨尼罗和一名相貌不凡、气势昂扬的青年男子与一名斯文有礼、目光深邃的男子，一同迈步走进了‘统御者营帐’之中……


第八章 诸神的瞩目

　　和相互行礼后便无人理睬的弓勒姆不同，‘庞贝纳思达皇室’虽非‘泰勒格塔大星域’那几个至强姓氏，但也非同小可。

　　于是萨尼罗行军礼与帐篷中的纹章者见礼后，便有几命高贵之人走到她的身畔，微笑着攀谈起来，其余人也都暗暗注意着这位，刚刚继承了武名闪耀于‘泰勒格塔大星域’的强大皇室家族年轻女大公。

　　“弓勒姆殿下，未想到‘配剑吹笛人’纹章的执掌者竟然是位青年女士，”对于如‘庞贝纳思达皇室’这般强大家族纹章，倒知晓颇为清楚的普雷斯，在弓勒姆身畔低声说道：“不过虽然年轻，但只看眼神便可得知这位‘进攻家霍伦王’的继承人，应该不是平凡之辈。”

　　将杯中美酒一饮而尽，弓勒姆轻笑着语气平淡的答道：“当然尊敬的普雷斯殿下，鄙人的主君萨尼罗陛下，乃是身兼顶阶法师与高阶‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’术士的强大者，在庞贝纳思达公国中，可是被传扬为‘南碧娜奇大公’第二的人物。”

　　说完这句，弓勒姆朝着有些发愣的普雷斯点头一笑，就将酒杯放下，迈步向萨尼罗走去……

　　远远用眼角瞟见弓勒姆向自己走来的肥胖身躯，萨尼罗装作并未察觉的与身旁几位纹章者，交谈的更加欢愉起来，直到弓勒姆行至近旁，先向所有交谈的纹章者说出一句：“诸位高贵的纹章者，鄙人弓勒姆向各位见礼。”

　　随后向着萨尼罗，弓勒姆单独鞠躬问候道：“尊贵的萨尼罗王，未想到竟会在‘嗜血之羽翼星’中与您相遇，您的从君弓勒姆在此向您致以十二万分之敬意。”

　　听到弓勒姆通报出自己的姓名，萨尼罗身旁两位从君杰弗里与金姆面色微微一变，而萨尼罗则如同刚刚望见弓勒姆一般，行了一个屈膝礼说道：“尊贵的弓勒姆殿下，在此处遇到您，吾倒是并不诧异，只因吾早已料到您会亲身率领禁卫军前来‘嗜血之羽翼星’宣扬武威。”

　　弓勒姆满面笑容的从容回答道：“尊贵的陛下，鄙人也只是与您心意相仿，觉得初出承袭尊位，便恰逢接到万年不遇的‘星域征召令’，总不好就此让麾下将领统御禁卫军士前来与虫族征战，自己在宫廷中安享安乐，便自得亲身前来这‘域外虫星’中了。”

　　正在弓勒姆与萨尼罗交谈之间，‘统御者营帐’又被一名接待官拉开，那名接待官面色些微有些激动的大声喊道：“诸位尊贵的纹章者，普利莫王国托玛士陛下驾到。”

　　随着接待官话语之声，一名身披金黄色斗篷，头戴并未镶嵌其余珍宝的黄金皇冠之青年男子，缓步踏进‘统御者营帐’中。

　　环视着纷纷弯下腰肢恭敬行礼的纹章者们，这位统御着一百二十三个星系，一百五十六颗行政星的‘泰勒格塔大星域’至强王者，优雅的鞠躬还礼，礼貌而简短的说道：“吾普利莫·托马士，在此问候诸位尊荣的纹章者安康。”便不在多讲一语。

　　普利莫之姓乃是神文中‘神之长子’之意，犹如其姓氏一般，普利莫皇室家族乃是在‘泰勒格塔大星域’前身‘泰格塔星系约盟’四个签约神子家族之一，其纹章图案‘黄金天平’便是象征‘泰格塔星系约盟’四家族平等之意。

　　后来在亿万年的演变之中，普利莫皇家每逢巨大变革，便会成长壮大一分，终在千万年前的中古时代大变革中，取代现时已没落为侯爵皇室的德纳格斯家族，成为‘泰勒格塔大星域’最为强大之皇室家族。

　　而此刻走进‘统御者营帐’的这位身为顶阶武斗家与顶阶‘雷霆暴君米诺比亚塔诺真神’术士的‘黄金天平纹章者’托马士，在四十二岁登基后，五十余年间极少返回宫廷之中，一意在‘域外领地’征讨虫族，宣扬武威。

　　也因此这位几乎每年都会爆出大捷消息的托马士王，被普罗大众以‘光辉者’称呼，意味光芒照耀整个‘泰勒格塔大星域’之人……

　　当‘统御者营帐’中多数纹章者，都涌向托马士王问候之时，弓勒姆望着托马士王站立着安静无言，便隐约散发出无限威严的身躯，心中所想却是：“名为‘神之长子’的王者威仪果然与众不同。

　　只是这次‘星域征召’便连伟大的‘光辉者’都亲来响应，一旦失败，那后果真是不堪想象。”

　　又过了一会，见识了林林种种了纹章者们的风采后，弓勒姆与相识的高贵者们抱歉一声，便漫步走出了‘统御者营帐’，在一名叫做兰伯特的接待官侍应下，走进了特意为纹章者歇息所准备的帐篷之中。

　　在整片龙皮棚顶之上雕刻着‘空间守护者博得真神’神纹，支架中镶嵌着无数‘昂石’，内里分成十数间宽敞隔间，处处都有精美浮雕器具与茂密植株的帐篷中，弓勒姆随意享用了一些接待官们端上的美味菜肴，便走进卧室，梳洗一番后，躺到大床之上闭上眼睛，将心灵全然放空。

　　片刻后，距离弓勒姆身处营帐极远处，几只与一群‘虎斑蜂虫’争斗不已，无法辨识的怪异虫族其中一只虫躯猛然凝固，一动不动，而此时弓勒姆躺在舒适软床上，就待要施展‘降临’威能。

　　突然间，帐篷之外一阵争议的声响传进了弓勒姆的耳中，这争执两方中，竟有一方话语口音与康贝奇极为相似。

　　微一愣神，弓勒姆便立即从床榻上起身穿上一件浴袍，由卧室中疾步向外走去，待走到帐篷大厅之中，还未拉开帐篷大门，他已匆忙说道：“接待官速将吾祖父大人请进，万万不可阻拦。”

　　如此说着，弓勒姆已亲身走到帐篷门前拉开帐门，果然就看到祖父苍老的面庞，映入了他的眼帘之中。

　　“尊贵的弓勒姆殿下，康贝奇爵士身份尊贵，声名享誉于整个‘泰勒格塔大星域’我等怎敢加以阻拦，”望着弓勒姆朝着康贝奇深深弯下腰肢行礼的身躯，接待官兰伯特惶恐的说道：“只是‘域外’征战之时除紧急军情议会外，不可惊扰纹章歇息乃是律法之令。

　　您既已睡下，我等便只能请尊敬的康贝奇爵士在外稍候，待到您清醒之时……”

　　听到兰伯特这样讲，康贝奇轻声插言道：“西姆，兰伯特大人所言有理，其实我与兰伯特大人所发生的些微争执，倒是我想要见你心切有些失宜了。”

　　直起身躯，望着祖父苍老、憔悴的容貌，弓勒姆直视兰伯特眼眸，淡淡说道：“兰伯特大人，您维护吾歇息清净本是应尽之责，又是对吾心存尊重之举，吾心中也是感激。

　　但不提其余种种，吾祖父乃是吾最为至亲之人，他若要寻找吾，此前无论何时何地从未受人阻拦，此后，吾亦觉得不可例外。”

　　目光与弓勒姆交接，耳中听到弓勒姆那平淡的语调，不知为何时常侍奉在高贵者身边，亦见识过纹章者愤怒情形的兰伯特，却第一次觉得一阵惊悚、冰凉的感觉将他整个身躯淹没。

　　“尊贵的弓勒姆殿下，谦卑之人保证在‘嗜血之羽翼星’中，”身躯不由轻轻颤抖的，兰伯特涩声说道：“康贝奇爵士寻找您受阻是第一次，亦必是最后一次。”

　　听到兰伯特这样讲话，弓勒姆满意一笑，说声：“兰伯特大人，如此最好。”便轻轻扶着康贝奇走进了营帐之中，而直到良久过后，兰伯特才缓缓定下神来。

　　“西姆，我并没有老迈到需人搀扶，”走进帐篷中后，康贝奇望着弓勒姆轻笑着说道：“你不必这样忧心我的安康。”

　　弓勒姆扶着康贝奇在大厅软椅上坐定后，轻声说道：“尊敬的祖父大人，你实在太需要休息了，依据现实所以发生之种种情形，我能断言，您自离开‘永歌之城’后，应该并没有好好歇息过一晚。”

　　听到弓勒姆这样讲，康贝奇舒适的靠在软椅靠背上，笑着答道：“西姆，我就知晓您那睿智的头脑，能够从所发生的迹象中，推断出很多别人看不到的事情。”

　　“祖父大人，请问您现时之形势已经恶劣到何种地步，”望着康贝奇轻松地笑容，弓勒姆无奈的问道：“我们的胜算又有几何？”

　　面对弓勒姆的提问，康贝奇收敛的笑容，思索了一会开口说道：“亲爱的西姆，此刻整个‘嗜血之羽翼星’，在八日前一夕之间，除了‘珍珠蓝木湖’之外。

　　其余所有之地，都已在‘星域魔虫’的掌控之中。其实假若不是驻守此星球之军士由萨马斯领主家族禁卫军换成了强大的坎布拉皇室家族禁卫军，只怕……”

　　弓勒姆轻声插言道：“祖父大人，只怕整个‘泰勒格塔大星域’便要静待灭亡，或行绝大之险，不顾一切的将整个‘嗜血之羽翼星’全然摧毁了是吗……”

　　弓勒姆所讲并未空洞虚言，眼下‘泰勒格塔大星域’所有纹章者在‘嗜血之羽翼星’布置下三成禁卫军，也还不敢断言必能取胜，那么若是失去了‘嗜血之羽翼星’星门，只凭‘炼金方舟’向‘嗜血之羽翼星’运兵作战，难度更会徒增十倍。

　　如此一来除了静待腹地不断出现虫灾，‘泰勒格塔大星域’缓慢的因秩序崩塌而毁掉外，便只有冒着将诸星系间稳固的磁场、间距等等全然破坏之险，将‘嗜血之羽翼星’整个抹去。

　　如此一来所产生之难以推算的连锁生态灾难，对于整个人族来讲，也许并不比被虫族杀戮、嚼食好上多少。

　　“不要那样悲观，我亲爱的西姆，”康贝奇轻轻摇手安慰着说道：“‘嗜血之羽翼星’中生存的这些‘异种虫族’，对于‘虫巢星域’那些星域魔虫来讲亦是双刃之剑。

　　它们既想要依靠这些‘异种虫族’进化的更加强大，并能顺势将整个‘泰勒格塔大星域’摧毁，但又需的小心防范这些‘异种虫族’繁衍至不可抑制的境地，将原有整个‘虫族体系’毁灭取代，其中需要思量、探究之处，必会使得那些充满智慧的星域魔虫冥思不已。

　　这样想来，反倒是我们这些只需一心将‘异种虫族’全然毁灭的人族，选择间更无顾及一些。”

　　说到这，康贝奇话语微一停顿，以虔诚的语气轻声说道：“西姆，您还不知晓，现时‘嗜血之羽翼’上不仅驻守了千万强大禁卫军与‘诸神之巅’无数掌握奥妙神术的战争牧师，便是诸真神之中也有十几位将目光，转至这颗小小的星球之上。

　　到时战场之上，那些可怖的星域魔虫施展神秘能力指挥虫族战斗之时，也许真神便会依其踪迹，将它们一一‘降临’猎杀。”

　　说到这，康贝奇自己也觉得言辞有些夸大的笑笑，转言轻声道：“当然西姆，真神能予我们巨大帮助，但也并非全知全能。

　　否则虫族早已被杀戮干净，如何还能困扰人族亿万年时光，此战想要战胜，还是需的千万禁卫军全力死战才行。”

　　起身亲手给祖父冲制了红茶，递到康贝奇手中，弓勒姆语气有些异样的直白回答道：“正是如此祖父大人，自身的命运总需掌握在自己手中才是，现时与其期望真神护佑，还不如将手中兵刃挥舞的更有力些为妙。”

　　祖孙两个这般交谈了良久时光，康贝奇将手中茶杯放下，开口说道：“西姆，我来寻找你就是想要将‘嗜血之羽翼星’真实情形提早说于你知晓，现时既然目的已经达到，我就可安心离开了。”

　　听到康贝奇想要离去，弓勒姆急忙说道：“祖父大人，我这帐篷必然比您居住之所舒适一些，不如请您……”

　　弓勒姆还未讲完，康贝奇已摆手打断他的话语说道：“西姆，我现时居住在‘璀璨之七十七大议院’专务参谋营帐中，也并不比你的居所稍差，而且与那些学者友人居住一起，研讨问题也便利些，你就不必担心了。”

　　说着康贝奇站起身来，一面向帐篷外走去，一面继续说道：“你既然来到‘域外’必是不会虚应其事，而是想要有所作为，这二、三日要好好歇息，如此一来等到真正开战之时，才有精力忙碌操劳。”

　　既然祖父一意想要离去，弓勒姆也无法勉强，只能点头关切的将康贝奇亲身送出了帐篷之外……

　　眼见康贝奇远去，弓勒姆返回营帐，将已经冷掉的红茶加奶喝掉后，就走进卧房躺到了软床之上，只是这时因为康贝奇讲过‘诸真神之中也有几位将目光，转至这颗小小的星球之上’，弓勒姆便不敢随意施展‘降临’威能，就此放松睡去了。

　　第二日弓勒姆不想再去‘统御者营帐’，应酬那些没有将他放在心上的其余纹章者，便靠着阅读《昆虫与虫族的比较性解析》与《战场布局战术微观积胜纵论》，度过了整日时光。

　　等到第三日正午时分，弓勒姆享用完一顿丰盛午餐，正打开书卷惬意翻看之时，接待官兰伯特前来禀告道：“尊贵的弓勒姆殿下，现时所有纹章者军队在‘嗜血之羽翼星’已经聚集完毕。

　　‘璀璨之七十七大议院’当值议长伦纳德·利奥波德伯王陛下，召集诸位尊贵纹章者，前往‘统御者营帐’议事。”

　　弓勒姆心知悠闲时刻已经结束，便将书卷收进‘藏物袋’中，站起身躯沉声答道：“既是大议院议长召集，那么兰伯特大人，就烦劳您引领我就即刻前往‘统御者营帐’。”

　　片刻后，在兰伯特宣礼声中，弓勒姆踏步进入‘统御者营帐’之中，就见到‘统御者营帐’中的布置，已经和第一天来时全然不同，那些雅趣分布的软椅、各式精致雕像与摆放美酒、饮品的桌几，已全然不见了踪影。

　　此时整个巨大的‘统御者营帐’中，只有左右两排雕刻着各式纹章的精美王座，而在两排王座尽头，则是一张描绘着‘泰勒格塔大星域’七十七个王室纹章的巨大木椅，与一张刻满荆棘的简陋石椅。

　　在兰伯特引领下，弓勒姆微笑着左右微微鞠躬客气行礼着，走到了在两排王座中还算靠前的那张属于自己的坐椅前，从容坐下。

　　随后悄悄打量一下，看到还有差不多三成王座并未有人就坐，弓勒姆朝着兰伯特轻声问道：“兰伯特大人，烦劳您去取一支‘姆吉普杜松子酒’与一支酒杯可好。”

　　听到弓勒姆的吩咐，兰伯特微微一愣，随即鞠躬恭敬说声：“请您稍后。”便匆忙退下了。

　　片刻过后，弓勒姆便端着一杯美酒，悠然自得的一面品尝着，一面耐心等待着未来的纹章者们……


第九章 隐露锋芒

　　等待了片刻，一位身躯笔挺、修长，面容消瘦、脸颊深陷，目光平和的老人缓步走进‘统御者营帐’，坐在了两排王座中，右面第二张雕刻着‘木叶竖琴纹章’的坐席之上。

　　坐下后，那消瘦老者便轻皱着眉头，陷入了一片沉思之中。

　　此时，整个营帐中的纹章者，都不由自主的将目光，投向那如同大洋般安稳、平静的清瘦老者身躯之上，只是却未有一位高贵者敢于出言问候，此刻那些统御亿万生灵的君主们，便连呼吸声似乎也都放的缓和起来，像是唯恐打断了老者的思绪。

　　“这位便是‘指挥家’戴维侯王陛下了，”随着众人的目光望着清瘦老人，弓勒姆将杯中美酒饮尽，心中有些激动的想到：“二百余年间指挥数十次庞大战役，却从未品尝过失败滋味。

　　现时‘泰勒格塔大星域’最睿智的王者，所有非战斗系职业者最膜拜之人，此时就在我的眼前……”

　　戴维侯王就坐以后，又过了一刻钟时光，‘统御者营帐’中两旁的王座便已陆续坐满，当所有纹章者就坐之后。

　　一位身穿雪白长袍，头戴白色布帽的威严老者；一名身穿平实黑色礼服，眉头深锁的干瘦长者与一位穿着绘满星空图案王者装束的矮胖中年男子走进了营帐之中。

　　只见白袍威严老者与矮胖中年男子两人，肃然走到两排王座尽头的简陋石椅与巨大木椅前转身站定，而那名穿着黑色礼服的干瘦长者，则侍立在矮胖中年男子身旁。

　　微笑着左右望着由王座之上，起身站立迎接三人的纹章者们，身穿王者装束的矮胖中年男子朗声说道：“诸位纹章者为响应诸神与‘璀璨之七十七大议院’‘星域征召’，竟亲身率领禁卫军前来‘嗜血之羽翼星’征战虫族。

　　吾伦纳德·利奥波德以‘璀璨之七十七大议院’当值议长之名义，对诸位豪勇之情，至感荣耀。”

　　弓勒姆并未特意望着这位身躯矮胖，恰逢当值‘大议院’议长，竟巧合至极遇到这般‘星域征召’大事，突兀之间成为‘泰勒格塔大星域’所有纹章者，名誉上领袖之人的利奥波德陛下。

　　而是将目光注视着那名白袍老者，与一旁侍立的干瘦老人，一面深深鞠躬行礼，一面心中暗暗想到：“身穿简洁白袍之长者与利奥波德王身旁的干瘦老人，应该就是‘诸神之巅’大祭司贾艾斯·埃尔维斯大人与‘璀璨之七十七大议院’首席枢机官贾里德·赖昂内尔大人了。

　　不知这两位位高权重的此次‘星域征召’真正发起人，在这样严酷情形之下，会作出何种高明的应对之策。”

　　相互见礼之后，利奥波德便将目光转向白袍老者，轻声说道：“尊敬的埃尔维斯大祭司，吾等世俗之人无论多么尊荣，总需在真神护佑之下，才得以平安、喜乐。

　　您以诸神代言身份而来，便请您对这次‘星域征召’之起因，与‘嗜血之羽翼星’现时局势以及战略之策，进行布置吩咐就是。”

　　听到利奥波特这样讲，埃尔维斯仪态谦卑的说道：“高贵的利奥波特王，您与其余纹章者替代真神牧养‘泰勒格塔大星域’亿万信民，才是真正虔诚、高洁之人。

　　卑微之人只是诸神面前一位还算尽心竭力之仆役而已，如何能够吩咐诸位。

　　鄙人现时在此也只是将所发生之种种情形，为‘统御者营帐’中各位高贵者稍加说明而已。”

　　这样虚伪客气几句，坐下后，埃尔维斯便将由于‘嗜血之羽翼星’原生虫族突遭‘异种虫族’侵袭导致莫名进化，其中一些高阶虫族进化失败，便导致‘泰勒格塔大星域’腹地发生‘虫洞’之灾之类事情，都一一详细告知了‘统御者营帐’中的纹章者们。

　　“就在鄙人与利奥波德王、赖昂内尔大人，打算派遣战斗祭司和‘无旗者’大军，将整个‘嗜血之羽翼星’虫族全数杀戮时，”将这一切讲述清楚后，埃尔维斯望着王座上的纹章者沉声说道：“神圣贵族联军南部战区突被‘虫巢星域’虫族大军突破。

　　无数虫族从突破口中由星域魔虫运送、带领，源源不断向‘嗜血之羽翼星’侵袭而来，已将除我们现时身处‘珍珠蓝木湖’之地外，所有地域全数侵占。

　　它们目的不言而喻，自是阻止我等将‘嗜血之羽翼星’虫族清除，以便依靠‘虫洞’之灾将‘泰勒格塔大星域’缓缓摧毁。”

　　埃尔维斯大祭司口中的所谓‘神圣贵族联军’，与‘无旗者’有些相似，但又截然不同，乃是纹章者们依照领地大小，抽调军队予‘诸神之巅’作为贡军。

　　诸神之巅将这些军士，派遣至距离‘虫巢星域’临近‘虫星’组成战区，时刻预警‘虫巢星域’强大虫军，对于‘泰勒格塔大星域’的侵袭。

　　由于‘神圣贵族联军’驻守之‘虫星’，距离‘虫巢星域’非常临近，一旦被虫族大军袭击，便会成为孤军必死无疑，而在这些‘虫星’驻守之目的不为获取利益、宣扬威力，只为单纯预警而已。

　　所以‘神圣贵族联军’都为数量极多，但并不精锐的普通军士组成，一遇虫族大军除能及时预警，稍稍拖延外，几乎毫无其余作用。

　　听到埃尔维斯最后讲出的这番话语，‘统御者营帐’中本来面色平静的纹章者们，大多数面色都异样一变，有些甚至隐约流露出一丝懊悔之意。

　　“尊贵的埃尔维斯大祭司，这也无何为难之处，既然虫族作出如此倾力一战姿态，”端坐在两排王座左方首位，统御‘泰勒格塔大星域’最强大皇家的托马士，望着埃尔维斯肃声说道：“那么吾等只需全力应战，将‘虫巢星域’来犯之虫族击败就是。”

　　听到托马士这样讲，埃尔维斯还未开口，在他身边的‘大议院’当值议长利奥波德，已满面赞叹之色的望着托马士说道：“伟大的‘光辉者’普利莫·托马士陛下果然名不虚传，武勇豪情使人赞叹。

　　此次‘星域征召’聚集我‘泰勒格塔大星域’纹章者千万禁卫军士，总需有掌控整个战局之人物……”

　　利奥波德正这样讲着，在‘统御者营帐’两排王座之中右派靠前处，弓勒姆手中端着一杯美酒，柔声插言道：“尊贵的利奥波德王您说的极为有礼，在与虫族大战之前，将来自各个纹章的禁卫军指挥权限相互融合，加以明确正是当前首要之事。

　　想来这替代各纹章者统御千万禁卫军士之人物，必得是谋略睿智，对现时情形了解极其深刻才相适宜。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，将目光转向站立在一旁的‘大议院’首席枢机官赖昂内尔，开口问道：“尊敬的赖昂内尔大人，不知这次‘嗜血之羽翼星’为‘泰勒格塔大星域’腹地虫灾之祸由一事，乃是如何得知的？”

　　看了一眼弓勒姆王座之上雕刻的‘菁尾花’与‘星空大蛰’纹章，赖昂内尔回答道：“尊贵的弓勒姆殿下，‘嗜血之羽翼星’虫族进化乃此前虫灾根源一事，乃是由戴维侯王告知‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’的。”

　　“诸位高贵者们，此次巨大隐患既是伟大的‘指挥家’戴维陛下所探知之事，”弓勒姆思索着肃声说道：“那么以智慧、战略闻名于‘泰勒格塔大星域’的这位睿智侯王，必有着良策应对，吾虽资浅而位卑，但……”

　　仿佛如梦初醒一般，戴维王打断弓勒姆的话语，轻声说道：“弓勒姆殿下，面对这样的局面，吾并没有丝毫稳妥的应对办法，坦白讲这样的局面之下，吾并无良策。”

　　听到戴维王这样讲，整个营帐中的纹章者都是微微一愣，面上流露出茫然神色，而弓勒姆却轻笑说道：“尊贵的戴维陛下，但凡敌我双方实力我方逊色之战争，在战前岂有能言必胜之指挥者，而在瞬息万变的战场上，又哪有良策可以一劳永逸，贯彻始终。

　　但‘熔岩裂谷星’中您没有稳妥战胜办法，却最终将无数虫族杀戮；‘邓布奇拉星球’之上您没有良策，却墓葬了数十万高阶虫族的躯体，还有‘木克西米兰星’、‘马勒第兹黄岩星’等等等等数十战例。”

　　说到这弓勒姆站起身躯，鞠躬隐晦说道：“尊贵的戴维王，现时‘嗜血之羽翼星’情形已是岌岌可危，您岂可诸多顾及，将整个‘泰勒格塔大星域’安危置于一旁。”

　　“弓勒姆殿下之言至为有理，”弓勒姆话音未落，埃尔维斯大祭司望着戴维王清瘦面庞，肃声说道：“尊贵的戴维王，这统御千万禁卫军与虫族决战之总指挥者，虽然在场纹章者中除您之外，亦有可担此大任者。

　　但这次‘嗜血之羽翼星’埋藏之绝大隐患既为您所发掘，其中种种难以言述之曲折变化，您必然深了于心，只此一条之下，您便为禁卫军总指挥官最适宜人选。”

　　站立在一旁的‘大议院’首席枢机官赖昂内尔，此时也点头说道：“埃尔维斯大祭司与弓勒姆殿下之言辞，鄙人也认为极为有理，不知其余高贵纹章者以为如何？”

　　弓勒姆的话语也就罢了，埃尔维斯与赖昂内尔既然已经双双表态，认可戴维王为千万禁卫军之指挥者，而戴维王百战不败之隆重盛誉，也在‘泰勒格塔大星域’流传了二、三百年之久，虽然因某些原由大部分纹章者一言不发，但却还是陆续有一些高贵之人点头称是。

　　眼见情形演变至此，‘光辉者’托马士面带欣慰之容的微笑说道：“由伟大的‘指挥家’指挥吾等麾下千万禁卫军士，正是现时最好之选择。

　　还请戴维王应允成为总指挥官。务要辜负埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座与……”

　　说到这，托马士将目光第一次正面转到弓勒姆肥胖的身躯之上，细致打量着说道：“弓勒姆殿下心中殷切期望之情为好。”

　　刚听到托马士话语中讲到自己，弓勒姆马上优雅站起，微微鞠躬，面上流露出微笑的回望着托马士，一副毕恭毕敬的表情。

　　既然唯一能够与戴维王相争这总指挥之位的托马士陛下讲出此言，顷刻间，‘统御者营帐’所有纹章者都开口劝慰起戴维王来。

　　盛意之下，戴维王只能应承担任‘禁卫军总指挥官’一职。

　　随后讨论军情、布置战略之时，在座的纹章者们大多都是装模作样的应景点头而已，既然现时戴维王已荣登‘禁卫军总指挥官’之位，真正作战策略，自有‘诸神之巅’、‘璀璨之七十七大议院’智囊团，以及戴维王麾下参谋官相互探讨作出，已无需再烦劳这些高贵者之脑力。

　　待到弓勒姆一言不发，一面不断微笑点头，一面悄悄喝下二支‘姆吉普杜松子酒’，并将一瓶‘波多里尔涩果酒’饮下一半之时，戴维王终于说道：“今晚所有禁卫军将依照千人队为单体重新整编，整编完毕之后便将展开与虫族之战役。

　　到时诸位前来‘嗜血之羽翼星’的尊贵纹章者们，如有心意将可与吾一起，就坐于指挥席上，亲身指挥大军与‘虫巢星域’来袭虫族决胜征战。”

　　戴维王讲完这番话语，埃尔维斯大祭司、利奥波德伯王又客气的言辞几句，这次后半段略显沉闷的重大议事会议便就此结束了。

　　站起身躯微微活动一下，弓勒姆把手中酒杯放在王座扶手上，便漫步跟随着其余纹章者们，向‘统御者营帐’外走去。

　　刚走了几步，一个清亮的女子声音从弓勒姆背后传来：“尊贵的弓勒姆殿下，未想到，在局势如此危急之时刻。

　　您又饮下了那样多的美酒，头脑还如此清晰，竟能首先推荐戴维陛下为‘禁卫军总指挥官’，这份非凡才干真是使人心生敬佩。”

　　回身望着前来‘嗜血之羽翼星’十位女性纹章者中，除萨尼罗外唯一一位年轻女王的娇媚容颜，弓勒姆虽不明白如何招惹了她，但还是恭敬的鞠躬说道：“尊贵的奈宝倪王，您太过奖了，其实当时鄙人只是一时有感而发而已，实是谈不上‘才能’两字。”

　　听到弓勒姆这样讲，奈宝倪还未开口，萨尼罗已经疾步来到两人身边，望着奈保尔轻声说道：“亲爱的奈宝我已经给您讲过，我这位杰出的从君弓勒姆殿下，无论有何种作为，言辞间一向谦逊、谨慎，您这样夸奖他，他是必是不会欣然接受的。”

　　眼见不过二日间，萨尼罗竟与统御撒姆尔伯爵国之凡俗主宰奈宝倪王关系变的如此亲密，弓勒姆便知晓了奈宝倪先前话语中的讥讽之意，乃是由何而来。

　　随即苦笑着望着萨尼罗，弓勒姆鞠躬说道：“尊敬的主君陛下，鄙人人虽愚鲁，但自知之明还是有的，就请您不要这样取笑了。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗望着奈宝倪一笑，轻声说道：“奈宝，既然我的这位从君这样谦逊，我俩就不要这样谈论他了，现时我有些肚饿了……”

　　萨尼罗正讲着，突然间停下了话语，恭敬的屈膝说道：“向您致敬，伟大的戴维王。”

　　于此同时弓勒姆、奈宝倪以及萨尼罗从君杰弗里、金姆，也朝着行至弓勒姆等人近旁，便停下脚步，望着诸人的戴维王，行礼说道：“向您致敬，伟大的戴维陛下。”

　　先是朝着萨尼罗、奈宝倪与杰弗里、金姆回礼问候，随后戴维望着弓勒姆轻声说道：“弓勒姆殿下，吾想您知晓，吾认识您祖父康贝奇大人虽然不久，但对他一见如故，心中十分敬佩。

　　您身为如此睿智之人子孙，言辞、举止之间又深有潜藏之意，如是对‘嗜血之羽翼星’局势有何独到看法，不妨随时前去寻找吾，一同探讨一番。”

　　听到戴维王如此言辞，除萨尼罗外奈宝倪、杰弗里、金姆三人都是微微一愣，而弓勒姆则轻轻摆手说道：“尊贵的戴维王，鄙人祖父固然智慧过人，但却是并未将这番聪慧，遗留在我血脉之中，鄙人那些浅薄见识，必然不会给您提供出丝毫有价值之意见，还不如藏拙好些。”

　　洞彻世事的微微一笑，戴维王淡淡说道：“弓勒姆殿下，吾适才话语也是随意讲于您听而已，还请您不要放在心上。

　　其实鄙人此前也认识与您秉性、才智差强仿佛之人，因此有些了解您现时心中思虑，知晓您必不会在鄙人面前谈出自己见解。

　　只是因事态紧迫，吾又与您祖父相交莫逆，所以存万一之想法，前来试探一问而已，既然您心意如此，吾亦不可勉强，现时军情紧急，吾便不与您多谈，就此告辞了。”


第十章 种种意外

　　说着，这位清瘦老人又向着萨尼罗、奈宝倪、杰弗里、金姆四人微微点头，便迈步向外行去。

　　望着戴维王的背影，萨尼罗莫名其妙开口问道：“尊贵的戴维王不知您曾经遇到过那名与吾这位尊贵从君秉性、才智相似之人是谁？”

　　“那是很久以前吾相识的一个人了，尊荣的萨尼罗王，”听到萨尼罗的问话，戴维缓缓转身说道：“那个年轻人名叫马卡斯罗·戴维，吾几百年前常于镜中见他。”

　　马卡斯罗侯爵国戴维王讲完这番话语后，就径直转身离开了‘统御者营帐’。

　　面对萨尼罗、奈宝倪等四人，以及无意间听到戴维王这番评述的其余纹章者，弓勒姆眨眨眼睛微笑说道：“未想到，睿智、稳重的戴维王，亦有着这样喜爱玩笑之时，不讲其他，只是身躯胖廋，鄙人就与他全然不同。”

　　说着弓勒姆微微鞠躬轻声道：“尊贵的主君陛下，尊敬的奈宝倪王以及杰弗里、金姆两位尊荣殿下，鄙人身躯现时有些困乏，这就告退了。”

　　说完这句，弓勒姆不待诸人反应，便疾步向‘统御者营帐’外走去……

　　二日后，千万禁卫军整肃完毕，戴维王下令以‘珍珠蓝木湖’为圆心，诸禁卫军徐徐推进，所占之地便由星门运送‘泰勒格塔大星域’征召之普通军士，修建堡垒加以驻防。

　　依靠这种不求冒进，稳健作战之法，四个月间，纹章者联军终于将‘斑驳碎蓝荒漠’整个占据了下来，并开始向‘蓝狱丛林’进军。

　　在这几月征战里，跟随禁卫军进入‘嗜血之羽翼星’的数十纹章者中，便出现十几位杰出之士，或在战略、指挥中向戴维王贡献良策，将其智慧光芒闪耀于‘域外’战场之上；或甘冒风险。亲身执行参谋官谋划之战术，以武勇豪情将千万禁卫军之心折服。

　　而弓勒姆这四月时光，却只是呆在‘指挥高台’上，观看战局、耐心思考，连一次值得夸耀的表现都是欠缺。

　　这天在正午骄阳之下，站立在由数十只‘塔米纳斯战象’背脊，乘载着的巨大无比的‘指挥高台’上，弓勒姆身穿黑色猎装，遥望着远处蔚蓝色茂密丛林中，不断涌现出的与禁卫军联军战斗不已的无数虫族。

　　观看了一会，弓勒姆颇显熟络的朝身边的萨尼罗、奈宝倪两人轻声说道：“现时联军将‘斑驳碎蓝荒漠’全然占领，战场已移至‘蓝狱丛林’。

　　与只有旷野风沙的‘斑驳碎蓝荒漠’不同，‘蓝狱丛林’植被茂盛之极，最适宜虫族栖身，如想要将其毫无隐患的占领。

　　便需得将所有丛林清除干净，面对着无法点燃的‘嗜血之羽翼星’奇异木质，就算遇到的虫族大军与‘斑驳碎蓝荒漠’实力相当，我军推进速度亦会延慢数倍。”

　　奈宝倪望着远处与虫族厮杀的杰弗里，先是微笑着说了一句：“萨尼未想到您的那位，身为英格兰姆子爵领统御者的从君杰弗里，看上去斯文、俊美，但在战斗之时却是这般英勇、无畏。”

　　此后，奈宝倪面容转为肃然的望着弓勒姆，开口道：“弓勒姆殿下，如是依照您推测之速度推进作战，那将‘嗜血之羽翼星’占据，岂不是要花费十几年的时光，既然此前三个月间已发觉虫族战力并不强盛，为何不能一鼓作气迅猛作战，将整个战役尽快结束掉。”

　　轻叹一声，弓勒姆答道：“尊贵的奈宝倪陛下，由星域魔虫率领的‘虫巢星域’大军，如是那样脆弱的话，我们强大的祖先们早已将它们毁灭。

　　而不是任由它们肆虐‘泰勒格塔大星域’亿万年时光了。而且这次‘嗜血之羽翼星’作战，依照现时情形，鄙人估计所花费的时光应该不是十数年，应是数十乃至百年，并且其中通向胜利的崎岖过程，所需付出之代价，亦将是我等能够支付之极限。”

　　“弓勒姆殿下，花费这样多的时光，完成这次‘嗜血之羽翼星’战役，吾‘庞贝纳思达皇家’是无法承受的，”萨尼罗望着远方，缓缓接口道：“在所占据之‘域外领地’抽调出三成禁卫军，只能是一时之间权宜之计而已。

　　假若抽调兵员迟迟不得返回，那么吾‘庞贝纳思达皇家’在所开拓之‘域外虫星’的防御体系，便可能会慢慢崩溃。

　　而且我想这一问题绝不是吾独自遇到，军力稍弱在‘域外’无有开拓星系的纹章者还好些，但凡统御家族有着‘域外领地’的强大纹章者们，必然都已受到这一无解难题的困扰。”

　　说到这，萨尼罗眼睛瞟向弓勒姆，有些表情古怪的说道：“当然，像您这般机缘巧合之下，刚好闲置出大批禁卫军士的伯爵殿下，乃是一个唯一例外。”

　　萨尼罗刚一讲完，奈宝倪紧皱眉头开口说道：“正是如此，吾撒姆尔皇家在‘域外’所开拓之‘混沌之光星系’两个虫星‘拂晓晨曦’与‘黑夜月芒’，现时防御力量不足之问题，已经暴露出现，如是无法迅速将补回补回，后果也是堪忧。”

　　“两位尊贵的陛下，如是您两人未着一丝衣物，在温泉沐浴，突然一条毒蛇悬挂在头顶树枝上，吐信向您脖颈袭来，”听到萨尼罗与奈宝倪的话语，弓勒姆轻声问道：“您在空无一物可以抵挡之下，是将手臂挡在脖颈之前，还是任由毒蛇咬上脖颈？”

　　听到弓勒姆讲到‘如是您两人未着一丝衣物，在温泉沐浴’，萨尼罗与奈宝倪心中都是一阵揾怒，毕竟虽然四个月间，弓勒姆与两人彼此相处日久，也算熟悉，但突然间在大庭广众之下讲出此言，也是有些过于失礼。

　　但听到最后，弓勒姆如此讲话，乃是设定情形问出问题，萨尼罗与奈宝倪一时也不便发怒，只听到奈宝倪冷冷说道：“如是那样，尊贵的弓勒姆殿下，吾当然会用手臂挡住脖颈。”

　　“尊贵的奈宝倪王，就在昨夜，吾已下达令喻，将高斯领主贵族驻守在‘域外领地’的所有禁卫军士全数撤回，”弓勒姆转头望着奈宝倪王眼眸，眼中隐约流露着一抹，摄人心魄的复杂情绪，咬紧牙关缓缓说道：“先驻守在高斯领中各个星系防御二月。

　　随后便至‘嗜血之羽翼星’与吾家族‘星域征召’之战士交替。

　　祖先费尽辛劳开拓星门之虫星‘木棉荆棘’，吾还未踏进一步，便这般被断然放弃，想来这样疯狂、愚鲁之做法，千万年后，必会在‘泰勒格塔大星域’传为笑柄。”

　　说到这里弓勒姆本来外露之情绪已被全然收敛，他话语微一停顿，面上流露出一丝微笑，淡淡补充一句道：“如是那时‘泰勒格塔大星域’还存在的话。”

　　三人无语，良久过后，奈宝倪涩声问道：“弓勒姆殿下，可是此时情形如此之好，绝未至这般不堪地步……”

　　弓勒姆轻轻摆手插言道：“尊贵的奈宝倪，鄙人适才都已说明，昨夜之令喻乃是‘疯狂、愚鲁之做法’，您又何必深究。”

　　说着凝视着远方战场上残暴虫族，弓勒姆便一言不发的陷入了，一如往常的沉默不语中……

　　以后七个月时光里，在‘蓝狱丛林’丛林之中，纹章者联军与虫族激战着，胶着而艰难推进了四百多哩路程。

　　这日休战，在营帐中弓勒姆安静的坐在软椅上，翻阅着《战场布局战术微观积胜纵论》。

　　突然间接待官兰伯特匆忙走进帐篷中，朝着弓勒姆深深鞠躬说道：“尊贵的弓勒姆殿下，‘璀璨之七十七大议院’当值议长利奥波德王，及‘诸神之巅’大祭司埃尔维斯大人，急召诸位尊贵纹章者，前往‘统御者营帐’议事。”

　　微微一愣，弓勒姆皱起眉头思索一下，就并未询问兰伯特什么，站起身躯，面无表情的向着营帐外走去。

　　虽然兰伯特通传乃是紧急召开之会议，但不知为何，弓勒姆来到‘统御者营帐’中等待许久却发现，营帐之中所有纹章者都已齐聚，但埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座、利奥波德伯王与戴维侯王都还没有出现。

　　这般等待着，弓勒姆望着因‘嗜血之羽翼星’战局渐渐稳定，前来此星球越聚越多的纹章者们，面庞上不知为何，渐渐浮现出一丝一闪即逝略带讥讽的笑容。

　　自弓勒姆迈进‘统御者营帐’，便一直悄悄关注他的萨尼罗，刚一结束与其余纹章者的攀谈，便拉起奈宝倪走到了弓勒姆的身边。

　　望着弓勒姆优雅行礼的身躯，萨尼罗屈膝还礼后，开口问道：“弓勒姆殿下，您觉得突然召开这样的紧急议事之会，会是因为何种因由？”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆一时不知如何措辞，并未马上回答。

　　见到弓勒姆默然不语，一旁的奈宝倪说道：“萨尼，适才金姆殿下与尼布尔斯殿下，不是已经推测过，说是因为现时战局……”

　　轻轻摇手，萨尼罗轻声说道：“亲爱的奈宝，无论其余高贵者如何猜测，我还是想要听听弓勒姆殿下的想法。”

　　片刻后，在萨尼罗的目光注视下，弓勒姆只得缓缓说道：“主君陛下，不知为何我心中觉得，可能是在‘泰勒格塔大星域’腹地中，又发生了‘虫洞’之灾，因此才会召集我等，前来‘统御者营帐’召开仪事之会。

　　当然此时‘嗜血之羽翼星’不仅驻扎了千万禁卫军，也还有着数以十万计，掌握奥妙神术的战斗祭司，在加以有诸位真神注视，应该绝不会有那样的事情发生，想来这只是我的一个无聊预感而已。”

　　听到弓勒姆这样讲，奈宝倪笑着说道：“弓勒姆殿下，您也知晓现时在我等身处星球有着无数强大法系职业者与真神注视，怎么会产生这样离奇……”

　　奈宝倪正讲着，只见埃尔维斯大祭司迈着沉重步伐，行进‘统御者营帐’中，肃声说道：“诸位尊贵的纹章者，就在三刻钟前，‘泰勒格塔大星域’腹地发生了一次，涉及到九个星系，异常严重的‘虫洞’之灾。

　　鄙人与赖昂内尔枢机官首座、利奥波德伯王、戴维王正在与智囊、参谋一起，探讨其中因由以及应对之策。

　　诸位纹章者如是想要闻听、献策，可至‘参谋事务营帐’参与，如是只想要静待结果，便请在‘统御者营帐’中等待。”

　　说到这，埃尔维斯大祭司话语微一停顿，将目光移向普利莫皇家主宰托马士身躯上，继续说道：“尊荣的托马士王，能否请您与鄙人一起，返回‘参谋事务营帐’议事。”

　　托马士站起身躯，表情肃穆的点了点头，一面向埃尔维斯走去，一面朗声回答道：“我的荣幸，尊贵的埃尔维斯大祭司。”

　　随着埃尔维斯与托马士迈步离去，不少纹章者也都离开‘统御者营帐’，朝‘参谋事务营帐’行去……

　　而此时弓勒姆却并无一丝离去之意，神情平静的说道：“尊贵的主君陛下、奈宝倪王，未想到，鄙人的可笑预感，竟然能够一语成真，这还真是出人意外之外。”

　　“弓勒姆殿下，您的预感通常都会成真，”与吃惊望着弓勒姆的奈宝倪截然不同，萨尼罗直直望着弓勒姆眼眸，口气平淡而坚决的说道：“今日便请您将所有的预感，一一告知给我，我现时时间充裕，可以慢慢的倾听。”

　　弓勒姆眨了眨眼睛，苦笑着轻声说道：“萨尼罗王，您的麾下亦有一名睿智之士，当初在您初出即位之时，就以计谋将鄙人陷于声明狰狞、疯狂之境地。

　　我相信他的预感应比鄙人更为准确，您又何必这样取远而舍近。”

　　萨尼罗微笑着答道：“尊贵的弓勒姆殿下，您现时和我的距离，可比我所倚重智囊之距离接近许多，询问您便是取近而舍远了。”听到萨尼罗这样回答，思索一会，弓勒姆并未讲述自己的种种预感，而是真诚的轻声说道：“尊贵的主君陛下，将‘域外领地’舍弃，以撤回之禁卫军驻守领地各处，即时发生‘虫洞’之灾，也可迅速消弭。

　　而驻守领地的禁卫军，每过半年又可与在‘嗜血之羽翼星’战斗的禁卫军轮换歇息，这样既可补充兵源，又可保持禁卫军战力不至疲倦。

　　吾在七月之前便已如此作为，就是为了防患于未然，其实只要强大禁卫军士充足，无论发生何种意向不到之情形，便都可从容应对。

　　反之，即使您能知晓所发生之意外灾难，除了徒增心中烦闷之外，又能有何用处。

　　在真正危急之时，勇气远比智慧重要，缜密谋略亦难比正确决断，唯有舍弃方可取得，只是……”

　　说到这里，弓勒姆轻轻摇头，缓缓说道：“吾乃是在别人心中疯狂可怖、狂妄无知的蛮荒术士，便是只为一个猜想，就放弃祖先花费无数气力才开拓之‘域外领地’，也是情有可原。

　　而主君陛下您，确是身兼顶阶魔法师与高阶山海术士之伟大王者，何况逊位予您的‘霍伦王’也还在世，您又怎能做出如同吾这般的可笑之举。”

　　听到这番话语，萨尼罗望着眼前这个肥胖青年男子已是无法言语，良久过后，才拉着张口结舌的奈宝倪沉默着，离开了弓勒姆的身畔……

　　等到夜晚时分，埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座与利奥波德伯王，和一群纹章者，一起来到了‘统御者营帐’。

　　众人依照礼仪落座见礼后，‘大议院’当值议长利奥波德王便语气沉痛的说道：“诸位留于‘统御者营帐’的纹章者们，吾在此宣布一使人心中无比沉痛之消息：

　　身为此次‘星域征召’‘禁卫军总指挥官’的伟大‘指挥家’戴维陛下，因过于操劳，身躯无法支持，不得不离开‘嗜血之羽翼星’返回领地修养。”

　　说到这，利奥波德望着‘统御者营帐’中那些面面相觑，流露出惊异表情的纹章者们，高声说道：“不过诸位高贵者不要过于担心，现时‘禁卫军总指挥官’一职，吾与埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座，已拟交由‘光辉者’托马士王继任。

　　相信这一任命，诸位纹章者应也不会反对。”

　　利奥波德话音刚落，托马士便由王座之上站起身躯，缓步行至两排王座中央位置，面色凝重，语调肃穆讲到：“诸位尊贵纹章者，吾必将竭尽全力秉承戴维陛下之意志，指挥千万禁卫军士与虫族展开决战，力求不使吾‘泰勒格塔大星域’纹章者之武威蒙羞。”

　　听到托马士如此言辞，坐在二、三百张排成两行王座，右边中间区位的弓勒姆，也如同其余纹章者一般，微笑点头，面上流露出对于托马士王这番振奋人心之言辞，无限欣慰、赞赏之色……


第十一章 战略改换

　　‘禁卫军总指挥官’换为托马士王后，起先十几日所执行之策略，大体还是依照戴维王此前策略，千万禁卫军在‘蓝狱丛林’中，将所有树木清除、虫族清剿，随后普通军士修筑堡垒如此这般步步为营、徐徐推进。

　　唯一不同就是，托马士将丛林作战无法发挥强大战力的龙骑士与飞翔骑兽兵士，分裂编队，派遣出去环绕整个‘嗜血之羽翼星’察看虫族详细情形。

　　二十日后，执行侦勘任务幸存下来的龙骑士与飞翔骑兽兵士，开始陆续返回，并将无数详实虫族动向，带给了焦急无比的‘诸神之巅’、‘璀璨之七十七大议院’智囊及托马士王的参谋官员……

　　这天夜晚时分，享用完一顿丰盛晚餐后，弓勒姆在营帐之中觉得有些烦闷，便迈步行出帐篷，想要随意散步一番，遥望星辰舒缓一些心中的莫名郁闷之情。

　　眼见弓勒姆走出营帐，一直在他帐篷外侍立的兰伯特深深鞠躬施礼，恭敬说道：“尊贵的弓勒姆殿下，不知鄙人有何能为您效劳之处……”

　　“兰伯特大人，吾只是坐在营帐中有些烦闷，想要四处漫步一番而已，”弓勒姆轻轻摆手，打断兰伯特的话语，开口说道：“既不需要您的效劳，亦不需要您的跟随服侍，就请您继续侍立在这里，一切如常就好。”

　　说完这番话，弓勒姆不待兰伯特反应，便迈步向着远处走去，虽然依照礼仪，弓勒姆出行，兰伯特必得跟随在他身边服侍。

　　但经过一年相处，已经略微了解弓勒姆秉性的兰伯特，实在无有勇气，反驳这位外表平和，内在却如同狂兽般狰狞的纹章者，只得顺从的继续侍立在弓勒姆营帐门前。

　　随性的在广阔无比，表面与普通禁卫军营区毫无不同，但内里戒备森严之至的‘纹章者宿域’里漫步良久，弓勒姆正渐渐觉得心思开阔起来，却突然见到萨尼罗、杰弗里与金姆三人从远处走来。

　　就在弓勒姆望见三人之时，萨尼罗也发觉了他的身躯，便疾步行至弓勒姆身边问道：“弓勒姆殿下，您怎会在这里，难道也是要去寻找奈宝倪陛下吗？”

　　朝着萨尼罗三人鞠躬行礼，弓勒姆微笑着说道：“尊贵的主君陛下，尊敬的杰弗里、金姆两位殿下，向三位致安。

　　主君殿下，鄙人只是随意散步，无意中来到这里而已，并非要去寻找奈宝倪陛下。”

　　三人回礼后，萨尼罗望着弓勒姆，微笑着说道：“尊荣的弓勒姆殿下，吾和杰弗里、金姆，以及马上就会赶至的尼布尔斯殿下，正想要前往奈宝倪王处一起共进晚餐，金姆刚从‘参谋事务营帐’带来了最新的军情。

　　不如您与我们一同前往奈宝处，大家一同进餐，探讨一番现时征战形式如何。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆面上流露出一丝古怪的笑容，他喃喃自语一句：“最新的军情。”

　　自语完后，弓勒姆并未回答萨尼罗的问话，而是望着金姆轻声问道：“尊贵的金姆殿下，由龙骑士及飞翔骑兽兵士带回的情报中，托马士王应该已将‘嗜血之羽翼星’征战战略整体改变了吧？”

　　听到弓勒姆这样问，金姆轻笑着答道：“弓勒姆殿下，您能猜出这点智慧真是不凡，吾想假若在定制新战略时，有您在旁参与，必能更加稳妥。”

　　说完这句，金姆肃声说道：“事实情形正是如此，托马士陛下依照新近搜集之情报，凝聚‘诸神之巅’、‘璀璨之七十七大议院’智囊，麾下参谋官以及吾等杰出纹章者之心力……”

　　弓勒姆思索着轻声插言道：“金姆殿下，推断出托马士会更改戴维陛下遗留之战略之策，并不需要太多智慧。

　　由缓慢推进、步步为营，改为凝集军力全军分为数点先行突破、疾速推进，随后将所占领要害之地修筑堡垒集群。以求在最短时间内，将整个‘嗜血之羽翼星’虫族先于分割为数个区块，随后集中优势兵力逐一歼灭。

　　鄙人想来凝聚‘诸神之巅’、‘璀璨之七十七大议院’智囊，以及托马士王麾下参谋官和杰出纹章者之心力，制定出的战略之策总体纲领，应该就是这些了。”

　　说着弓勒姆话语微一停顿，望着有些发呆的金姆，缓缓问道：“尊贵的金姆殿下，只是不知托马士王所定战略中，首选突破之地是否为‘狂暴风谷盆地’？”

　　“尊贵的弓勒姆殿下，您一定是事前在其余纹章者口中，得知了此次军情议会所定之策了吧，”听到弓勒姆最后的问话，金姆回过神来微笑着说到：“您适才的言辞真是有些使我吃惊了。

　　至于您猜测首选突破之地为‘狂暴风谷盆地’，却是很遗憾的错了，第一个被选突破之处为‘苍莽沼泽’，那是一个与‘狂暴风谷盆地’相距极远之地点。”

　　知晓弓勒姆猜测错误，萨尼罗竟然不由暗暗松了口气，但心中又不知为何，隐隐觉得有种不太舒服的感觉。

　　而弓勒姆却表情平淡的点了点头，轻声说到：“尊荣的金姆殿下，鄙人猜测错了吗，这正证明一个道理，愚鲁之人还是不要自作聪明的好。”

　　弓勒姆正说着，远处一名身躯矮小，目光明亮，身穿灰色礼服的年轻男子疾步行来，先是与并不熟悉的弓勒姆相互见礼后，便望见萨尼罗等人，有些惊喜的鞠躬说道：“尊贵的萨尼罗王及杰弗里殿下，还有亲爱的金姆，幸好在这里遇到您们。

　　否则鄙人真不知该如何是好了，毕竟吾与尊荣的奈宝倪陛下可并不熟悉，单身前往她营帐打扰，显的有些过于冒失了。”

　　“尼尔斯，您不是讲只是整理一下仪容，很快就赶来吗，”与德纳格斯侯爵国莱安子爵领纹章者尼布尔斯关系最为融洽的金姆，微带抱怨的说道：“又怎会花费了这样久的时光，要不是我等偶遇弓勒姆殿下，攀谈了一阵，只怕早已赶至奈宝倪王营帐了。”

　　尼布尔斯满面笑容的说道：“万分抱歉金姆，我其实早就已经出了自身营帐，只是在路上偶遇刚从‘参谋事务营帐’返回的勒斯殿下。

　　他告知我说，由于又有一批回至营区的侦查军士带来了重大军情，现时新战略首个突破之地已经由‘苍莽沼泽’，变更为了‘狂暴风谷盆地’。

　　我正是为了详细了解其中详情，与他细致交谈之下才迟到的，毕竟我等前往奈宝倪王处，乃是为了探讨军情，如是连战略、战斗之地都弄错，那也有些过于荒诞了。”

　　尼布尔斯正说着，却发现萨尼罗、杰弗里、金姆三人目光，都凝聚在了弓勒姆臃肿的身躯之上，而弓勒姆则回望着萨尼罗轻笑着说道：“尊贵的主君殿下，鄙人只顾询问军情，却忘记了回答您的邀请……”

　　萨尼罗打断弓勒姆话语，直视着他的眼眸，淡淡说道：“尊贵的弓勒姆殿下，谈到您还需要咨询军情之事，未免有些玩笑了，毕竟凭借着您的智慧头脑，又有何种情形，是无法推断出的。”

　　说到这，萨尼罗平淡语调转为严厉的继续道：“只是睿智的殿下，您应知晓，在‘泰勒格塔大星域’权利与义务总为相互依存，您既然位列君主，以手中权柄统御亿万生灵，那么您便有义务以智慧、身躯乃至生命捍卫他们平安、喜乐。

　　真正有着非凡、卓越能力，却对一切只是冷眼旁观，偶尔故作高深的点醒同伴两句，使人心生彷徨后就闭口不言，这远比真正愚鲁之辈，更加可鄙万倍。”

　　听到萨尼罗发泄出心中埋藏已久的怒火，弓勒姆愣神一会，苦笑着轻声隐晦说道：“我尊荣的陛下，一名力大无穷的勇士率领众人围猎，当他将箭只搭在弓弦之上，正要射击之时，其近旁一个人微、言轻的可怜少年，却隐约觉得勇士箭只指向之地可能为陷阱。

　　在这样的时刻，少年即使依据毫无扎实根据的预感、推想，扑向那名强大勇士，阻挡其将箭只射出，除了惹人嘲笑，甚至伤害自身，绝不会有其余丝毫作用，主君您可知晓异域一个谚语叫做‘箭在弦上，岂可不发’……”

　　说完这番话语，弓勒姆朝着萨尼罗、杰弗里、金姆、尼布尔斯四人微微鞠躬以示告辞，便转身向远处走去。

　　行走两步，弓勒姆突然转身莫名其妙的说道：“几位高贵者者，现时新年又是临近，此时返回领地度过新年，待到布置完成明年军政事务后，再返回‘嗜血之羽翼星’也无损诸位武勇之情。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗缓缓答道：“尊贵的弓勒姆殿下，适才吾有些失仪了，还请您见谅。

　　听您这样言辞，是要离开‘嗜血之羽翼星’返回领地度过新年了，那在离别之时，吾在此祝愿您行程顺遂了。”


第十二章 偶露狰狞

　　轻轻摇头，弓勒姆微笑着开口说道：“尊荣的主君陛下，适才话语乃是鄙人想到新年临近，突然间有感而发而已，鄙人倒是从未想过现时离开‘嗜血之羽翼星’。”

　　说着，不知为何回想起在‘嗜血之羽翼星’中，吞噬的那只‘嗜血翼虫’甘美滋味，弓勒姆面庞流露出一种平淡微笑，有些失神的柔声继续道：“鄙人去年曾以探险者身份，在此星球尽情杀戮虫族，并于‘狂暴风谷盆地’猎杀一只飞翔支系王虫。

　　如今既可故地重游，又岂会轻易放弃这一机会。”

　　随着弓勒姆语气轻柔的讲出这番话语，不知晓为何，一阵阴冷、残暴到极点的气息，从他身躯中散发出来。

　　瞬间，望着弓勒姆之人中，不提金姆、尼布尔斯这等身为非战斗系职业者面色一下变得惨白，就是身为武斗士的杰弗里，身躯也不由微微颤抖起来。

　　“弓勒姆殿下，您乃是在‘纹章者宿域’中与同伴相处，”眼见弓勒姆流露出这般狰狞面目，因弓勒姆骇人智慧，几乎已经忘记眼前之人，乃是一名强大蛮荒术士的萨尼罗上前一步，挡在杰弗里、金姆、尼布尔斯三人面前，厉声说道：“实在无有展现强者锐气之必要。”

　　被萨尼罗言辞提醒，惊醒过来的弓勒姆立即闭目收敛心神。

　　片刻后弓勒姆睁开眼睛，歉然望着众人，深深鞠躬说道：“诸位尊贵纹章者，鄙人心神一时恍惚，有些失仪了。”

　　说着，弓勒姆话语微一停顿，并未继续真挚道歉，而是微微皱起眉头，不管不顾的涩声说道：“此刻鄙人身躯有些疲倦，便先行退下了。”说完这句，弓勒姆匆忙转身向远方疾步远去……

　　强忍着一阵阵难以描述之痛苦心悸，弓勒姆径直返回了自己居住的营帐，面色苍白的冲进卧房，躺倒在了软床之上。

　　强行打起精神，连呼吸也放得平缓，弓勒姆咬紧牙关，心中想到：“十几日前夜间，熟睡中我亦感觉到这般心悸，在睡梦中冥冥感应之下，竟隐约察知，心悸起因乃是‘狂暴风谷盆地’位置，吾威能所化之‘异种虫族’被急速灭杀。

　　此时又发生这般心悸感觉，想来应该又有何处‘异种虫族’被清剿、杀戮了，只是现时在真神注目之下，我也不敢施展‘降临’威能，探查一些究竟发生了何事。

　　只能推测大约是来自‘虫巢星域’之星域魔虫，为布置陷阱，先将‘异种虫族’清理干净，以免围猎‘泰勒格塔大星域’禁卫军时节外生枝。”

　　想到这里，弓勒姆心悸感觉慢慢消退，他长长舒出一口气，缓缓起身，一面走向浴室，一面继续想到：“想要攀上那脱离凡俗之位，总需冒些巨大风险，想来在虫族围猎千万禁卫军这一庞大陷阱中，必然应该有着地行支系虫族身影。

　　那么只需在混战中，吞噬一只‘行地缠绕巨虫’，我便能再次进阶，成就‘半神’位阶了……”

　　第二日清晨，弓勒姆起身第一件事，便是吩咐兰伯特，将奥狄斯、泰亚德两人，传至自己营帐之中，但直到傍晚时分，弓勒姆在餐厅中享用晚餐时，兰伯特才恭敬的引领着奥狄斯与泰亚德，行至弓勒姆面前。

　　《神圣教谕》和《璀璨大宪章》释读之上，有关‘星域征召’兵士指挥权限的种种律条、解释，足有十几万字，上千条目。

　　但简洁来讲原则便是，在各纹章家族禁卫军士被重新编制后，依照率领禁卫军前来‘域外’高阶军官率领军士数量，将重新编制之同数军士，仍然调拨让其指挥。

　　因此望着一身戎装，缓步跟随在兰伯特身躯之后的奥狄斯与泰亚德，弓勒姆将口中肉排咽下，拿起桌上‘波多里尔涩果酒’倒上两个半杯后，便微笑着说道：“尊敬的奥狄斯卿、泰亚德卿，未想到今日两位竟然同时身有出战任务，这还真是巧合。”

　　听到弓勒姆这样讲，只率领一千军士前来，因此得以一直指挥贝纳瓦纹章家族军士的泰亚德，与奥狄斯一同深深鞠躬行礼后，开口说道：“尊贵的主君殿下，这十几日中我贝纳瓦家族禁卫军轮值为‘探查军’，几乎每日都要出战。

　　算上今日，臣卿已经是第三日配合奥狄斯爵士指挥的‘先锋军士’出战了。”

　　站起身躯，将两杯美酒递给奥狄斯、泰亚德，弓勒姆朝着一旁侍立的兰伯特点头微笑说道：“兰伯特大人，烦劳您花费了这样久的时光，将吾两位臣卿传来觐见，现时您不必在此侍奉，可退下用餐去了。”

　　听到弓勒姆这样讲，兰伯特恭敬道谢一声，便急忙鞠身缓缓后退，离开了餐厅之中。

　　眼见兰伯特退下，弓勒姆望着奥狄斯、泰亚德两人笑着说道：“今日吾午餐与晚餐都特意多要了两套餐具，便是等待两卿前来，与吾一起共同享用菜肴。

　　既然此刻两卿已至，就请坐下一同用餐吧。”

　　耳听弓勒姆这样吩咐，奥狄斯、泰亚德两人微一鞠躬，异口同声感激的说上一句：“我尊贵的主君殿下，多谢您的盛情美意。”便与弓勒姆一起就坐在了餐桌之上。

　　碰杯饮酒后，又吃了一些菜肴，弓勒姆用餐巾将嘴角擦拭干净，轻声问道：“奥狄斯卿、泰亚德卿，这知吾执掌两个纹章家族在‘嗜血之羽翼星’征战之禁卫军，这半年间伤亡情形如何，还有那轮防之事预备的怎样了？”

　　奥狄斯恭敬答道：“尊贵的殿下，这半年间我高斯纹章家族在‘嗜血之羽翼星’征战禁卫军，总共伤亡二千三百八十名，现时剩余禁卫军士十七万四千九百二十三名。

　　至于轮防之事，驻守在我高斯领禁卫军都已集合完毕，随时可以前来‘嗜血之羽翼星’换防，只是等待您的命令了。”

　　奥狄斯刚一讲完，泰亚德接口道：“尊贵的殿下，这半年间，我贝纳瓦家族死伤军士一百七十名，而‘勒姆星系’换驻军士，也都已集结完毕。”

　　“奥狄斯卿，我高斯纹章家族禁卫军，此次轮防、换驻便如同半年前一般，只需按照实数替换，一名都不增补，”听到两人的禀报，弓勒姆缓声说道：“泰亚德卿，吾贝纳瓦家族军士，这次换防也不在补齐差数，就按照八百三十名替换。

　　还有两卿这次便随同换防部队一起，返回‘永歌之城’与‘尊严之城’，替代吾与桑切斯管家父子，分别主持高斯伯爵领、卡贝纳男爵领‘迎新辞旧舞会’。”

　　听到弓勒姆这样吩咐，奥狄斯思索着说道：“尊贵的主君，既然想要在此宣扬武威，那臣卿返回‘永歌之城’，替代您在新年之际安抚领地正是应该之事，只是您身在‘域外虫星’征战，还请一切小心在意。”

　　而泰亚德则直白的轻声说道：“我的殿下，臣卿得知‘诸神之巅’、‘璀璨之七十七大议院’智囊，以及托马士王麾下参谋官，已将戴维陛下遗留之稳妥征战之策全盘改变，取代以‘径直突破、固防分割、逐一清剿’之战略。

　　据说这一战略修整，乃是集合无数侦查兵士所汇集之军情制定而出，绝非毫无根据的草草举动，而且依照这一年间在‘嗜血之羽翼星’征战情形看，此举并无不妥之处。

　　但一想到我等应对之敌，乃是来自‘虫巢星域’的虫族大军，臣卿便莫名觉得，改用这般冒进战略，还是稍有不妥，既然此刻新春将至，臣卿以为，主君殿下您还是亲自返回领地宣慰领民，等到局势明朗一些后，再返回‘域外’不迟。”

　　弓勒姆见到泰亚德虽无自己这般，对于‘异种虫族’有着特意感应，能够事前察觉些微无法明言的线索，对隐藏之真相加以推断。

　　却也单凭头脑中的智慧，与战术大家的直觉，隐约感觉出了托马士王改变战策的不妥之处，目光中不由流露出激赏之色。

　　只是弓勒姆口中却说道：“泰亚德卿，现时‘嗜血之羽翼星’上有着，响应‘诸神之巅’与‘大议院’星域征召的千万禁卫军征战。

　　便是‘虫巢星域’虫族再是强大，毕竟巢穴距离此处遥远，远远不如‘泰勒格塔大星域’凝集战力便利，您实在有些多虑了。”

　　弓勒姆话音刚落，奥狄斯突然接口道：“我的主君殿下，在‘嗜血之羽翼星’一年征战中，普通军士不算‘泰勒格塔大星域’千万禁卫军大军，总共牺牲七十七万五千余人，其中中阶职阶者七十六万二千，高阶职阶者一万五千，顶阶职阶者九百二十一。

　　而虫族大军死伤之低阶、中阶虫族无法计数，高阶虫族十二万余只，顶阶虫族六百七十一只，又猎杀星域魔虫中，专司跨越星系运送虫族之下阶、中阶‘淡白圆舟魔虫’与‘苍白浮舟虫’一千一百只，上阶星域魔虫‘拂晓报丧者’六十七只……”


第十三章 稳妥安排

　　将‘嗜血之羽翼星’征战这一年以来，人族军士与虫族大军相互伤亡情形翔实报出，奥狄斯归纳道：“依照敌我双方死伤、耗损细致过程来看，现时战局中，虫族大军战力以及兵力分布全然符合沙盘推算之逻辑轨迹，但是……”

　　言语至此，奥狄斯语调一顿，沉声说道：“臣卿心中也是有着某种莫名不安之情，虽无法言道，但却……”

　　“奥狄斯卿，吾高斯伯爵领弃守‘域外领地’，空闲出数十万强大禁卫军士驻守领地，”轻声打断奥狄斯话语，弓勒姆眼见奥狄斯亦如泰亚德般，隐约察觉处不妥之处，便微笑着插言道：“这数十万军士一是可以轮调响应‘星域征召’；

　　二是无论吾两个纹章领地何处出现‘虫洞’之灾，都可通过星门赶制，顷刻湮灭。

　　而其余身处‘泰勒格塔大星域’腹地之纹章者，禁卫军士大都驻守在所开拓之‘域外虫星’，除‘首都’外，其余领地全由普通军士驻守防卫，如是领地中发生虫灾，其中牵扯之处……”

　　讲到这里，弓勒姆举起酒杯品尝一口美酒，面上流露出古怪笑容继续道：“再加以‘虫洞’之灾，竟是在诸神注目之下仍可发生，这样种种因由叠加之下，托马士王不制定此速战速决之策，那将如何自处。”

　　听到弓勒姆讲出这番话语，一向沉稳的高斯纹章家族禁卫军总统领奥狄斯，微微有些激动之情的沉声说道：“主君既也发觉其中无法言明的隐患之处，何不就依泰亚德爵士所言，借新年安抚子民之故返回领地，要知晓，殿下乃是我高斯纹章家族亿万年……”

　　缓缓摆手打断奥狄斯话语，弓勒姆肃声说道：“奥狄斯卿，奉劝吾自‘嗜血之羽翼星’离开之言辞，您与泰亚德卿还请不要再提。

　　上次吾下令高斯纹章家族禁卫军弃守‘域外领地’，就已使得祖先传承予吾之‘菁尾花纹章’黯淡、失色不少，只是为吾统御领地长久安然，更为了免使吾麾下禁卫军士蒙受多余危难，吾不得不未雨绸缪如此行事。

　　今此留守‘嗜血之羽翼星’，只是事关吾个人安危之事，吾如是隐约觉察不妙便加以逃避，不留于此地与麾下禁卫军共赴危难，以后又如何以高斯纹章家族与贝纳瓦领主家族纹章者自居。

　　两卿返回领地之后，非有吾令喻，便不可再回‘域外’，只在领地之中全力修整军力，需知只要后方安稳、巩固，即使真是危难临到，吾高斯领与贝纳瓦领，亦可有回转、斡旋之能力。”

　　说完这番话语，弓勒姆面上浮现出一片笑容的说道：“奥狄斯卿、泰亚德卿，现时正事已经谈完，就让您我君臣满饮此杯，闲聊一番，放松下紧绷的脑筋如何。”

　　说着，弓勒姆端起酒杯，说道：“愿吾两位臣卿新年平顺，我等‘饮胜’。”

　　奥狄斯、泰亚德急忙共同举杯同声说道：“愿主君殿下，‘域外征战’武威声隆，我等‘饮胜’。”

　　碰杯喝下这一杯美酒之后，弓勒姆果然决口不提正事，在这华丽、奢侈的营帐餐厅中，只和奥狄斯、泰亚德两人闲谈些趣事。

　　而奥狄斯、泰亚德也深知主君睿智之极，凡事自由主见，无人可以劝慰、勉强，便也无奈的不在提及其它，也陪伴着弓勒姆闲谈起来。

　　时光不觉飞逝，等到奥狄斯、泰亚德告退之时，弓勒姆才猛然发觉现时已是深夜时分，于是送走两卿之后，他便返回卧室梳洗一番，就此睡下了。

　　第二日清晨，弓勒姆与萨尼罗、奈宝倪、杰弗里、金姆五人，站立在巨大的“指挥者高台”之上，一起遥望着远处禁卫军与虫族的激战场面。

　　此时战场之上人声、虫鸣鼎沸、喧腾，只见百名身穿黑色法袍，职阶为中阶法师的法系禁卫军，站立在由随意抽调的三、四万军士组成的，巨大方形战队后方位置，大声吟诵咒语。将一道道玄奥术法，密集施展向‘蓝狱丛林’之中。

　　在那些威力不算太大的中阶术法轰击之下，无数虫族从丛林中蜂拥而出，向着眼前的禁卫军方阵奔袭而来。

　　这时面对袭来的凶残虫族，黑袍中阶法师近旁的十余名灰袍高阶法系职业者，便开始以强大的高阶术法，将袭来虫族尽情杀戮。

　　如是有虫族侥幸逃脱了这两轮术法攻击，迎接它们的便是已被战争祭司施恩神术，变得比寻常更加强大无畏的禁卫军战队中，立于最前端位置的‘持盾单刃战士’。

　　这群‘持盾单刃战士’面对虫族冲击，将手中高达四十余尺的细长塔盾与同伴一同以巧妙角度举起，组成一道坚固盾墙，将虫族大军冲击之力防御住，待到虫族锐气以失，他们便猛然侧开盾牌，将手中兵器凶狠挥向虫族。

　　于此同时站在‘持盾单刃战士’后列的‘长枪禁卫军士’，便在‘持盾单刃战士’攻击虫族的细小间隙中，将手中长枪猛然刺击向虫族。

　　如此一来伤亡不大，严阵以待的禁卫军联军，便已将这群由‘蓝狱丛林’中冲出的虫族猎杀殆尽。

　　将虫族如此清剿一番后，便有手持巨大战斧、长柄厚刃刀的禁卫军士，一面猎杀着还在零星由‘蓝狱丛林’冲出的虫族，一面将‘蓝狱丛林’中，未被术法击倒的巨大林木斩断，引导着整个战阵，踏着满地凌乱的树木，缓缓前进。

　　巨大战阵前行之中，身处战阵核心位置，穿着素色战争法袍的祭司们，口中开始同声念诵：“行走于天上，恩威响彻于‘泰勒格塔大星域’的‘苦难磨练之桂冠者伦纳德条顿真神’。

　　身居神圣宫廷之中，却受亿万生灵信奉、供养的‘植物之神马纳卡洛斯鉨上’，在此我等诸神祭司虔诚祈祷，希翼能借两位真神之威能，将守卫真神信徒的强大军士护佑……”

　　随着战争祭祀的祈祷之声，无数布满可怖漆黑倒刺，并且坚韧无比的粗大至极之棕色荆棘，便在禁卫军艰辛开拓出的通道左右两面，生长出来缓缓攀延成墙，挡住了可能由侧面袭来的虫族袭击。

　　这样前行大约数百尺，手持巨斧、长刃开辟道路的禁卫军，所遭遇到的虫族袭击渐渐越来越频繁起来，等到一个临界之点。

　　这些巨斧、长刃军士便开始缓缓后撤，战阵之中的法系职阶者，又在以术法惊扰出虫族，‘持盾单刃战士’以盾墙抵挡，如此往复……

　　而在禁卫军战阵开拓出通道后，就有无数普通军士以‘炼金工具’，将地上的蓝色林木切割成碎段，收入藏物袋中，随后便将一种白色石板，铺在清理出的地面之上，开始错落有序的营造起简易防御堡垒来……

　　‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军，这样的前行之策，虽然看似简单无比，但自并非由同一领地前来的大军，随意组成战列方阵，却能如同一体的整齐出战，细细思量，这其中蕴含的军士战争素养，已是使人甚觉敬畏……

　　“萨尼，今日改变战术，进攻虫族还算平顺，三个战阵竟然还未有任何一个被顶阶、高阶虫族成群冲破，”注视了战场良久，奈宝倪轻笑说道：“这样的伤亡情形，我‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军一方，可是大占优势，只是这样的推进速度，与往日相差不多，还是过于缓慢了。”

　　听到奈宝倪这样讲，萨尼罗轻声答道：“奈宝，不要讲具有智慧的顶阶、高阶虫族，绝不会一直这般分散出击，任由我等猎杀。

　　便是远自‘虫巢星域’的来客，又如何会让禁卫军轻易杀戮同族，只是不知那些‘星域魔虫’，所选定的出击契机，是在何时而已。”

　　萨尼罗正这样讲着，只见远处战场上，‘持盾单刃战士’与‘长枪禁卫军士’将虫族清剿一空后，手持战斧、厚刃刀的军士们戒备着，列成一队，开始将‘蓝狱丛林’中林木砍伐，就在这时，无数巨大闪亮的惨绿圆珠在手持巨斧、长刃的禁卫军前面，猛然亮起。

　　一些机警的持斧战士，将手中进攻兵器，横在胸前，声音撕裂的大声预警道：“小心戒备、有星域……”只是刚刚喊出这几个字，几个巨大头颅便迅捷探出，将他们整个吞食……

　　随后，十余只虫躯高达百尺，长宽数千尺，头颅如同简陋人头一般，只是长着上百惨绿色巨大眼珠的纯白扁长巨虫，与高至数十尺，虫躯方圆千尺的浅白色‘星域魔虫’，由‘蓝狱丛林’中迅猛窜出，冲向禁卫军战阵。

　　面对这群‘星域魔虫’的进攻，战阵前排的‘持盾单刃战士’明知必死，但却无有一人逃避，还是咬紧牙关，眼神坚毅的组成‘盾墙’。

　　以期望稍稍阻碍这两种凶残虫族进攻速度，给身后的法系同伴，一丝回撤时光，毕竟一名法系战斗职业者，远比武斗系职业者稀少许多。


第十四章 恐怖战力

　　如同撞破布帛般将禁卫军联军的盾墙整个撕裂，那些强大的‘星域魔虫’却并不继续进攻，而是鸣叫一声，用力把背脊撑开，将无数中阶、高阶虫族释放出来。

　　瞬间无数虫族涌现在已被撕裂的战阵之中，与虫族激战起来。

　　这时便有着顶阶战斗职阶者，从禁卫大军中各处飞翔而出，冲向距离自己最近的‘星域魔虫’……

　　眼见这一幕，奈宝倪面色阴沉的说道：“萨尼您所言不错，这些‘星域魔虫’绝不会任由我等轻易猎杀虫族。

　　这般无法施展‘泰勒格塔大星域’禁卫军最强大兵种龙骑士与蛮兽骑兵冲锋的战阵，看起来真是使吾心中气闷。”

　　说完这句，奈宝倪有些奇怪的望了一眼，与弓勒姆站立在一起，神情有些颇不自然的金姆，疑惑说道：“尊贵的金姆殿下，今日您怎会这般安静，一言不发，平日里您不是对战局总能讲出一些真知灼见吗？”

　　金姆掩饰的一笑，轻声说道：“尊敬的奈宝倪陛下，吾这两日身躯微微有些不适，头脑中混混噩噩，现时在战场之上，实在是无法思索出任何见解。”

　　“难怪昨日晚间探讨军情之时，您就有些不太想要言谈”奈宝倪点头说道：“其实您乃是非战斗职业者，如是身躯不适，就留在营帐中歇息就好，何必勉强前来观战。”

　　说完这句，奈宝倪转头望向弓勒姆微笑着说道：“那么睿智但不喜多言的弓勒姆殿下，您对现时的战局又有何见解？”

　　听到奈宝倪的问话，弓勒姆凝望着远处，并未贪图肆意残杀禁卫军，使自己陷入重围，而是已经从容撤走的‘星域魔虫’，微笑着轻声答道：“尊荣的奈宝倪陛下，现时战术虽然改变，但今日作战只为查勘战术布置之实施情形。

　　因此作战之军士仍为正常编制之禁卫军士，坦白讲，现时评判战局，其实并无有太大意义。

　　还是等托马士王利用今日时光，将由千万禁卫军中选出的精锐先锋军布置妥当，待到明日眼见这真正有能力执行‘径直突破、固防分割’战略之军士出战，吾等再评述不迟。”

　　“弓勒姆殿下，您每每总能察看出旁人无法探究出之情形，”奈宝倪思索着说道：“今日出战‘只为查勘战术布置之实施情形’，这句话语虽然不知晓对错，但的确是有几分道理存在。”

　　微微鞠躬，弓勒姆望着奈宝倪说道：“尊荣的奈宝倪陛下，您能讲鄙人话语有几分道理，便已是对我的莫大夸赞了，至于对错，像我这般愚者只言，您又何必细致探寻。”

　　遥望着远方战场，倾听着萨尼罗、奈宝倪、杰弗里三人的交谈，在‘指挥者高台’上，享用了两顿略显朴素的战时餐点，弓勒姆就这样平淡度过了这一日时光……

　　次日当托马士王精选的精锐禁卫军踏上战场，实施“径直突破”战策，情形果然是全然不同。

　　仍是三个禁卫军战阵，但首先施法进攻的法系职业者，已由中阶法师变为高阶法师，只是这一改变，就已经使多数低阶、中阶虫族，还未冲出‘蓝狱丛林’就已早已丧命。

　　随后，当比昨日少上许多的虫族逃过术法临身之劫，嘶吼着袭向禁卫军时，几名顶阶法师早已吟诵‘秘咒’，以顶阶术法等待着它们。

　　在此种情形之下，根本无需双持塔盾的强大‘持盾武士’防御，来袭虫族就已被杀戮殆尽。

　　于是‘持盾武士’与‘长枪突刺战士’都未出手，便齐整如一的侧开身形让出位置，以便身处战阵中间的‘巨斧战斗者’，前去清理眼前‘蓝狱丛林’中，那些经受高阶术法摧残，所剩无几的林木。

　　激发斗气，迅捷将剩余虫族杀戮、直立林木砍倒，不过片刻时光，‘巨斧战斗者’战队已引领战阵了突进上千尺距离。

　　而在战阵前行之时，跟随战阵行进的顶阶战斗祭司们，只是低头并不出声的默念祝告之词，便有着比昨日，更为茂盛的漆黑荆棘生长、蔓延出来。

　　强大的禁卫军战阵这样迅速推进了一阵，在‘巨斧战斗者’砍伐蓝色林木之时，一如昨日，有着许多大如昂石的翠绿眼珠，在他们身前悄然亮起。

　　眼见‘星域魔虫’来袭，‘巨斧战斗者’并未惊慌，而是注视着魔虫眼睛，缓缓后退。

　　于此同时，战阵中约有一半顶阶战斗祭司，开始口中喃喃念道：“伟大之‘空间守护者博得真神’，我等在此赞美您的威能，您的恩威在所有信奉真神者心中……”

　　而另一半顶阶战斗祭司，则开口低声说道：“璀璨的‘山岳海洋之主伟纳普尚斯伱下’，您是无数信徒心中天上之主宰；您是需的羔羊永远称颂之真神……”

　　就在顶阶战斗祭司向真神祈祷之时，几只虫躯庞大的‘星域魔虫’由‘蓝狱丛林’中，猛的奔跑而出，向着后退的‘巨斧战斗者’袭去。

　　眼见‘星域魔虫’露出狰狞身形，连同被魔虫攻击的那些‘巨斧战斗者’在内，数千‘巨斧战斗者’重心一志，不顾自神安危，全力激发斗气，将手中战斧向着冲出的魔虫巨大头颅，抛掷而出。

　　受到高阶、顶阶禁卫军士这出其不意的全力一击，只是刹那间，那几只未及躲闪的‘星域魔虫’，头颅便都变的如同爆裂‘红甜果’一般稀烂，便连脑髓汁液，也都流淌出来。

　　不过虫族生命毕竟顽强，虽然身受必死之伤，但这些垂死魔虫并未倒地，反倒是激发出全部凶残战力，向着已是赤手空拳的‘巨斧战斗者’更加急速冲击而去。

　　这时又有十余只‘星域魔虫’由‘蓝狱丛林’中奔窜出来，也是张大口器，向‘巨斧战斗者’跑去……

　　在这危及之时，就听到禁卫军战阵中已经祈祷完结的顶阶战斗祭司，高喝一句：“我等得您恩典，在此以您之名义施此神术‘位相移转’。”

　　随着战斗祭祀施展神术之声传出，马上就被‘星域魔虫’近身的数千‘巨斧战斗者’身躯之上，急速荡漾起一阵乳白光晕，本来清晰的躯体一下变的虚化起来，最后竟随着‘星域魔虫’巨大虫躯带起的劲风，缓缓飘散的不见了踪影。

　　一息之后，一片占地广博的白光，莫名出现在禁卫军战阵后方空地之上，片刻后，那白光变得凝实、生动，渐渐化为了数千‘巨斧战斗者’的强健身躯。

　　眼见‘巨斧战斗者’消失不见，受到愚弄的二十余只‘星域魔虫’便嘶鸣着改变目标，愤怒的向着禁卫军战阵迅猛冲撞过去。

　　面对着虫躯庞大无朋的魔虫冲击，禁卫军战阵最前列双持塔盾的‘持盾武士’，将高达六十尺的塔盾猛然竖起，相互连接，形成高耸盾墙，坚定挡在‘星域魔虫’面前。

　　就在塔盾壁垒形成之时，‘持盾武士’身后一阵肃穆声音响起：“坚硬也可柔韧，正如坚硬冰层能够化为流水一般，但那流水却也锐利，滴水不懈便可击穿岩石。

　　有真神名为‘伟纳普尚斯’，将这平凡之道升华化为威能，因怜悯守卫其信徒的战士所经受之磨难，‘伟纳普尚斯’将这威能在此恩赐，名为‘水幕流逝’。”

　　随着这阵肃穆声音响起，突兀的那塔盾组成的墙壁之上，流淌过一阵蓝色与青色的光华，待到‘星域魔虫’撞击在塔盾壁垒上时，本是坚硬的塔盾墙壁，竟如同波浪纹面一般缓缓荡漾，将那巨大的冲击之力大半卸去。

　　待到‘星域魔虫’撞击之力消失之后，塔盾重新变的坚固，‘持盾武士’趁着那些‘星域魔虫’鸣叫着，撑开背脊，释放虫族之时，齐整疾速后退几步，便猛然以‘盾牌冲撞’之术，向那二十余只‘星域魔虫’撞去。

　　在‘持盾武士’强烈撞击之下，那些原来身受‘巨斧战斗者’重创的魔虫，终于坚持不住，悲鸣着缓缓倒地死去，而原本无恙的‘星域魔虫’所受伤害也是不小。

　　紧接着，无数流淌着各色斗气，长达数十尺的长枪，在塔盾间隙刺击而出，穿透了还站立着释放虫族的‘星域魔虫’虫躯之上。

　　随后而来的，便是那些身处禁卫军战阵后方，已经吟诵完毕‘咒语’，以术法迎战魔虫的高阶、顶阶法师之强大法术攻势……

　　弓勒姆在远处望着那二十余只虫躯流淌着汁液，缓缓倒地死去的‘星域魔虫’，心中翻腾起一种无法表述的巨大渴望。

　　虽然已经预料到也许会望见这样的情形，因此特意避开萨尼罗、奈宝倪等人单独站立，但弓勒姆还是深怕自己异样的神态，引起他人心中疑惑。

　　于是低下头颅，弓勒姆为遏制欲望，心中分神想到：“由这般强大禁卫军执行托马士王所定之战略决策，应该只花费几日时光，便会通过‘蓝狱丛林’……”


第十五章 失言

　　一想穿越‘蓝狱丛林’，弓勒姆心中泛起一阵莫名的兴奋，他不可抑制的继续着思路：“这样一来新年过后，十天内千万禁卫军大军，就能够到达‘狂暴风谷盆地’，那里如是真如我料想一般，已被‘虫巢星域’大军布置为陷阱。

　　那么在虫族围猎的绝大混乱时，我要是幸运，便能够趁机吞噬一只‘行地缠绕巨虫’，想来那般亿万分危急时刻，真神威能再是莫测，也必不能在意到这般细枝末叶，如此一来我……”

　　思索至此，一口又一口的馋液，自弓勒姆口腔中无法抑制的分泌而出，他急忙停住适得其反的思绪，未理会任何人，便不管不顾的迈步走下“指挥者高台”，径直返回了营帐中……

　　随后事态果如弓勒姆所料想一般，在托马士王，将最精锐、强大军队派遣突进之后，‘泰勒格塔大星域’禁卫军，开始在‘蓝狱丛林’中迅猛突进起来。

　　就这样，凭着可怖战力与锐利战阵，不过四日时光，禁卫军联军便以比以前快捷十余倍之速度，将‘蓝狱丛林’整个贯穿。

　　等到第五日，‘泰勒格塔大星域’尊贵的纹章者们，身处巨大‘指挥者高台’之上，在无数禁卫军森严护卫下，穿越‘蓝狱丛林’来到了‘困乏荒原’中……

　　刚一进到‘困乏荒原’，望着远处一望无际的褐色尘土，奈宝倪朝身边的萨尼罗欣喜说道：“萨尼，在这四处都是一片古怪蓝色的‘嗜血之羽翼星’中，终于能够看到色彩正常些的泥土了，我从未想到，看到这些飞扬的肮脏泥土，竟会使我心生喜悦之感。”

　　听到奈宝倪这样讲，萨尼罗还未开口，一旁的金姆已经微笑着说道：“正是如此尊贵的奈宝倪陛下，其实人生之中，只有最平实之物才能使人深感心灵宁静、喜乐。”

　　说着金姆望着萨尼罗说道：“吾尊敬的主君，您觉得吾这番言辞是否有理呢？”

　　点了点头，萨尼罗眺望了一眼远处孤身一人站立着，轻轻皱起眉毛的弓勒姆，开口答道：“您所言至为有理，金姆殿下，越是平凡、常见之物，多时未见反倒使人心生怀念之情，就好比这‘困乏荒原’中的褐色泥土一般。”

　　“主君陛下、奈宝倪王、金姆、尼布尔斯两位殿下，吾等在‘困乏荒原’中疾行三日，就可以到‘狂暴山脉’下，”听到萨尼罗这样讲，杰弗里扬扬眉毛说道：“穿越‘狂暴山脉’后，便是‘狂暴风谷盆地’。

　　我听闻在那里不仅有着平实土壤，便是植株都是一如‘泰勒格塔大星域’一般翠绿、清新，只是不知是真是假。”

　　杰弗里话音未落，站在他近旁身躯矮小的尼布尔斯，有些失神的远望着弓勒姆，声音异样的说道：“尊贵的杰弗里殿下，想要知晓真假又有何难，就让吾等把知晓一切，似乎掌握着‘预言之术’的弓勒姆殿下请来一问……”

　　讲到这里，尼布尔斯猛然醒悟过来自己已然失言，急忙住嘴，此时萨尼罗面色铁青的说道：“尼布尔斯殿下，您可知晓吾之从君尊荣的弓勒姆殿下，乃为深受‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’宠爱的强大蛮荒术士，您如是这般胡乱言辞，被他知晓。

　　为见证信仰虔诚，只怕您与他在真神见证之下的‘圣洁死斗’就在眼前。”

　　听到萨尼罗的厉声指责，奈宝倪王、金姆、杰弗里面色微微改变，但都深觉此时此事，旁人不好开言劝解，便只能一言不发的肃立在一旁，静观事态发展。

　　此刻只见尼布尔苏，朝着萨尼罗深深鞠躬，语调正式、诚恳的歉然讲道：“伟大的庞贝纳思达·萨尼罗陛下，吾适才之言只是赞叹您荣耀从君弓勒姆殿下，睿智头脑的誉美之语。

　　绝无丝毫质疑弓勒姆殿下，对于‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’虔诚信仰之意味，如是言辞之间有何使人误解的失仪之处，鄙人在此郑重向您致以十二万分之歉意。

　　如有必要鄙人可亲身至高贵的弓勒姆殿下面前，将其中种种情形向他告知，并真诚致歉，祈望他的谅解。”

　　“尊贵的尼布尔斯殿下，吾亦深知您话语中并未潜藏其他意味，只是单纯比拟之语而已，”向尼布尔斯回已军礼，萨尼罗沉声说道：“只是此为‘星域征召’战场之上，更是诸神瞩目之所在，但凡涉及真神信仰，无论何等高位者，还需言谈谨慎为宜。”

　　说到这，萨尼罗语气渐渐缓和的说道：“至于您因此事，向弓勒姆殿下亲身致歉一事，却是不必，依据吾之从君忠厚秉性，他就算是知此误会也必会欣然谅解，如此一来也就不必多余告知他了。”

　　听到萨尼罗这番言辞，尼布尔斯感激的说声：“多谢您的谅解尊贵的陛下。”才直起了身躯……

　　就在尼布尔苏因无意间言辞冒犯弓勒姆，不得不向他主君萨尼罗道歉之时，弓勒姆却在‘指挥者高台’边缘处，察看着‘困乏荒原’种种情形，心中思索道：“现时既是千万禁卫军九成都在行军、迁移。

　　想来托马士王执行新战略基点之处，应该不在‘珍珠蓝木湖’，而是定为‘狂暴风谷盆地’了。

　　从地形来看，这‘狂暴风谷盆地’、‘苍莽沼泽’两处，确比‘珍珠蓝木湖’更为适宜实施突进、分割战术。

　　既然托马士王被虫族疑惑，选择首先进攻之地为‘狂暴风谷盆地’，那么现时集中全军之力，力求一举成功，也就是理所当然之事了。”

　　想到这里，弓勒姆望着远处渐渐平息的褐色沙尘，不知为何，嘴角缓缓流露出一丝莫名笑意……

　　直到深夜时分，庞大无匹的‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军，在荒凉无比的‘困乏荒原’中，才停止了前行的脚步。

　　片刻后，‘诸神之巅’大祭司埃尔维斯与‘璀璨之七十七大议院’当值议长利奥波德王，传下令喻：

　　现时已是十二月二十九日，二日后就为辞别旧岁、迎接新年，赞美诸神恩典之夜，依照旧俗惯例，此刻已不适宜妄动武力。

　　因此踏入‘嗜血之羽翼星’征战之高贵纹章者、千万禁卫军士及亿万‘功勋军士’，可在‘困乏荒原’扎营，欢度节庆，三日过后，大军直袭‘狂暴风谷盆地’。

　　得此命令，踏入‘域外虫星’生命已如尘埃般低贱，却被美誉为‘功勋军士’的‘泰勒格塔大星域’普通军士中的‘劳役兵’们，便训练有素的开始布置起庞大营盘来。

　　最先建好的营盘当然便是‘纹章者宿域’，不过二、三刻钟时光，尊贵纹章们的营帐便已一一建好，待到精锐禁卫军巡查一番，布置稳妥防务之后，不过四刻钟时光，弓勒姆就已经走进了自己的帐篷之中，沐浴安歇了……

　　熟睡一夜，清晨起身，弓勒姆沐浴一番，未传用早餐便走出营帐，却发现今日在营帐之外侍立的接待官，已是远远不止兰伯特一人。

　　望着身穿节日盛装，朝着自己恭敬行礼的上百接待官与强大侍卫，与深深鞠躬问道：“尊荣的弓勒姆殿下，卑微之人在此预祝您新春愉悦，不知现时您可有何吩咐？”的兰伯特。

　　弓勒姆轻轻叹息着，心中毫不自省的想到：“此刻便连戴维王为防止被虫族窥破虚实，加以突袭，因此不在纹章者营帐之外设立太多服侍、守卫之人，这样的细微之处，托马士王都要借着新年到来之机，加以改变。

　　虽然这一点可能只是伟大的托马士王无意所为，但由此也可以窥探出，这位‘辉煌巨锤纹章’统御者，隐藏在平和、淡然之下的傲慢心态了。”

　　心中虽然这样想，弓勒姆表面却是轻轻一笑，微微鞠躬回礼，开口说道：“尊敬的兰伯特大人，诸位接待官、侍卫官早晨安好。

　　兰伯特大人，现时就烦劳您引领吾前往‘统御者营帐’好了。”

　　未想到一向喜欢独自漫步，极少前往‘统御者营帐’的弓勒姆，清晨之时就提出如此要求，兰伯特心中有些惊异的恭谨说道：“您的要求便是我的命令，尊贵的殿下，请跟随我来。”

　　就这样跟随在兰伯特身后，弓勒姆在比以前庞大不少的‘纹章者宿域’中前行一会，来到了一顶华美营帐之前。

　　只见弓勒姆刚在营帐前站定，兰伯特便拉开帐门，高声喊道：“诸位高贵者，尊贵的高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领之纹章者，弓勒姆殿下到。”

　　随着兰伯特宣礼之声，弓勒姆迈步行进了‘统御者营帐’中……

　　行居略显孤僻，统御领地纵观整个‘泰勒格塔大星域’只能称作不弱，整整一年并未在任何公开场合展现才智与武力的弓勒姆，此时似乎已被纹章者们遗忘了，曾经在初出到来‘嗜血之羽翼星’时，便以言辞将戴维王推上了‘禁卫军总指挥官’的高位……


第十六章 萨尼罗的邀约

　　因此弓勒姆臃肿的身躯，对于身处在比以往宽大数倍，布置的如同华贵宫廷主殿一般的‘统御者营帐’中，那三十余位纹章者而言，并无太多需要特意瞩目之处。

　　就是略知弓勒姆底细的高贵者，最多也就是远远见礼后，悄悄多看几眼这位身为蛮荒术士，并因为‘星域征召’轮换禁卫军士，便疯狂放弃祖先历经艰险、浴血奋战，才得以开拓星门取得之‘域外领地’的荒谬纹章者而已。

　　无人特意攀谈、理睬，正好合了弓勒姆的心意，只见他朝着向自己恭敬行来侍奉的侍应，微笑着轻轻摇头，优雅的摆了摆手，便疾步行至‘统御者营帐’一个偏僻角落处，取上一个餐盘，在摆满了精美食物的长方餐桌上，随意取食起来。

　　将一小块还热气腾腾的松软面包送入口中，弓勒姆香甜咀嚼着想到：“非常道地、纯正的‘撒纳毕齐斯风味’烘制面点，充满异域风情的‘必南孚星域’式分餐进食。

　　这样细致周到而贴心的准备，看起来无论是托马士王、还是埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座，对于这次留守在‘嗜血之羽翼星’，以尊贵之躯，捍卫‘泰勒格塔大星域’荣光的吾等或伟大、或荣耀之纹章者，在‘域外’度过的第一个新年，都是颇为重视的。”

　　心中这样想着，弓勒姆漫步至酒架，随意取下一支名叫‘潘德勒斯龙舌兰’的烈酒打开，倒上一杯，一面饮用着，一面四下望着奢华无比的‘统御者营帐’中，不过短短时光，已增至百位，正被穿着典雅黑色礼服的宫廷侍应与白色裙装宫廷侍女，殷勤侍奉着的纹章者。

　　弓勒姆嘴角划过一道小小弧度，轻笑着思索道：“当浮舟行驶在未明的海域之中时，机敏的乘客早已离去，剩下的便只有愚鲁无知或自负固执的乘船之人了。

　　只是不知晓，我在那些未雨绸缪的高贵者眼中，算是这两种乘客中的那种……”

　　正弓勒姆畅饮美酒，胡乱思想之际，萨尼罗与奈宝倪两人在接待官宣礼后，迈步走进了‘统御者营帐’。

　　与‘统御者营帐’中纹章者们微笑着相互见礼后，身为顶阶战斗职业者的萨尼罗，凭借敏锐目光，顷刻间，便望见了站立在角落中，弓勒姆那臃肿的身躯。

　　随后，萨尼罗与奈宝倪低语几句，两人便在奈宝倪惊奇表情中，径直向弓勒姆行来。

　　眼见萨尼罗、奈宝倪两人向自己走来，弓勒姆思索一下，就在身后酒架上选出一瓶果味甜酒，倒上了两个半杯。

　　待到萨尼罗与奈宝倪行至弓勒姆身前，他便优雅举起两杯果酒，递向萨尼罗、奈宝倪两人，微笑说道：“尊贵的主君陛下，尊荣的奈宝倪王，今日乃是临近新年欢愉之时。

　　在此鄙人想要请两位高贵君王‘饮胜’一杯，以预祝吾‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军征战顺遂，早日将‘嗜血之羽翼星’虫族杀戮一空，不知两名陛下可否赏面。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗与奈宝倪接过他递过的果酒，共同婷婷举起酒杯，眼见这一幕，弓勒姆也转身拿起放在身后餐桌上的烈酒，高高举起，与两位女王碰杯一下，三人同声说道：“为吾‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军征战顺遂，吾等‘饮胜’。”便将杯中美酒一饮而尽。

　　满饮一杯后，奈宝倪望着弓勒姆轻笑说道：“尊贵的弓勒姆殿下，每次在‘统御者营帐’中见到您时，您几乎都在饮酒。

　　坦白讲，在吾心目中，迷恋美酒醇香之人，大都是血气蓬勃，意气激昂，言辞之间喜欢直白表述的。

　　而您却整日不是轻皱眉头，就是莫名微笑，讲话也是缜密、有理，却又不肯将言辞解释透彻，这般举止实在是与寻常；善饮者’大相径庭，真是使人心生不解之情。”

　　微微一愣，弓勒姆微笑着轻声答道：“尊荣的奈宝倪陛下，鄙人这般举止只是天性如此而已，如是您不提起，我却从未觉得有何不妥之处，但经您这般一讲，细细思量，还真的是与常人有异……”

　　言辞至此，弓勒姆朝着奈宝倪双手划出几个美妙弧度，做出一个‘伯克庞沃德宫廷致歉礼’，柔声继续讲到：“尊荣奈宝倪陛下，如是鄙人如此言行使您心生厌烦，鄙人在此郑重致歉。”

　　眼见弓勒姆这般举止，奈宝倪便想要解释回礼，但不知为何却被萨尼罗用手止住。

　　随后萨尼罗望着弓勒姆，沉声说道：“弓勒姆殿下，您所面对的两位女士都是与您身份相同，乃至略高的皇室纹章者，她们也曾在被人莫名指责时，一面优雅行礼致歉，一面在心中讥讽那人的失仪、无知。

　　我与奈宝倪已经和您一起征战了一年之久，彼此身份相当，应可算是伙伴，她适才的话语，只是对您的善意玩笑之言，所以请收起您的那种优雅的傲慢可好？”

　　莫名被萨尼罗这般指责，弓勒姆一下愣在当场，而听到两名纹章者的争执，弓勒姆、萨尼罗、奈宝倪所处角落周遭一些侍立的宫廷侍应男女，全都低头缓缓悄悄远走。

　　片刻后，不知如何化解这种尴尬场面的弓勒姆，装模作样的低着头颅，喃喃说道：“萨尼罗王、奈宝倪陛下，我虽然也是从小便接受传承贵族教育，但与您等决然不同的是，我在自身领主家族中的继承排序，乃是低微至极，毫不引人重视的。

　　而成为‘博学士’后，我在‘学者之城’里度过的七年时光，是那种每日与好友一起饮酒取乐，满心最大愿望就是能够成为毫不努力，便成为博学者。

　　人生最大奢望也就是在中年之时，能继承祖父大人采邑，从此过着无有忧虑的生活。

　　因此，坦白讲，即使我已自称为‘吾’，但其实却并不能够，自然的与一名统御者相处。”

　　说到这，弓勒姆抬起头来，注视着萨尼罗眼眸，轻声强调道：“尊贵的主君殿下，我真的并非傲慢，只是无法自在与您等相处……”

　　“向您致以十二万分之歉意，弓勒姆殿下，”耳听弓勒姆这样讲，萨尼罗有些抱歉的答道：“是我举止有些过于失宜了，不知为何，最近这几日我心绪总不安宁，适才竟一时无法控制……”

　　弓勒姆轻轻摇头，打断萨尼罗话语，体贴的说道：“尊敬的主君陛下，就算您是因焦躁心情，导致言辞失仪，我想那燥虑心思大都也是由我此前所讲话语诱发的。

　　何况您适才那番话，只是对我亲近的善意提醒，如果不是将我当成朋友、同伴，我想您根本就不会这样和我谈话，因此我心中对您并无丝毫不满。”

　　说到这，弓勒姆话语微微停顿，故作直白的轻声说道：“主君陛下，其实我不将推测出的情形，详细告知您等，并非故作高深。

　　而是因为现时托马士王所行战略之策，乃是在所有强大纹章者，乃至部分真神共同期望之下形成的，而且确为现时最符合整个‘泰勒格塔大星域’利益的最好选择。

　　因此无论身份多么尊荣之高贵者，单凭几人之力，绝对无法阻止这样战略之策的实施，我性格平缓，处事还算是稳妥一些，一些所想之事还可藏在心中，安之若素，而您……”

　　说到这，弓勒姆便苦笑着，不再言辞下去，而萨尼罗思索了弓勒姆这番话语一会，便盯着弓勒姆胖脸，问道：“而我怎样，尊贵的弓勒姆殿下，您为何不继续将话讲完？”

　　被萨尼罗这样追问，弓勒姆张口结舌的回答道：“尊贵的主君陛下，我，鄙人的意思只是想要说明，您无疑比我更有担当而已，因此，我，只是……”

　　支吾了一阵，弓勒姆发觉自己都不知晓，自己在讲些什么，便闭上嘴巴，窘迫的低下头去……

　　“尊贵的弓勒姆殿下，其实萨尼前来见您只是想要问您，新年舞会您是否已有舞伴，”眼见弓勒姆与萨尼罗一阵无语，身在一旁的奈宝倪满面笑容的解围说道：“如是没有，那么她希望您能够邀请她跳新年舞会的第一支舞。”

　　在新年舞会之时邀请心有好感的异性友人作为舞伴，乃是‘泰勒格塔大星域’年轻贵族中流传的一项有趣传统习俗。

　　当然在‘新年舞会’中拥有一名舞伴，绝不意味着，你由始至终只可与他或她翩翩起舞，而是‘新年舞会第’第一只舞，相拥一起开舞就可。

　　邀请‘新年舞会’舞伴，一般都为男性邀约女伴，但也有一些性格开朗的女爵，会在‘辞旧舞会’之前，主动预邀杰出男性友人，作为自己的舞伴。

　　只是这种邀约依照礼仪，只会出现在出身、地位相差不大的青年男女之间，因此年幼身躯臃肿、相貌平凡，青年时是在‘学者之城’这种平民气息浓郁的城市中求学度过，待到成为纹章者后，在领地中身份又过于崇高的弓勒姆，还从未被人预邀成为‘新年舞会’舞伴。


第十七章 大人物的小喜好

　　因此听到奈宝倪讲出这句话语，弓勒姆不由一愣，但他随后心中想到：“萨尼罗陛下不等待杰弗里、金姆两位殿下的新年舞会邀约，反倒想要和与‘庞贝纳思达皇家’关系最为微妙的我结为舞伴。

　　虽然稍显突兀，但此举不但均衡了‘庞贝纳思达皇家’麾下除‘高斯纹章家族’外，最强大的‘英格兰姆’与‘强纳生’两个从君家族纹章者之心。

　　又彰显出了萨尼罗王的宽宏气度，倒是不失为一稳妥处置方法。

　　只是奈宝倪王那句‘她希望您能够邀请她跳新年舞会的第一支舞’的这样讲法，还真是奇异，这样一来是算萨尼罗王邀约我，还是我预邀她成为舞伴……”

　　心中虽然这样乱想，弓勒姆表面却抬起头来，彬彬有礼的答道：“尊荣的奈宝倪王，鄙人如是能够幸运邀请到高贵的萨尼罗陛下，成为‘新年辞旧晚宴’女伴，那真是无比幸运之事。”

　　说着弓勒姆将身躯转向萨尼罗，垫起脚尖，轻盈的行出一个标准的‘伯克庞沃德宫廷邀约礼’，慢条斯理的正式说道：“美貌与强大兼具的庞贝纳思达·萨尼罗陛下，未知吾是否能有荣幸，在‘新年舞会’之时，约定成为您第一支舞蹈的男伴。”

　　望着弓勒姆一下子自生涩又转回优雅、礼貌的仪态，萨尼罗屈膝行礼答道：“能成为您的‘新年舞会’女伴，乃是吾之荣幸，尊荣而睿智的弓勒姆殿下。”

　　眼见萨尼罗与弓勒姆相互行礼，约定为‘新年舞会’舞伴，奈宝倪笑问弓勒姆道：“弓勒姆殿下，您既然已经邀请到萨尼成为舞伴，那么现时与她相处起来，会不会自在一些？”

　　望着奈宝倪笑容可掬的面庞，弓勒姆心中有些感慨的想到：“卑微之人仰视身处至高地位的君主，总会因彼此间巨大距离，心中产生，高贵者犹如身处云端乃是威严、庄重，不可冒犯之生灵；

　　而纹章者向下俯瞰，也不自觉将身处低地，从高处望下细小至不可察看的普罗大众，视若尘埃一般，便是偶然践踏其命运，也会毫无自觉。

　　其实两者都是凡人而已，唯一不同之处，只是那判若云泥之出身，与所受教养截然不同而已。

　　现时仔细看来奈宝倪神态、言辞，与我在‘蔚蓝之桥学园’那些女子同窗，与相熟男子打趣时毫无不同，便是明证。

　　这样想来，我只有坚定前行下去，待到成为超越凡俗之所在后，生命才会变得真正不同……”

　　思想至此，心中因奈宝倪一句笑谈，竟至升起无限遐想的弓勒姆，并未回答奈宝倪的问话，只是面上凝现出淡淡笑容的点了点头……

　　就这样弓勒姆与萨尼罗、奈宝倪闲谈了大约一刻钟后，便陆续又有其余纹章者前来三人近旁的酒架亲身取酒，顺意加入了谈话之中。

　　眼见谈话之人渐渐增多，弓勒姆觉得有些好笑，便向众人告罪一声，独自一人默默走出了‘统御者营帐’，返回了他的帐篷之中。

　　随后弓勒姆走进营帐客厅，选出一支好酒打开，便坐在舒适的软椅上，一面品酒，一面从‘藏物袋’中取出《战场布局战术微观积胜纵论》，津津有味的阅读了起来……

　　旭日清晨，弓勒姆穿戴上齐整的‘泰勒格塔大星域’领主贵族服饰，在接待官兰伯特引领之下迈步行进‘统御者营帐’之中……

　　此刻如同巨大殿堂一般的‘统御者营帐’，天顶之上镶嵌的‘昂石’，已被知名工匠与炼金大师共同铸造的‘炼金灯饰’所取代。

　　只是看着悬挂在高处那数万盏时代、式样、风格各不相同，却在整体观赏时能感受到某种无法言语的完美交融，呈现出极致协调韵味的炼金灯饰，具有相对鉴赏品味之人，便会暗暗咂舌，布置营帐者所花费的心思与所属家族深厚底蕴。

　　除却照明所用之灯饰，供前来参加晚宴贵宾稍作歇息的软椅；在边角处以雕栏隔出的数百个好友相处的私密休憩空间；位处‘统御者营帐’正中央的巨大喷泉水钟等等一切，都为真正纯粹的‘伯克庞沃德皇室风格’。

　　依照布置者身份，凭想象也可猜出，这些看起来还是新灼灼的精美之物，都必为从千百万年前‘伯克庞沃德’时代流传至今，却一直从未使用的无法估算价值之珍贵古董。

　　无数身穿燕尾礼服，英俊又彬彬有礼的宫廷侍应，与穿着棕色裙装笑容甜美恭敬的宫廷侍女，满面笑容的殷勤服侍着身处‘统御者营帐’中，那些‘泰勒格塔大星域’各个国家、领地的达官贵人。

　　刚一踏进这样场景之地，竟使弓勒姆恍惚间，有种置身于传承贵族绽放出最辉煌、灿烂光彩的‘伯克庞沃德时代’之感觉，便是身为统御七个星系的纹章者，他仍是愣神了几息间的时光，才回过神来。

　　面上流露出一种赞叹表情，弓勒姆缓步离开了营帐巨大门厅后，便从身边一名鞠躬致意的宫廷侍者托盘中取了一杯美酒。

　　随后弓勒姆便畅饮着美酒，仰头细致观赏起头顶正上方，一个青铜制作古朴典雅的‘橘梗花’式样灯饰来。

　　大约一刻钟时光过后，弓勒姆耳听到一个熟悉、悠扬的女子声音说道：“尊贵的弓勒姆殿下，吾实在无法了解，一盏雕刻平凡的‘萨尼纳维斯’风格灯饰，到底有何奇异之处，竟使您目不转睛的察看了如此之久。”

　　“尊荣的奈宝倪王、伟大的主君陛下、荣耀的杰弗里、金姆、兰伯特三位君主，鄙人在此向您等致敬，”弓勒姆将昂起的头颅低下，深深鞠躬歉然说道：“只因发现到一盏奇妙灯饰，鄙人竟未发现几位来到近旁，实在是太失礼了。”

　　失去与萨尼罗跳‘新年舞会’第一支舞之机会，从表面上来看并未使杰弗里、金姆两位纹章者，觉得过于沮丧、失仪，两人与萨尼罗、奈宝倪、兰伯特一起向弓勒姆回礼过后，虽未与弓勒姆开口寒暄，却也是满面笑容的注视着他。

　　“就像奈宝讲的，一盏青铜灯饰怎会值得一名纹章者这样忘神察看，”眼见‘大议院’当值议长利奥波德伯与‘禁卫军总指挥官’托马士王都还未到，还可闲谈一番，萨尼罗便望着弓勒姆问道：“不知这盏‘雏菊’灯饰，到底有何特殊之处呢，尊敬的弓勒姆殿下？”

　　眨了眨眼睛，弓勒姆开口解释道：“伟大的主君殿下，这盏青铜灯饰的形态的确与‘萨尼纳维斯’式雕刻手法中，经常出现的‘雏菊’器型异常相似。

　　鄙人最初仰望时，也是觉得乃是‘萨尼纳维斯’风格‘雏菊’式样之灯饰，但细细察看我却发觉，这盏灯饰的花梗情形，与‘雏菊’通体圆柱之形并不相同，这才发觉事实上它乃是以绚丽、繁茂的‘橘梗花’为灵感之源，塑造而成。”

　　“尊贵的弓勒姆殿下，吾对于艺术品赏析虽有所涉猎，但却并不十分精通，”听到弓勒姆这样讲，奈宝倪轻轻蹙眉说道：“言谈间有何错失倒是叫您见笑了，只是吾实在无法想明，就算这灯饰式样不是‘雏菊’，而为‘橘梗花’，那又有何特异之处？”

　　弓勒姆眼见他觉得已算十分明了的暗示，并未起丝毫作用，便细致讲到：“尊敬的奈宝倪陛下，‘橘梗花’乃是‘泰勒格塔大星域’马克斯拉丁子爵皇室之纹章。

　　而在故老年代，伟大的马克斯拉丁皇室还是统御十七个星系的伯爵国时，曾经出现过一位通晓‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’所有典籍，闲暇喜爱雕刻之术，后来成长为一名伟大神职者的卓越子嗣。”

　　言语至此，弓勒姆望着面前萨尼罗、奈宝倪两人疑惑表情，与杰弗里、金姆、兰伯特三人努力思索的面庞，只好继续说道：“诸位纹章者都应听过这一名言‘君当知晓，雅致兴趣不仅不会使人虚度光阴，反倒会让汝之人生变得……’”

　　弓勒姆讲到这，突然一旁的兰伯特急急开口道：“弓勒姆殿下，您讲的这句箴言，是由将‘太古世代’完结的‘诸神之巅’大祭司泰坦比亚大人讲出的。

　　吾记忆起来了，传说中他闲憩之时，唯一喜爱之事正是雕刻。”

　　这样讲着，兰伯特惊异说道：“可那只是传说而已，尊敬的弓勒姆殿下，您，您不会认为吾等头顶上的这盏青铜灯饰，乃是出自这位伟人之手吧？”

　　“亲爱的兰伯特殿下，请您细致察看一下头顶灯饰那别致的巧思，与那看似平朴实则深刻至极的雕刻意境，”弓勒姆微笑着斩钉截铁说道：“鄙人能够确定，除了泰坦比亚大祭司外，绝没有如何一名‘泰勒格塔大星域’制灯大师，能够雕刻铸造出来。”


第十八章 与萨尼罗的私语

　　听到弓勒姆这样讲，兰伯特满面都是钦佩之色，赞叹的说道：“睿智的弓勒姆殿下，未想到您不仅智谋超凡，遇事能够洞彻先机，在艺术鉴赏之上，也是有着这样卓越不凡的见解。”

　　自从吞噬‘嗜血翼虫’成为顶阶蛮荒术士后，眼力已至不可思议境地的弓勒姆，抬头望了一眼头顶青铜灯饰中央，光彩最炫目处，那隐藏在花纹中细微到极点的‘泰亚斯’三字花式签名，低头微微一笑，眨眨眼说道：“您过奖了尊荣的兰伯特爵士。”

　　弓勒姆话音未落，只见八名身穿华服的宣礼官走进‘统御者营帐’，齐声肃穆宣礼道：“诸位尊荣之纹章者，‘璀璨之七十七大议院’当值议长暨‘星空之镜纹章者’利奥波德伯王；‘星域征召禁卫军总指挥官’暨‘辉煌巨锤纹章者’托马士陛下到……”

　　随着八名宣礼者拖着长音的‘到’字出口，身穿红龙皮质大氅，头戴王冠的利奥波德与仍是金黄色衣着，除黄金以外，周身上下再无丝毫其余饰物的托马士王，迈步走进了‘统御者营帐’中。

　　眼见两人迈步而入，身处‘统御者营帐’中的众多纹章者，纷纷鞠躬说道：“尊荣的利奥波德王，伟大的托马士陛下，吾在此向两位伟大者致以崇高敬意。”

　　而眼见诸位纹章者施礼，利奥波德与托马士也鞠躬旋转还以相应礼仪，同声亲切说道：“诸位尊贵的纹章者，吾亲爱的同伴，在此辞别旧岁之夜，吾能与汝等共迎新春，实乃莫大荣幸。”

　　埃尔维斯大祭司身为神职者自不便参与欢乐舞会，而赖昂内尔枢机官首座做为‘璀璨之七十七大议院’常任枢机官也有礼法约束，不可在这样场合现身。

　　于是利奥波德、托马士两位王者与众人见礼后，知晓不会再有其余尊荣来宾到场，一名接待官隐秘的轻轻摆手后，‘统御者营帐’正中央的巨大喷泉水钟，喷射出绚丽无比的水雾，于此同时一阵悠扬的钟声缓缓响起。

　　随着美妙的钟声，与无数如梦似幻的彩虹出现在‘统御者营帐’中，利奥波德、托马士相互点头一笑，便随意走进两名幸运的美丽女士，鞠躬邀舞，至此‘新年舞会’便正式开始……

　　在舒缓、雅致的圆舞曲乐曲之中，弓勒姆轻轻揽住萨尼罗纤细腰肢，轻盈起舞，跳着跳着，萨尼罗突然轻声说道：“尊贵的弓勒姆殿下，我隐约记得伟大的泰坦比亚大祭司在俗世中，亲人好友对他的昵称乃是‘泰亚斯’三字，不知是否如此？”

　　微微一愣，弓勒姆惊异的说道：“尊敬的主君陛下，‘泰亚斯’的确是泰坦比亚大祭司身在俗世的昵称，只是我未想到一名法师，也会有武斗家那样好的眼力，还有您对于花式签名的读法，竟然也是十分精通的。”

　　萨尼罗淡淡说道：“荣耀弓勒姆殿下，法师如同弓手一般乃是远程攻击者，眼力理论之上应比武斗家更为犀利。

　　庞贝纳思达皇家可能没有高斯纹章家族，对于嫡系子孙幼年教育之时注重博学教养，但还不至于连神文读写，以及神文演化的花式书写，都不教导。

　　因此，我能认出泰坦比亚大祭司的签名，应不至于令您如此吃惊吧。”

　　听到萨尼罗如此讲话，弓勒姆有些尴尬的一笑，一时无法言语。

　　而萨尼罗随着圆舞曲节奏，轻轻旋转一周，重新搂住弓勒姆腰肢后，望着他的眼眸直白讲道：“弓勒姆殿下，连布置在‘统御者营帐’天顶的灯饰，都是这般低调而奢华至极。

　　在临战之前，花费这样巨大气力布置一场，除纹章者与禁卫军将领外，竟连留守‘嗜血之羽翼星’纹章者领地豪族，都邀请一同前来‘域外’，参与的‘新年舞会’，托马士王此举的确有些过分张扬了。”

　　听到萨尼罗这样毫无掩饰的言辞，弓勒姆沉默一会，才轻声说道：“主君陛下，您也猜到这场名义是‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’布置之‘新年舞会’，实则乃是由普利莫皇家操办的了。

　　其实眼前场景，正是我心中最忧虑之处，虽然我知晓今日‘统御者营帐’鼓舞欢愉，但整个禁卫军阵营都是紧肃戒备，没有留给虫族大军丝毫可趁之机，因此很难就这样指责托马士王思虑有何遗漏。

　　但只是观看在如此紧急、临时时光之下，举办一场‘新年舞会’，这位‘辉煌巨锤纹章者’都一意要布置、置办到如此奢华至无可挑剔的地步，便可猜测出伟大的托马士王性格中，那固执绝伦追求完美无缺的特性。

　　而在与我‘泰勒格塔大星域’实力相当，战斗亿万年的‘虫巢星域’来敌相争之时，如是不能掌握分寸之道，战于上风，便想要取得无憾大胜，只怕反易落入陷阱之中。”

　　弓勒姆话音一落，萨尼罗便淡淡接口道：“虽然看出这一点，但弓勒姆殿下，您人微言轻，实在不便乱讲。

　　而我也是初出成为王者，依据这样毫无翔实根据的推测之言，自然也是无法随意指出，托马士王性格中的不妥之处，因此我等何事都无法做，只能将一些默默记在心里对吗？”

　　“我们还可祈祷，我尊贵的萨尼罗陛下，”弓勒姆轻笑着说道：“请伟大的真神们，不让我的胡思乱想成为现实。”

　　身为贵宾，接受这样美好招待的弓勒姆与萨尼罗，就这样谈论、腹诽着，举办这场盛意拳拳‘新年舞会’的托马士王，跳完了第一支舞。

　　随后第二只舞，金姆便荣幸的邀请到了萨尼罗，而弓勒姆则在喝了一杯烈酒之后，随意走向了一名长相美貌的年轻女子……

　　在华美的‘统御者营帐’中尽情舞蹈，享用烈酒美食，依照‘泰勒格塔大星域’习俗，狂欢了整整两日后，伟大或荣耀的纹章者们，才率领着千万禁卫军，自‘困乏荒原’开拔，重新踏上了征战之途……

　　不眠不休的行进了三日，这天正午时分，禁卫军联军终于走出了‘困乏荒原’，来到了高耸入云的‘狂暴山脉’近前。

　　站立在‘指挥者高台’上，抬头望着眼前巨大山峰，奈宝倪惊叹的说道：“真神在上，这样巨大的山峰，依据查勘情报所讲，其中还是布满虫族，站在其下，仔细思量真是使人心生些许惧意。”

　　奈宝倪刚一讲完，站立在她身旁的兰伯特，便微笑说道：“伟大的奈宝倪王，吾等跟随千万禁卫军大军前来此处，都微感畏惧之意。

　　而弓勒姆殿下，前次却只是与十几名探险同伴一同前来‘嗜血之羽翼星’，便从容穿越了‘狂暴山脉’……”

　　兰伯特话音未落，弓勒姆摇头开口插言道：“尊贵的兰伯特殿下，我的确是与十几名探险者同伴，一同穿越过‘狂暴山脉’。

　　但却绝不是从容越过，事实上刚刚一至‘狂暴山脉’下，我便与同伴们一起，遭遇到了非常可怕的‘虫潮之灾’，并几乎因此丧命。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，遥望了一眼庞大而平静的‘狂暴山脉’，思索着说道：“那时我还以为‘虫潮’之灾的发生虽然莫测，但却还是会与人族入侵有着某种神秘联系。

　　但现时既然千万禁卫联军至此，‘狂暴山脉’虫族却还毫无动静，看来我之前的料想，应是有所偏差了。”

　　“弓勒姆殿下，像‘虫潮’之类的虫灾，对于数量不多的探险者来讲，是极为可怕的遭遇，”听到弓勒姆这样讲，一旁的萨尼罗微微皱眉说道：“但是对于强大的纹章者禁卫联军来讲，却并未有丝毫使人心忧之处。

　　倒是眼前这座庞大山脉，攀爬颇为不易，看起来这千万禁卫军与亿万‘功勋军士’，都大多须由地图之上的‘狂暴风谷通道’穿越‘狂暴山脉’了，只是不知您那时穿越风谷通道的情形又是如何？”

　　弓勒姆回忆着说道：“主君陛下，‘狂暴风谷通道’裂泾大约四百余尺，长度约是一百七十哩左右，其中喷勃之风浪，响声无比巨大，形态如同实质一般。

　　而且风谷通道里之飓风，并非自然之风，而是由山谷两旁无数孔洞蓬勃而出的地底沉积气息，混合巨大旋风形成，其中人族赖以生存的呼吸气体几乎没有。

　　更为可怖的是，在风谷通道中飞翔支系虫族，攻击速度会有极大加成，坦白讲，就算是顶阶战斗职业者结伴通过，行进之间也是异常危险。”

　　听到弓勒姆这样一条条，详尽讲出‘狂暴风谷通道’情形，站立在他身旁的奈宝倪、杰弗里、金姆、兰伯特四人面色都渐渐变得阴沉起来。

　　眼见如此，弓勒姆急忙微笑说道：“鄙人适才所讲只是探险之时的际遇，吾禁卫军联军中，有着如此之多的法师与战斗祭司，那么通行难度又是截然不同。”


第十九章 神术之威

　　弓勒姆话音刚落，萨尼罗已思索着说道：“弓勒姆殿下，您所言不错，‘狂暴风谷通道’中之风暴，就算是喷勃地气混合旋风形成，‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’威能中，都必然有着使其平息之神术。

　　只要令龙骑士与飞行蛮兽骑兵，在风谷通道峰顶驻守防御好，而通道足够宽大，千万禁卫军列队与亿万‘功勋战士’通行，应是并无太大问题。

　　现时吾唯一问题便是，不知晓还要多久，我等才能够到达‘狂暴风谷通道’？”

　　眼看队伍已经慢慢改为沿着‘狂暴山脉’通行，弓勒姆仔细辨认着附近的山势地形，轻声答道：“主君陛下，‘狂暴山脉’脉路漫长，我虽然来过一次，但印象不太清晰，只能勉强辨识推测如是不遭遇意外，禁卫联军先锋，可能在两天后抵达‘狂暴风谷通道’。”

　　弓勒姆既然说是还有两日距离，无论他言辞多么谦逊，萨尼罗都知晓，依照现时禁卫军联军前行速度，到达‘狂暴风谷通道’之时必为二日之后，于是她朝着弓勒姆点了点头，便不在多言。

　　而事实果如弓勒姆推测之言一般，连夜赶路两天两夜，清晨之时，隐约间一阵巨大的风暴咆哮之声，开始飘荡在千万禁卫军兵团的耳边……

　　当浩浩荡荡的‘泰勒格塔大星域’纹章者联军，又前行了一段时间，其中前锋军士，便已来到了‘狂暴风谷通道’近前。

　　望着眼前发出震耳欲聋的巨大声响，狂风肆虐之淡蓝色峡谷通道，一位骑乘在躯体披着重甲，样貌如同牯牛般蛮兽之上的中年禁卫军官，上下打量了一番，便止住坐骑。

　　转头望着身旁一名身穿在袖口绣着三道精美蛇形纹路的紫袍老者，那名中年禁卫军将领。激发斗气恭敬说道：“尊贵的艾凡权柄祭司大人，现时已至‘狂暴风谷通道’之前，道路已是无法通行，就请您传令，我‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，暂且停步可好。”

　　朝着中年禁卫军将领轻声，但却不知为何异常清晰的说道：“如您所愿，尊敬的郝尔德爵士。”那紫袍老者口中便默念出几个简短音节，顿时就有着乳白色光芒，在他心脏位置慢慢亮起。

　　白光亮起，短短时光之内紫袍老者面上神情就变的有些疲倦的缓缓说道：“止步。”。

　　随着紫袍老者话语出口，站立在千万禁卫军队列中央位置‘指挥者高台’之上的弓勒姆，脑海中竟也缓缓浮现出‘止步’两字。

　　嘴角浮现出微笑之意，弓勒姆开口说道：“尊敬的主君陛下、高贵的奈宝倪陛下，荣耀的杰弗里、金姆、兰伯特三位殿下。

　　诸位应该也已感应到了艾凡权柄祭司大人，以‘心灵飘荡术’发出的‘止步’之令，想来此刻禁卫军联军前锋军士，应是已经抵达‘狂暴风谷通道’近旁了。”

　　“尊贵的弓勒姆殿下，神术之威能果真是不同凡响，竟能轻易将自身心意传递至亿万人心中，”望着脚下已经齐整停下的禁卫大军，奈宝倪并未在意，弓勒姆之言中禁卫军大军前锋军士，已经来到风谷通道，却对艾凡神术之威赞叹说道：“即使是专意精研心灵传导术的‘心田术法师’只怕也是绝对无法做到的。”

　　听到奈宝倪这样讲，弓勒姆无言的点了点头，而一旁的杰弗里却遗憾的说道：“可惜吾等身处禁卫大军中央位置，只怕等到行至‘狂暴风谷通道’处，那里也早已经被战斗祭司神术，改变为通畅之途，弓勒姆殿下口中那种‘域外’奇景，吾等必是无法亲眼目睹了。”

　　仔细倾听着远处传来的暴风呼啸之声，渐渐变得飘散、消失，弓勒姆欣慰的一笑，轻声说道：“尊荣的杰弗里殿下，请您相信鄙人所言，诸如‘狂暴风谷通道’之类的‘域外’奇景，坦白讲，能够避免遇到，还是不要遇到的好……”

　　就在弓勒姆讲话之时，‘狂暴风谷通道’近旁数百高阶、顶阶战斗祭司，围绕在紫袍老者艾凡身边，齐声吟诵赞美道：“您是至为伟大之存在，您是狂暴飓风之主宰，我等在此颂扬您‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’，只为请您平息眼前这挡住信徒们步伐之风息……”

　　随着咏颂，一道弯曲的玄奥神纹，在那数百战斗祭司头顶虚空之上蜿蜒形成，并开始向‘狂暴风谷通道’中蔓延而去。

　　而本是声响巨大，浓郁如同实质的暴风，被那神纹侵润之后，竟就无声无息的飘散开来，不一会风谷通道开端处，已是一片风息云淡的平静情形。

　　眼见‘狂暴风谷通道’开端处风暴平息，禁卫军前锋阵列之中，便有无数龙骑士与飞翔蛮兽骑兵，驾驭坐骑腾空而起，向着风谷通道，左右两面的岩壁顶端飞翔而去……

　　时光飞逝，等到下午时分，‘泰勒格塔大星域’纹章者联军才又开始缓缓行进，就这样似慢实快的行进了二日时光，这天深夜，弓勒姆终于也来到了‘狂暴风谷通道’开端之处。

　　“弓勒姆殿下，仅仅凭借着神术施法，竟就可以将真神之纹如同雕刻一般，印画在岩壁之上，”行进在‘狂暴风谷通道’中，望着风谷通道两面山峰，浮现着的‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’神纹，萨尼罗朝着弓勒姆低声说道：“将整个‘狂暴风谷通道’的巨大飓风永久封住。

　　‘诸神之巅’那些虔诚而强大的战争祭司之实力，真是使人心中惊叹不已。”

　　听到萨尼罗所言，弓勒姆微微一笑，凝望着远方泥地缓缓答道：“不仅是山壁之上，尊贵的主君陛下，您再望望现时风谷通道土地之上，那些‘空间守护者博得真神’神纹。

　　想想不过二日时光，竟就有数以亿万计的军士，穿越了长约一百七十哩的‘狂暴风谷通道’，恐怕就会觉得虔诚、强大的‘诸神之巅’战斗祭司们，值得惊叹之处，并不只有您适才所言那一点而已……”

　　望着风谷通道地面那些不易察觉的神纹，萨尼罗缓缓点了点头，开口说道：“弓勒姆殿下，我适才还有些奇怪，吾禁卫军大军就算是都为战斗职阶者，行进远比常人迅捷，但也无法这般快速，穿越‘狂暴风谷通道’，未想到您无意间就给出了答案。

　　坦白讲，您细致入微的洞察之力，真是使人惊叹不已。

　　可惜奈宝与杰弗里、金姆、兰伯特三位殿下都已前去歇息，已是错过目睹这般神迹景象的机会。”

　　说完这句，萨尼罗话语微一停顿，突然转换话题轻声说道：“弓勒姆殿下，现时已是深夜时分，而您已是二日未曾歇息了，今晚还是返回营帐中安歇一晚，养足精神为好。

　　毕竟穿越风谷通道后便是‘狂暴风谷盆地’，与虫族的大战已是即在眼前。”

　　“尊贵的主君陛下，谢谢您的好意提醒，只是我实在无法在移动的床榻之上入睡，”弓勒姆耳听萨尼罗这样关切的话语，微微一愣，随即柔声答道：“还不如这样呆在‘指挥者高台’上，心神宁静些。”

　　言语至此，弓勒姆站头望着萨尼罗淡淡说道：“也许您还不知晓，我施展蛮荒术士威能之时，能够将敌手消融、吞噬，借已弥补精力。

　　因此无论多么疲劳，在战斗最初，我都能在短短时光中，恢复至精力弥满状态，因此您不需忧虑我精力之不足之情形，反倒是我觉得您应该回去营帐歇息，弥补些精力才好。”

　　向着弓勒姆对视宛然一笑，萨尼罗神情毫无一丝异样的低语言道：“其实每逢战斗之前，只要我将‘岩石巨人’召唤出来，令它在水流或者山岩之上停顿几息时光，我也能够将耗损之精力全然补满，因此在‘域外’战斗，我的精力也不需担忧。”

　　不知为何，听到萨尼罗这番话语，弓勒姆心中觉的微微有些莫名的温暖之意，就这样，在深夜之时，弓勒姆、萨尼罗两人，在‘指挥者高台’上，你一言我一语的慢慢闲谈着，直到拂晓到来……

　　在淡淡朝阳之下，倚仗‘空间守护者博得真神’威能，得以疾速穿越山谷通道的弓勒姆，望着眼前一望无际、广袤无垠的深陷盆地，与盆地中那大小不一，美轮美奂的山峦瀑布和被湿润雾气滋养着的无穷绿色植株，静静凝视一会。

　　深深呼吸一口湿润空气，弓勒姆习惯的活动一下头颈，轻声说道：“主君陛下，眼前这片看似景致优美，实则暗藏无数凶险杀机之地，便是禁卫军联军首要征战的‘狂暴风谷盆地’了。”

　　“这片盆地之中，虽非‘狂暴山脉’一般岩石密布，但却水量丰沛，”自从踏进‘嗜血之羽翼星’只是施展过些微战力，战斗过寥寥几场的萨尼罗，听到弓勒姆这样讲，微笑言道：“吾高阶山海术士威能与顶阶法师能力，都能尽情发挥。”


第二十章 虫族逆袭

　　说到这，萨尼罗话语微一停顿，在和暖阳光下，注视着弓勒姆眼眸，轻声问道：“这样地势情形，又恰逢至关重要之战役，吾当在此与‘虫巢星域’虫族大军，竭尽全力战斗一番，以宣扬吾身为‘庞贝纳思达’大公武勇声威。

　　只是不知尊荣的弓勒姆殿下，您是否也会在这一役中，于诸位纹章者与禁卫军大军面前，暴露您那‘耳闻不若目睹’的强大面目。”

　　闻听萨尼罗此言，弓勒姆一时不知如何回答，就在此时，奈宝倪王诧异不已的声音，突然传至弓勒姆与萨尼罗耳中：“亲爱的萨尼、尊贵的弓勒姆殿下，到底发生了何事，吾歇息一夜，怎会突至这般翠绿林木、瀑布四溢的美妙景致之地。

　　难道只是一夜之间，禁卫军大军便前行了如此极长距离，现时已是穿越的风谷通道，到达了‘狂暴风谷盆地’？”

　　听到奈宝倪的问话，弓勒姆与萨尼罗一同转身，朝着奈宝倪缓缓施礼，其中弓勒姆轻笑答道：“正是如此，尊荣的奈宝倪陛下，倚仗战斗祭司不可思议的强大神术加持。

　　在一夜之间，吾等便穿越了艰险的风谷通道，现时已是身处‘狂暴风谷盆地’中了。”

　　在弓勒姆解释之间，奈宝倪已经收敛了惊异面容，她向着萨尼罗、弓勒姆屈膝回礼后，走到两人身边，远望着脚下已经开始布置的巨大营盘，缓缓说道：“尊贵的萨尼、高贵的弓勒姆殿下，既然已经穿越了‘狂暴风谷通道’。

　　那么驻营休整一段时光后，攻占‘狂暴风谷盆地’之战役，恐怕就要开始了……”

　　顺着奈宝倪的目光，弓勒姆看着眼前‘劳役军士’们，一点一点搭建出的营区，轻声接口道：“高贵的奈宝倪王，您所言不错，休整几日后，在这片广袤盆地中，吾‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军与‘虫巢星域’虫族的残酷战役，就要全面展开了。”

　　只是弓勒姆这次却预料错了，只是歇息一夜时光，在托马士王的军令之下，千万禁卫军大军便分列成九路编队，开始在‘狂暴风谷盆地’中猎杀虫族，推行前进。

　　一夕之间，‘狂暴风谷盆地’生存的虫族，陷入了灭顶大祸之中……

　　四日后，傍晚时分，夕阳之下萨尼罗身披软甲，站立在一具生长着无唇头颅，面目可怖、身躯庞大至极的岩石巨人头顶，口中念动‘咒文’将一群远处凶残虫族，冻结为冰霜。

　　带领着军士与虫族拼杀的杰弗里，将一只已经化为冰塑的虫族，斩为两段，回身仰望着，立于使徒之上，身躯在点点阳光撒射之下，一片绚烂的强大主君，不由激发斗气高声呼喊道：“伟大的庞贝纳思达萨尼罗陛下，武威隆裕！”

　　听到杰弗里这一声呼喊，这几日早已被萨尼罗强大战力，深深折服的无数禁卫军军士，也同声激发斗气呼喊道：“伟大的庞贝纳思达萨尼罗陛下武威隆裕，制胜、制胜、制胜……”

　　“您们听到禁卫军士对于萨尼的崇敬之心了吗，荣耀的弓勒姆、金姆、兰伯特三位殿下，”站立在‘指挥者高台’边缘，奈宝倪远眺着萨尼罗的身姿，有些迷离的说道：“吾从未想到，一名强大的纹章者，在战场之上所能受到的膜拜之情，竟然浓厚到这般醇烈。”

　　说到这奈宝倪话语微一停顿，有些遗憾的继续讲道：“只是像吾这般主职阶为博学家，战斗职阶只是武斗士的纹章者，只怕是永无机会，亲身品尝这经受千万战士，诚意崇拜的醉人滋味了……”

　　听到奈宝倪这样讲，金姆、兰伯特心中深有感触的轻声叹息，一时不知如何回答奈宝倪话语。

　　此刻只有弓勒姆冷静而得体的答道：“高贵的奈宝倪陛下，您所言极是，未曾经历过眼前这般狂热景象之人，仅仅凭借想象，是无法感受到，一名战力强大之纹章者，在战场之上所能够带给军士们，那种巨大鼓舞之情。

　　以及军士们对带来这般庞大激励的纹章者，那种发自内心的由衷崇拜。

　　不过非战斗职阶之纹章者，也并未无法品尝这种滋味，战略、战策的谋划；民政、律法的完善；对领地之民的仁慈施恩，将这些不需纹章者有着强大战力，也能够尽情施展自身卓越才华之事处理妥善。

　　并因此获得的那虽不十分醇烈，但更加厚重、真挚之膜拜，也是同样使人心生向往。”

　　口中这样回答着奈宝倪，眼光锐利的弓勒姆，缓缓扫视着整个‘狂暴风谷盆地’战局。

　　望着广阔天际之间无数湛蓝‘星辰战役’级‘海洋咆哮炼金方舟’，与数百艘赤红色如同烈焰的‘星系战略’级‘暴怒红龙炼金方舟’，将一道道象征死亡之光束，射至残暴虫族虫躯之上。

　　望着地面上数百万禁卫军士，列着大小不一的战阵，或激发斗气挥动手中兵器，或念诵‘咒文’施展术法，将‘狂暴风谷盆地’的虫族尽情杀戮。

　　望着骑乘着巨龙与庞大飞翔蛮兽的战士，驱使着坐骑在空中与高阶、顶阶有翼虫族殊死拼杀。

　　望着虔诚的中阶、高阶战争祭司，正忙于将真神恩典，施加于英勇战士的身躯上，使他们战力更加强大，而顶阶战斗祭司则准备着可怖的攻击神术，猎杀虫族，以自己残暴而虔诚的心意，取悦诸神……

　　将这一切景象，收入脑海，弓勒姆心中思索着：“我禁卫军联军征战‘狂暴风谷盆地’已经四日，现时战局进展的极为顺利，眼下已将整个盆地占据了三分之一，只是……”

　　想到这，弓勒姆转头看了看身处战场后方，那无数喧闹着修筑防御堡垒的‘劳役军士’，嘴角淡淡一笑的继续想到：“由于战线推进过于迅速，‘功勋军士’们修筑的坚固防御堡垒，已越来越是草率。

　　依照现时禁卫军推进速度，不久虫族可怖陷阱必会浮现，当虫族大军来袭突袭之时，那些粗糙堡垒，根本无法给人安然之保护。

　　眼前这一切的一切，都与我料想的相差无几。现时唯一模糊之处，就是那‘虫巢星域’的魔虫，会将杀戮人族猎场设于何处了……”

　　弓勒姆正这样思考之时，萨尼罗驱使着她的庞大岩石使徒，离开了战场，向着‘指挥者高台’走去。

　　在守卫着‘指挥者高台’的‘神眷骑士’、‘护卫武士’恭敬分开的道路中，一步一步缓缓行至‘指挥者高台下’，萨尼罗身躯化为羽毛一般，轻飘飘的落在弓勒姆、奈宝倪等人身旁。

　　“亲爱的萨尼，您的武勇与战力，真是纹章者之典范，”望着萨尼罗矫健的身姿，与面庞上滑落的汗水，奈宝倪屈膝施礼，微笑着赞叹说道：“真神在上，我在心中默默算着，您与您那强大使徒，今日大约猎杀了三百余只虫族，其中不乏高阶乃至顶阶虫族。”

　　奈宝倪话音刚落，金姆也面色激昂的深深鞠躬说道：“尊贵的主君陛下，虽然早已闻听您身兼高阶山海术士与顶阶法师位阶，但吾从未想过您全力激战之时，竟然如此强大。

　　吾相信，‘狂暴风谷盆地’过后，您本来流传于‘庞贝纳思达公国’那南碧娜奇大公第二之威名，必将传遍整个‘泰勒格塔大星域’，使‘配剑吹笛人’的纹章更加闪耀。”

　　此时身处‘指挥者高台’其余各处的纹章者，也都陆续来到了萨尼罗身畔，毫不吝啬的以种种誉美之词，恭维着这位英姿飒爽的强大纹章者。

　　微笑着谦逊的与诸位高贵的纹章者们交谈一会，萨尼罗用目光悄然瞟了一眼站立在一旁，微微皱着眉头，凝望着远方战局的弓勒姆，开口说道：“尊贵的弓勒姆殿下，还请您不要担心此刻战局，吾适才在使徒‘海底枯岩者’头顶站立之时，望到远处乃是一片无名大湖。

　　从战线最前端至那巨大湖泊，已经没有太多虫族存在了，吾想如是无有意外……”

　　听到萨尼罗开口讲出‘无名大湖’四字，弓勒姆猛然一惊，随即面庞上流露出无比沮丧之意，口中喃喃说道：“无名大湖，我怎会这般疏失，竟忘记了自己猎杀‘嗜血翼虫’时藏身的那片广袤大湖……”

　　“弓勒姆殿下，那片大湖有何不妥之处，”望见态度从来都是从容不迫的弓勒姆，竟然流露出这样的沮丧脸色，萨尼罗不顾众人惊异目光，朝着弓勒姆沉声喊道：“现时吾禁卫军联军战线，已经快要推进到那无名大湖了……”

　　正在萨尼罗询问弓勒姆之时，突然距离‘指挥者高台’极远的无名大湖中，喷射出无数惨绿色腥臭黏液，那可怖粘液在虚空中划过一道长长弧线，便将禁卫军联军最前列，兴致昂扬斩杀虫族的上千名强大战士，消蚀成为一堆浓液。


第二十一章 弓勒姆的忠告

　　随后千百万只各异黑色巨大甲壳虫族，虫躯未带丝毫水渍的在大湖中翻腾而出，踏着水波，毫不畏惧的疯狂冲向了，那千万禁卫军联军构成的无数战阵……

　　“尊贵的萨尼罗陛下，吾听闻弓勒姆殿下行事，总是那样的小心而谨慎，”此刻在‘指挥者高台’之上，一名身躯矮小，自负、傲慢的君王，望着并未理会萨尼罗问话，只是望着远处湖面的弓勒姆，有些讥笑之意的说道：“也许是在睡梦之中，这位高贵者感应到了那无名大湖……”

　　耳中根本无法听到任何人之言辞，凝视远方的弓勒姆，看着从无名大湖之中，不断出现的甲虫支系虫族、飞翔支系虫族，心中莫名感觉到地面下，不断穿行、涌动的无数地行支系虫族，嘴角不自觉的浮现一丝轻微弧度，顿时一股苍凉、可怖的冰冷气息，在他身躯四周渐渐汇聚。

　　缓缓的弓勒姆头顶之上，一片广大虚空扭曲成为巨大黑洞，一股闪着耀眼光华的浓郁墨绿雾气，自巨大黑洞中喷薄而出。

　　眼见这一幕，那名本在讥讽弓勒姆的矮小君王，早已闭嘴不语，强撑气度的注视着，那股浓郁墨绿雾气，在弓勒姆身躯四周的虚空中翻滚不已……

　　“弓勒姆殿下，您如是想要杀戮虫族，炫耀武威，就请走下‘指挥者高台’再做战前预备之态，”萨尼罗因被弓勒姆异样举止吸引住心神，一时并未察觉到远处战局，已经发生巨大变化，因而肃声说道：“此处乃是纹章者聚集、观战之所，还请您对自身礼仪稍作检视。”

　　并未理会萨尼罗话语，弓勒姆微微调制呼吸，顷刻，他那臃肿身躯仿佛被吹鼓的皮囊一般，变得巨大起来，皮肤慢慢转为漆黑之色，转眼间弓勒姆已经化身为双臂垂地，身高十余尺，身躯魁梧强壮到极致的巨人模样。

　　而后弓勒姆抬头望着，已经飘至稍远处的墨绿雾气，声音如同嘶鸣一般，狂暴吼叫道：“绿雾魔。”

　　随着弓勒姆这声怒吼，虚空之上的墨绿雾气猛然凝固，紧接着，一声暴虐无比、响彻天地的暴虐叫喊过后，两只长达百尺，长满绿色粗毛和锋利指甲，粗壮无比的手臂，由墨绿雾气两边猛然伸出，将好似凝结为固态的墨绿浓雾撕裂成粉碎。

　　就这样，一只长着满口突出口唇巨大凶残獠牙，身躯两百余尺的绿鬃猿猴，自墨绿浓雾中诞生出来，直直毫无声息的落在‘指挥者高台’之前……

　　此时，望着除萨尼罗外，已远离自己的纹章者们，和小心戒备的‘神眷骑士’、‘护卫武士’，弓勒姆沉声说道：“诸位还请遥望一下远方，现时战局已经发生重大改变，虫族在‘狂暴风谷盆地’那无名大湖中，布置下了恐怖大军。

　　即使吾等纹章者乃是在‘神眷骑士’与‘护卫武士’重重护佑之下，应是安然无恙，但拥有战力者，最好还是稍作预备，而非战斗系纹章者，还请尽快退守至后方为好。”

　　听到弓勒姆因变身，显得声音隆隆的这番话语，众人这才迟疑的将目光转向战场远方，这时从‘无名大湖’涌现出的虫族，已达数十万之巨，并有越聚越多之迹象……

　　正在‘无名大湖’便得虫族肆虐之时，‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军中，一支正面画满神纹，背面描绘着无数纹章的庞大、古旧旗帜，在数千形成金色光线一般队列，身披金黄重甲，手持巨大战锤，穿行向‘无名大湖’之禁卫军精锐骑兵中缓缓升起。

　　与此同时，一阵坚毅、响亮的呼喊，响彻于‘狂暴风谷盆地’天地之间：“诸位英勇的禁卫军军士，猎杀虫族，将自己名姓镌刻于‘泰勒格塔大星域’星空之机遇就在眼前。

　　现时汝等跟随着诸神与汝等誓言效忠之君主纹章，向前冲锋聚集，在吾‘光辉者’普利莫·托马士引领之下，必能踏上那通向胜利的通途大道，制胜、制胜、制胜……”

　　随着这声飘荡在云端的话语响起，千万禁卫军口中大声呼喊着：“伟大之‘光辉者’托马士王制胜、制胜、制胜……”放弃眼前猎杀之虫族，拼死冲向‘无名大湖’。

　　“尊贵的弓勒姆殿下，托马士王已经发觉了‘无名湖泊’异样之处，”奈宝倪走到萨尼罗身畔，望着弓勒姆漆黑巨大身躯，轻声说道：“即使虫族在那里布置了再是强大之战力，凭借着千万禁卫军的英勇、威武，最多便是平分胜局而已，您实在不必如此紧张在意。”

　　的确就如奈宝倪所言一般，随着自从踏入‘狂暴风谷盆地’以来，一直身在与虫族征战最前线的托马士王，支起‘泰勒格塔大星域禁卫军联军指挥旗帜’，与随身护卫的‘辉煌之锤骑士军’，引领着千万禁卫军士，冲向‘无名大湖’。

　　不过片刻时光，随着‘炼金浮舟’、龙骑士等等强大战力凝聚在湖泊上空，那‘无名大湖’不断冒出的虫族，已被渐渐压制。

　　而随着越来越多的禁卫军士在湖畔聚集战斗，虫族占据上风的局面，已是渐渐土崩瓦解……

　　眼见虫族就要被围猎、溃败，无名大湖中突然冲出，数千只虫躯巨大无朋的星域魔虫，顷刻，便将湖畔战斗的上万禁卫军践踏、撕咬殆尽。

　　而后随着无名大湖中开始不断涌现出强大魔虫，禁卫军和‘虫巢星域’虫族大军之间的战斗，渐渐陷入了胶着状态……

　　虽然‘指挥者高台’与无名大湖距离极远，但此时那种自从踏进‘嗜血之羽翼星’，还从未感受到的战争真正残忍、危险感觉，已经不知不觉间，袭上每一名纹章者的心头。

　　手举‘炼金遥望镜’望着远处千万禁卫军与虫族鏖战不息，却还是渐落下风的场景，一些极少甚或从未踏步‘域外’的非战斗职阶之纹章者，本能雍容、高雅的面庞上，已清晰流露出懊恼之意……

　　“顶阶虫族尤其是上阶星域魔虫拥有着绝不逊色人族之智慧，”似乎察觉出‘指挥者高台’上诸位纹章者的沮丧，弓勒姆声音嘶哑而巨大的说道：“‘虫巢星域’虫族大军，既然在此，行突袭之策，必然已拥有着几分战胜吾‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军之把握。

　　因此还请诸位并不深谙战斗之术的纹章者，快些撤退到安全之处，甚或直接借由星门返回领地，需知面对虫族肆虐暂行避让之策，绝非懦弱，乃是为了避免毫无必要之牺牲……”

　　弓勒姆还未讲完，一旁的奈宝倪咬紧牙关插言道：“弓勒姆殿下，如是吾千万禁卫军大军溃败，‘嗜血之羽翼星’对于人族来讲，又有何处为安然之所。

　　而吾等所在之地，距离星门足有几日行程，便是现时真的想要返回‘泰勒格塔大星域’腹地也是不及。”

　　说到这奈宝倪话语微微停顿，目光炯炯注视着远方，高声继续道：“何况，吾率领麾下二十七万禁卫军士，来此‘域外’响应‘星域征召’，却在他们浴血奋战之时，独自逃回领地，如若真是如此行事，吾‘木棉荆棘纹章’此后何以闪耀于‘泰勒格塔大星域’中。”

　　奈宝倪话音未落，金姆慷慨接口道：“奈宝倪王所言有理，在这般时刻，吾等必将陪伴麾下禁卫军士一同，与虫族决死一战。”

　　奈宝倪与金姆的这番言辞，似乎激发起了‘泰勒格塔大星域’纹章者心中激昂之气，便是此前对前来‘域外’心生悔意的君主，这时也面现激扬颜色，开口言道绝不离开‘狂暴风谷盆地’一步。

　　扫视着眼前一群面色潮红，群情激奋的纹章者，弓勒姆将目光望在奈宝倪身躯之上，缓缓说道：“尊荣的奈宝倪王，所谓战争，本是胜负互换之博弈，如是每每战局不利，便必要死战，那么只怕‘泰勒格塔大星域’人族早已灭亡了。

　　吾记忆中戴维陛下，曾有一句名言是‘军事一道细细体味，无非‘顺势’‘聚散’四字而已’，思索现时情形便可了悟，此时正是当‘散’之时。

　　而此地虽然距离星门遥远，但‘诸神之巅’强大神职者甚或埃尔维斯大祭司都在近旁，吾相信开拓出一道能够通行百人之‘星域轨道’，应是能够做到之事。”

　　倔强的摇了摇头，奈宝倪借助‘炼金遥望镜’，遥望着无名大湖旁的战况，表情肃穆说道：“多谢您的好意，尊贵的弓勒姆殿下，只是吾为统御九个星系之撒姆尔皇家纹章者，决不会在战局未明之时冒然逃走，还请您不要多言。”

　　正这样讲着，突然间，奈宝倪语调转为有些惊喜：“诸位快看，现时那巨大湖泊中，已经不再有虫族涌现。

　　吾‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军，只需顶住虫族这轮进攻，应该就可以占据上风了。”


第二十二章 真神降临

　　听到奈宝倪这样讲，弓勒姆一面好笑的摇了摇头，心中想着：“如是这般轻易，就可以化解这次虫族蓄意已久的突袭，那么‘虫巢星域’如何肆虐数个星域，亿万年之久。”一面，将目光移向‘无名大湖’。

　　只是刚一望向那片广袤湖泊，一阵莫名的惊恐感觉，在弓勒姆心中突兀升起，猛然间，他觉得好似身陷极其危险之境地，意识已渐渐压制不住，自己强行抑制在身躯之中的强大战力……

　　察觉出身旁弓勒姆身躯颤抖、呼吸急促的异样情形，萨尼罗关切问道：“弓勒姆殿下，您怎样了，可是感觉到身躯有何不适之处吗？”

　　“邪恶魁虫是邪恶魁虫，”弓勒姆如同梦呓般的缓缓吐出这九个字，随后他不由自主大声咆哮喊道：“离开湖畔，戒备邪恶……”

　　只是一切都已不及，只见原本已变得平静的无名大湖湖面上，缓缓升起几十双漆黑颜色形态模糊的大蛰。

　　当那黑色大蛰出现之时，正与千万禁卫军士激战的高阶、顶阶虫族，仿佛感应到了何种巨大危机一般，不顾自身安危，宁可身受致命攻击也一意急速退向宽敞之地。

　　正在禁卫军有些疑惑这些高阶、顶阶虫族，古怪举动之时，战场之上的低阶、中阶虫族，都毫无声响的突然虫躯体液喷射四溢，爆裂开来。

　　瞬间无数惨绿、漆黑、湛蓝的粘稠虫躯汁液，沾染到了战场上那些未及躲开的禁卫军盔甲、袍衣或不及远走的高阶、顶阶虫族虫躯之上。

　　随后那些粘稠虫族体液便开始缓缓干锢，而随着那些汁液干枯的，还有那些沾染黏稠体液的禁卫军和虫族本来强健的躯体。

　　就这样无声无息之间，千万虫族与数以十万计之战士，竟就化为干涩灰烬，慢慢消散……

　　“初出出现便以神秘能力，迫使千百万同族与无数禁卫军战士同归于尽，”望到这一幕，弓勒姆心中本来的慌乱与恐惧，反倒全然消散，此时他心中只是平静的想到：“这样使人绝望、惊恐的开幕，已足以证明。

　　此刻无名大湖将要出现之虫族，必是‘肆虐泰勒格塔大星域最初与最后之恐怖’的邪恶魁虫无疑了……”

　　弓勒姆正这样思索着，远处无名大湖上，缓缓浮现出数十将四周明亮光线，不断吞噬的模糊身影。

　　眼见那些模糊身影出现，守卫在‘指挥者高台’四周的‘神眷骑士’、‘护卫武士’首领，身躯纷纷飞翔而起，虚空站立在‘指挥者高台’前，全神戒备。

　　这一刻站立在‘指挥者高台’上的纹章者们，望着那些半空中的‘神眷骑士’、‘护卫武士’的背脊，脑中回想着远处数十只‘邪恶魁虫’狰狞身影，心中已不知晓是何滋味。

　　时间仿佛凝滞了一般，大约十息时光中，远自‘虫巢星系’的无数虫族大军，与‘泰勒格塔大星域’千万禁卫军联军，就这样安然而平静的相互注视着对方，两面竟都未做出进攻之态……

　　突然间，身处无名大湖湖畔的一名禁卫军将领，面庞流露出极其苦痛之色，周身蒸腾渗透出鲜红血雾，缓缓的那血雾，在虚空中化为一名身躯高大数百尺的红衣巨汉，咆哮着说道：“卑劣的丑陋魁虫，亿万年间，汝等每每都在吾面前，施展这样无耻伎俩。”

　　在红袍巨汉开口言辞之际，无名大湖天际之上，缓缓凝结出一片巨大无朋的火红云朵，一道道粗大火流，在赤红云朵中来回穿梭。

　　只见红衣巨汉愤怒吼道：“但在吾‘狂暴烈焰领主摩里默咘奇’面前，汝等诡秘陷阱，都只是拙劣玩笑，现时就让吾之怒火，将汝等焚为灰烬。”

　　红衣巨汉话音刚落，无数火焰如同暴雨一般，由那庞大云朵之中，密集倾倒向虫族大军，顷刻间，无名大湖便已被火焰全然笼罩……

　　眼见这一幕出现，身处‘狂暴风谷盆地’的战争祭司，口中大声吟诵道：“伟大的‘狂暴烈焰领主摩里默咘奇’，您是我等虔心侍奉之真神……”

　　而禁卫军联军们则欢腾呼喊着：“真神在上，是降临，是降临，因我等之危难，真神竟然降临在虔诚者身躯之上，施展无上威能，现身与虫族作战了，此战必胜……”

　　站立在‘指挥者高台’上的弓勒姆，遥望着远处一片炙热火海，心中却是冷静想道：“虽然‘摩里默咘奇真神’降临，预示着此后战争旋律，应是围绕着邪恶魁虫与真神化身展开。

　　但是最终决胜之机，其实乃是掌握在禁卫军士与虫族大军手中，如是真神降临便能够将虫族杀戮一空，那么‘虫巢星域’早已覆灭不知多久了。”

　　就在弓勒姆这般思虑时，以背脊承载着‘指挥者高台’的数十只‘塔米纳斯战象’，被地底突然冒出的三十余只身长二百尺，躯体两面密布锋利刃肢，如同蜈蚣一般的‘行地缠绕巨虫’缠绕住。

　　所幸所有‘塔米纳斯战象’都披挂着厚重至极，坚韧无比的盔甲，其本身生命力也是蓬勃无比，因此虽然来袭虫族，乃是残暴强大的地行支系虫族，顷刻间，便将‘塔米纳斯战象’周身骨骼几乎尽数勒碎，但一时之间，却并未将其杀死。

　　似乎感觉到‘塔米纳斯战象’的厚重盔甲与顽强生命力，来袭‘行地缠绕巨虫’松开身躯，以刃肢凶狠斩向‘指挥者高台’底部。

　　不过‘行地缠绕巨虫’这样的强力攻击，却只是在以‘泰勒格塔大星域’最坚硬之物‘尤里西斯密纹钢’铸造的‘指挥者高台’上，划出一道不深痕迹而已……

　　此时护卫着‘指挥者高台’最低职阶都为高阶的‘神眷骑士’与‘护卫武士’，都已发觉了由地底突然翻上的‘行地缠绕巨虫’之袭击，急忙列阵迎战。

　　眼见突袭并未奏效，又将身陷围攻，那数十只‘行地缠绕巨虫’狂暴嘶鸣几声，顷刻间，‘狂暴风谷盆地’各处泥土纷纷翻开，无数地行支系虫族翻腾上来，袭击向面前所能见到的一切人族……

　　伴随地行支系虫族发生袭击，无名大湖中的二只邪恶魁虫自火海中凶猛冲出，与‘狂暴烈焰领主摩里默咘奇’化身战斗在一起。

　　而其余邪恶魁虫，则率领着虫族大军，开始猎杀千万‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军军士。

　　战局这般瞬息万变，转眼间本来占据上风的人族，一下便面临即将覆灭的危险境地。

　　就在此时，一名正与顶阶虫族‘黑甲噩梦’战斗至难解难分境地的强大武斗大师，身躯之上猛然间生长出无数藤蔓，将与他为敌的‘黑甲噩梦’缠绕而死。

　　随后那藤蔓在虚空之中蔓延生长，最后化为一个好似绿藤编织出的巨大人形，沉声说道：“汝等真神虔诚信徒，无需慌乱，吾乃‘植物之神马纳卡洛斯’，降临至此解救汝等苦难。”

　　就这样陆续间‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’、‘战斗主宰赫纳穆峇真神’、‘生命曙光娜魏伊娜真神’等等二十几名真神，纷纷降临至‘狂暴风谷盆地’这一‘域外虫星’小小盆地中，与邪恶魁虫率领的‘虫巢星域’虫族大军战斗起来……

　　站立在启动炼金机纽，被二、三百余名顶阶战斗职阶者护卫，开始慢慢上浮的‘指挥者高台’上，扫视着整个战局，弓勒姆心中盘算着：“吾‘泰勒格塔大星域’九十六名真神中，有着二十三名还陷在沉睡之中。

　　再除去诸如‘真实之影卡法雷纳真神’、‘理智与谋略之源纳博斯塔尼真神’等不善战斗的十七名真神，剩余五十六名真神，几乎已有一半降临至‘嗜血之羽翼星’战场上了。

　　这样算来，为了守卫‘泰勒格塔大星域’腹地安危，其余真神无论如何，绝不可能再继续降临了……”

　　就在弓勒姆这般思考时，地面上率领着高阶、顶阶地行支系虫族，与‘神眷骑士’、‘护卫武士’混战在一起的‘行地缠绕巨虫’，忽然将细长之极的虫躯盘起，猛力弹伸开来，竟如箭矢一般，向着已是升至半空的‘指挥者高台’袭去。

　　眼见王虫数十地形支系王虫突兀飞来，飞翔在空中护卫着‘指挥者高台’的强大战士们慌忙拦截，毕竟‘行地缠绕巨虫’虽是王虫，但并未有飞天能力，只需抵挡住其一轮进攻，它们自会落地，如此便确保了‘指挥者高台’之上的纹章者们安然无恙。

　　出乎意料的是，面对守卫战士的强力袭击，那些冲向‘指挥者高台’的‘行地缠绕巨虫’并不丝毫躲闪、还击，而是任由二百余尺的虫躯，被攻击的布满伤痕，仍是不管不顾，向着‘指挥者高台’笔直前行。

　　就在这样的危急时刻，一名始终戒备并未出手的黑甲武士，周身勃发出一股凛冽之极的棕色斗气，大喝一声：“凝神守意，依据事前策略，六人为组，全力攻击。”


第二十四章 决然之心

　　这样说着，黑甲武士躯体发散之斗气，竟凝为一柄巨大重剑，脱离他的身躯，划过一道玄奥弧度，向着‘行地缠绕巨虫’径直攻击过去。

　　“那柄巨剑应该就是武斗系传奇战斗职阶者之象征‘斗气实相’了，”弓勒姆望着一击之下，便将两只并未躲闪的‘行地缠绕巨虫’斩为两截的棕色巨剑，心中飞速闪过念头：“只是这位无名黑甲‘半神’战力虽然强大，又以言辞鼓舞护卫之心。

　　但三十余只生命力顽强至极的可怖王虫的忘死攻击，却也不是那样容易消弭无形的。”……

　　果然就如弓勒姆料想的一般，即使‘神眷骑士’与‘护卫武士’中暗藏着传奇位阶的强大者，但一时之间却还是未能将‘行地缠绕巨虫’突如其来的攻击尽数挡下。

　　眼见一只虫躯庞大遍体鳞伤的地行支系王虫，就落在‘指挥者高台’上，径直向着距离它最近，面色苍白惊恐，已经愣在当场的奈宝倪、金姆等人疾速冲去。

　　就在厄运即将把奈宝倪、金姆笼罩之时，一旁的萨尼罗毫不犹豫，不顾自身为远战法师职业，默念‘护身咒文’挡在了众人身前。

　　不过当萨尼罗在众人身前还未站定，那‘行地缠绕巨虫’已经临身之际，一个巨大身影又护在了她的面前……

　　“在吾面前竟冒然惊袭一位仪态优雅、出身尊贵至极之女子，”弓勒姆一面以漆黑巨大身躯，筋肉凸显的拼尽全力，扼住‘行地缠绕巨虫’脖颈，一步一步将这只巨大王虫，抵离萨尼罗身旁，一面嘶吼道：“汝就算只是一只可鄙虫族，亦是不可原谅。”

　　萨尼罗直直注视这一幕，经过几息时光，才回过神来，面上毫无一丝血色，声音嘶哑的徒劳喊道：“弓，弓勒姆，拉开与那只‘行地缠绕巨虫’些微距离，我会以‘咒法’助你脱身……”

　　此时已被‘行地缠绕巨虫’将身躯牢牢缠绕的弓勒姆，回首望着萨尼罗说道：“尊贵的主君陛下，恐怕吾已无法与这只‘行地缠绕巨虫’稍离半寸了。

　　抱歉吾适才失仪挡在您的身前，只是您虽然职阶比吾为高，却乃是一名婉约女子，吾虽厚颜但终有底线，万不可藏身于女子身后，依仗其抵挡灾祸。”

　　言语至此，已经走到‘指挥者高台’边缘的弓勒姆，似乎已经无法抵御‘行地缠绕巨虫’强力勒缠，他粗糙漆黑面庞，流露出一丝狰狞笑意，艰难点头说道：“因此还请您谅解，吾人生最后的傲慢之举。”说完这句，弓勒姆便带着‘行地缠绕巨虫’纵身跳跃而下……

　　就在弓勒姆与‘行地缠绕巨虫’跃下‘指挥者高台’时刻，远处‘塑泥’一般，不断幻化成各种强大生灵模样的‘崇高之自然灵魂麦多比诺奇真神’化身，以‘大地暴熊’形态，一掌将与他战斗的‘邪恶魁虫’那漆黑模糊胸膛，击打的深深下陷。

　　受到这样沉重一击，本就在战斗中处于下风，身受重伤的‘邪恶魁虫’，已无法与‘麦多比诺奇真神’化身继续作战，便猛的以大蛰钳住自身头颅。

　　刹那间，‘邪恶魁虫’那如同黑洞般的虫躯内敛一缩，爆裂开来，无数虫躯碎片，径直袭向‘麦多比诺奇真神’化身，将那化身之躯变为一滩烂泥一般。

　　巧合的是，那炸裂的‘邪恶魁虫’碎片，有着极小一块心脑精髓，竟然飞溅极远，镶嵌到了正缠绕着弓勒姆，坠向地面的那只‘行地缠绕巨虫’脊椎伤痕中。

　　只是那‘行地缠绕巨虫’并未觉察到背后已镶嵌上一块‘邪恶魁虫’残躯，刚一落上地面，还未待弓勒姆驱使的‘绿雾魔’近身，便凶残的缠绕、拉拽着弓勒姆，钻入了遇到地行支系王虫虫躯，已变的如同水液一般的泥土中。

　　就在‘行地缠绕巨虫’潜进泥地之时，弓勒姆使徒‘绿雾魔’也化为一团雾气，缓缓消散不见踪迹……

　　片刻过后，当将王虫突袭化解的‘神眷骑士’、‘护卫武士’，重新护卫在‘指挥者高台’周围时，奈宝倪轻轻抚摸着一动不动的萨尼罗手背，低声说道：“萨尼罗，弓勒姆殿下他是一名真正英雄，您应为有这样的从君而深深骄傲……”

　　“他只是个看似聪明，实则自负、傲慢的傻瓜而已，”萨尼罗用冰冷的语调打断了奈宝倪的话语，缓缓说道：“明明能够看穿一切，却还是留在‘域外’自愿经历这样的险境，明明没有那样的实力，却还是挡在我的身前，与王虫死斗。”

　　言辞至此，萨尼罗咬紧牙关，口中一字一字言道：“吾乃是身为顶阶术法师与高阶山海术士的‘泰勒格塔大星域’统御三十二个星系之‘庞贝纳思达’王庭主宰，‘配剑吹笛人’纹章者庞贝纳思达·萨尼罗大公，虽是女子，又何须他人保护。”

　　说完这番话语，萨尼罗面色如常的转身望着闻听萨尼罗言辞，张口结舌的奈宝倪与金姆、尼布尔斯，轻声问道：“亲爱的奈宝、尊贵的金姆、尼布尔斯两位殿下，三位都是安然无恙吧？”

　　只是若是熟悉之人，细致察看便能发现，此时萨尼罗原本始终洋溢神采的眼眸，早已是一片死灰之色……

　　此刻就在‘狂暴风谷盆地’地底数千尺下，那只以为猎取到一名肥胖纹章者的‘行地缠绕巨虫’，停住身形用力勒紧虫躯，缓缓划动，想要以锐利刃肢将猎取之物，就此杀戮。

　　未想到，‘行地缠绕巨虫’刚一使力，弓勒姆本来漆黑巨人形态的身躯，便突兀的缓缓变软，一会时光就变为如同一滴翠绿色巨大水珠一般。

　　而随着弓勒姆躯体变异，一股使已是深受重伤的‘行地缠绕巨虫’惊悚不安的危急直觉，也侵袭了它那智慧极高的脑海。

　　毫不犹豫的松开弓勒姆的身躯，‘行地缠绕巨虫’慌忙间想要向着远处疾速逃离，只是此时，弓勒姆已如侵湿棉布的水液一般，紧紧贴在地行支系王虫虫躯之上，再也无法将他轻易甩开了。

　　于此同时，一阵浓郁至极的翠绿色耀眼烟雾，缓缓出现在‘行地缠绕巨虫’虫躯四周，将它慢慢笼罩……

　　虫躯拼命挣扎着在地底盲目穿行，不知行进多久，‘行地缠绕巨虫’带着弓勒姆，突然下坠，落到了一片平地上，原来是它穿破了一个地下窟洞岩壁，已是无意间落入了那广袤而深藏地下的洞窟之中。

　　只是几百尺的坠落伤痛，竟成为压倒已是面临濒死之境‘行地缠绕巨虫’的最后一根枯草，躺卧在洞窟中微微抖动几下虫躯后，这只‘行地缠绕巨虫’便不再动弹的静待死亡的降临……

　　就在弓勒姆已能够吞食这颗苦涩果实时，那镶嵌在‘行地缠绕巨虫’脊背之中的‘邪恶魁虫’心脑精髓碎片，仿佛突然苏醒一般，竟如同植株种子一般缓缓发芽，将肉根插入了‘行地缠绕巨虫’躯体之中。

　　只是此时‘行地缠绕巨虫’虫躯中的血肉、养分，早已被由‘行地缠绕巨虫’周身无数伤口渗进的翠绿浓雾，消融大半，因而‘邪恶魁虫’心脑精髓碎片，一时之时无法获取充足养料，急速生长。

　　弓勒姆并未发觉‘行地缠绕巨虫’背脊上的异样情形，历尽千辛万苦，终于将一只‘行地缠绕巨虫’狩猎成功，他这时脑海中却毫无缘故的回忆起，在‘嗜血之羽翼星’首次吞噬飞翔支系虫族的经历。

　　弓勒姆心中犹豫的思索道：“一年前踏进‘嗜血之羽翼星’，初次吞噬飞翔支系虫族，我便因苦痛至极的心悸而昏迷，掉入湖中差点被虫族啃食。

　　记得那次吞噬的还只是飞翔支系幼虫，便已是如此情形，而现时我乃是直接吞噬地行支系王虫，而且这次又是晋升‘半神’位阶，想来所经受之苦痛，必将千万倍于上次，甚或可能因此致死……”

　　越想越是有理，不知不觉间，弓勒姆神智竟然有些恍惚起来，恰在此时，一滴冰冷的地底阴湿水滴，由洞穴壁顶堕下，砸在了他的面庞之上。

　　恍然察觉到现时心中所有思索，都乃是普通生灵畏惧、惜命之情，弓勒姆缓缓低头，深深呼吸将心绪收敛后，目光坚定的无声念道：“若是通向不朽路径乃是一番风顺，毫无艰险，整个‘泰勒格塔大星域’亿万年间，又怎会只有不足百位永生者存在。

　　吾现时既有这般机遇，竟不珍惜，却还畏缩不已，这般心境实在使明智之人心生不耻之感……”

　　自语至此，以弓勒姆身躯为中心，方圆百尺虚空，猛然间扭曲起来，并且这种扭曲缓慢而激烈的渐渐蔓延。

　　几息过后，一声巨响之下，一只身长五十多尺。高达二十余尺，拥有粗壮八只足肢的黝黑‘践踏盔虫’将扭曲虚空撞破，出现在了地底洞窟中……


第二十五章 穿越星域

　　刚一现身窟洞，‘践踏盔虫’便在弓勒姆心念驱使之下，在虚空中踏足后退几步，续而凶猛向地面上的‘行地缠绕巨虫’冲撞而去。

　　只是这样一击之下，那只眼见弓勒姆竟有召唤、驱使甲虫支系王虫之力，毫无神采眼珠中流露出惊骇至极目光的‘行地缠绕巨虫’，头颅已被撞为烂泥一般……

　　随着‘行地缠绕巨虫’渐渐丧失性命，弓勒姆身躯恢复常态，集中全力施展‘咒法’，用以消融眼前巨大王虫。

　　如此一来不过片刻功夫，那‘行地缠绕巨虫’倒卧之地，除了‘邪恶魁虫’心脑精髓碎片以外，已是空无一物，只在岩地上飘荡着一团巨大的惨绿与棕褐色交织、缠绕之耀眼烟雾，升腾着径直向弓勒姆扑去……

　　当那团混杂着惨绿与棕褐色彩的烟雾，侵润进弓勒姆身躯后，惨绿烟雾便莫名消失不见，只留下棕褐色沙尘般的闪亮雾气，旋转着撞向体腔正中的缺损神纹。

　　只是那棕褐色耀眼雾气与缺损神纹初出接触，便如同行星相互碰撞一般，一阵阵剧烈波纹，在弓勒姆身躯中荡漾起来。

　　就这样，弓勒姆头颅、脏器、骨髓、血液等等身躯一切，都开始扭曲震荡的蜿蜒延伸起来，顷刻之间，一种无法言辞却猛烈之极的酸楚、疼痛滋味，已将他全然埋葬。

　　瘫倒在洞窟中，遭受着这样使人宁死都不愿忍耐的折磨与煎熬，弓勒姆却怎样也无法昏迷过去，只能将心思全然放空，眼睁睁看着自身臃肿肥胖的肚腔、四肢，一会如同吹起皮球一般高高胀起，一会消为瘦骨嶙峋。

　　随着弓勒姆身躯不断消胀变形，他躯体中的震动波纹也越来越是强烈，渐渐弓勒姆体内血管开始一条条断裂，肌肉、脂肪也慢慢融变成了浓稠体液。

　　身躯一阵痛苦至极的急剧抖动，那些或鲜艳或暗淡的红色血液合着白色油脂，在弓勒姆耳、口、鼻、眼中渗透、流淌出来。

　　时光流逝，当弓勒姆身躯中的血管完全断裂，肌体也全然消融不见，变为枯尸一般之时，他身躯中的那已成长流动着绿、黑、蓝、棕四色的半圆形状的神纹，便发散出耀眼之极的绚烂光彩。

　　受到半圆神纹的照耀，一颗颗晶莹、剔透，密布于弓勒姆躯体内的无数微小虫卵，在几息之间便急速孵化为细细线虫，而那些刚一孵化的线虫，身处光华之中，便本能的相互伸延连接，缓缓形成血液通行之管络。

　　不知过了多久，弓勒姆身躯之中重新形成了，植根于神纹之上，由无数线虫化为的远比人族繁杂亿万倍的体液运循体系。

　　此一体系刚一形成，瞬息之间，弓勒姆便感觉由身处炼狱之中，直升至天上殿堂……

　　躺在岩地上，周身肮脏至极，身躯干瘦至骨皮相连的弓勒姆强压心中的欢喜，心中想到：“不知现时我的位阶有无突破，不过就算如上次一般，没有在吞噬王虫后即刻突破位阶，但相信无论如何，不久之后，我便能一定能成为‘半神’之躯。”

　　心中这样想着，弓勒姆全力激发斗气，想要细细查勘一下，自身位阶是否已经突破。

　　未想到，那股磅礴斗气自弓勒姆身躯中激发出来后，竟恰好将距离他身躯极近处的那块已经即将枯萎的‘邪恶魁虫’心脑精髓碎片所化肉芽全然包被……

　　并未察觉到丝毫异样的弓勒姆，望着一柄斗气所化的连枷悬浮在头顶，心中有些惊喜的想到：“上次突破顶阶位阶，经过了大约十几日的进阶过程，未想到这次成为‘半神’却是这般快捷……”

　　正在弓勒姆这般思索时，一团直径只有三寸大小，模糊闪现的黑色烟雾，在他身躯近旁，缓缓升起，飘飘荡荡的融进了弓勒姆身躯之中。

　　随着那模糊的黑色烟雾进入弓勒姆躯体中，弓勒姆惊喜的笑容顷刻间僵在面庞之上，本来伸向头顶斗气所化连枷的手臂也不再延伸，总之一切都已静止不动。

　　此刻在这寂静的地底洞窟中，只是滑落的水珠滴在岩石上，传出的那细微但清晰的‘咚’声，才能使人明了此处时间并未凝固。

　　良久过后，莫名的弓勒姆身躯毛孔，开始渗透出肉眼无法察觉的黑色光线，而随着黑色光线出现，地窟中滑落的水珠，如同受到磁石吸引的铁器般，微微向着弓勒姆的身躯倾斜飘落。

　　就在弓勒姆身躯渗透出漆黑光线时，‘嗜血之羽翼星’‘狂暴风谷盆地’那还在激战中的‘泰勒格塔大星域’诸位真神化身与‘邪恶魁虫’，都是身躯微一僵硬，冥冥中似乎察觉到了些异样之处，只是在这样的激战时刻，他们又怎有空闲可以细细思略……

　　而在地底深处，弓勒姆身躯中发散的黑色光线已是越来越多，慢慢的先是水珠、尘埃、细小岩块、大块岩石，渐渐向他移来，后来在那黑色光线吸引之下，弓勒姆身躯下的岩地都开始变的龟裂开来……

　　一刻钟过后，弓勒姆身躯已经变为一个巨大黑洞，将整个地底洞窟撕扯的即将崩溃。

　　再过几息时光，似乎黑洞增大至某种极限，突然间，所有黑色光线猛然内敛，弓勒姆身躯竟然就此消失不见，而地面之上竟出现一个高达六、七尺，宽达一、二尺，如同‘虫洞’一般，矗立在虚空中的黑色洞穴……

　　弓勒姆消失不久，那黑色洞穴便渐渐虚化不见，而这时地底洞窟顶上岩壁开始塌落下来，片刻过后，‘蓝狱丛林’中一大片茂密丛林缓缓深陷地下，将弓勒姆消失洞窟，深埋的全然不见了踪迹……

　　于此同时，在一片广袤无垠，一片死寂的巨大雨林中，一声春晓雷霆之声轰然响起，不久过后，便有瓢泼大雨倾泻降下，有水便有生命，随着预示雨季到来的第一场大雨落下，丛林渐渐开始恢复勃勃生机……

　　只见天上倾下的雨水盈灌至一条干枯河道中，那干涸河道中间一段河床枯土，被雨水侵润后，便开始缓缓波动。

　　不一会，一只体积巨大身躯披鳞甲的短腿怪兽，从湿润泥土中钻了出来，冒雨爬行几步任由雨水将它冲洗清洁后，就在已是渐有水流的河道中，摇头摆尾欢喜的畅游远走了……

　　那只披甲怪兽游走之后，在它原来身处之地虚空中，突兀显现一个黑色孔洞，在一片狂风暴雨中，那黑色孔洞缓缓变大一阵，在半空中上滑下一个消瘦之人身躯以后，便慢慢消失不见……

　　那消瘦人影自黑洞落入河道里，便是一阵慌乱的手脚乱摇，随着一阵剧烈的咳声，消瘦人影终于摇摇晃晃的在河水中站立起了身躯……

　　用手将面庞上的水珠抹拭干净，身形干廋的弓勒姆摇晃着在河中站住身形，心中惊骇至极的想到：“我适才不是在地底洞窟中，将一只‘行地缠绕巨虫’吞噬，怎会在毫无察觉间，突然转至河流之中……”

　　这样思索着，弓勒姆急切的四下张望，却发觉在这暴雨临身之际，他本来惊人的目力却已突然消失不见，视线只能及至十几尺远。

　　因此弓勒姆除了知晓，脚下是一条水量渐渐高涨的河流之外，根本无法察看到现时身处环境的大概情形。

　　乱看几眼，发觉了自身目力异样之处的弓勒姆，再一想到身躯竟在水流冲击之下有些歪斜，面色一下变的惨白，他慌忙激发斗气、施展威能，却发觉躯体中的斗气都已消失不见，而威能也是无法施出。

　　身处境况突兀改变，身躯也莫名其妙的由‘半神之躯’化为普通凡人，遭受如此巨大变故，再加以此时雨林河道中的水流已是湍急，弓勒姆身躯再也无法支持，身躯竟歪斜着倒了下来，在这条并不宽大的河流中，被水浪裹挟着，向下流漂浮远去……

　　越是磅礴的大雨，有时便越是难以持久，片刻之后，给整个雨林带来无限生机的雨水渐渐止住，而此时在河道中时沉时浮的弓勒姆，也幸运无比的被河水推到了河岸之上……

　　暂且安然后，倒卧在河岸上急促喘息几下，弓勒姆深感身处陌生之地，此时最要紧之事便为恢复自身战力。

　　于是他闭目凝神，全心贯注的再次尝试着激发斗气，未想到，心思刚一沉静，猛然间，无数黯淡细线，缠绕着一个模糊虚化的椭圆形徽章样的东西，在弓勒姆脑海中浮现出来。

　　眼见这般奇异情形，弓勒姆心神不由一震，而随着他心智震荡，顷刻间，弓勒姆眼中景象，已变为一片正常闭目之后的漆黑颜色。

　　“我只是激发斗气，怎会突然莫名看到一块丝线缠绕的徽章，”回过神来，弓勒姆放缓呼吸，心中思索着想到：“难道会是因为突逢大变，以至我心中产生幻觉……”


第二十六章 被猎为奴

　　这样思索一会，弓勒姆深觉一时之间，对于心中困惑，他也寻找不到答案，便不再多想，又把眼睛闭上凝神激发斗气。

　　瞬息，那无数黯淡细线，缠绕着的模糊虚化的椭圆形徽章样东西，又在弓勒姆脑海中浮现出来。

　　一面将心境放的平缓，一面细致察看着眼前奇景，时光飞逝许久过后，弓勒姆还是头脑混乱，未发觉丝毫头绪。

　　于是弓勒姆便只能暂且放下恢复战力之心思，缓缓站立起来，开始打量此刻自身所处之地……

　　望向四周勉强可见无数生长茂盛的暗绿色树木，与巨大树木上垂下的藤蔓，耳中倾听着黑暗中不知何处传来的各种‘窸窣’声响。

　　四处察看良久，弓勒姆才勉强收敛震惊心绪想到：“此处的地貌绝不会是‘嗜血之羽翼星’，但我怎可能会在不知不觉间跨越星系……”

　　心中想到跨越星系，弓勒姆不由扬起头颅，望向头顶一片晴朗的夜空，却猛然间发觉，此刻头顶上的苍穹星辰，并不是‘泰勒格塔大星域’夜晚之时繁星排列之形态。

　　“没有在‘泰勒格塔大星域’任何星系，都一定清晰可见的永恒星系‘诸神赞歌’，”弓勒姆仰望天空，心中惊骇至极的想到：“难道我竟然跨越星域，来到了‘必南孚星域’甚或是‘瓦尔特古德星域’、‘清思之心星域’中？”

　　想到这里，弓勒姆慌忙细致察看夜空中的星辰排列，良久过后，弓勒姆目光呆滞的喃喃自语道：“没有‘必南孚星域’的‘彩带星云团’，也没有‘瓦尔特古德星域’的‘共和圣殿之星’或‘清思之心星域’的‘南北极光双星’。

　　此处是新的星域，我就如‘航行者’乔伊斯·布朗一般，涉足了一片还未被‘泰勒格塔大星域’人发现的崭新星域，只是我怎会突然穿越整个星系……”

　　自语至此，弓勒姆脑海中莫名浮现出祖父康贝奇那苍老清瘦的面庞，及其轻声讲出的一段话语：“高阶、顶阶虫族，进化‘新种’虫族失败，可能自爆产生‘虫洞’，这一点已被先辈学者证实，确实是产生‘虫洞’的已知‘七大原因’之一，这点根本无需置疑……”

　　品味着记忆中康贝奇的这番话语，弓勒姆紧皱眉头，心中思索道：“晋升战斗系传奇位阶者，在古早之前便是被称呼为’半神’，难道这样的称呼并非随意喊出，而是意味着突破至战斗系传奇位阶，便等于已脱离人族范畴，成为介于真神与人族之间的特异生灵。

　　这样衡量比较，成为‘半神’也就等于一次巨大进化，而我突破位阶、生长强大，全然依靠吞噬虫族，想来进阶之时与虫族情形类似也并不特别使人诧异，只是我突破传奇位阶已经成功，并未失败，又怎会……”

　　这样思考一阵，弓勒姆猛然间想到：“我现时身处陌生星域，又无有丝毫自保之力，可不是寻根究底之时，如是这片陌生星球中，也是有着智慧生物……”

　　一想到着里，弓勒姆脑海中浮现出历史书籍中记载的‘泰勒格塔大星域’与‘必南孚星域’、‘瓦尔特古德星域’、‘清思之心星域’初出交融时，所发生的种种些微纷争。

　　只是凭借此时弓勒姆之智慧和对人性的了解，他已能够清晰看到，那些那些轻描淡写的记载之后，所发生的激烈冲突与庞大战争。

　　生灵共性本就如此，如是两者相较实力相差无几，还能彼此独立共存，如是一强一弱，那么强者总在不经意间，会将弱者践踏、统御……

　　顷刻间，弓勒姆也不管自己究竟是如何来到这片未知星域，又能不能再返回‘泰勒格塔大星域’中，只是慌忙将身躯之上破烂的衣物撕扯下来，用力丢弃到了眼前的河道远处。

　　撕扯丢弃衣物时，弓勒姆才发觉自己躯体已经变的皮包骨骼一般，枯廋异常，不过眼下所发生的未解之事实在太多，诸如躯体消廋之类的小事，弓勒姆便不再深究，只是赤裸着身躯，走向近旁丛林，以便扯下几片树叶、藤蔓遮羞……

　　行至距离自己最近的一颗巨木下，弓勒姆费劲力气扯下一根长长蔓藤，正想要缠绕在下身，勉强遮掩身躯时。

　　突然一双闪亮的眼睛在丛林中猛然亮起，随后一根细长而充满韧性的弓身，凶狠的抽打在了弓勒姆头颅之上。

　　瞬间，巨大的疼痛传遍弓勒姆的全身，只见他哀号一声，便昏倒在了泥地之上……

　　不知过了多久，一阵嘈杂、喧闹的声响将弓勒姆惊扰的苏醒过来，一睁开眼睛，一缕强烈的阳光，便将他的眼睛刺的一阵晕眩。

　　眨眼一会适应了强烈光线，弓勒姆这才发觉此时自己身穿粗布破衣，正与几十人捆绑着，关在一个人潮涌动巨大集市中的木笼里，而就在木笼旁边，一名身躯矮小的中年男子，正坐在一张粗制木椅上，目光凶恶的打量着木笼中关押着的众人。

　　再细致打量，弓勒姆眼见到市集中穿行的大都为身穿布衣之人，偶尔有着几名穿着似乎是绸缎面料服饰之人，或是身着皮甲，腰间佩戴兵刃，头戴火红翎羽之人出现，众人便纷纷让路，便直觉推测出，他现时身处之地，文明进程似乎比之‘泰勒格塔大星域’要落后不少。

　　正在弓勒姆推测思考之际，两名长相普通，身穿黑色布衣的女子，站立在了关押着他的木笼之前。

　　那两名女子刚一站定，木笼旁边，那名身躯矮小的中年人，便满面堆笑的迎上前去，与那两名黑衣女子‘叽叽咕咕’的攀谈起来。

　　交谈一会，两名黑衣女子中年长一些的那位，便将手指向坐在弓勒姆身侧的一名满脸惊恐之色，不断挣扎着被捆绑双手的少年男子身上。

　　顺着年长黑衣女子的手指方向，望了一眼木笼中的少年男子，矮小中年男子便将锁住木笼的巨大铁锁打开。

　　随后矮小中年男子便冲进木笼，用硬木底的靴子，凶横的将拦挡在他面前，不及躲开的木笼中的囚徒踢倒，径直走到少年男子面前，拉扯住他脖颈上的绳索，将连哀号之声都不敢发出的少年男子，拉出了木笼之外。

　　“奴隶交易，假若我没有想错，眼前这一幕应该就是奴隶交易，”望着这一幕，弓勒姆低下头颅，身躯微微颤抖的想到：“这里竟是一个还处在‘混沌文明’之态的星球，而丧失战力的我，显然已经被人俘虏为一名奴隶，此时正身处一个庞大奴隶市集之中……”

　　弓勒姆低头思想之时，就听到耳边传来一阵凄厉的叫喊声，抬头一看，便望见年长黑衣女子，正一脸微笑的将手伸进面庞已被清洗干净，显得异常清秀的少年男子胯下用力握捏着。

　　而那少年男子则因剧痛而面色红涨的惨叫不已。

　　眼见这一幕，矮小中年男子朝着年长黑衣女子大声喊叫起来，不过随着另一名黑衣女子，从怀中取出两枚金黄钱币，那矮小中年男子本来激愤的表情，一下转为满脸笑意。

　　接过两枚金黄钱币放在手中摩挲一会，矮小中年男子点了点头，便将手中牵着少年男子的绳索，递给了年长黑衣女子，任由她将已是毫无人色的少年男子就此牵走……

　　时光飞逝，不知不觉已是夜晚时分，一天功夫，已是卖出了三名手中奴隶的矮小中年男子，反复点查了几遍，收获的三枚金黄钱币和二枚银色钱币，满意一笑。

　　随后那矮小中年男子在木椅旁边，捡起一个粗布口袋，从其中取出许多黑色面饼，扔进了木笼，嬉笑看着木笼中被捆绑的奴隶，为了一块块黑面硬饼，混乱撞做一团。

　　并未显露出丝毫与众不同之处，弓勒姆与众人争斗在一起，也抢夺了一块黑面硬饼，却怎样也无法塞入口中咽下，只好偷偷藏在怀里。

　　木笼中的奴隶如此之多，矮小中年男子当然无法发觉弓勒姆偷藏面饼之行为，他以粗糙面饼喂食完手中奴隶后，便打开木笼铁锁，将两桶浊水送进木笼中。

　　做完这一切后，矮小中年男子便拍拍手，一脸轻松表情的就此转身离去。

　　片刻时光过后，本来喧闹的集市行人与贩卖者都已渐渐离去，只留在千百奴隶，呆在集市的木笼之中……

　　静坐在一片黑暗又处处传来哀号与怒吼之声，如同炼狱一般的奴隶市集，弓勒姆绞尽脑汁想要找出摆脱险境的方法，只是在这样连言语都不通畅之处，自身又是无有丝毫战力，任是弓勒姆睿智过人，一时之间，却还是无计可施。

　　就在弓勒姆苦思无解之时，他身边突然传来一阵轻微至极，仿佛咏颂一般连绵不绝的低语之声。

　　被打断思绪路径的弓勒姆轻皱一下眉头，就顺着喃喃低语之声的来处望去……


第二十七章 信仰之用途

　　就看到在弓勒姆身躯近旁，借助月色，隐约可以看到一名年迈老者，正奄奄一息，神色恍惚的不断喃喃自语着……

　　虽然无法知晓那名老者言语之间的意思，但弓勒姆眼见那衣衫破旧，浑身伤痕，瘦骨嶙峋的老人，濒临死亡的凄惨遭遇，心中却还是熄灭怒火，升起一股同命相怜的悲伤之意。

　　望着老者出神一会，弓勒姆默默的用已被捆绑的双手，将怀中的黑面饼取出，用力掰下一小块，放在老人干裂的口中。

　　口中突然间感受到食物的香甜，那垂死老者却并不咀嚼，而是一脸狂喜的突然死死拉住弓勒姆双手，兴奋的呼喊着咏颂出一长串，像是祈祷词般的话语。

　　而无法了解老者言辞中含义的弓勒姆，此刻只能莫名其妙的用手掌轻抚老者的手臂，竭力以示安抚之意，却并未发觉身躯渐渐变的比以前有力了一些……

　　随着时光缓缓流逝，那老者双手抓握之力渐渐变得虚弱，亢奋、高昂的声音也细微了起来。

　　觉察到老者度过了回光返照之时刻，已是即将死去，因突然间由强大‘半神’变得毫无战力；由身处至尊之位，贬为奴隶地位，以至于心性变的极易感怀的弓勒姆，慢慢用力回握住老者双手，口中不自觉的哼唱出‘泰勒格塔大星域’临终送别之时的《悲悯安魂曲》。

　　伴随着弓勒姆口中清唱的音调，老者面庞渐渐变得平和，最后嘴角竟然流露出一丝莫名微笑之意的悄然逝去。

　　而就在老者永恒睡去之时，弓勒姆身躯中已是完整椭圆形状，却由实质便为模糊虚化的暗淡神纹上，突兀的抹过一阵极其细微之光芒。

　　瞬息间一股微小欢愉之情，激荡在弓勒姆心中一闪即逝，而本来飘扬在奴隶集市上空，无法明了意义的杂乱叫嚷，都已变成了一句句清晰可辨的话语：

　　“我就要死去了硬石，假如你能够逃出这布满血污的‘太阳城’，一定要将我的死讯告知我的妻子，并要她将我的儿子送给强大武士为徒，长大后猎杀‘太阳图腾人’为我报仇……”

　　“该死的‘太阳图腾人’，老子是一名真正的一羽武士，即使战败被俘，你们也应该把老子送进‘镔铁大厅’，卖给贵族老爷成为奴从侍卫，而不是丢在这恶臭的‘生奴集市’与普罗大众、畸形怪物和娈童一起贩卖……”

　　“月亮神啊，求求您慈悲一些，宽恕我的罪孽，我的确曾在向您献祭之时，并未用心祈祷……”

　　倾听一阵后，弓勒姆这才意识到，自己不知为何，竟已通晓了这颗陌生星球生灵，所使用之语言。

　　愣神许久，弓勒姆轻轻叹息一声心中想到：“适才发生了什么，为何会在一阵愉悦之后，我便莫名其妙掌握了这颗星球土著所之言，这一两日实在发生了太多，不可理解之情形……”

　　弓勒姆正这般思索着，突然察觉到有人在自己身边，以沙哑声音，拿腔拿调的轻声说道：“这位大人，虽然您身在牢笼之中，却还保有一颗黄金铸造般的心田。

　　能够在修·桑羊皮老者临死之前，付出一块面饼让他得以宽慰，对于现时身为‘生奴’的您来讲，真是一种高尚异常之情操。”

　　未想到，在这片被自己认为处在‘混沌’文明时刻星球，奴隶市集的恶臭木笼中，会听到这样做作的言辞，弓勒姆不由微微一愣，一时并未答话。

　　就听到那个声音继续说道：“其实我当初看到您清晨被‘狩奴猎人’拖来时便觉得您虽然衣着破烂，但一看衣衫大小就能知晓，并不是您原本的服饰，想来必是如我一般，穿戴之物颇有价值，因此都被‘太阳城邦’之人剥走。

　　后来见到您清醒后，并未丝毫叫嚷、吵闹，而是一直静心思考，更是令我……”

　　就在这名坐在弓勒姆身旁，穿着破烂粗布衣服，身躯廋弱的中年男子，滔滔不绝讲话之时，弓勒姆礼貌插言，尝试着生涩说道：“尊贵的大人，我名为贝康奇，是一名远离自己家乡，在丛林中游历，莫名之间就被人袭击，清醒后便呆在这个木笼之中成为奴隶的可怜之人。

　　能否请您告知我，这里究竟是哪里，我为何会被突然俘虏为奴，现时身处的情形又是如何吗？”

　　听到弓勒姆的问话，那名廋弱男子微微一愣后，热情回答道：“您名姓叫做贝康奇，以珍惜的贝壳首字为姓氏，缀以康奇二字，您的这一名姓，可真是，真是极为别致，远比我那豪斯·鹰眼的名字高深的多。”

　　说到这，廋弱男子鹰眼，话锋一转急切问道：“贝康奇大人，您适才说您是远离家乡，在丛林中游历的，那么您一定是一名强大武士了，您是遭到‘狩奴猎人’围攻，才被击败俘虏的吗？

　　可那也不对啊，如是您武力强大，那么应该是被驯服以后，送至‘镔铁大殿’，而非是此处……”

　　听到鹰眼只是自说自话，并未回答自己的问题，弓勒姆便又插言道：“豪斯·鹰眼大人，我能够在丛林里穿行无阻，并未有着强大武力，而是因为具备一套独特的‘藏匿之术’。

　　现时还是请您告诉我，这里究竟是何处，我怎会无故被俘为奴隶，身处环境又是怎样可好？”

　　确切听到弓勒姆不是武士，鹰眼表情有些沮丧的摇了摇头，口中却答道：“贝康奇大人，现时我们身处之地，是一座有着千万民众，数十万武士，以‘太阳’为名之强大城邦的‘奴隶街市’中。

　　也许在您遥远的家乡，‘太阳城邦’毫无威名，但在周遭几十万丈之地，却没有任何一个城市能够与‘太阳城邦’为敌。

　　因而千百年来，‘太阳城邦’四周数十个弱小城邦，都尊奉‘太阳城邦’之主宰为‘城邦首领’，每年进贡牛羊、黄金以换取和平。

　　未想到，就在半年前，‘太阳城邦’之主光·烈日王，一夕之间宣称得到‘太阳神’启迪，需将‘太阳神’之信仰，宣扬至目光所及之所有土地，据此强令‘太阳城’四周城邦，在教典中记录太阳神为诸神之主，否则就将发动战争。

　　四周城邦自然不会屈从这样无理要求，于是光·烈日王便悍然派出军队，逐个进攻并未屈服之城邦，而在这样的时期，您只要是路经‘太阳城’领地，并未将行走凭证挂在腰间，便会被‘猎奴者’俘虏为奴隶。”

　　讲到这里，鹰眼面庞上流露出悲愤之色，靠近弓勒姆耳语道：“贝康奇先生，只是听到您讲话的言辞与姓名，便可知晓您的家族在所处城邦中，也一定是高贵门第。

　　我豪斯·鹰眼也是出生在‘观星者’世家中，乃是伟大的观星家‘苍穹之辨’嫡系子孙。

　　可现时在‘太阳城邦’主宰烈日王眼中，任何门第之人只要是与其为敌，都可被直贬为奴。

　　如是武士经过折磨、驯养，还会被送至‘镔铁大厅’中，卖给‘太阳城’权贵成为奴从侍卫，凭借战功摆脱奴隶身份，而毫无武力之人，则无论出身如何高贵，都会被当做无有驯服价值的‘生奴’，在这样的‘奴隶街’中贩卖……”

　　听到名字古怪的鹰眼言辞至此，弓勒姆已经明了现时自身所处之地的大致情形，便不在用心聆听鹰眼的话语，心中盘算着想道：“听起来，现时这座星球文明，正处在有些变异的奴隶制度向封建开明制度转化之阶段。

　　这样一来我现时的处境，可比原先料想的身处食人、啃骨的‘混沌’年代要好许多……”

　　正在弓勒姆这样思索之时，无意识的听到身旁的鹰眼啰嗦着低声说：“我们这些出身高贵的‘生奴’，不仅会受到‘太阳城’人的欺压，便是那些没有姓氏的低贱门第‘生奴’，在‘贩奴人’不注视之时，也会欺凌我等。

　　像适才在您宽慰下死去的修·桑羊皮老者，便是与我一般，出身在因不依从‘太阳城邦’改换信仰之令，而被攻陷的‘羊角骨城邦’高贵门第的一名‘巨角羊神’祭司。

　　他就是因为和我一起，在木笼中被同为奴隶之人莫名殴打，又年老力衰抢夺不到食物，才会凄惨死去的。”

　　说道这里鹰眼话语微一停顿，语调伤感的继续说道：“您也听到了贝康奇大人，修·桑羊皮祭司临死之时，已被折磨的丧失了理智，竟痛苦的质问信仰之‘巨角羊神’为何不来拯救他。

　　而您只是给神情恍惚的修·桑羊皮祭司口中送上一块面饼，他就一下认为您是神灵临世，觉得自身一生信仰并非虚无，要向您献上全部的虔诚心意……”

　　鹰眼话音未落，本是有些心不在焉的弓勒姆，身躯一下僵硬，思索一会，猛然抓住鹰眼手臂，死死盯着他的眼眸，缓缓说道：“您说什么豪斯·鹰眼大人，您适才最后一句说的是何话语？”


第二十八章 吾当不朽

　　被弓勒姆幽暗莫测的眼睛直视着，鹰眼发愣一会，才张口结舌的畏缩说道：“贝，贝康奇大人，我，我只是说您好心给修·桑羊皮老者口中送上一角面饼，他便认为您是神灵临世，临终前要向您献上全部的虔诚信仰……”

　　“信仰便是神灵之饵食。”心中默念着‘泰勒格塔大星域’诸位真神典籍首页第一句的箴言，弓勒姆深深呼吸一口，努力抑制住心中激扬之情，缓缓思索到：“想来，这便是踏向不朽之途的唯一路径……”

　　这样想着，将怀中黑面饼递给鹰眼，弓勒姆声音流露出一丝颤抖的说道：“我并不饥饿，却有些疲倦。这个面饼送于您果腹，我就先歇息了豪斯·鹰眼大人。”

　　说完之后，弓勒姆便不在理会满脸感激之情，接过黑面饼的鹰眼，缓缓闭上了眼睛……

　　旭日清晨太阳刚一出升，弓勒姆便听到整个‘太阳城’中，传扬起一片巨大的颂扬经文之声，大约二、三刻钟后，诵经祈祷之声渐渐消失。

　　再过一会，昨日那名贩卖弓勒姆身处之木笼中奴隶的矮小中年男子，便背着一个粗布袋，与一群奴隶贩子结伴，谈笑着走进了‘奴隶街市’中。

　　待到那名矮小中年男子走到木笼近旁，弓勒姆突然拖着已经死去的桑羊皮，在众多奴隶惊骇目光中，艰难走到木笼门前，轻声说道：“这位尊贵的大人，昨夜我们木笼之中，有一名年老奴隶死去了，我将他放在木笼之前，以方便您加以处置。”

　　讲完之后，弓勒姆朝矮小中年男子深深鞠躬，便一言不发的转身走向了他在木笼中原先位置。

　　矮小中年男子望了弓勒姆背影几眼，面上流露出一丝讥笑之意，并未言辞便将木笼打开，把桑羊皮拖了出来。

　　紧接着当矮小中年男子把粗布袋解开，将一块块黑面饼丢进了木笼之中，喂养‘生奴’时，便有两块黑面饼，特意砸在了弓勒姆的身躯上……

　　再过一会，就有十几人推着红色木车，在‘奴隶街市’上走过，将各个巨大木笼死去的老迈、虚弱奴隶拉走焚烧，待到红色木车驶过之后，便有行人开始陆续走进街市……

　　此时口中偷偷嚼食着弓勒姆递来的面饼，鹰眼感激的轻声说道：“贝康奇大人，您可真是仁慈，假若不是您将食物送予我，只怕再过几日，我就会像修·桑羊皮老者一般可怜死去了。

　　只是仔细算来您也快要整整两天并未进食，现时也吃一些面饼为好，这些面饼滋味虽然不好，却很能填饱肚子，在现时这样的际遇里，能不饥饿便是最重要之事，而且……”

　　说到这鹰眼，悄然隐秘的回头望了一眼木笼中死气沉沉的其余奴隶，贴在弓勒姆耳边耳语道：“昨夜因为修·桑羊皮老者死去，那些低贱‘生奴’害怕土鱼生气，因此并未特意与我们为难，也不知今夜他们还会不会顾及……”

　　“豪斯·鹰眼大人，我昨夜也像今早一般，拿到了两个面饼，给您一个，还剩余一个深夜之时便吃掉了，”细致察看着‘奴隶街市’中的行人，弓勒姆打断鹰眼话语，口中鬼话连天的说道：“加以我本身食量很少，因此现时肚中并不饥饿，体力也还算充沛。”

　　听到弓勒姆这样讲，又打量了一下弓勒姆干瘦无比的身躯，鹰眼便不在多言，只是埋头用力啃食起手中干硬黑面饼来……

　　时光流逝临近正午时分，在‘奴隶街市’行人最多时刻，突然一队头顶插着红色羽毛，身披黑色铁甲的武士，护卫着一名身穿火红颜色，胸口描绘着一轮红日丝袍的少年男子，走进了街道之中。

　　瞬息之间，‘奴隶街市’但凡目光见到那名红袍孩童之行人，都拥挤到道路两旁，将中间道路让开，以使用这位年幼高贵之人通行无阻。

　　远远望着街市中，已被行人躯体挡住身影的少年，弓勒姆向正低头咀嚼最后一小块硬饼的鹰眼，轻声问道：“豪斯·鹰眼大人，请问您穿着胸膛描绘一轮红日的火红长袍之人，在‘太阳城邦’中是何种地位？”

　　艰难将硬饼吞下，鹰眼舔舐着干枯嘴唇，声音沙哑的答道：“贝康奇大人，红色与金色乃是太阳在正午最闪耀时之颜色，因此红袍在‘太阳城邦’中乃是贵族最喜爱穿戴之物。

　　但在红袍中描绘红日，却必须是世代统御‘太阳城邦’之主宰家族，‘光’氏一族嫡系才可穿着的了，如是红日描绘在胸口。那么只有光·烈日王之子嗣，才能穿着这样的服饰。”

　　说到这，鹰眼抬起头颅，有些奇怪的问道：“贝康奇大人，像我们身处的这种肮脏奴隶街市，‘太阳城邦’之王子是绝不会踏足的，您怎会突然询问我这样的问题……”

　　正在这样讲着，鹰眼目瞪口呆的看到十几位强大的‘双羽白鹳武士’与两名‘三羽紫雀武士’，护卫着一位身穿胸膛描绘着红日的红袍少年，向囚禁他的木笼行走过来……

　　只见那名神态高傲的红袍少年刚一走到木笼近旁，在鹰眼等奴隶面前，显得凶狠、残暴的矮小中年男子，早已迎上两步匍匐于地上，口中恭敬的喊道：“小人乃是‘余阳之辉奴隶街市’，贩奴人土鱼，跪在这里向光辉无比的‘太阳城邦’王子殿下，叩首致敬。”

　　说着，矮小中年男人土鱼，并不起身的将贴在土地上的头颅，重重叩击了三下。

　　只是面对土鱼谦卑至极之态度，红袍少年并未显露出丝毫欣然之色，反而行至他身前，用脚踏住土鱼头颅，高声说道：“鄙微的平民，你竟然无法认出我是‘太阳城邦’之主光·烈阳王第十六子光·明镜，您可知晓这已是应死之罪。”

　　听到光·明镜踩住土鱼头颅，如此言辞，他身旁一名圆脸年轻侍从，已经将腰间利刃抽出，而‘余阳之辉奴隶街市’远远围观的行人、商贩，面庞上都隐约显现出惊惧的神情。

　　“未能认出光·明镜殿下您，的确是小人土鱼见识浅薄所犯下的死罪，”遭受这样的无妄之灾，土鱼头颅被光·明镜踩在脚下，却连挣扎也不敢，只是身躯微微颤抖勉强艰难说道：“只是小人如是死去，便没有人在此服侍殿下挑选有趣丑陋奴隶了，因此还请殿下饶恕土鱼低贱生命。”

　　听到土鱼这番话语，光·明镜大笑着说道：“没料到，你一个平民奴商，竟能猜出我踏足这片肮脏土地，是来挑选丑陋‘生奴’训为杂耍小丑，以供欢愉之时助兴。

　　只是说您有些见识，适才却又那样惶恐，像是以为我真的会因无妄之罪，将你处死一般，须知你乃是我‘太阳城邦’平民商人，身受父王亲下法令之保护，我身为‘太阳城邦’王子，又怎会轻易治罪。”

　　说着光·明镜将脚自土鱼头顶移开，土鱼这才又叩首一下，面上流露出感恩戴德表情的爬起身来……

　　“一个自以为言行举止乃是恩威并施，实则却只会使人感到其喜怒无常，面目可怖的少年，”望见这一幕，弓勒姆心中暗暗想到：“假若在文明开化的‘泰勒格塔大星域’，高贵者是潜藏至深的怪物。

　　那么在这片还处在奴隶建制末期的荣耀之人，便是刚刚披上衣衫的食人凶兽了。”

　　在弓勒姆这样思索之时，光·明镜已在土鱼殷勤陪伴下，来到了木笼外，掩住口鼻，打量起木笼中的奴隶来。

　　只是看了几眼，光·明镜像是难以忍受木笼中难闻的腥臭气味，退后几步缓声说道：“我可无耐心，亲自在‘木囚笼’中挑选‘生奴’。

　　土鱼，你就将你手中长相最丑恶、可笑的奴隶牵来，我验看一下，能够满意我便买走。”

　　说到这，光·明镜话语微一停顿，想了想继续说道：“还有最好选出之‘生奴’都是年轻一些，毕竟训习杂耍技能，需要骨骼松软之人才好。”

　　听到光·明镜的吩咐，土鱼慌忙连连称是的打开铁锁，走进木笼中，细致挑选起来……

　　只是这‘太阳城邦’奴隶街市，虽是凭倚着光·烈日发动信仰之争，攻破两座小城全民俘虏为奴，一时变的存货颇丰。

　　但是长相特异之人毕竟只是极少数，挑选了一阵，土鱼也只选出一名面色黝黑有些龅牙突出的孩童，与一名鼻梁微微有些塌陷的少年，便实在挑选不出了。

　　偷看到因好一会功夫，自己才挑选出两名相貌些微有些残缺却并不特异的‘生奴’，因而面色渐渐变的阴沉的光·明镜，土鱼面庞上豆粒大小的汗珠，缓缓滴落下来。

　　有些惊恐的四下乱看，土鱼突然望到早上将那名死去老迈‘生奴’，拖至木笼门前的弓勒姆那张面颊凸陷，难辨年纪的脸庞与身躯上有些皱褶的皮肤。

　　再一回忆弓勒姆清晨讲话时平和、谨慎的仪态，便慌乱走到了弓勒姆的身前，将他也拉到了木笼之外。


第二十九章 因势利导的布局一

　　就这样土鱼在囚禁于‘木笼’的奴隶中，终于费劲心力的挑选出三名显然不能使光·明镜满意的训习杂耍小丑之人选……

　　觉得继续拖延只会令光·明镜更加愤怒，大约一刻钟时光过后，土鱼心中忐忑的走出了‘木囚笼’，行至光·明镜身畔，匍匐在地上颤声说道：“光·明镜殿下，您，您需要样貌怪异的‘生奴’，卑贱之人已经给您挑选出了。”

　　“土鱼商户，牙齿暴突与鼻梁些微塌陷便是相貌特异，”望着五体投地的土鱼，光·明镜口气淡淡的说道：“这样讲来，我‘太阳城邦’便有不少贵族、武士将领也是相貌特异的了。”

　　说完这句话，光·明镜不在理会被其言辞恐吓的已经瘫伏在地上的土鱼，径直走到弓勒姆等三名被挑选出的奴隶面前，故作威严的问道：“如要成为我府邸中的杂耍艺人，需得骨骼松软，能够经受苦痛，你等三名贱奴自觉可能做好。”

　　被光·明镜的目光注视着，面色黝黑的龅牙孩童与鼻梁坍陷的少年，早就惧怕的无法言辞，面色早已变为惨白之色。

　　只有弓勒姆模仿着土鱼行礼姿态，仪态庄重的缓缓匍匐在地上，恭声答道：“尊贵的光·明镜殿下，鄙人贝康奇在此向您致以无上之敬意。

　　鄙人自幼愚笨别无所长，只有骨骼生长柔软，颇有忍耐之力，因而厚颜感觉，自身应能适应成为取悦于您的杂耍艺人。”

　　眼见弓勒姆如此的言辞仪态，光·明镜不由微微一愣，俯视着弓勒姆开口说道：“贝康奇这一名姓倒是颇为奇异，观看你之举止，出身应该也不平凡，不过现时因‘主神信仰之战’，在‘太阳城邦’中出身高贵的奴隶已不在少数。

　　你需知道，无论你以前出身何种门第，如今你的身份只是一名奴隶而已，如是妄言欺骗于我，那么就是必死无疑之罪过。”说到最后一句，光·明镜语气中已流露出阴森气息。

　　听到光·明镜威胁言语，弓勒姆轻声说道：“鄙人自知现时身份微贱，又怎敢欺瞒尊荣的光·明镜殿下。

　　如是能得殿下应允，鄙人可在此处即刻表演柔身术，给您及诸位侍卫大人观赏。”

　　光·明镜细致打量着弓勒姆干瘦身躯，颇有兴趣的答道：“既然你有这样心愿，我便观赏一下你的柔身之术。

　　若是你大言欺瞒便是一死，如你真有本领，我便让你暂任我府邸中的‘杂耍管事’。”

　　光·明镜话音刚落，弓勒姆便叩首三下，随后起身，缓缓将在‘学者之城’中维兰诺教授的柔软身躯之动作，一一做出……

　　片刻过后，望着弓勒姆扭曲至怪诞姿态的身形，光·明镜大笑着说道：“贝康奇你可以止住了，你并没有妄言欺瞒于我，只是看你此时的身形便可得知，你的确已经尽得柔身术之真意。”

　　说到这里，光·明镜止住笑声，盯着弓勒姆眼眸，疑惑问道：“只是我很好奇，像你这样出身高贵之人，就算是天生骨骼松软，又怎可能会这样通晓，只有卑贱杂耍艺人才精通的柔身之术？”

　　“尊贵的光·明镜殿下，我来自距离伟大的‘太阳城邦’，千百万丈之遥的‘泰勒格塔城邦’，”弓勒姆目光明亮的回望着光·明镜，恭敬答道：“我出生城邦所信奉之神明，教诲信徒不可与人争斗，经受逆境无需强行反抗，保持平和之心就好。

　　还有便是信徒要能够忍耐巨大苦痛，信徒生前经受苦痛越是巨大，死后在神国乐园便会越是幸福、欢愉。

　　是以‘泰勒格塔城邦’习俗与‘泰勒格塔城邦’截然不同，即使出身高贵之人，也都会强迫自身遭受痛苦之事，因此我才会从幼小之时便以柔身术磨练身躯，成年后，又在密林之中远走、漂泊。”

　　听到弓勒姆解释，光·明镜释然的笑着说道：“虽然‘太阳城邦’除以法典规定，奴隶暗中信仰太阳神为死罪外，对于奴隶信仰并无有其余律条制约。

　　但我不得不讲，贝康奇你家乡的神祗也真是古怪，竟会教诲信徒需得变的软弱可欺才算虔诚，那样一来你出身之城邦又如何能生存于雨林之中？”

　　“柔弱的小草只要弯下腰肢顺从于飓风之吹拂，便会比庞大树木还能生存的更加长久，”弓勒姆微笑着恭维道：“就如同周围的弱小城邦，如是听从于伟大的光·烈阳王令喻，认同太阳神为苍穹中的主神，那么便会比其余同‘太阳城邦’作战的强大城市，生存的还要久远一般。”

　　光·明镜微一品味弓勒姆话语，欣赏的点头一笑，随意说了一句：“那么贝康奇你所信仰的神灵应是名为苦难之神了。”

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆低下头颅，恭敬的说道：“高贵无比的光·明镜殿下，鄙人信奉之神祗并不叫做苦难之神，而是名为弓勒姆……”

　　随着弓勒姆口中念出‘弓勒姆’三字，突兀之间，一声巨大的春雷在苍穹之上猛然炸裂，一块巨大雨云将‘太阳城邦’整个笼罩，顷刻间，瓢泼的倾盆大雨便倾泻下来……

　　眼见天降大雨，圆脸年轻侍从急忙将一块厚厚绸布遮在光·明镜头顶，而光·明镜眼见雨势越下越大，便失去了继续闲逛的兴致，随意丢给土鱼几枚金黄钱币，就带着弓勒姆与龅牙孩童、坍鼻少年，在众位武士护卫下，匆忙离开了‘余阳之辉奴隶街市’。

　　冒着大雨紧紧跟随在光·明镜与侍卫们身后，弓勒姆刚一走出‘余阳之辉奴隶街市’，就发觉眼前道路一下变的宽广起来，地面也由硬泥之地变为了青色石板铺设。

　　光·明镜刚一踏上青石板路，一名身穿黑色长袍，头戴宽檐雨帽的御者，便赶着一只长鼻巨兽拉着的华丽兽车，行至他身前，恭敬无比的服侍着光·明镜坐进兽车。

　　随后除两名‘三羽紫雀武士’及那名圆脸年轻侍卫跟随着光·明镜坐进兽车外，其余‘双羽白鹳武士’都骑乘上各自拴在道路两旁的骑兽，跟随在兽车左右向远方行去，一时之间竟无一人理睬弓勒姆等三人。

　　眼见如此情形，弓勒姆朝着身旁龅牙孩童、坍鼻少年说一声：“紧紧跟在光·明镜殿下车后，不可稍离。”便紧跟在那兽车之后，奔跑起来……

　　白石建造的矮小民居；悬挂着炫目金银色牌匾的商铺；巍峨矗立，庞大无朋、尖角式样的太阳神殿，在磅礴大雨中疾行许久，弓勒姆强拉着已经无有气力的龅牙孩童、坍鼻少年，跟随着兽车，走到了一扇巨大府邸的华丽大门近前。

　　从兽车中走出，行至门厅站定，光·明镜望着站立在门厅以外大雨中的弓勒姆满意的一笑，大声说道：“贝康奇从即日起，你便暂任我光·明镜王子府‘杂耍管事’，我年满十六岁成年年纪还不到一月，刚刚封得府邸单独居住，是以还未养有杂耍艺人。”

　　说着，光·明镜便从腰间将钱袋解下，扔到弓勒姆脚下说道：“这里有一百多枚黄羊币，明日起你便前往‘奴隶市集’，购买数以百计之‘生奴’，加以训习。

　　八十日后，我就要宴请宾客，观赏你等表演柔身之术，只望你之表现能够令我满意。”

　　面朝光·明镜匍匐在雨中，弓勒姆恭敬答道：“尊贵的殿下，鄙人必将使尽全身之能，将一场精彩表演，奉献至您与其余贵人面前。”

　　微微一笑，光·明镜朝圆脸年轻侍卫说道：“炉·红石你将府邸凭依送给贝康奇一块，再换件衣衫，将他带到府邸奴隶居住之地，划分大些的居所，以供贝康奇与其所属居住。”

　　听到光·明镜的吩咐，圆脸年轻侍卫炉·红石躬身说道：“遵命殿下，我必然会将贝康奇管事安排妥当。”

　　炉·红石话音未落，大雨已是毫无征兆的突然停止，光·明镜点了点头，便不在多言的转身在侍卫环绕之下，走进了府邸之中……

　　光·明镜走后，炉·红石前行几步，将在地上淋湿的钱袋捡起，递给弓勒姆说道：“贝康奇管事，请你先跟随我前往‘藏物房’领取一块‘府邸凭依’，换上衣衫，然后再前往你的居住之所。”

　　满面感激之情的接过炉·红石递过的钱袋，弓勒姆鞠身说道：“多谢您尊敬的炉·红石大人，鄙人一切都依从您的吩咐从事。”

　　未与乃是奴隶身份的弓勒姆客套，炉·红石点了点头，便转身引领着弓勒姆，与一直呆傻茫然，只知晓匍匐在地上叩首的龅牙孩童、坍鼻少年，走进了王子府邸内。

　　带领着弓勒姆三人来到一间黑色大房，炉·红石在一名笑意盎然的仆役手中，接过一枚乌黑硬木雕刻的太阳形状圆牌和一套浅红色粗布衣裳，转身递给了弓勒姆。


第三十章 因势利导的布局二

　　接过乌木圆牌挂在腰间，将浅红色粗布衣裳捧在手中，弓勒姆心中想到：“想来这位炉·红石在光·明镜家中之地位，便如同‘泰勒格塔大星域’纹章家族中的管家一般了……”

　　这样想着，弓勒姆与龅牙孩童、坍鼻少年一起，跟在炉·红石身后，穿越整个庭院，钻进一扇有着武士守卫的偏门，走到了一片大约二、三百间简陋之极，房中只有一张树皮席子的石屋前。

　　此时一直一言不发的炉·红石望着弓勒姆开口说道：“贝康奇管事，这里便是你与所属的居所，由于不经征战无法摆脱奴隶身份，因此……”

　　弓勒姆手捧红衣深深鞠躬，打断炉·红石话语，轻声说道：“尊敬的炉·红石大人，这样的居所已经比我在丛林中，隐匿在树洞之时强上千倍，鄙人在此只有一个请求。”

　　说到这，弓勒姆话语微一停顿，诚恳说道：“光·明镜殿下命令鄙人在八十日内，就将一群普通奴隶变为杂耍艺人，那么必然需要日夜兼程驯习才行，如是食物粗糙，只怕我等奴隶身躯无法坚持，因此饮食可否请炉·红石大人稍加照料。”

　　听到弓勒姆这合情合理的要求，炉·红石回答到：“贝康奇管事这点请你放心，本来像是杂耍艺人这些可以欢愉贵人的奴隶，饮食就比普通奴仆为好，在加以你这般要求，这八十日中我再更加特意照顾就是了。

　　还有贝康奇管事，此地向西面一走便有一个偏门，乃是府邸仆从行走之处，你以后可从那里进出府邸，以后不得传见，千万不可踏进正宅庭院一步。”

　　说完这番话语，炉·红石朝着弓勒姆点了点头，转身就此离去……

　　“你两人叫做什么名字，”望了一眼炉·红石远去的背影，弓勒姆先是将红衫放置于简陋石屋的树皮席上，随后走出石屋看着龅牙孩童、坍鼻少年，语气和蔼，言辞浅白的问道：“是怎样沦落成为‘生奴’的？”

　　听到弓勒姆的问话，龅牙孩童、坍鼻少年两人愣了好一会，其中坍鼻少年才匍匐在地上，结结巴巴的说道：“贝，贝康奇大人，我名叫黑泥，以前是，以前是‘羊角骨城邦’商人家的儿子，在出生城邦被伟大的光·烈日王攻陷之后，便被，便被‘太阳城邦’武士俘虏成为了奴隶。”

　　听到塌鼻少年黑泥的回答，弓勒姆说到：“黑泥，你我都是蒙难之人，你无需对我行此大礼。”

　　这样说着，弓勒姆弓身将黑泥搀扶起来，望着他的面庞，有些黯然的继续讲道：“黑泥，依你名字看来，你的父母并未指望您能出人头地，只是盼望自己的孩子可以安然的度过一生了。”

　　见到弓勒姆和缓的言谈举止，自从‘羊角骨城邦’覆灭，沦为奴隶之后，便一直被人凶狠对待，生命都朝夕不保的黑泥，泪水不知不觉间流淌下来，哀伤的无法言辞的点了点头……

　　“大人，我名叫短羽鹳父母是‘金纳树城邦’的农人，”此刻那个龅牙孩童似乎也回过神来，急忙仰望着弓勒姆说道：“也是因为城邦被太阳王攻破，被俘虏为奴隶的。”

　　弓勒姆低头看了龅牙孩童短羽鹳一眼，叹息道：“战争一旦引发，结局总是使人叹息不已，便是小小孩童之命运，也会就此被厄运笼罩。”

　　这样讲着弓勒姆将语调放沉，缓缓说道：“黑泥、短羽鹳，适才你们也听到了光·明镜殿下之命令，要我在八十日之内，训习百计奴隶掌握柔身之术。

　　你们年纪虽然都还幼小，却应该已经知晓现时自身鄙贱地位，如是八十日后，你等无法掌握柔身术，只怕都是丧命无疑，因此还望你们这八十天中要用心练习才好。”

　　听到弓勒姆这样讲，黑泥、短羽鹳都是慌忙应是。

　　眼见黑泥、短羽鹳都是点头不已，弓勒姆开口说道：“既然你们能够明了其中利害关系，那么我现时就把柔身术最根本姿态传授给你们。”

　　这样说着，弓勒姆便缓缓将身躯扭曲，在露天之中做出一个伏地动作……

　　其实身为七个星系统御者的弓勒姆，又怎会柔身之术的修习之法，他只是将练习武斗技巧前，需得掌握的许多基础动作，做出了相对简洁的几个，让黑泥与短羽鹳两人跟随习练。

　　将一个扭转的姿态维持了良久时光，直到一名仆役，将弓勒姆等三人的饮食送来。

　　弓勒姆才让已是疼痛的冷汗直流，无法站稳的黑泥、短羽鹳轻松一下身躯，行进简陋石屋之中，席地而坐的进食餐点……

　　将几块肉食分给只敢食用黄色面饼的黑泥、短羽鹳后，弓勒姆望着身躯微微颤抖的两人，柔声说道：“黑泥、短羽鹳你们知晓吗，在我的家乡，弓勒姆神以神谕告知我等信徒，苦痛蒙难即是为未来累积福报。

　　还记得，当我年幼习练柔身术时，只要抱着这样的信念，默默在心中向弓勒姆神祈祷，都会顷刻间觉得，一切苦痛都消失的不见了踪影。

　　因此您等如是感觉身躯有着无法忍耐的撕裂之痛，也可向心中信奉神祗祈祷，消除痛苦。”

　　“真的吗，大人，只需向信奉的神明祈祷，便会将痛苦消除，”即使身躯疼痛，也未能阻止咀嚼肉食带来的欢愉感觉，面上流露出满足之色的短羽鹳，高声说道：“那您信奉的神明真的是圣验无比，如是我信奉的‘金纳树之神’也是那样就好了。”

　　听到短羽鹳这样讲，弓勒姆还未答话，一旁本来低头啃食一块腿骨的黑泥，已经恨恨说道：“短羽鹳，你的‘金纳树之神’与我信奉的‘羊角骨城邦’巨角羊神，在危难之时根本不能够护佑信徒，我们都应背信这样的虚伪神祗……”

　　这样交谈着，弓勒姆又将节选出几个‘泰勒格塔大星域’诸位真神解救信徒的故事，改以弓勒姆神之名，讲述给黑泥、短羽鹳知晓……

　　待到吃完餐点后，弓勒姆等三人又继续柔身术习练，习练一会，在弓勒姆做出一下腰肢背身弯下动作时，一阵几乎不可察觉，细微之至的欢乐之感，在他的心头隐约升起。

　　闭目凝神体味这种愉悦，缓缓的那被无数黯淡细线，缠绕着的模糊虚化的椭圆形徽章样之物，又在弓勒姆脑海中又浮现出来，并且此时有着一个细小之极的光点，悬挂在那模糊虚化的椭圆形徽章之上，缓缓闪烁……

　　与前次不同，这次弓勒姆耐心细致考究着出现在脑海中模糊虚化的椭圆形徽章，越看越是觉得有些不妥之处：“徽章大都乃是图案，但我脑中浮现之物，看起来虽然模糊不清，却应是一些繁杂线条无疑。

　　何况我脑袋里总是出现丝线缠绕的徽章，也是太过古怪，毫无道理之事，细致察看，这图案线条毫无图形联系与纹章也是不同，倒想是，倒像是……”

　　突兀间，一个念头在弓勒姆心中闪现出来：“我真会这般愚鲁，这椭圆纹路分名便是吾之神纹，就是弓勒姆真神教廷以后至高标志之图案……”

　　随着弓勒姆想到“吾之神纹”，一种奇异本能从他心中升起。

　　片刻过后，深知已经面临至为关键时刻的弓勒姆，深深呼吸一下，将心中杂想全然清除，只是依照本能全神贯注想到：“施恩。”两字……

　　时光流逝至深夜之时，弓勒姆将身躯站直，回身望着黑泥与短羽鹳开口说道：“黑泥、短羽鹳今日柔身术修习就到这里好了，你们两人就在我居住的石屋右面那间石室歇息。”

　　听到弓勒姆这样讲，有些气喘吁吁，但面色平和的黑泥与短羽鹳，也直起身躯，态度温顺的点头应是。

　　在走进石室歇息之时，短羽鹳突然转身，一脸欢喜之色的看着弓勒姆说道：“大人，您信奉的弓勒姆神，真的是非常圣验，我向他祈祷之后，身躯的疼痛感觉便减轻了许多。”

　　正雨林城邦特有之清凉气息围绕之下，弓勒姆看着短羽鹳缓缓说道：“短羽鹳改换信仰，乃是异常可鄙，不可谅解之行为。

　　只是任由信徒国度沦丧之神祗必不是真正之神祗，因此你背弃所谓的‘金纳树之神’，改为向弓勒姆神祈祷之行为也为正常。

　　至于你所言向弓勒姆神祈祷后，身躯苦痛之感渐渐消除之事，其实不必感到异常惊奇。”

　　说着，弓勒姆将头仰向苍穹，淡淡说道：“只因记载于《弓勒姆之真主典籍》第一页首句之箴言就是：‘对吾之信仰便是春日播下种子，如是心中虔诚，眨眼便可到秋日收获之时’……”

　　说完这句，弓勒姆便不在多言，留下呆呆思索的黑泥与短羽鹳两人，径直走进了眼前石房之中，躺倒在了树皮席上……

　　第二日清晨，弓勒姆命黑泥、短羽鹳两人继续习练柔身术，中午运送饮食之人来时，便讲明晚间饮食要增加至最少百人。


第三十一章 因势利导的布局三

　　随后弓勒姆将手抚在胸口，轻声缓缓念道：“弓勒姆您是我行于天上的父，我是您诞在地下之子。

　　因您是我之父，故而真意怜悯着我，施恩抚平我身躯苦痛、伤痕，宽慰我心中悲伤、忧郁；

　　因我是您的子，因此永生永世顾念您的恩情，愿将信仰全然奉献在您面前……”

　　祈祷完结之后，弓勒姆便以石坑中的雨水清洗一下，换上干净的浅红衣衫，装好光·明镜赏赐，用以购买奴隶的钱袋，迈步走出了王子府邸……

　　两刻钟后，弓勒姆已依照心中印象，行至‘余阳之辉奴隶街市’中，望着四周熙攘行人，见到他腰间‘乌木太阳凭依’，便有些畏惧的侧身让开道路，弓勒姆微微一笑，漫步走向了土鱼的‘木囚笼’。

　　远远望见一名身穿红色衣衫，腰间挂着太阳形状凭依之人走向自己，土鱼已是急忙站立起来，满面堆笑的迎上前去，恭敬说道：“这位管事老爷，我叫做土鱼，乃是这片‘余阳之辉奴隶街市’中最为……”

　　朝着土鱼鞠躬行礼，弓勒姆插言道：“土鱼大人早安，鄙人是昨日被您贩卖于光·明镜殿下的贝康奇，未想到，今天大人竟然就辨认不出鄙人了。”

　　听到弓勒姆这样讲，土鱼苦笑一声，老实的开口说道：“我如何会不认识贝康奇管事您，我这样讲是盼望贝康奇管事您，能够不认识土鱼我啊。”

　　微一品味，明了了土鱼话语中含义，弓勒姆面庞流露出笑容开口讲道“土鱼大人，鄙人被虏为奴隶，乃是命运机遇使然，并不是因您之缘故。

　　而整个‘太阳城邦’贩奴人，都是严苛对待‘生奴’，相比之下，您对鄙人已算和善。

　　何况昨日乃是依托您向光·明镜殿下的推选，鄙人才能够暂任王子府邸‘杂耍管事’，仔细想来，您是有恩于我。

　　再加以鄙人信奉之神灵弓勒姆能使鄙人坦然面对苦难，因而鄙人是无论如何都不会在心中埋怨您的。”

　　弓勒姆话音一落，土鱼心中已是想道：“这就对了，如不是昨天听到你信奉的古怪神祗，竟然教诲信徒不可与人争执，你跟随光·明镜走后，我早已经暂时躲藏起来，躲避灾祸了。”

　　想是这样想，土鱼口中却说道：“贝康奇管事，您不怪罪我就好，如是再称呼我为大人，便是……”

　　就这样弓勒姆和土鱼客套了几句，便从怀中取出钱袋，递给土鱼说道：“土鱼大人，其实今日鄙人前来‘余阳之辉奴隶街市’，乃是奉光·明镜殿下之命，前来购买‘生奴’的。

　　现时鄙人这里有着一百七十五枚黄羊币，不知能购买多少奴隶孩童与少年。”

　　说完这句，弓勒姆想了想，补充着说道：“无需相貌特异，只是普通孩童与少年就好。”

　　“贝康奇管事，您虽还为奴从身份，但您是光·明镜殿下的奴从管事，”土鱼盯着弓勒姆手中钱袋，咽了一口馋液，口中说道：“谁心中不知，实在来讲，地位是远远比我这样的平民商人高上许多的，请您一定不要再叫喊我为大人了。”

　　将钱袋送至土鱼手中，弓勒姆笑着深深鞠躬答道：“土鱼大人，请您不要再多加谦让了，您是‘太阳城邦’平民，鄙人身属‘太阳城邦’奴隶，以‘大人’称呼您，在律法所属之内。

　　现时鄙人请您一定帮助，将这一百七十五枚黄羊币，尽数购买孩童、少年，千万拜托。”

　　似乎有些被弓勒姆谦逊态度打动，土鱼接过钱袋，并未打开清点，便走近弓勒姆，耳语道：“贝康奇管事，‘太阳城邦’这些日子接连攻陷两个城邦，俘虏奴隶无数，再加已孩童身体娇嫩不易生活，因此一百七十五枚黄羊币，足可购买一千四百名孩童。

　　而少年驯养几年便可成为强壮劳力，因此价格远比孩童为高，一百七十五枚黄羊币，最多也就是购买四百五十名。

　　坦诚来讲，这样的价格已是我土鱼，混迹在‘奴市’之中多年才能拿到了低廉之价，如是普通之人想要购买，至少要贵上两倍不止。”

　　“土鱼大人，请您给我购买六百孩童，三百少年，”土鱼话音未落，弓勒姆便微笑着低声道：“我每日只从您这里带走六十孩童，三十少年，您尽有时间挑选些身躯康健、服从懂事的孩童、少年予我，还有……”

　　说到这，弓勒姆将目光转向木笼之中，衣衫褴褛，一直望着自己，满面渴望表情，却不敢开口的豪斯·鹰眼，淡然继续讲道：“请您将豪斯·鹰眼也释放出来，只需如此，这一百七十五枚黄羊币，便都是您的。”

　　弓勒姆语气、言辞虽是和蔼，但不知为何那淡然神情，竟使的土鱼不敢再客套争论，在加以他心中豪气，也是不敌净赚几十黄羊币之诱惑。

　　于是弓勒姆话音刚落，土鱼便连连点头，谄媚笑着答应道：“贝康奇管事行事大器，我也不好再过多客气了，我这就将豪斯·鹰眼放出。

　　并在‘余阳之辉奴隶街市’中，给您收罗最上等的少年、孩童奴隶。”

　　说着土鱼将木笼铁锁打开，领出鹰眼割断其手上捆绑绳索，又对弓勒姆说声：“贝康奇管事，请您在这里稍等。”便转身疾步走向‘余阳之辉奴隶街市’其余‘贩奴人’……

　　眼见土鱼离去，鹰眼急忙走到弓勒姆身前，深深鞠身说道：“贝康奇大人，多谢您昨日刚一脱难，今天就前来奴隶街市拯救我，您的恩情，我必然一生都难以忘怀。”

　　“豪斯·鹰眼，以后大人两字请您再也不要提起，”弓勒姆扶起鹰眼，肃然轻声说道：“今后您最好忘记从前出身门第，牢记我等都是光·明镜殿下府邸之奴从，从此以后，我称呼您豪斯·鹰眼，您称呼我贝康奇管事。”

　　听到弓勒姆这样讲，鹰眼微微一愣，随后满脸恍然之色的说道：“您说的极是贝康奇管事，我必然将您的这番教诲牢牢记在心中，以后决不稍忘。

　　不过您不称呼我为大人，那时应当之事，可我身为您的从属，有时称呼您大人，那却是应当的。”

　　“拥有不屈气节的高贵者，只怕早已在城邦被攻陷之时，便已随着家国的灭亡，黯然殉死了，”望着鹰眼恍然大悟的神情，弓勒姆心中暗暗想到：“而这位‘占星家’豪斯·鹰眼，既然宁愿沦为奴隶之躯，却还不愿舍弃生命，便可见其情操如何。

　　这样想来，他现时有着这番言辞也是不足为奇，不过乞求生存本是人族本能本性之举，细想起来，也真是无法因此责怪于他……”

　　一面这样思索，一面与鹰眼随意交谈，十几刻钟过后，弓勒姆便看到远处土鱼以绳索牵领着一串孩童、少年，向他站立之处走来。

　　“贝康奇管事，这里是六十孩童与三十少年，”行至弓勒姆近旁，土鱼满面笑容的说道：“都是我费尽心思，从‘余阳之辉奴隶街市’几十‘贩奴人’手中挑选的康健、听话的‘生奴’，您察看一番，是否符合您的心意。”

　　将土鱼手中的绳索接过，弓勒姆鞠躬道谢说道：“多谢您的帮助土鱼大人，既是您精心挑选的，鄙人又何须在多此一举加以察看。

　　现时时光已经不早，我还需尽快赶回光·明镜殿下府邸，处置其他事务，既然已经购买到适宜奴隶，我就向您告辞了。”

　　说着不待土鱼客套，弓勒姆便直起身躯，朝着鹰眼微一示意，牵领着那几十名年幼奴隶，转身径直向‘余阳之辉奴隶街市’尽头走去……

　　三刻钟后，弓勒姆已经牵领着年幼奴隶与鹰眼一起，走到了光·明镜府邸的侧门之前。

　　由于炉·红石早已吩咐过，弓勒姆这几日将奉光·明镜命令，购买大批奴从，再加以弓勒姆所购奴隶，都是孩童、少年，因而侧门守卫只是打量了众人几眼，便将众人放进了府邸侧门……

　　简陋石屋前，黑泥、短羽鹳正在扭动身躯，习练着柔身之术，突然间，眼见弓勒姆牵引着许多孩童、少年奴隶向着石屋走来，两人急忙起身，迎到弓勒姆身边。

　　鞠身行礼后，黑泥恭敬说道：“大人，您回来了，我已经依照您的命令，请求送饭仆役晚间增加饮食，您中午吃的面饼、菜肴我也都给您放在屋里了。”

　　听到黑泥这样讲，弓勒姆点头说道：“黑泥你处理事务很是稳妥，现时你与短羽鹳两人，先和我一起把这些新到奴从绳索解开。”

　　这样说着，弓勒姆开始一一解开那九十名奴隶绳索，眼见弓勒姆如此行为，鹰眼、黑泥与短羽鹳也慌忙帮忙起来……

　　待到将众人绳索解开，弓勒姆站立在众人身前，把前因后果一一讲明，随后仍如昨日一般，直白说道：“还请诸位明了，八十天后如是无法掌握柔身之术，等待诸位的便必将是死亡结局，因此还望你等在这八十日内，用心练习才好。”


第三十二章 终获神权

　　讲到这里，弓勒姆话语微一停顿，扫视着呆呆发愣的少年、孩童，神色淡然的继续说道：“诸位其实无需在心中怪我，既然沦为奴隶生命本就是朝夕不保。

　　即使我不将你等买来训习柔身术，难道诸位便能够安然度日，何况我对于柔身之术有着独到探究，只要大家不畏苦痛，我确信八十日后，应能有九成以上之人，可掌握柔身术精髓。”

　　说完这番话语，弓勒姆转身对黑泥、短羽鹳说道：“黑泥、短羽鹳我先去食用午餐，你两人暂且替代我，将昨日教授的动作，传授给新到同伴知晓，如是他们有不听从者，你两可告知我，我便会将其交由光·明镜殿下府邸中侍卫处置。

　　我食用过午餐之后，将会考量，你两人谁教导出的动作更为准确、无误，谁能做好，以后我不在时，便可成为统领这百名奴从之人。”

　　这样说着，弓勒姆将九十名新到奴隶均等分为两半，随意分给面色已是涨的通红的黑泥，与神情有些茫然的短羽鹳两人。

　　做完这一切后，弓勒姆朝着站在他身旁，听到‘八十天后如是无法掌握柔身之术，等待诸位的便必将是死亡结局’一句，早已面色发白的鹰眼说道：“豪斯·鹰眼，依照您的年纪、身躯，在短短时光之中是绝不可能习练成柔身术的。

　　因此您会是八十日后表演中的‘唱白人’，现时便请您随我进到石屋中去，一面进餐，我一面将您需要做的习练，传授给您。”

　　听到弓勒姆如此言辞，虽然不知何为‘唱白人’，但鹰眼面色一下变的缓和过来，连忙满面笑意的跟随着弓勒姆，走进了石屋之中……

　　眼见弓勒姆与豪斯·鹰眼走进石屋，黑泥便抢先对眼前数十年幼奴隶喊道：“你们适才已经听到贝康奇大人讲的话了，假如八十天后，我们不能够掌握柔身之术，便都是一条死路。

　　因此你等要用心模仿、跟随我的动作习练，如果有谁故意捣鬼，我告知了贝康奇大人，那么恐怕他遭遇的后果将是如何，大家都是心中能够想象的了。”

　　这样说着，黑泥开始扭曲躯体，做出了弓勒姆昨天教授的一个姿态。

　　而短羽鹳这时也结巴说道：“就是，就是黑泥所说的那样，大家要用心练习，还有做出身姿时，如果，如果感觉痛苦，可以，可以向伟大的弓勒姆神明祈祷，只要心中虔诚，顷刻间，便可感受到圣验效果……”

　　并未经过丝毫缓缓伸展、活动身躯之预备，便直接强力将躯体扭转，就算是石屋前的奴从都是年纪幼小，骨骼松软之人，一时之间，也都是疼痛无比。

　　更何况个人体质总不相同，因此习练柔身术三、四刻钟后，黑泥便看到自己训习的新到奴隶有些已是气喘吁吁无法支持，有些则是面色痛苦冷汗直流，但也有二、三成人，却全然侍应了这种习练，做出的动作已和他一般无二。

　　看见这一幕，黑泥站起身躯，大声喊道：“我们大都来自‘金纳树城邦’与‘羊角骨城邦’，在城邦灭亡之时，可有人看到‘金纳树之神’与‘巨角羊神’出现拯救危难。

　　别的我不想多说，在这里只将短羽鹳所讲的话语向大家重复一遍，向弓勒姆神虔诚祈祷，便可消除苦痛，甚至将撕裂伤势消除，这便是我与短羽鹳能够坚持下去的最为重要地原因。

　　如是大家还想活命，便听到我的劝告，如是自寻死路，我也是毫无办法……”

　　时光流逝至下午时分，弓勒姆走出石屋，望着眼前九十余名身躯背折弯曲的少年与孩童，体味着脑海中浮现出的，悬挂在模糊虚化神纹上的数十光点，缓缓嘴角划出一丝小小弧线。

　　经过细致考量，黑泥与短羽鹳教授的柔身之术都还算准确，于是弓勒姆就将九十奴从分为两列，自己不在时由黑泥与短羽鹳分别统领。

　　随后弓勒姆便站立在众人身前，弯曲身形，驯习众人新的所谓‘柔身术’姿态……

　　就这样转眼间六日已过，这天中午，在弓勒姆又牵领着九十少年、孩童奴隶，走向简陋石屋旁，却发觉鹰眼正面色惨白的站立在炉·红石与几名武士身旁。

　　而此刻炉·红石与众武士，则正面无表情的望着四百多名分成几列，正在扭转躯体习练柔身术的少年、孩童。

　　将手中绳索放下，弓勒姆疾步行至炉·红石面前，深深施礼说道：“炉·红石大人，几日不见，鄙人贝康奇在此向您致敬。”

　　轻轻点头回礼，炉·红石沉声说道：“康贝奇管事，我听传送饮食仆役禀报，这几日你每日都将九十名奴从带至府邸，至今积累已有四百五十人。

　　今日我来巡看，一是问你为何能够这样分批购买如此之多的奴隶；二是看你驯习成果如何了。”

　　“炉·红石大人，尊贵的光·明镜殿下赏赐下一袋总共一百七十五枚黄羊币，命我购买奴从，”弓勒姆从容解释道：“第二日我便前往‘余阳之辉奴隶街市’，土鱼大人处购买奴隶，土鱼大人告知我，那袋黄羊币能够买到一千多名少年、孩童‘生奴’。

　　只是我记得光·明镜殿下曾经说道，命鄙人‘购买数以百计之‘生奴’，加以训习’。

　　因此鄙人给了‘贩奴人’一百七十五枚黄羊币，却只要九百‘生奴’，唯一要求便是需得挑选身躯康健、服从懂事之奴隶，不过这样上等‘生奴’需得费时挑选，是以鄙人每日最多只能购买到九十名。”

　　说完这番话语，弓勒姆望了一眼面前数百名面对‘太阳城邦’武士，大都有些颤抖，但还勉强能够支持住身躯扭曲形态的年幼奴隶，语气歉然的继续说道：“只是这些奴从驯习时日还是太少，鄙人竭尽全力，也只能让他们掌握一些柔身术的皮毛而已。

　　今日想是让炉·红石大人失望了。”

　　听到弓勒姆这样讲，炉·红石微微一愣。轻声自语一句：“原来奴隶街市中的‘生奴’竟然如此低廉……”

　　“炉·红石大人，鄙人虽是用心听从光·明镜殿下办事，但因天资愚鲁，可能会误解殿下命令之含义，”朝着炉·红石深深鞠躬，弓勒姆恭敬说道：“如是鄙人行事有何错拗之处，还请您指点出来。”

　　思索着炉·红石缓缓说道：“贝康奇管事，你行事并无错误之处，今日这番巡查，见到只是几日，你便能令这些普通奴役做出这般身姿，也是令我吃惊不少。

　　还有你在杂耍内，掺杂家乡中‘吟诵者’角色，也是颇为新奇创举，相信八十日后，必然能完成光·明镜殿下命令。”

　　言辞至此，炉·红石又说了一句：“康贝奇管事，我还有其他事务处置，不再与你多聊，就此告辞了。”便转身带领着众位武士，疾步向正宅方向远去了……

　　就这样时光荏苒，转瞬六十天流逝过去，这日在天际还有些昏暗颜色的拂晓时刻，光·明镜府邸奴隶居住简陋石屋中，数百名年幼奴从刚一起身，便都悄然将手臂抚在心前，口中无声祈祷道：“弓勒姆您是我行在天上的父，我是您诞于地下之子。

　　因您是我之父，故而真意怜悯着我，施恩抚平我身躯苦痛、伤痕，宽慰我心中悲伤、忧郁；

　　因我是您的子，因此永生永世顾念您的恩情，愿将信仰全然奉献在您面前……”

　　此刻弓勒姆躺在石屋里，感受着数以百计虔诚信徒信仰光芒的滋润，心中宁静的想到：“二月之间，我之信仰就已根植于那些习练柔术的年幼奴隶心中，并开始借由那百余名，一日两次前来运送餐点的奴从，渐渐开始在整个光·明镜府邸奴隶中传播开来。

　　现时这密布因信仰之战缘故家国灭亡，自身沦为生命朝夕不保奴隶者的‘太阳城邦’，就犹如一片干枯草堆，而能够安抚苦痛、消除伤痕，给予希望之神祗，便是一团烈火……”

　　弓勒姆正这样想着，猛然间，一种莫名领悟在他心中升起，只见弓勒姆身躯缓缓离地，无法抑制的无声念道：“若是卑贱至极致，便是小小恩泽，也会使其感受莫大愉悦；

　　若是尊荣到至尊，便是赠予整个国度，也不能使其展颜一笑，由此可见，欢愉总与苦痛同在，苦痛总伴欢愉共存。

　　吾所言欢愉、苦痛之道便为至理，只因吾为掌控生灵心底深处苦痛、欢愉之神祗……”

　　随着弓勒姆话语出口，他身躯内模糊虚化的神纹，蜿蜒改变纹路渐渐转为实质。

　　于此同时一种由‘泰勒格塔大星域’神文、通行文字与弓勒姆身处这片土地文字笔画参杂构成的耀眼金色字迹，在这颗荒蛮星球苍穹之中缓缓浮现。

　　待到弓勒姆言辞完结之时，一阵黑白相间的黯淡光芒，自他身躯中涌现出来，顿时一阵巨大难言之喜悦，在弓勒姆信徒心底迸发出来……


第三十三章 “一出好戏”

　　身躯散发的光芒刚一消散，还未过一息时光，弓勒姆就又无声讲道：“完整必会残缺，总无生灵一生度过从无遭受丝毫伤害。

　　只是吾之信徒无需惶恐，正如残缺可得修补，生灵躯体伤痕，在吾执掌生命之神灵弓勒姆威能照耀之下，总可得以修补还原……”

　　自此弓勒姆躯体中的神纹纹理，又是一阵改变、转换，顷刻间，凡信奉他为天上主宰之人，身躯中一切伤痕，便都缓缓消失不见。

　　呆呆回想着适才发生的情形，已为神祗的弓勒姆，竟无法控制思绪，失神良久，才恍惚想到：“到底发生了何事，我怎会在突兀之间，便已掌握两种强大神权……”

　　这样思索一会，弓勒姆缓缓收敛心绪，开始在脑海中，细致察看自身已经变得面目全非的神纹，想要寻找到他突然成为神灵之因由，却发觉神纹上，本来散落布置的九百九十八个微小光点，已经增为一千零一个，而那些光点也已化为圆环形状。

　　眼见这一幕，本来以为自身成神之路还很漫长，总需几年之后，拥有数以十万计虔诚信徒，才能真正踏进不朽领域的弓勒姆，心中不知是何滋味的想到：“只是拥有了超过千名信徒，吾便成为真正拥有神权之神祗，这样的神灵未免有些过于廉价。

　　回想‘泰勒格塔大星域’一名神祗何等尊贵，信徒乃以百亿、千亿计数，如是不朽之座如此简易便可成就……”

　　想到这里，回望自身成长之路，弓勒姆猛然觉悟到：“‘泰勒格塔大星域’中有着九十六名真神，却只有数十名战斗系传奇职阶者，由此可见在数百年有限生命中，成为‘半神’乃是多么不易之事。

　　而我那日吞噬‘行地缠绕巨虫’成就‘半神’之躯后，又因神秘原因穿越到这并无一名真正神祗存在，所谓神灵都是土著心中凭空塑造出来之物的原始星域，这又是多么巧合之事。

　　现时吾为这星球中唯一能够施展恩惠的神明之躯，在信徒信仰愿力下凝聚神权也是自然，想来‘泰勒格塔大星域’，不仅信徒信仰尽归诸位真神，更最要乃是所有神权都已被真神在亿万年前便分享殆尽，新神祗自然永无诞生之可能，其中难易又怎会相同……”

　　大致想清自身成神之因由，弓勒姆低头打量着已是不在那样瘦骨嶙峋的身躯，体味着心中此前从未有过的自在之意，喃喃自语道：“吾便这样成为神祗了，现时这般感受，便是身为神灵者临世感觉。”

　　这样自语着，弓勒姆伸出右手，缓缓激发斗气，刹那间，一柄细小斗气变换着各种颜色，出现在了他的手掌之中。

　　“成为神灵之后，吾之战力果然已是恢复，只是现时战力与我来讲，已是作用微薄之极了，”对事态观感不知不觉间已变的透彻无比的弓勒姆，嘴角流露出一丝莫测笑意，心中玩味的想到：“毕竟如是强大与杀戮、恐怖便能够赢得虔诚信仰。

　　那么在‘泰勒格塔大星域’信徒最多之生灵，便应是邪恶魁虫了。”

　　这样思索着，弓勒姆将右手收回，面色平静的缓步走出了，自身居住的简陋石屋……

　　眼见弓勒姆走出石屋，在寒风中穿着淡薄的短羽鹳，满脸兴奋之色奔跑到他身畔，急切的说道：“大人，您感受到弓勒姆神灵施下的恩惠了吗，适才我们……”

　　“短羽鹳，信徒受到天上之父施恩，乃是因心中信仰虔诚之缘故，”望着短羽鹳激动的神情，弓勒姆淡淡插言道：“身心受益神恩沐浴，以后以更虔诚心灵侍奉神祗便以足够，实在无需如此心绪激昂。”

　　这样说着，弓勒姆将目光从短羽鹳身躯上移开，转望着露天之下站立的八百五十一名年幼奴从，缓缓说道：“诸位，在这六十日中，我将一百九十七个柔转躯体身姿，一一教授你等掌握，现时众位柔身之术已算是有所成就，无需再继续习练动作。

　　剩余十几日，只要将施展你等柔身之术的身姿连贯对练，一切便已算成功，我想到时献艺必能使光·明镜殿下心中满意……”

　　这样说着，弓勒姆便将自己早已编造出的杂耍剧目，教授给那八百余名年幼奴从知晓。

　　如是在文明社会中，想要让娇嫩孩童、少年们，将这种动作繁多之极的剧目全然通晓，绝不是短短时日就可做到。

　　只是在‘太阳城邦’这种蛮荒奴隶国度，面对一群充满求生之情的年幼奴从，一切就又截然不同。

　　因此不过十几天时光，那八百五十一名少年、孩童奴隶，便已将弓勒姆所创杂耍戏剧演练纯熟……

　　这天清晨，在光·明镜府邸奴从居所简陋石屋外，炉·红石凝望眼前数百奴隶，奔跑跳跃着齐整的做出各种身姿，聆听着鹰眼以紧张但却还算洪亮的声音，讲述着奴从之表演，所蕴含的感人故事：

　　一名身份尊贵的少年贵族，在率领武士与奴从狩猎之时，被卑鄙的敌人伏击，一时之间，突如其来的箭弩。将跟随少年贵族的武士射杀大半。

　　在这样危机时刻，剩余受伤的武士拼死抵抗住敌人的进攻，并激昂的强行命令奴从们将要与敌手战斗到底的少年贵族带离战场，逃回城邦之中。

　　奴从含泪遵从了受伤武士的命令，强行裹挟着少年贵族，向远方丛林中逃去。

　　未想到，在逃亡路途之上，由于敌人的紧逼与诱惑，大部分奴隶渐渐生出可怖心思，想要将少年贵族奉献至敌手面前，以求换取性命与富贵……

　　观看到这里，炉·红石对站立其身畔的弓勒姆缓缓说道：“贝康奇管事，短短七十多日，你竟将一群‘生奴’，驯习成这样精湛的杂耍艺人，真是不可思议之事。

　　只是你这番新颖杂耍演出虽然精彩绝伦，但却将本是使人欢愉的杂耍献艺，变为充满忧伤之意，只怕光·明镜殿下不会满意。”

　　微微一笑，弓勒姆仪态从容的鞠身答道：“炉·红石大人，其实短短八十日时光，身为一名普通旅者，鄙人根本无有能力，能够编撰出一出精彩的杂耍戏剧。

　　坦白讲，眼前这幕杂耍剧目，乃是将鄙人出身的‘泰勒格塔城邦’杰出剧作家蓝·辛纳名为《显爵蒙难记》的戏剧稍稍改编制成。

　　这幕杂耍剧前半部是有些凄惨意味，但中段之后便会渐渐激昂起来，还请大人您再继续观赏下去。”

　　听到弓勒姆的解释，炉·红石点了点头，便耐心观看起剧目的下半段来：

　　在这群丧心病狂的奴从之中，却有着三名年纪幼小的奴隶兄弟，始终保持着对少年贵族的忠诚之心，这三人施展妙计将丧失忠心的愚蠢同伴骗走，拯救了少年贵族的性命，并与他继续踏上了逃亡之路。

　　在逃回城邦的路途上，追击敌人渐渐赶上，就在敌手距离少年贵族近在咫尺之时，奴从兄弟中的长兄，故意发出响声，向偏离城邦的方向逃去，想要将敌手引上歧路。

　　只是奴从长兄的牺牲，并未拖延敌人太久时光，在追上奴从兄长将其杀戮之后，发觉上当的敌人，便又渐渐迫近了少年贵族主仆三人。

　　这时奴从兄弟中排行二席之人，匆匆换上少年贵族的外衣，主动走到敌手面前，假作投降之意，以生命为代价为主人与幼弟换取了一丝喘息之机。

　　最后在少年贵族与剩余的一名仆从逃出丛林，已是临近城邦，并眼见城邦守军都已出击之时，不甘心失败的卑鄙敌手，将箭矢猛然射向少年贵族背后。

　　闻听到尖锐的箭矢破空声响，奴从幼弟以身躯，挡在了少年贵族背后……

　　躺在主人的怀抱中，望着一脸忧伤之情的少年贵族，已是奄奄一息的奴从幼弟微笑着说道：“我无比尊贵的主人，您何必为我这样一名卑贱奴隶的死去而心感悲伤。

　　能够为您而死，我的心中一片欢愉，我即将投入天上之父弓勒姆的怀抱，去面见提早安享永乐的两位兄长……”

　　返回城邦之后，少年贵族发愤图强习练武艺，修习谋略战术，在继承了父亲的尊位之后，率领大军所向匹敌，将当初偷袭他的敌人城邦一举攻陷，后来更是建立了强大的繁盛国度……

　　从清晨一直观赏到将到正午之时，炉·红石才将整幕杂耍戏剧观赏完毕，回味一会，他望着弓勒姆开口说道：“贝康奇管事，你这幕杂耍剧委实精彩，且充满异域风情，我会将观感细致告知光·明镜殿下。”

　　说完之后，炉·红石便带领着众位武士离开了奴隶居所。

　　炉·红石走后，整整两日都没有丝毫动静，正在除心绪悠然的弓勒姆外，其余奴从都是忐忑不安之时。

　　第三日正午，炉·红石带领着百余奴从，送来了数百件质地还算精良的戏剧服饰，并带来了今日晚间，众人便将在光·明镜殿下宴客之时献艺的命令。


第三十四章 穿越星域之通途

　　闻听炉·红石的命令，弓勒姆心中想到：“未想到，光·明镜信任炉·红石竟到如此地步，身为王子他只是凭借着炉·红石言辞描述，便可将不曾亲眼目睹的杂耍剧目，奉献至不凡宾客面前。”

　　其实弓勒姆虽是神祗，但却并非全知全能，因此并不知晓，这天的杂耍表演，依照光·明镜本意是想要私下观赏的。

　　只是未想到光·明镜那刚将‘树犀城邦’攻陷，凯旋返回‘太阳城邦’的兄长光·眩阳，清晨突然传讯，说是晚间要与一群好友一起，前来光·明镜府邸，贺喜他成年，单独建府居住。

　　‘太阳城邦’贵族男子成年就为其家族大事，照例嫡系亲族都会亲来恭贺，只是光·明镜成年之时，光·眩阳正在丛林中征战，未能亲身道贺。

　　现时光·眩阳才凯旋而归不过两天，面见光·烈日后第二日，便紧接着呼朋唤友，前来补贺光·明镜成年之礼，这其中固然有着‘太阳城邦’光氏宫廷诸位年长王子，权力角逐之繁杂因素，却也体现了其对光·明镜心中的亲近之意。

　　就这样，一是心中极为信任炉·红石；二是因自尊心强盛，实在不想向亲族借来奴从表演助兴，于是光·明镜就在还未亲眼目睹的情形之下，便贸然下令晚间宴请之时，弓勒姆驯习的这八百余名年幼奴隶，献艺杂耍戏剧以娱宾客……

　　心中这样想着，不明了其中曲折内情的弓勒姆应是一声，就又朝着炉·红石深深鞠躬行礼，柔声道：“多谢炉·红石大人在光·明镜殿下面前的美誉，使鄙人能够完成殿下之命。

　　此次鄙人与所属八百五十二名奴从能够得以生存，全都依赖炉·红石大人仁慈之心了。”

　　亲身将弓勒姆扶起，炉·红石轻声说道：“贝康奇管事，都是因你编撰的杂耍剧目本新颖、精彩，这才能够使得光·明镜殿下，会只听到我的描述便心感满意。

　　只是今日晚间光·明镜殿下宴请之宾客，地位都是异常尊贵，你等献艺一定要尽全力而为，不可有丝毫怠慢、错漏之处……”

　　就这样，当日晚间，在几名侍从引领之下，弓勒姆与所属奴从，恭敬行进了光·明镜正宅居中厅堂的庭院中。

　　就在众人匍匐行礼之时，就见到光·明镜在侍从密布，宾客满庭的厅堂中，先是看着数以百计前来贺喜的尊贵宾客感怀一笑，随后便望向上首一名面目慈祥，身穿金黄服饰年老妇人，恭敬说道：“今日七兄前来给我补贺成年建府之礼就已是意外之喜，未想到，祖母大人您竟也到我府邸之中……”

　　就在光·明镜言辞美好的恭维其尊荣祖母之时，众位奴从都已起身侍立，眼珠不断打量着眼前灯火通明的奢华厅堂，心中惊叹于其中精美雕琢与气度不凡的广阔之感。

　　只有弓勒姆对这座连容纳千人饮宴都无法做到的简陋厅堂，毫无观赏兴致，只是仪态从容的站立在庭院里静静等待……

　　稍过一刻，就见炉·红石疾步行出厅堂，大声喊道：“光·明镜殿下传令，众位奴从献艺起始。”

　　炉·红石话音未落，弓勒姆已缓缓侧身退开，而八百余名奴从，则缓缓随着登上高阶踏入厅堂的鹰眼高声咏颂，奔跑跳跃起来……

　　良久过后，弓勒姆站立在庭院角落，望着已被鹰眼讲述之动听故事，与数百奴从精湛演绎，深深吸引的金黄衣着年老妇人，心中想到：“依照这位‘太阳城邦’帝王之母神情看来，无需多侯，我这些信仰的种子，应该今夜就会全然散播开来了。”

　　果如弓勒姆所料想的一样，待到八百余名奴从献艺完结之后，眼见黄金衣着老妇意犹未尽的表情，光·明镜便恭敬的将‘唱白人’鹰眼、连同饰演少年贵族与三名兄弟奴从的百名奴隶，献给了他那尊贵祖母。

　　而其余杂耍奴隶，也都被光·明镜尽数大方奉送给了厅堂中的诸位尊贵宾客……

　　深夜之时饮宴尽欢，光·明镜在府邸门前，亲身送别宾客离去后，便在炉·红石引领下，走到了一直静立在庭院一角的弓勒姆身畔，满面笑意的说道：“贝康奇管事，虽然听闻过炉·红石讲述过你编撰的杂耍戏极为精彩，但亲眼观看还是令我惊叹不已。

　　你既有如此才能，又尽心为我效力，我自会不吝恩赏，明日起你便可将暂任两字去除，正式就任我府邸之‘杂耍管事’，以后就可自由进出府邸正宅。

　　我再命炉·红石给予你一千枚黄羊币，明日你可去奴隶街市之中购买三千‘生奴’，驯习其习练柔身术，多余钱币便为我对你的赏赐。

　　这次就以一百二十日为限，希望到新春到来我宴请宾客之时，能再次观赏到你所属奴从更加精湛之表演。”

　　面上流露出感激神情的弓勒姆缓缓匍匐在地上，恭敬的说道：“尊贵的光·明镜殿下，鄙人在此怀着无比感激心情，铭谢您的恩遇与赏赐。

　　新春之时，鄙人必当全力为您奉上一场使人心中欢愉的杂耍戏剧……”

　　听到弓勒姆这样讲，光·明镜亲身扶起弓勒姆身躯后点头一笑，随后转身向身畔的炉·红石说道：“炉·红石你现时就将一千黄羊币支取给贝康奇管事，不要耽误了他明日清晨购奴之用……”

　　就这样次日清晨，弓勒姆时隔七十日后，又再次行至‘余阳之辉奴隶街市’，找到土鱼购买年幼奴从，一切仿佛都如循环一般。

　　唯一不同的是，现时已是不仅只是弓勒姆一人，在传播着其信仰之道，黑泥、短羽鹳等等飘落在‘太阳城邦’百余豪族门庭的年幼奴从，就如星星之火一般，在‘太阳城邦’各处缓缓焚烧起来。

　　在光·明镜将八百奴从赠送殆尽之后的最初几日，除弓勒姆每天在土鱼处购买，并亲身感化的一百五十名信徒外，他还可感到能够平白增添几名信徒。

　　二十几日过后，弓勒姆购满三千名奴从，已不能再继续亲身传播信仰，但这时每日平白增添的信徒却是已达到三、四十位。

　　待到三十五日，弓勒姆便发觉每日增添信徒之数已达百名，此后他一天信徒增添之数开始越来越是迅速，待到百日过后，已是每日几近千人……

　　随着信徒达至数万，弓勒姆又相继获取财富、阴谋、情爱等等神权，此时对信仰领会渐渐深刻的他，对于施展神恩之事，渐渐变的吝啬起来，对于一些过于荒谬之许愿，也都不理不睬起来……

　　“原来信徒想要恢复身躯康健，其实战争之神也是可以施恩做到，”这天夜晚，随着信徒增添，身躯已渐渐恢复肥胖的弓勒姆，躺在树皮席上，心中探究的想到：“只是若是超越神权应允信徒祈愿，所需耗费之神力，便会比拥有此项神权之神祗增加千百倍。

　　这样一来信徒稀少还可勉强应付，若是如同‘泰勒格塔大星域’诸位真神一般，拥有着千百亿信徒，那可就……”

　　就在弓勒姆心中想到‘泰勒格塔大星域’七字之时，突兀间，他躯体内环绕着数万光点，已是微有润泽的神纹上闪过一抹亮色。顷刻间，弓勒姆平躺的身躯上空虚空一阵扭曲，缓缓的一个仅能通行一人的黑洞，浮现出来……

　　“果然如吾所料想一般，既然巨大‘博得之门’乃是‘空间守护者博得真神’亲身塑造，”将虚空中的黑色孔洞消除，弓勒姆心中静静想到：“而神力之间又有相互转化之力，那么想来即使其余神祗，无法塑造穿越星域之通道，但自由通行于各星域之间应是可以做到的。”

　　思索到这里，回忆起流传在‘泰勒格塔大星域’的传说，弓勒姆嘴角浮现出一丝微笑，继续想到：“也许传说中亿万年前‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’这位和蔼神灵，不惊动其余真神，悄然潜去‘必南孚星域’与‘瓦尔特古德星域’游历，便是施展的这种威能。

　　此处新星域虽为吾根基之所在，但推扬信仰并非急切可行之事，吾可返回‘泰勒格塔大星域’安然以纹章者身份度日，细细探究研读诸位真神典籍，汲取有用之物伺机而动。

　　不过现时这样突兀离去，恐怕会对吾亲身培育的二千八百余颗信仰火种不利，还是待到新春过后，一切布置妥当，吾再从容返回‘泰勒格塔大星域’不迟……”

　　就这样临近新春之时，一个使人哀伤的消息，开始在光·明镜府邸驯习柔身术的奴从中流传开来，他们尊敬的‘杂耍管事’贝康奇大人食量越来越少，躯体却越来越是肥胖，似乎已是罹患怪症在身了。

　　旧年十二月三十日正午时分，在府邸居中厅堂中观赏完结二千八百余名奴从的精湛表演，光·明镜回味良久……


第三十五章 离去与返回

　　随后光·明镜望着跪坐在身边的炉·红石，微带惋惜之情的说道：“红石，贝康奇这一奴从对于编撰杂耍剧目，还真是拥有着不凡天赋，就这样突患重病而死，实在有些可惜。

　　你可破例请府邸中的医师对他加以诊治，看能不能救回一条性命。”

　　“殿下，昨日我探看康贝奇管事时，他曾说明，他所患病症，乃是家族血脉流传之隐疾，”炉·红石低头恭敬答道：“只要发作起来，便是渐渐无法饮食，身躯却越来越是肥硕，最后躯体鼓涨爆裂而死，实是无药可救。”

　　听到炉·红石讲出‘躯体鼓涨爆裂而死’八字，光·明镜不由微微皱了皱眉，开口问道：“这样诡异、可怕的疾患，不会传播吧？”

　　急忙摇了摇头，炉·红石说道：“殿下放心，贝康奇管事曾说过他这项隐疾，只会在贝氏血脉中流传。

　　我也询问过府邸查·静思大医师，大医师也是说血脉流传的疾患，是不会因相互面见而流传开来的。”

　　安心的点了点头，光·明镜语气遗憾的说道：“既然查·静思大医师说疾患不会流传，那就一定是不会流传了。

　　只是贝康奇一死，就无人能在给我驯习杂耍奴从了，要知晓上次我送出的杂耍奴从，很多都在主家颇受欢喜，听闻祖母大人现时每隔二、三日就要观看……”

　　“殿下不必心忧，康贝奇管事说只需有‘唱白者’与杂耍奴百名，便可源源不断驯习出新的杂耍奴隶来，”炉·红石恭敬插言道：“此刻庭院、厅堂之中有着二千八百余名奴从，六名‘唱白者’，即使贝康奇管事死去也是无妨的……”

　　两日过后的新年之夜，‘太阳城邦’中已是一片欢愉气象，在所属都已去献艺之时，弓勒姆赤身站立在光·明镜府邸奴隶居所露天中遥望苍穹，心中恬静想到：“此处星空真是美轮美奂，他日吾必将其尽数纳入掌中。

　　不过凡事还需缓缓行为，吾还是先将脚下这片土地之上的信仰收割殆尽，再巡视这整片星域情形到底如何为好。”

　　这样想着，弓勒姆望着躺在身旁泥地的一名在街市上随意抓获的‘太阳城邦’肥胖显贵扭曲变形的胖脸，目光和缓的柔声说道：“汝能为神祗而死，心中岂可不感欢愉。”

　　随着弓勒姆话语出口，一种仿佛身至极乐天国的喜乐表情，渐渐替代了肥胖显贵面庞上的惊恐表情。

　　眼见此景，弓勒姆浅笑着将斗气灌注入肥胖显贵体内，将其涨裂为一团血肉红雾，随后他便以威能撕裂空间，迈步行入扭曲黑暗之中……

　　身处在充满阴冷气息的漆黑漩涡之中，弓勒姆心中不知为何，莫名回忆起身处‘泰勒格塔大星域’时最深刻之记忆，不知过了多久，他才觉得身躯停顿下来。

　　眼前还是一片黑暗颜色，微微活动一下身躯，发觉无法动弹，而口鼻更是无法呼吸，弓勒姆推断出现时自身乃是被掩埋在地底泥土中，便猛然激发斗气一跃而起……

　　就在弓勒姆激发斗气之时，由‘狂暴风谷盆地’凄惨败退的‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军，正疲惫之极，心绪低落的在‘蓝狱丛林’中席地而坐，修养精神。

　　突兀之间，‘蓝狱丛林’土地一处炸裂开来，一道肥硕身影，由泥土之中钻窜出来。

　　精神已是紧绷到极限的几名禁卫军，眼见地底窜出身影，便挥动手中兵刃大声叫喊道：“地形支系虫袭，地形支系虫袭，全军戒备，我等全军……”

　　“吾乃是执掌‘菁尾花’与‘星空大蛰’两纹章，统御七星系之荣耀者弓勒姆，”站立在虚空之中，弓勒姆威严喊道：“今日猎杀‘行地缠绕巨虫’归来，汝等岂可冒犯。”

　　仰望着弓勒姆漂浮在虚空中的身躯，几息时光过后，一名周身泥污禁卫军将领模样的中年人，突然泪流满面的跪倒在泥地之上，大声叫喊道：“殿下，是殿下，是殿下归来了，我等于凡俗的至高主宰，高斯纹章者归来了。”

　　听到中年禁卫军将领的叫喊，四周禁卫军士都是一愣，随后便讲着“真的是殿下。”“殿下猎杀王虫归来了。”“顶阶武斗大师浮空之术，主君殿下……”等等欢腾呼喊，跪倒在泥地之上……

　　俯视着顷刻间，跪倒一地的强大军士，弓勒姆心中微有诧异感觉的思索到：“未想到，刚一返回‘泰勒格塔大星域’便遇到吾高斯禁卫军将士，这样一来，吾打探其现时情形来，也就可方便、直白了许多了。

　　只是距离‘狂暴风谷盆地’一役已经过去二百日左右，禁卫军联军却又是这般狼狈模样，难道现时情形已恶化至不可收拾之地步。”

　　这样想着，弓勒姆收敛斗气缓缓落地，而眼见弓勒姆落地，那名最先辨认出弓勒姆的中年禁卫军将领四下乱看着，从一名同伴身躯上拽下一件还算完整的大氅，恭敬的递到了弓勒姆的面前。

　　以斗篷裹住身躯，弓勒姆望着中年禁卫军将领，沉声接连问道：“撒姆尔卿，现时‘嗜血之羽翼星’敌我情形大致如何，吾踏进‘嗜血之羽翼星’之高斯禁卫军折损如何？

　　面对败局‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’可有何相应对策，高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领现时可是由吾祖父暂摄？”

　　弓勒姆最后一问乃是因为，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》释读之规定，‘泰勒格塔大星域’纹章者于‘域外’迎战虫族之时，如是混战中失去踪迹，战后又无法寻觅到尸身，即为‘勇战失踪’。

　　此后将由‘勇战失踪’纹章者嫡系顺位至亲，暂是替代其行使统御者之一切责权，等待到五年过后，‘勇战失踪’纹章者仍是毫无踪迹可寻，暂摄尊位之人即可继承相应爵衔。

　　因此在弓勒姆推想之中，自己当日在‘狂暴风谷盆地’被‘行地缠绕巨虫’卷走之后，爵衔不出意料应为祖父康贝奇暂时摄政……

　　听到弓勒姆竟记得官阶只是将军副官的自己之名，中年禁卫军将领撒姆尔不由微微一愣，随后急忙恭敬答道：“尊贵的殿下，在‘狂暴风谷盆地’混战整整一日一夜之后，‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军，还是最终不敌虫族突袭败退。

　　现时‘嗜血之羽翼星’上我高斯纹章家族禁卫军之折损，臣卿并不知晓，臣卿只知晓自身千人队只余不足三百人，就这三百人中还有三成身有轻伤。

　　战败之后‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’只是下令收拢军士，向着‘珍珠蓝木湖’防御堡垒处撤退，并无其余举措。

　　至于您在猎杀王虫之时，不幸失踪之消息，虽被‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’传播于大家知晓，但那只是两日前之事。

　　一时之间，‘诸神之巅’与‘大议院’应是还未及指令旁人暂摄您之尊位。”

　　听到撒姆尔的回答，弓勒姆语调难以捉摸的轻声说道：“‘两日之前’，撒姆尔卿，您是说现时距离吾在‘狂暴风谷盆地’一役，因猎杀王虫失去踪影，度过了两日时光？”

　　无法明了弓勒姆话语的意思，撒姆尔只能小心答道：“尊贵的殿下，您在狩猎王虫的激战之中，应是无法感觉时光流逝之速，现时距离您在‘狂暴风谷盆地’勇战失踪，正是度过了整整两昼两夜了。”

　　悄然打量了一下四周其余禁卫军军士的表情，推断出撒姆尔并非胡言，弓勒姆眉头微微皱起想到：“吾分明在新星域中度过了二百余日，怎会在‘嗜血之羽翼星’时光只流逝两日。

　　此前吾倒是隐约听闻过不同星域之间，时光流逝几百年间，便会偏差一日，难道吾收获信仰之星域与‘泰勒格塔大星域’，时光流逝之速竟会相差百倍……”

　　思索了片刻，弓勒姆便不再探究这种无解谜题，他环视四周禁卫军士激发斗气，沉声说道：“吾等虽因‘虫巢星系’虫族大军设下埋伏，在‘狂暴风谷盆地’一役惨败。

　　但岂可因一场战役失败，便全然将信心丧失，身为‘泰勒格塔大星域’禁卫军士。

　　汝等若是世袭军职者，必然千百代祖先尽皆为英勇军士，累世在‘域外’抗击虫族，守卫‘泰勒格塔大星域’普罗大众安危，以生命换取家族荣光。

　　如汝等乃是初出成为近卫军士之人，必是身有强大战力，意志坚强，不惧危难之杰出之士，想要以自身卓越能力，守卫民众，赢取爵衔、采邑，建立流传亿万年之强盛家族。

　　此刻固是‘危机’之时，但‘危机’一词，乃是危难之间却有蕴含巨大机遇之意。

　　只望汝等现时振奋斗志，直面危险，把握机遇，能将自身与家族名姓，镌刻于‘泰勒格塔大星域’夜空之上，永世流传……”


第三十六章 再见萨尼罗

　　言辞至此，弓勒姆深深呼吸一口，提语调讲道：“吾在此以高斯纹章家族与贝纳瓦领主贵族家族统御者，‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’、‘勒姆星系’凡俗至高权柄者之名义允诺：

　　凡‘狂暴风谷盆地’之役战死之高斯暨贝纳瓦纹章家族近卫军，统驭千人以上将领者皆赏采邑，勇战不死之战士，军职皆晋升一阶，返回高斯领后，依军功加倍恩赏……”

　　弓勒姆以斗气讲出这番话语，在空荡寂静的‘蓝狱丛林’上空来回飘荡，正在泥地之上，高斯纹章家族近卫军士为他丰厚赏赐，心潮澎湃之时。

　　话语微一停顿，弓勒姆激发斗气，身躯环绕着耀眼的墨绿斗气，飞翔至虚空之中，咆哮吼道：“汝等在‘狂暴风谷盆地’无名湖畔拼死搏杀之时，吾亦在与‘虫巢星域’王虫殊死一战。

　　汝等身撒鲜血生命危难之际，吾亦被‘行地缠绕巨虫’缠绕拖入地底深处。

　　此刻汝等败退‘蓝狱丛林’，而吾亦突破位阶将王虫斩杀，回至汝等身畔。

　　现时汝等可愿将惶恐、畏惧抛弃，将生命交付于吾之手中，吾将以财富、采邑与荣誉，换取汝等每滴血肉，然后以这血肉与吾之身躯一同，铸成通向胜利之通途……”

　　仰望着天际使人无发直视的强大纹章者，无论是否身为高斯纹章家族近卫军，无数强大武者跪倒在泥地之上，而从属弓勒姆之近卫军士，则都已是激动的难易抑制的高声喊道：“我等在凡俗的至高统驭者，在此我将血肉尽皆奉献于您……”

　　正在弓勒姆停滞在虚空，俯瞰地上群情激昂的近卫军军士之时，一道秀丽的身影由远处急速飞翔至弓勒姆身畔。

　　将躯体上破旧的斗篷紧了紧，弓勒姆望着来人深深鞠躬，微笑说道：“尊贵的主君陛下，您的从君弓勒姆，在此向您致以崇高之敬意。”

　　说完这句，弓勒姆朝着来人歉然一笑，便面向泥地上跪倒的禁卫军，大声说道：“吾此刻需前往‘统御者营帐’中，与诸位纹章者商讨战局应对之策。

　　凡吾纹章所属近卫军士，急速以方圆千尺为界限集聚成军，成军后，依自身所属之番号为限，单数即刻歇息，双数值夜，以四刻钟为轮。”

　　弓勒姆话音刚落，凝身虚空站立在他身畔，一直面无表情，静静望着弓勒姆肥胖面庞的萨尼罗，突然激发斗气高声下命道：“吾庞贝纳思达皇家近卫军士，亦以方圆千尺为界限集聚成军，成军后，依自身所属之番号为限，单数歇息，双数值夜，以四刻钟为轮。”

　　喊话完毕之后，萨尼罗便又是一言不发，连问候都没有的静静望着弓勒姆。

　　只是几息时光，弓勒姆便渐渐觉得不自在起来，他只得将周身斗气掩熄，轻声说道：“主君陛下，未想到您会突然前来此处，不知您这两日一切可还安好？”

　　长长舒出一口气息，萨尼罗将内心激动情绪勉强收敛，轻声答道：“弓勒姆殿下，我正在‘统御者营帐’外漫步，便听到您激昂话语，因此便来面见我的救命恩人。

　　至于是否安好，我想这句问话，应该是我问您才对，毕竟被‘行地缠绕巨虫’拖入地底，您竟能突破位阶，独自将王虫击杀，再由地底返回，只凭想象其中惊险之处，就已使人心生惊骇感觉。”

　　轻轻一笑，弓勒姆装作未听到萨尼罗话语的前半段，淡然低语答道：“主君殿下，其实鄙人这两日遭遇虽是略有惊险，但却并无惊骇感觉。

　　毕竟身为‘泰勒格塔大星域’纹章者亲率大军，与虫族‘域外’围猎，岂会无有游走于死生间之觉悟。”

　　弓勒姆言谈之间，萨尼罗已一面引领着他缓缓飞向极远处护卫森严的一片营帐，一面轻声插言道：“弓勒姆殿下，现时身为‘纹章者禁卫联军总指挥官’的伟大‘光辉者’托马士王，因‘狂暴风谷盆地’一役身受重伤，再加以指挥失当自责之情，已是无法继续指挥。

　　而‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司、‘璀璨之七十七大议院’赖昂内尔枢机官首座，此刻也是应对失策，一言不发。

　　至于‘大议院’当值议长利奥波德伯王，除了慌乱命令禁卫军大军回撤至‘珍珠蓝木湖’修建的坚固堡垒防御之外，也是无有丝毫其余办法。

　　‘统御者营帐’中此刻已是一盘散沙局面，正需您这种拥有抛弃生死觉悟之纹章者稳定心绪，指明禁卫联军以后路径。”这样说着，在夜空之中，空寂无人处，萨尼罗停住身形，回望着弓勒姆眼眸，轻声直白道：“弓勒姆殿下，此刻时局已是万分危急，只望您不要再作谦逊之语，能够直白讲出胸中谋略。”

　　跟随在萨尼罗身后停下身形，弓勒姆眨眨眼睛，柔声说道：“主君陛下，‘泰勒格塔大星域’禁卫军联军在真神降临参战之下，遭此惨败十不余三，坦白讲无论战局还是信心都已至不可收拾之地步。

　　此刻最稳妥之策，唯有破后而立，先退守‘珍珠蓝木湖’堡垒，而后重发星域征召之令，再整大军，由‘指挥家’戴维王任‘纹章者禁卫联军总指挥官’一切重新起始。

　　不过这条计策无需我们提出，埃尔维斯大祭司与赖昂内尔枢机首座都是何等明智之人，前次在形势逼迫之下，两人不得不支持托马士王行冒进之策。

　　此刻遭此大难，一日多之时光，禁卫联军便由‘狂暴风谷盆地’撤退至‘蓝狱丛林’，已是零落不堪，溃不成军之局面。

　　埃尔维斯大祭司与赖昂内尔枢机首座却不发一言，任由利奥波德伯王下令禁卫军联军退守‘珍珠蓝木湖’堡垒，只怕心中已有定计。”

　　说到这里，弓勒姆马上流露出一丝意味深长之笑意，便静静望着萨尼罗不再言辞……

　　如：诸神之巅与璀璨之七十七大议院，在将‘泰勒格塔大星域’所有纹章者麾下禁卫军征召三成几乎尽数折损后，不过两年时光，便再次下达‘星域征召’之令。

　　也就意味着变相强令拥有着‘域外领地’之强大纹章者，将‘域外领地’大半或全然放弃，这样一来，其中涉及之利益博弈必是繁杂至无法想象，无论何人提议，都必然需冒相当之风险。

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗思索一会，突然低语问道：“那么不稳妥之策呢？”

　　未想到，萨尼罗会有此一问，弓勒姆微一愣神，才缓缓沉声说道：“吾‘泰勒格塔大星域’既然在缠战一昼一夜后才遭此惨败，那么便可推断‘虫巢星域’虫族大军也必是伤亡惨重。

　　若是此刻‘诸神之巅将随时可以出战的‘无旗者’军士派出八成，诸位纹章者将守卫领地首都之禁卫军亦派出六成，联合‘嗜血之羽翼星’败退的纹章者禁卫军，约可集结成八百余万大军，不待虫族大军过多喘息，在三日之内便反攻‘狂暴风谷盆地’……”

　　“可是将守卫‘泰勒格塔大星域’安宁的‘无旗者’军士，与领地禁卫军留守军士派出大半，”萨尼罗打断弓勒姆话语，轻声问道：“如是‘泰勒格塔大星域’再发生‘虫洞’之灾，又该如何应对。

　　何况现时正如您此前所言一般，‘在真神降临参战之下，遭此惨败十不余三’的禁卫军联军，又如何能有士气，反攻‘狂暴风谷盆地’？”

　　轻轻叹息以示无奈心情，弓勒姆低声答道：“尊荣的主君陛下，战争总会有牺牲发生，只需保住根基，繁枝末节又岂能尽顾。

　　至于鼓舞惨败之禁卫联军士气，您也见到在吾言辞鼓舞之下，我高斯纹章家族禁卫军迸发出的决死斗志了。

　　只需诸位纹章者如我一般，许以但凡千人统领牺牲，便可获封采邑，勇战不死之战士尽皆厚赏。

　　而举凡身在‘嗜血之羽翼星’之纹章者，都站立于‘指挥者高台’上，如同上次一般与禁卫军士一同身处‘狂暴风谷盆地’战场之上，吾相信到时士气必是高昂无比……”

　　“弓勒姆殿下，您第二个策略远比托马士王冒进之策，还要行险万倍，便是我也觉得疯狂无比，”望着弓勒姆故作感叹，实则淡然的表情，好一会萨尼罗才摇头说道：“我真是难以明了，为何您有时定策，思虑周全稳妥之至；有时行事却如此孤注一掷，不留丝毫后路。”

　　弓勒姆嘴角隐现笑意，开口解释道：“尊贵的主君陛下，谋略乃是依时势定制而出，若不能因势顺导，那么一切都是惘然，您……”

　　说到这，弓勒姆觉察自身语气微带教训之意，急忙将面色变为谦和表情的转言说道：“您，您所言也是极为有理……”


第三十七章 一日采摘十万信仰

　　讲完这句，弓勒姆话语微一停顿，脑筋转动缓声继续讲道：“细细品味我也是觉得在三日之内，倾尽全力与‘虫巢星域’大军，在‘狂暴风谷盆地’决死一战，有些太过冒险，实在只是一番妄言而已。”

　　听到弓勒姆前半段解释之言，身处‘域外’清冷寒风之中，萨尼罗直望他眼眸，缓声说道：“您若是再年长百岁，有着辉煌战功，能够就任‘纹章者联军总指挥官’，吾倒也愿意支持你冒此大险就此一搏。

　　只是此时此刻，在利奥波德伯王指挥之下，吾倒是觉得行事还是稳妥些好。”

　　说完这番话语，萨尼罗朝着故作耳聋的弓勒姆轻叹一声，便又转身引领着他向着‘统御者营帐’飞去……

　　待到两人快行至‘统御者营帐’时，弓勒姆眼见萨尼罗一路之上，对于他身躯赤裸只披一件大氅视而不见，只能停住身形，尴尬的低声说道：“主君陛下，我现时穿着太不体面，实在不好面见其余纹章者，不知您能否，能否……”

　　弓勒姆‘能否’几次，发觉萨尼罗虽也停住身形，却只回身望着他并不接口，只能继续说道：“能否烦劳您至接待官处，取一件宽大些的衣衫给我，给我遮体。”

　　“弓勒姆殿下，您适才便是这样衣着在万千禁卫军士面前收拢、振奋军心，”听到弓勒姆这样讲，萨尼罗微微皱眉说道：“在我面前评述战局讲说‘谋略总依时势定制而出，若不能因势顺导，那么一切都是惘然’也是这样穿着。

　　那是表现不都是神情自若、语调从容，现时怎会觉得衣着又会不得体了。”

　　此时已是身为神祗，却还是无法应付女子莫测心思的弓勒姆，一面心中责怪自己，适才为何不将撒姆尔戎装剥下，穿在自己身躯之上，一面只能干干笑着，望着萨尼罗，目光流露出哀求之色。

　　见到弓勒姆尴尬表情与哀求眼神，萨尼罗皱着的眉头，慢慢舒展开来，说声：“你在此处稍待。”便疾速向远处飞去……

　　费劲周折换上崭新衣衫以后，弓勒姆与萨尼罗又飞翔片刻，便落地走进了一间，内里虽然也是雕刻着‘空间守护者博得真神’神纹，显得异常宽大，但浮雕、植株全然无有，最珍贵之物，便是营帐天顶上，百余颗昂石的朴实帐篷中。

　　而眼见弓勒姆跟随着萨尼罗走进营帐，众位纹章者则都是一下愣住，一时之间，营帐之中竟然一片寂静无声。

　　直到弓勒姆微笑着鬼话连天的将自己编造的惊险故事讲述一遍后，对于在‘指挥者高台’之上，力战‘行地缠绕巨虫’，护卫诸位纹章者性命的弓勒姆殿下，竟在危急时刻突破位阶，猎杀王虫，最终平安归来，‘统御者营帐’中众位高贵之人，这才流露出欢喜不已的迎接之态。

　　而弓勒姆望着营帐中，虽然面容憔悴，但为了家族尊严，此刻还留在‘嗜血之羽翼星’中的诸位纹章者，也都是言辞谦逊的一一应对。

　　寒暄一段时光，弓勒姆慢慢面现倦意的推说自身因与王虫奋战两日，极是困乏，歉然走出了‘统御者营帐’……

　　刚一走出营帐，只见一名身躯修长的中年接待官，朝着弓勒姆深深鞠躬问道：“尊贵的弓勒姆殿下，鄙人接待奈哲·官史考特在此侍立，不知您有何吩咐？”

　　见到侍奉了自己一年时光的兰伯特，消失不见，弓勒姆并未回答史考特问话，而是轻声反问道：“史考特接待官，不知吾踏进‘域外’，便一直侍奉吾之兰伯特接待官，他现时可还安好？”

　　“尊贵的殿下，承蒙您的特意关怀，兰伯特接待官未及撤出‘狂暴风谷盆地’，不幸惨被虫族杀戮，”史考特语调低沉的轻声答道：“此后，鄙人史考特，将替代兰伯特接待官，侍奉您于‘嗜血之羽翼星’中一应杂事。”

　　听到史考特这样讲，弓勒姆叹息一声未在多言，开口说道：“既然如此，那么现时就烦劳史考特接待官，引领吾至一间空闲营帐中安歇好了。”

　　做出一个优雅‘请手礼’，史考特恭敬说声：“尊贵的殿下，请您跟随我来。”便引领着弓勒姆，行走一会，来到了一间不大帐篷之前……

　　行进与以往相比，简陋许多的营帐之中，弓勒姆并未理会桌几上的几瓶美酒，径直走进卧房，草草清洗一番，便躺倒在软床上，缓缓闭上双眼……

　　查勘着脑海中浮现的光彩洋溢之神纹，与每息时光便会增添的围绕神纹之光点，弓勒姆有些欢喜的心中想到：“看来吾收获信仰之星域与‘泰勒格塔大星域’，时光流逝确是‘百、一之比’了。

　　吾现时身在‘泰勒格塔大星域’，一日时光便可采摘十万信仰，如此一来，只需略施手段，几月之内，应就可将‘太阳城邦’演化为吾之信仰国度……”

　　思索至此，心思沉稳本已打算花费数以百年计数之时光，收割信仰的弓勒姆，微微一笑，又继续想到：“只是在‘泰勒格塔大星域’中，吾一定要小心在意，万不可动用丝毫神权，否则如是让诸真神心生感应，那么大祸必将临身……”

　　就这样，整整一夜时光，弓勒姆都在探究自身神纹奥妙，直到清晨之时才从软床之上起身。

　　起身之后，冲洗一下身躯，穿上舒适衣物，弓勒姆便迈步走出营帐，却见到天才刚算明亮，四周纹章者之营帐却已是消失不少。

　　“正如谚语所言一般‘被箭矢惊扰的飞雀，即使只是听到弓铉弹动之声也会惊慌失措’，”望到眼前一幕，弓勒姆心中好笑想到：“看来‘狂暴风谷盆地’惨败不仅使禁卫军联军丧失了斗志，便是‘泰勒格塔大星域’的高贵者们……”

　　弓勒姆正这样想着，一名相貌艳丽的女子，满面错愕表情的行至他身后，言语失措的轻声说道：“弓，弓勒姆殿下，您，您是何时归来的，您竟从‘行地缠绕巨虫’口中逃脱了！”

　　闻听此言，弓勒姆满面笑容的转身鞠躬答道：“早晨安康，尊贵的奈宝倪陛下，鄙人乃是昨日深夜之时归来的，进到‘统御者营帐’面见诸位纹章者时，您已歇息了。

　　当日被‘行地缠绕巨虫’袭击缠入地底之后，鄙人与其搏杀许久，蒙真神恩宠，竟在生命垂危之际，突兀间突破位阶，平增许多战力，再加以那只‘行地缠绕巨虫’已是身受重伤，我因此侥幸……”

　　“突破位阶，您现时已是顶阶蛮荒术士了，”听到弓勒姆这样讲述，奈宝倪以惊异无比之声调插言道：“真神在上，我记得您才成年不久，竟然已经成为顶阶战斗职阶者！”

　　面上毫无得意之色的点了点头，弓勒姆开口说道：“尊贵的奈宝倪陛下，鄙人虽是在危难之际得以突破职阶，成为顶阶蛮荒术士与武斗大师，但那全都依赖真神护佑，若论及自身，实在是愚鲁之至。”

　　奈宝倪叹息着摇头说道：“弓勒姆殿下，您又何必那样谦逊，即使‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’之光辉闪耀于整个‘泰勒格塔大星域’，但真神并非无所不能。

　　自身愚鲁而全然依仗‘纳曼杰蕾丝鉨下’护佑，便可在不足四十岁便成为顶阶战斗职业者，进而单身猎杀王虫，这断然是不可能发生之事，何况您还是一名武斗大师……”

　　这样讲着，奈宝倪话语微一停顿，缓缓思索着说道：“您乃是高斯领主家族之纹章者，而高斯领主贵族家族血脉源自伯曼德斯领主贵族家族；

　　伯曼德斯领主贵族家族，又是传承自玛德纳格斯皇室贵族家族；而德纳格斯皇室贵族家族血脉，在传说中则是‘战斗主宰赫纳穆峇真神’某位神子所创……”

　　言辞自此，奈宝倪面上流露出恍然大悟的神情，而弓勒姆则是流露着浅浅笑容的，无奈望着奈宝倪。

　　回望弓勒姆肥胖的面庞，片刻之后，奈宝倪收敛惊异心绪，柔声说道：“弓勒姆殿下，我适才只是心中惊异难以自已，竟忘记向您致谢拯救性命之恩情，实在是太失仪了。”

　　这样说着，奈宝倪行出一个身姿典雅的‘致恩礼’，郑重说道：“吾‘泰勒格塔大星域’撒姆尔皇室家族纹章者撒姆尔·奈宝倪，在此向尊贵的高斯暨贝纳瓦领主贵族家族纹章者弓勒姆殿下，于‘狂暴风谷盆地’拯救性命之恩情，致以十二亿万分感激之情。”

　　“高贵的撒姆尔·奈宝倪陛下，吾等同是‘泰勒格塔大星域’纹章者，在‘域外’战场之上守望相助本是平常之事，”弓勒姆面容整肃的双手划出优雅弧线，鞠身回礼言道：“何况在王虫袭来之危难时刻，又有谁能分辨出其攻击对象到底为谁。

　　因此您现时这般正式向吾言谢，实在是有些过分多礼了……”


第三十八章 尊严之殇

　　正在弓勒姆这般谦逊言辞之时，杰弗里、金姆、尼布尔斯几人，也满面惊疑之色的来到弓勒姆身畔，于是弓勒姆只好将编造的自身与‘行地缠绕巨虫’拼死搏杀两日的惊险故事，又再重新讲述了一遍。

　　闲聊大约一刻钟时光，营区中的所有纹章者便都已起身走出营帐，此时弓勒姆便见到二、三百名接待官，引领着驾驭巨大‘鳞甲狮兽’的‘神眷骑士’，从远处走来。

　　眼见这般情形，弓勒姆微一愣神，便强忍心中笑意想到：“丢弃了‘指挥者高台’，‘泰勒格塔大星域’高贵者们，这两日便是骑乘着奔跑迅速的‘鳞甲狮兽’逃亡的了。

　　难怪短短时光，便可走完以往需十日才可行进之路程。”

　　弓勒姆正这样想着，史考特已引领着一名驾驭着巨大‘鳞甲狮兽’的‘神眷骑士’，向他走去……

　　此后几日，弓勒姆与其余纹章者一起，在‘神眷骑士’与‘护卫武士’守卫之下，急速向着‘珍珠蓝木湖’回撤。

　　这天正午，弓勒姆骑乘在‘鳞甲狮兽’身躯之上，闭目凝神勘察到身躯中围绕神纹的光点，已达数十万以上，心里盘算着想到：“吾返回‘泰勒格塔大星域’已经四日，那么吾收割信仰之星域，已是度过了整整四百日时光。

　　既然此刻信徒已是这般繁多，待到安顿之后，吾倒是不妨穿越星域，前往‘太阳城邦’稍行运作了……”

　　就在弓勒姆这般思索时，就感觉身下的‘鳞甲狮兽’缓缓停住身形，待到他睁开双目望去，一片密布堡垒的荒凉蓝色土地，就此映入了弓勒姆眼帘之中，‘珍珠蓝木湖’已是到了……

　　几息时光过后，‘珍珠蓝木湖’堡垒之中，突兀涌现出无数甲胄闪亮，士气激昂的禁卫联军军士，在十几名将领统御之下，向前迎来。

　　望着眼前无边无垠的精锐军士，一名身穿朴实黑甲的武士与一名红甲骑士前行两步，同时激发斗气高声喊道：“我等乃‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’神眷骑士、护卫武士，在此守卫‘泰勒格塔大星域’诸位尊荣之人，汝等前行还请通报来意。”

　　行至距离弓勒姆等纹章者五百余尺处，那十几名统御禁卫联军军士之将领，与身后十数万禁卫联军军士在瞬息之间，齐整跪倒在蓝色土地之上。

　　随后单膝跪地的禁卫联军将领中，最是年迈留着花白胡须之清瘦老者，高声恭敬答道：“鄙人‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军‘嗜血之羽翼星’珍珠蓝木湖防务总统领穆尔·赖昂内尔，在此率领所属将官军士，恭迎诸位伟大者及荣耀者，征战虫族荣归。”

　　弓勒姆面对远处跪下的十几万强大军士，品味着眼前这本是庄严肃穆的景致，悄然打量着四周见到‘珍珠蓝木湖’坚固堡垒，面色不由自主流露出轻松之意的纹章者们，嘴角缓缓流露出一丝讥笑之意……

　　回撤至‘珍珠蓝木湖’当夜，弓勒姆独自一人，身穿睡衣呆在营帐书房之中，正在畅饮美酒，入神翻看着《生命曙光娜魏伊娜真神圣典》之际，耳边突然传来一阵轻柔敲门声响。

　　被人惊扰之后，弓勒姆有些扫兴的微微皱眉将书籍放下，开口说声：“请进。”

　　随后只见史考特恭敬走进书房，深深鞠躬禀告道：“尊贵的弓勒姆殿下，庞贝纳思达·萨尼罗陛下前来约请面见。”

　　听到史考特这般言辞，弓勒姆微微一愣，轻声问道：“史考特接待官，萨尼罗王是独自一人前来约见，还是几人一同前来？”

　　宽敞书房之中，史考特望着自己脚尖，恭声答道：“尊贵的殿下，萨尼罗王乃是独自一人前来约见您的。”

　　“那么请您将萨尼罗王引领至客厅稍候，”弓勒姆从软椅上站起身形，淡然说道：“请您告知她‘吾换装之后，便前往客厅面见主君陛下’。”这样说着，弓勒姆疾步向卧室之中走去……

　　换上一件黑色宽松猎装，弓勒姆在镜前微一整理后，就迈步走出卧房，前行一会，他穿过一道墙壁上贴满米黄色美妙花纹的回廊，走进了营帐客厅之中。

　　眼见客厅中只有萨尼罗一人，史考特与其余仆役都不见了踪影，弓勒姆心中有些纳闷的漫步行至，站立着欣赏客厅一株高大蔓藤植株的萨尼罗身旁，深深鞠躬说道：“尊敬的主君陛下，未想到您今日竟会前来探望我，这真是使鄙人深感……”

　　面无表情的开口打断弓勒姆话语，萨尼罗沉声说道：“弓勒姆殿下，您与我并没有那样生疏，‘鄙人’之类的客套言词，就请您以后不要在多讲可好。”

　　听到萨尼罗这样的无理指责，弓勒姆微微一愣，随后即刻轻声说道：“的确如此，尊荣的主君陛下，我等这样相熟，如是过分多礼，倒显的有些刻意生疏了，您所言极为有理。”

　　弓勒姆话音未落，自幼身受传承贵族教育的萨尼罗，已收敛心绪轻叹一声，屈膝施礼歉然说道：“尊敬的弓勒姆殿下，我在此向您致歉，适才是我失礼了。”

　　微微摇了摇头，弓勒姆轻笑着，做出一个‘请手礼’，转变话题说道：“主君陛下，您快请坐，客厅中有沸水与茶饼、奶壶，一会请您尝试一下我炮制红茶的手艺如何。”

　　闻听弓勒姆想要给自己冲制红茶，萨尼罗有些意外的点了点头，未再客套，便顺着弓勒姆‘请手礼’指尖指向，缓步行至一张软椅前坐下。

　　眼见萨尼罗就坐，弓勒姆漫步走到旁边一张茶台前，将茶砖割裂，取适量碎裂砖片放进茶具之中，以适宜水温冲泡，而后加入少许奶液。

　　不过一会时光，弓勒姆便端着一壶红茶与精美茶杯，轻笑着来到萨尼罗身畔，倒上一杯香浓红茶，递向萨尼罗。

　　“弓勒姆殿下，竟连冲制红茶这样的琐事，您都这样擅长，”接过弓勒姆递来的红茶，萨尼罗品尝了一口，深觉甜美的赞扬道：“我真想问您，在‘泰勒格塔大星域’中，可还有何事是您并不通晓的。”

　　将红茶递给萨尼罗，便转身向客厅酒柜走去，挑选美酒的弓勒姆，听到萨尼罗的美誉之言，回首一笑开口答道：“尊贵的陛下，以前我身在‘学者之城’修习时，每当有些余钱，便全都拿去买酒。

　　因此平日红茶这样的饮品，只得依照年幼家族导师教育之法自己冲制，慢慢也算有些心得，实在不值您这般夸赞。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗面上流露出回忆神色，轻声说道：“弓勒姆殿下，您虽年幼却还独自在米哈格子爵国中生活过几年时光。

　　我却是从小便背负着家族期许，在亲族羡慕与呵护之下长大，平日虽然修习武技、研习谋略之策辛苦一些，却从不需做任何杂事，便可享受最为奢华之生活。”

　　说到这里，萨尼罗望着拿着一支‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，行至她身旁软椅坐下醒酒的弓勒姆如同自语一般莫名说道：“其实有时我在梦中也梦见，自己只是一名平凡女子，生活在‘泰勒格塔大星域’某一星系中艰辛却自由的度日。

　　只是这样的梦境却总是不甚清晰，我想这或许是因我自从六岁，被发觉有着百亿人中难寻之法系职业者天赋，紧接着又经‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’赐福许为术士后，便从未经历过一日不曾背负家族重担的时光，因此连梦境都是被挤压至苍白模糊之原故……”

　　不知晓何应对萨尼罗这般‘谈论心事’的言辞，弓勒姆只能抿了一口烈酒，面庞流露出用心倾听的表情，口中却不发一言。

　　停住话语，萨尼罗深深舒出一口长气，缓缓说道：“但当吾清醒之时却无一刻稍忘，吾乃是祖父霍伦王挑选出，继承庞贝纳思达皇室家族最为适宜之人选。

　　总有一日，吾会成为统御庞三十二星域之庞贝纳思达王庭唯一主宰，将是‘泰勒格塔大星域’数以千亿智慧生灵凡俗之至高权柄。

　　相较将吾‘配剑吹笛人纹章’擦拭的更加闪亮，自身那些荒诞梦境，实在是微不足道，为将‘庞贝纳思达皇家’荣耀延续，为守卫‘庞贝纳思达皇家’之尊严，吾愿付出任何代价，但就在今日……”

　　萨尼罗突然咬紧牙关，一字一字说道：“就在今日，为分担、开脱‘纹章者禁卫联军总指挥官’托马士王战略失策之责。

　　‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司与‘璀璨之七十七大议院’赖昂内尔枢机官首座，竟悄然寻我密谈，希翼我同意，将在‘纹章者禁卫联军’中指挥‘探察军士’之‘庞贝纳思达皇家’采邑贵族雷契尔·莱安褫爵问罪。

　　如此将吾‘庞贝纳思达皇家’禁卫军将领无辜杀戮，将致吾庞贝纳思达王庭威严于何地……”


第三十九章 巧遇

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆心中想到：“即使职责还算适宜，但将这般重大罪责推脱在一名微不足道的采邑贵族身上，未免有些过于牵强，细致算来要想将这样的罪责洗清，所需之替罪羔羊还真不在少数。”

　　眼见弓勒姆面上流露出思索表情，萨尼罗眼中泪水终于留下，轻声述说道：“未想到，就在我想要断然拒绝之时，埃尔维斯大祭司却取出祖父霍伦王之信函，那信函、那信函……”

　　“我尊贵的主君陛下，您无需这般沮丧，”眼见萨尼罗流泪，本来对这种辛密事情，并不打算开口评述的弓勒姆，缓声打断萨尼罗话语，低语道：“牺牲那位雷契尔·莱安采邑爵士，并不仅仅是为了洗刷托马士王之罪责。

　　更是为了将‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’甚至……”

　　说到这，弓勒姆手向上方一指，才继续轻声言道：“开脱出来，毕竟身在‘嗜血之羽翼星’的我等都是心中知晓。

　　即使‘辉煌巨锤纹章’纹章者普利莫·托马士再是‘光辉’，也绝无法将伟大的戴维王稳妥推进之策更改分毫。

　　其实依照您的聪慧心思，应是早已明了真正执行冒进战略之幕后手腕到底是谁，而现时埃尔维斯大祭司与赖昂内尔枢机首座，又是为何会这样冒昧如此请求，只是您身陷局中，不知不觉间便迷惘了。”

　　这样讲着，弓勒姆将萨尼罗微凉的红茶注满，又递到有些失神的萨尼罗手中，继续说道：“霍伦王身在局外，身畔又有着绝智之士，自然能够看清其中关键。

　　因此向您致以信函，希望您能依从埃尔维斯大祭司与赖昂内尔枢机首座之言，也就不足为奇了。”

　　即使‘光辉者’普利莫·托马士陛下乃是统御一百二十三个星系‘泰勒格塔大星域’最强大之纹章者，但其在《神圣教谕》和《璀璨大宪章》法理之上，亦是与只统御两个星系的子爵国王者全然同等。

　　因此埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机首座甚至霍伦王一致同意，牺牲‘庞贝纳思达皇家’尊严与臣卿性命，为托马士王遮羞，使得萨尼罗心生悲愤之感。

　　但若是此举乃是为信奉真神开脱责难，却又截然不同，是以听完弓勒姆一番话语，萨尼罗低头不语沉思良久，慢慢说道：“弓勒姆殿下，您适才所言甚为有理，如是为神威严，牺牲我‘庞贝纳思达王庭’之声誉……”

　　“主君陛下，‘春日播种，秋日可得收获’这乃是诸位真神神谕之言，”弓勒姆微笑着打断萨尼罗的话语，轻声讲道：“今日‘庞贝纳思达皇家’为真神荣耀稍受屈辱，我相信不久之后，必会得到丰厚回报。”

　　望着弓勒姆犹如盛开花朵一般肥胖的面庞，萨尼罗淡然说道：“弓勒姆殿下，无论‘诸神之巅’与‘大议院’赋予何种回报，又岂能与吾‘庞贝纳思达皇家’之体面相比较。

　　不过既然此事涉及诸位真神之威严，吾‘庞贝纳思达皇家’即使遭受些微屈辱，也是不好计较了。”

　　眼见萨尼罗全然回复了‘庞贝纳思达王庭’统御者之仪态，弓勒姆眨眨眼睛，赞叹答道：“我尊贵的主君陛下，您的器量与虔诚真是‘泰勒格塔大星域’纹章者之表率。”

　　喝了一口弓勒姆炮制的甜美红茶，萨尼罗轻轻摇头讲道：“您太过奖了，尊敬的弓勒姆殿下，其实这都多亏您的劝解之言，我才将其中关键处思考透彻。”

　　说完这句，萨尼罗转变话题说道：“这次我来找您，其实还有一件事情要提前告知于您知晓。一切都如您此前预料的一般，睿智的弓勒姆殿下，埃尔维斯大祭司与赖昂内尔枢机首座在与我密谈之时，已经流露出将要再次颁布‘星域征召’之意。”

　　微微一愣，弓勒姆缓缓舒出一口长气，目光流露出激赏之意的轻声讲道：“我尊敬的主君陛下，您带来了一个使我倍感欣慰的消息。

　　在这样短短时间内，便当机立断的做出革变整个‘泰勒格塔大星域’面貌之决断，看来埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机首座两位的果决，还在我预料之上，在加以戴维陛下指挥之谋略，有这三位存在‘嗜血之羽翼星’，只需无有掣肘存在，相信战局不日便会稳定下来。”

　　弓勒姆与萨尼罗就这样交谈着，不知不觉间时光飞逝，待到萨尼罗离开弓勒姆营帐时已是深夜……

　　第二日清晨，‘璀璨之七十七大议院’当值议长利奥波德伯王陛下与‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司，便传令接待官，将诸位纹章者召集于‘统御者营帐’中。

　　众位纹章者刚一坐定，利奥波德伯王便先是将需为‘狂暴风谷盆地’一役战败背负罪责的十几位禁卫军采邑贵族问罪，紧接着就与埃尔维斯大祭司以‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’之名义，宣布将再次进行‘星域征召’。

　　面对这般恶劣局势，身处‘嗜血之羽翼星’的诸位纹章者，大都料想到必然将要再次进行‘星域征召’，但当利奥波德伯王面色铁青的亲口宣布这条讯息时，不少强大纹章者还是将眉头紧紧皱起，面色几乎阴沉的滴出水来。

　　“诸位身在‘嗜血之羽翼星’豪勇而尊贵的纹章者们，”望着‘统御者营帐’中众位至尊之人恼怒表情，埃尔维斯大祭司面容肃穆的缓缓说道：“我知晓在经历一次‘星域征召’之令后，不到一年多时光，便再此进行‘星域征召’，对于‘泰勒格塔大星域’领主家族意味着何种损失。

　　但我想诸位纹章者亦明了，此时此刻‘嗜血之羽翼星’如此崩坏局面，如是不先不惜代价将战局稳定，而是任由局势这般恶化下去，那么整个‘泰勒格塔大星域’颠覆之祸，便可能会在不久之后，出现在我等面前。”

　　言辞至此，‘泰勒格塔大星域’最尊贵之埃尔维斯大祭司，深深弯下腰身，沉声说道：“此次‘狂暴风谷盆地’一役战败，致使需得再次进行‘星域征召’，我身为‘诸神之巅’大祭司，亦负有不可饶恕之罪责。

　　只是现时为稳定局面，我不可轻易领罪，但我马勒第兹·埃尔维斯在此以对诸神之信仰宣誓，待到‘嗜血之羽翼星’战局明朗之时，必将卸去‘诸神之巅’大祭司之职，将自身放逐至‘虫巢星域’救赎罪责。”

　　埃尔维斯话音未落，站立在一旁的‘璀璨之七十七大议院’枢机首座轻声接言道：“诸位尊荣的纹章者，我身为璀璨之七十七大议院’首席枢机官，对于这次‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军战败，也是负有不可推卸之罪责。

　　在此我奥斯蒙·赖昂内尔以对‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’信仰起誓，当虫族大军在‘嗜血之羽翼星’灭亡之时，也必是我踏上‘虫巢星域’放逐之路的一刻。”

　　这时端坐在一群纹章者中间的弓勒姆，望了因埃尔维斯与赖昂内尔突言‘自我放逐’，而面现尴尬之色的利奥波德伯王一眼，站起身躯，轻施一礼沉声说道：“尊贵的利奥波德伯王、埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座。

　　既然‘诸神之巅’与‘大议院’颁下命喻，吾即刻便返回领地征召禁卫军军士，十五日后高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领二十一万大军，必将越过星门，踏进‘嗜血之羽翼星’，与‘虫巢星域’虫族大军，决死一战。”

　　眼见弓勒姆出言打破僵局，利奥波德伯王急忙胡乱说道：“尊贵的弓勒姆殿下，您在此危急时刻，能够挺身响应此次‘星域征召’，真是，真是果敢、睿智，可为吾‘泰勒格塔大星域’纹章者之楷模。”

　　轻轻摇头，弓勒姆苦涩一笑，轻声说道：“尊敬的利奥波德伯王，并非吾性情果敢决断，而是此刻局面，吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者，那里还有选择余地。”

　　说完这句，弓勒姆不再多言，只是深深鞠躬旋转，向‘统御者营帐’诸位纹章者行礼、告辞一声，便稳步向营帐之外走去。

　　返回自身营帐换回平凡衣物，便吩咐接待官引领前往星门，不过一刻钟时光过后，弓勒姆就已穿越星门，返回到了‘永歌之城’星门之殿……

　　站立在‘永歌之城’星门外，随意打量了几眼四周面色平静，穿梭不已的行人，弓勒姆不自觉心中想到：“难怪哲人雪莱会讲‘平凡、无知亦是一种安乐与幸福’，这些全然不知晓现时紧迫局面的普罗大众，此刻心情只怕会比那些进退两难的纹章者还要欢愉一些。

　　只是当灾难真实降临之时，这些可悲民众也是首先被虫族屠戮之饵食……”

　　弓勒姆心中正这样想着，猛然间一阵呼唤在他身后响起：“尊贵，尊贵的大人，您怎会身在此处？”


第四十章 返回宫廷

　　随着声音转身一望，弓勒姆就看到勒姆星系总理大臣范德韦·马维塔爵士侄女，精通政务，并曾上谏《‘哈吉纳奇星’施政拾遗》的范德韦·萨蜜尓女爵，此刻正与几名青年男女一同，站立在不远处张口结舌的凝望着自己。

　　眼见如此情形，弓勒姆漫步走到萨蜜尓身前，微笑着鞠躬说道：“尊贵的萨蜜尓女爵，未想到才刚刚离开域外，便在此处巧遇到您，鄙人在此向您致以诚挚问候。”

　　说完这句，弓勒姆鞠身旋转说道：“并顺致丽娜小姐与诸位并不知晓姓名的先生、小姐安康、快乐。”

　　弓勒姆话音刚落，萨蜜尓恭敬屈膝还礼，但还未回话，站立在她一旁的一位秀美女子有些惊异的说道：“这位尊敬的爵士，未知您是如何得知我的姓名，在我记忆之中我们从未相识。”

　　“丽娜小姐，几年前鄙人曾在‘尊严之城’一家武具店铺购买过探险用的武器，”弓勒姆微笑解释道：“那家武具店铺便叫做‘胜千战’，而您那时是那家店铺主人，还记得就是您亲手将一件‘血腥枷锁’送至我手中的。”

　　听到弓勒姆这样讲，丽娜似乎有些误会弓勒姆话语中礼貌之意，便尴尬的低头笑笑。

　　此时丽娜近旁一名魁梧男子冷冷说了一句：“几年前见过一面就这样的记忆深刻，你可是很闲……”

　　魁梧男子正这样讲着，萨蜜尓已经面色微白的插言道：“米路住口，西姆大人适才只是礼貌之言而已，你岂可这样胡言乱语。”

　　萨蜜尓讲出‘西姆大人’四字，本来低头的丽娜身躯猛然一颤，抬头微微打量弓勒姆一眼，便慌忙接口道：“米路，适才这位尊爵只是礼貌寒暄之语……”

　　轻笑着摆了摆手打断丽娜话语，弓勒姆插言说道：“只是看言行、举止，便可知晓这位米路先生是一名‘必南孚星域’来客，我又怎会因彼此习俗不同，加以怪罪。”

　　深知弓勒姆秉性的萨蜜尓几息间收敛慌乱心绪，轻声说道：“正是如此我尊贵的爵爷，这几位都是‘必南孚星域’蔓藤其星域‘罗石星’庞大商业家族继承者。

　　此次与我一同前来‘永歌之城’，便是约见了‘坚铁圆环星系’铁石星商事大臣撒克逊爵士，商讨商业合作意向的。”

　　不在意的点了点头，弓勒姆说道：“原来如此，萨蜜尓女爵，既然您等乃是与撒克逊爵士有约，那么想来一定会有马车前来迎接了，不知可否请您捎带我一段路程？”

　　听到弓勒姆这样讲，萨蜜尓急忙轻声说道：“我的荣幸，尊贵的爵爷。”

　　跟随在萨蜜尓身畔的几位来自‘必南孚星域’的青年男女，虽然在弓勒姆眼中礼仪、仪态颇为粗疏、散漫，但实际也都是出身高贵门庭，眼界高明之人。

　　此时渐渐察觉到萨蜜尓面对弓勒姆时的恭谨态度，并非以‘深谙礼仪’四字可以解释，更多的乃是一副下位者姿态，也是觉察出了弓勒姆身份想必有些不凡之处，因此相互间的交谈、言辞也慢慢谨慎起来。

　　待到众人缓步走出‘星门之殿’，临要踏进‘铁石星’商事大臣撒克逊爵士派遣来迎接的华丽马车时，听到萨蜜尓朝着御者开口说出：“御者先生，请先至‘迈仑斯宫’。”诸位‘必南孚星域’来客面色，都已是不由微微改变。

　　刚在宽大舒适的车厢中坐定，萨蜜尓便从座椅的小酒柜中取出一支‘杜伯菲力红蜻蜓酒’，倒上一杯递给弓勒姆，柔声隐晦说道：“我尊贵的爵爷，已经整整一年多时光未曾面见过您，不知您与诸位尊爵进行之大事可还顺遂？”

　　“萨蜜尓卿，就在几日前吾‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，在‘狂暴风谷盆地’被‘虫巢星域’虫族大军突袭遭受惨败，”弓勒姆接过萨蜜尓递来的美酒，一饮而尽后，直白的淡然说道：“此刻吾返回领地，便是为了重整大军，再次响应‘诸神之巅’与‘大议院’星域征召之令的。”

　　听到弓勒姆的话语，萨蜜尓面色一下变的惨白，失神良久才喃喃说道：“我尊敬的主君殿下，一年前的星域征召，不是将‘泰勒格塔大星域’所有纹章者整整三成禁卫军士都凝聚于‘嗜血之羽翼星’，围猎虫族吗，这足有千余万的庞大军队，怎会被虫族就此击败。

　　而且此前战况据臣卿所知，一直都是对我人族极为有利，怎会，怎会在短短时光之内，战局便崩坏至需得再行星域征召之事……”

　　将手中空荡酒杯注满，弓勒姆抿了一口美酒，缓声说道：“萨蜜尓卿，在疏失大意之下‘纹章者禁卫军联军’，被数以百计‘邪恶魁虫’率领的虫族大军突袭，这样情形中，又有何种惨剧会不可能发生。”

　　说完这句，弓勒姆环视着车厢中听到‘数以百计邪恶魁虫’几字，已是面色惊变的诸位年轻男女，淡淡一笑，不再多讲一言。

　　萨蜜尔毕竟也是意志坚定，富有智慧之女子，得知局势如此恶劣，心绪反倒慢慢收敛的轻声问道“被数以百计的‘邪恶魁虫’带领的虫族大军袭击，那么我尊贵的殿下，难道整个‘纹章者禁卫军联军’已是全军覆灭，局面已至难以收拾之地步？”

　　眼见萨蜜尔情绪已然平复，弓勒姆目光流露出欣赏之意的安慰道：“萨蜜尔卿还请安心，在关键时刻，吾‘泰勒格塔大星域’诸位伟大真神已‘降临’威能力挽狂澜，终于拯救下三成禁卫联军性命，并将上百‘邪恶魁虫’击杀。

　　大局虽然危急但还在掌控之中，相信十几日后，‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军重新整备之后，局势很快便可逆转。”

　　就这样弓勒姆、萨蜜尔两人在车厢中交谈着，不觉间行到了‘迈仑斯宫’外。

　　感觉马车缓缓停下，弓勒姆向萨蜜尔与几位‘必南孚星域’贵客礼貌告别后，便不顾萨蜜尔想要将他送至宫廷殿前的心意，迈步走下了马车。

　　正在‘迈仑斯宫’前与‘铁石星’商事大臣撒克逊爵士家御者交谈的宫廷侍卫首领，眼见弓勒姆肥胖身躯走出车厢，先是微微一愣。

　　随后仔细辨认一番，那身穿重甲的宫廷侍卫首领，疾步行到弓勒姆身边，深深鞠躬行礼说道：“尊贵的主君殿下，竟是您由‘域外’征战归来，您忠诚的侍卫特洛伊·阿普顿在此向您致以最崇高之敬意……”

　　弓勒姆毫无征兆的突兀间由‘域外’返回‘迈仑斯宫堡’，便犹如一滴水珠落入沸油一般，使得整个宫廷中本来略显闲散的数万宫廷侍应，一下都变的忙碌了起来。

　　正午时分，在冬阳照耀之下，弥漫着一阵美轮美奂乳白色烟雾的‘彻绿湖’北面不远处‘青岩山’脚下‘露蔓青山宫’一间装饰古朴、典雅的赏景厅中。

　　弓勒姆将一块牛肋送入口中，满足咀嚼着，轻声吩咐道：“尊敬的桑切斯管家，烦劳您即刻派遣信使前往‘勒姆星系’，告知贝纳瓦男爵领禁卫军总官泰亚德爵士，两日后正午时分，吾将传见他与高斯领主家族禁卫军总统领奥狄斯爵爷。”

　　闻听到主君之命，赏景厅中虽已是白发苍苍，但显得神采奕奕的老桑切斯，深深鞠躬说声：“遵命我尊贵的殿下。”便低头后退着缓缓离去。

　　老桑切斯退下不久，弓勒姆便放下餐刀，将杯中美酒饮尽，擦拭干净嘴唇，长长舒出一口气息。

　　眼见弓勒姆似乎已是进餐完毕，一直在他近旁，悄悄望着弓勒姆胖脸，满面沉醉表情的蒂亚关切的轻声问道：“尊敬的殿下，一年时光未见，您的食量怎会变得这样微小，可是身躯有些不适吗？”

　　略显疲倦的摇了摇头，弓勒姆轻声说道：“亲爱的蒂亚，一名蛮荒术士怎会平白无故身躯不适，我只是因这些时日推想‘嗜血之羽翼星’战局，致使心力有些憔悴，无有食欲而已。”

　　刚在弓勒姆口中了解到‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，在‘狂暴风谷盆地’一役惨败情形的蒂亚，听到弓勒姆这样讲，柔声安慰道：“尊贵的殿下，您适才不是还宽慰我说，只需在第二次‘星域征召’后稳妥布置，‘嗜血之羽翼星’局势很快就会扭转。

　　既然如此，您又何必耗费心神，推想这样繁杂的战略走向，刚自‘域外’激战之地回归安宁，您还是安心静息一番，放松精神为好。”

　　轻轻点了点头，弓勒姆微笑着说道：“蒂亚，您讲的极为有理，我也觉得现时我真的是需要好好歇息一下，些微放松精神了。”

　　这样说着，弓勒姆站起身躯，活动一下脖颈柔声说道：“那么蒂亚，我现时就先去寝宫歇息，您传我之命，今日无论何人都不要打扰吾之休眠。

　　待到我熟睡一日，明天便和您一同在‘永歌之城’闲逛一番，放松心思如何？”


第四十一章 ‘虔诚信徒’豪斯·鹰眼

　　弓勒姆这样的提议，当然引得蒂亚心花怒放，连连点头应允，于是稍稍吃过几口丰盛午餐之后，弓勒姆就得以早早踏进了‘迈仑斯宫堡’寝宫卧房之中……

　　走进卧房后，将雕刻着精美纹饰的青石大门锁好，弓勒姆径直走进卧房浴室，将身躯上的衣物除去，凝神口中默念：“太阳城邦。”四字，同时在脑海之中不断回想在‘太阳城邦’中的种种回忆。

　　瞬息之间，弓勒姆身前虚空一阵扭曲，几息时光过后，一个漆黑颜色，仅可容一人通行的孔洞，缓缓在他身前显现出来。

　　嘴角浮现出一丝浅淡笑意，弓勒姆毫不犹豫的一步踏进了那矗立在虚空的黑色孔洞之中，身形就此消失在了‘泰勒格塔大星域’……

　　于此同时，深夜时分在‘太阳城邦’主宰者光·烈阳嫡子光·明镜府邸奴隶居所空旷露天之地，突兀显现出一道幽暗的黑色巨大圆洞，惊的几只鸟雀‘啾啾……’飞远。

　　再过几息时光，只见弓勒姆臃肿肥胖的身形，便自黑暗圆洞中，缓缓迈步踏出。

　　赤足踏上‘太阳城邦’湿润泥地，弓勒姆身后黑色孔洞刚一消失不见，他的身躯便慢慢漂浮起来，口中无声念道：“生命总会循环，有诞生便必有灭亡，此乃是自然繁衍不息之至理。

　　只是愚鲁凡人总会畏惧死亡，渴求摆脱消亡之路，在此吾向世人允诺，尔等只需信奉吾之教谕，在身亡之时虔诚向吾祈祷，吾当以执掌生灵死亡权柄神祗威能，驱离那使人绝望之惊悚，使吾之‘羔羊’拥抱永眠之甜美……”

　　说着这段话语，在苍穹之上还涌现着无数金色神文之时，弓勒姆又无声讲到：“以箭矢将猎物杀戮，与用利刃割断猎物喉颈一般……”

　　就这样一刻不停漂浮在空中，接连昭告获取死亡、猎杀、器皿制造等等二、三十种神权后，弓勒姆才重新回到地面。

　　查勘着脑海中被数百万光点围绕，变的愈加繁杂的神纹，弓勒姆心中静静想到：“如是一直只需千名信徒祈祷便可获取神权，吾现时有数以百万计数信徒虔诚祈祷，应早已能将包罗万象之神权全部凝聚而出。

　　但今日进到信仰收割之地，却只是增获了二十四种神权，这样想来神权凝聚道路，也是曲折、蜿蜒，需得细致探究的了。”

　　这样想着，弓勒姆弯腰下腰肢，手掌在硬泥地上缓缓滑过，竟就由空无一物的泥地上拿起一件朴素黑袍，穿在了身躯之上，随后他便慢慢浮起，向远处漂浮而去……

　　在空中俯瞰着庞大无朋的‘太阳城邦’飞行良久，弓勒姆毫无声息的落在了一片宏伟磅礴，形状为向心圆形的建筑群中一个毫不起眼的微小院落里。

　　落地之后，弓勒姆毫不迟疑的口中无声念出：“黑暗与寂静将此处笼罩，直到吾离去之时。”径直走向院落主房……

　　此刻院落主房之中一名身躯微胖的中年男子，正在床榻之上辗转难眠，突然发觉木门无声无息缓缓打开，弓勒姆黑色身影伴着阴冷月光，缓慢踏步而来，不由心中惊骇欲绝的无法言辞。

　　几息过后，床榻上的中年男子回过神来，惊恐的大叫着说道：“谁，你是谁，怎么会来到我的房间，我可是‘太阳城邦’伟大王者光·烈日陛下的占星士，你要是对我不利……”

　　望着床榻上中年男子熟悉的面貌，弓勒姆语调微带诧异的轻声说道：“未想到鄙人随意选择一名身处重地的天父信徒，想要探寻一下‘太阳城邦’此刻情形，竟然会遭遇到您。

　　尊敬的豪斯·鹰眼大人，身为奴从却居住的这般舒适，这样看来，这两年多时光，您似乎度过的十分安然、惬意。”

　　弓勒姆轻柔的语调似乎带有某种魔力一般，顷刻间便安抚了，在床榻上半躺半坐的中年男子豪斯·鹰眼惊恐心绪。

　　只见豪斯·鹰眼面上惊惧之色缓缓逝去，慢慢起身，一面以火石点燃灯烛，一面惊异的开口问道：“我虽觉得声音亲切、熟悉，但一时之间却无法辨认出来，不知是哪位挚友在这样的深夜之时，前来拜访？”

　　“豪斯·鹰眼大人，鄙人身形改变很多，您也许已经无法与记忆之中相互映照，”在明亮烛光之下，弓勒姆望着豪斯·鹰眼微笑答道：“在此鄙人提醒您一句，可还记得在‘余阳之辉奴隶街市’木囚笼中，以一块黑面硬饼为礼物，与您相识的友人吗。”

　　听完弓勒姆提示之言，豪斯·鹰眼上下打量着面前之人肥胖而平凡的身躯，慢慢惊异的张大嘴巴，喃喃说道：“您是，您是贝康奇大人，‘天上之父弓勒姆’啊，您，您不是在两年之前，便在光·明镜府邸突患怪疾，不幸死去了吗！

　　怎么会，怎么会在这样的深夜之时，突然来到我的房中……”

　　这样说着，豪斯·鹰眼突然一愣，张口结舌说道：“您，您不会是已经死去，现时，现时是以魂灵之形，前来，前来寻找我吧？”

　　望着豪斯·鹰眼灿然一笑，弓勒姆缓缓答道：“尊敬的豪斯·鹰眼大人，在两年以前鄙人的确是已经死去，不过因对天父弓勒姆虔诚信仰，以及无意间在‘太阳城邦’传播教谕之功绩，鄙人虽死去却并未消亡，而是去到了天父弓勒姆鉨下怀抱之中，安享欢乐。

　　今日返回凡世，也是奉天父弓勒姆之令喻，前来将神圣教谕真意，播撒在世人心中的。”

　　这样说着，弓勒姆身躯发散出乳白色温暖光晕，被那乳白色光晕浸润，一股巨大的幸福、喜乐之感，不自觉的在豪斯·鹰眼心中荡漾起来。

　　感觉到心灵的震撼与欢喜之意，豪斯·鹰眼对弓勒姆话语自然已是毫不怀疑，他不由颤声说道：“天父弓勒姆的使者，贝康奇大人，您，您竟然已是天父鉨下的使者，可是我从未听闻，虔诚信徒死去，还可复生传道的，难道，难道您现时也已经是一位，一位神祗？”

　　断然摇了摇头，弓勒姆沉声答道：“豪斯·鹰眼大人，还请您不要胡言，在这天地间唯一之神灵，便只有天父弓勒姆鉨下，其余皆为虚伪神祗，鄙人现时行于凡世虽有威能，但却也只算是使灵而已。”

　　神灵居于天际，便与凡人生息在地上一般，乃是世人共识，但凡精通星象的学者，必然对于神学有所涉猎，因此像豪斯·鹰眼这般出身高贵的‘占星者’门第之人，自然知晓所谓‘在这天地间唯一之神灵便只有天父弓勒姆鉨下’潜藏着怎样意味……

　　望着豪斯·鹰眼已是毫无一丝血色的面庞，弓勒姆语调转变为极轻柔的说道：“尊敬的豪斯·鹰眼大人，鄙人虽只是天父弓勒姆之使灵，却有着比传说中伪神都要强大之能力，这些威能其中之一便为永生不朽。

　　您出身高贵无比的‘占星者’门第，可曾梦想过会有一日，自身也可如苍穹星宿一般，永恒存现吗？”

　　面色阴晴不定的转变许久，豪斯·鹰眼最终喃喃说道：“可是统御亿万臣民的‘太阳城邦’主宰光·烈日王这样伟大的君主，只为将‘太阳神’确立为主神地位，就已是不得不悍然发动征战，屠灭数个城邦也无法做到。

　　如是要将地上所有神祗废褫为伪神，那，那便相当于和举世之人为敌，贝康奇大人，这，这实在是……”

　　见到豪斯·鹰眼这样的表现，弓勒姆丝毫未自检几年之前，自身对待信奉真神是何态度，心中叹息着想到：“看似虔诚之信徒，却在只是想象出的艰难面前，便已褪去了那恭敬侍奉神祗的仪态，就连永生不朽都无法诱惑。

　　世人的软弱、虚伪真是无奈而又可悲，看来只是回应信徒祈祷虽能极快将信仰收割，却难以培育出虔诚种子，只有将宗教真正创立，传下神谕典籍，再经历无数时光洗礼，才可千万选一的得到‘真信使徒’。”

　　其实依照弓勒姆现时能力，在这片荒蛮大地早已是无敌存在，如用杀戮之道传播信仰，在极短时光之内，便可将信仰确立。

　　而且这片蛮荒土地与‘泰勒格塔大星域’时光流逝为一、百之比，即使建立信仰时屠杀再是惨烈，只需弓勒姆返回‘泰勒格塔大星域’待上一、二年时光，此地也定可恢复一片生机。

　　只是身为出生在真神统御、神权体系极为完备的‘泰勒格塔大星域’之神祗，弓勒姆天性便深刻明了神灵与信徒间，完美妥协的相处之道，便在“如要品味秋季果实之甜美滋味，春天播种、夏日浇灌总是必需之事”这句朴实话语中。

　　信徒奉献信仰使神灵获取神权，并变得日益强大；神祗施展恩惠于虔诚者，使信徒免遭劫难、平安喜乐，这便是真理道路。


第四十二章 野蛮国度

　　信徒有多么崇敬、畏惧神灵威能，神祗便应多么怜爱、悲悯信徒命运，维持两者大致均衡、等量，才是真正神灵行为路径。

　　如是弓勒姆强以杀戮传播信仰，不经风霜便将亿万生灵凡俗统御权柄赐予信徒。

　　那么‘弓勒姆神圣教廷’本初之时便不得磨砺，难以自成气候，只要失去弓勒姆维护之力，便会顷刻崩溃，又怎可能成长为弓勒姆预想中，比‘泰勒格塔大星域’诸神之巅与‘璀璨之七十七大议院’相融后，还更为庞大、完备的统御制度……

　　“豪斯·鹰眼大人，光·烈日王虽是权威深重的至尊者，但却怎可与弓勒姆天父相较，”盯着豪斯·鹰眼眼眸，弓勒姆沉声说道：“能够施展至为强大威能，赐恩信徒的真正神祗，岂是凡俗权柄所能比拟。

　　不过鄙人现时也能理解您为何心存焦疑之心，毕竟虽曾体味过弓勒姆鉨下神恩滋味，您却并不知晓天父弓勒姆乃全知全能，与此世界同生共存之唯一神祗。”

　　听到弓勒姆玄奇莫测的言语，良久过后，从震惊心绪中清醒过来豪斯·鹰眼，急忙问道：“贝康奇大人，适才听到您突兀讲出‘在这天地间唯一之神灵便只有天父弓勒姆鉨下’，我一时心惊忘记问您，还记得您当初曾经说过：

　　弓勒姆鉨下教诲信徒不可与人争斗，经受逆境无需强行反抗，时刻保持平和之心，信徒要能够忍耐巨大苦痛，生前经受苦痛越是巨大，死后在神国乐园便会越是幸福、欢愉，应是平和神灵。

　　此时您又怎会讲出‘天父乃全知全能，与此世界同生共存，又必将与此世界共同灭亡之唯一神祗’这样的话语？”

　　弓勒姆坦然说道：“豪斯·鹰眼大人，三年前与您初见时鄙人也只是一名平凡旅人而已，所了解到的天父教义，也都是从出身城邦祭司口中所得的粗浅错谬教谕。

　　今时今日，鄙人乃是自天父怀抱复生，奉弓勒姆鉨下神谕传播信仰，所得教谕都是神祗奥妙真意，自然与之前截然不同。”

　　言辞至此，弓勒姆轻轻摇头，淡然讲到：“本来鄙人降临之时，竟遭遇到本是旧识的您询问‘太阳城邦’情形，应算是您转变命运，回复高贵门庭，甚或成就不凡功业的美好机遇，但既然您心畏艰难，那么鄙人又岂可勉强。”

　　这样说着，弓勒姆朝豪斯·鹰眼微微鞠躬说声：“那么豪斯·鹰眼大人，鄙人便不再打扰您歇息，就此告辞了。”便转身漫步想要离去。

　　随着弓勒姆鞠躬施礼，向门外迈步行走，房中本来闪亮的明烛无风自灭，瞬息之间，豪斯·鹰眼房间里又回复了一片阴暗景象……

　　“贝康奇大人，我，我只是一时听到，您所讲述的有关天父弓勒姆鉨下信仰真意，与此前全然不同，心思一时有些混乱，”眼见弓勒姆即将踏出房门之外，豪斯·鹰眼声音干涩却又急切的说道：“绝非认为弓勒姆鉨下教旨，不能够将整个大地笼罩。

　　为将我等虔诚信奉的唯一神祗天父弓勒姆鉨下信仰传播开来，褫夺那些伪神权柄，不管您有何种要求，我必将倾力响应。”

　　在清冷月光中停下脚步，弓勒姆面前的房门徐徐关起，房中的烛火也莫名重新燃亮起来。

　　转身走到豪斯·鹰眼身边，弓勒姆嘴角浮现一丝笑意的柔声说道：“尊敬的豪斯·鹰眼大人，其实在地上传播天父弓勒姆鉨下信仰，褫夺伪神权柄，虽有风险，但其中艰辛却并不像您想象中那样巨大。

　　以后，您必然不会为今夜之选择后悔，现时就请您将这三年来间，这片土地之上诸城邦变化情形都详细告于我知晓吧。”

　　弓勒姆离开这片荒蛮之地，回去‘泰勒格塔大星域’度过七日，‘太阳城邦’中却已经流逝了七百天时光。

　　在这两年中的最初半年，‘太阳城邦’对于四周城邦的征战还算顺遂，接连攻占了‘绿盘蟒城邦’与‘北明星城邦’两个有着百余万人的弱小国度。

　　但是在灭亡了六个城邦国度之后，面对‘太阳城邦’这个领民亿万，战士数以百万的庞大城邦国家发动的侵略战争，其周遭其余七十二个城邦，终于抛却了一切乞和幻想，摒弃了相互之间的种种繁杂矛盾，合纵行成联盟，协力与‘太阳城邦’作战。

　　至此以后，每当‘太阳城邦’发动征战时，城邦联盟便会联合大军加以迎击。

　　而组成联盟的七十二个城邦中，有九个拥有着千万人口的巨大城邦，二十一个拥有五百万以上生灵的中等城邦，其余城邦人口也在百万之上，因此实力相加远在‘太阳城邦’之上。

　　因此‘太阳城邦’再也无法轻易攻破敌手城池。

　　只是‘城邦联盟’兵力凝聚后，虽然实力凌驾于‘太阳城邦’之上，但迎战‘太阳城邦’侵略时，为免唇亡齿寒之事发生，联军还算尽力。

　　平日里‘城邦联邦’中诸位王者、将领之间却并不和睦，因此想要一举将‘太阳城邦’毁灭，也是绝不可能之事。

　　于是如今‘太阳城邦’与周围诸国度联盟之间的战争，已是陷入了持久战役之中……

　　静静听着豪斯·鹰眼将这一切详细述说一遍，思索一会弓勒姆开口问道：“那么豪斯·鹰眼大人，您这两年中间又是有了何种美好际遇，竟然得以居住在‘太阳城邦’这样的枢机之地？”

　　“贝康奇大人，自从我被光·明镜王子殿下送予其祖母蔓罗·藤太后后，便以吟唱仆役身份，吟诵故事为蔓罗·藤天后解除烦闷，”听到弓勒姆的问话，豪斯鹰眼苦笑着轻声答道：“最初几个月倚仗着以前阅读书籍还算广博，胡乱编造些传奇诗歌，勉强应对活命。

　　待到侍奉蔓罗·藤太后一年以后，便渐渐得到她的信任、赏识，得有机会在其宴请宾客之时献艺。

　　恰好在一次蔓罗·藤太后与光·烈阳王夜晚家宴时，无数陨星划过天际。

　　光·烈阳王酒醉闲趣高涨，便询问身边侍奉文官苍穹如此异像之缘故，竟一时无人能答。

　　蔓罗·藤太后曾间询问过我出身门庭，于是就用这问题问我，我恰好知晓那天象是‘林蝎座流星雨’爆发，便恭敬答了。

　　未想到因此便得到了光·烈日王些微赏识，着人勘验一番后，便被他收为奴从，编撰‘太阳历法’。”

　　微微皱起眉头，弓勒姆疑惑说道：“豪斯·鹰眼大人，查勘星象编制历法，关系国度存续法统，乃是何等庄严、重大之事，光·烈日王既然明了您‘占星’能力，请您编撰‘太阳历法’，怎会不解除您奴隶身份？”

　　豪斯·鹰眼咬紧牙关，面上浮现出愤怒表情的说道：“‘太阳城邦’这片野蛮国度，一向以武力称雄，历来对学者、文官毫不尊重，这里的高贵门庭子嗣，只要有一线机会，便会一心成为武者，因此‘太阳城邦’学识渊博之人极为稀少。

　　而‘太阳城邦’中的奴隶，只有身具武力，在战场上为城邦斩杀敌手、立下战功，才可脱去奴籍，成为自由之民，乃至贵族身份。

　　因此即使我现时身负为‘太阳城邦’编撰历法重责，得以居住在‘傲阳宫廷’里，出入也有所属奴从服侍，便是一些宫廷侍卫表面对我也是颇受尊重，但却一生都只能为奴隶身躯。”

　　听到豪斯·鹰眼这般悲愤话语，弓勒姆若有所思的说道：“豪斯·鹰眼大人，听您这样讲述，如您一般在‘太阳城邦’中身付重任，却地位卑贱之人并不在少数了？”

　　“贝康奇大人，像是编撰历法，从事繁杂文事的奴从的确不在少数，”像是意会到了弓勒姆心中所想，豪斯·鹰眼语气有些遗憾的开口答道：“但从事政务，执掌民权的文官却都是‘太阳城邦’贵族出身，只怕您心中所想难以……”

　　打断豪斯·鹰眼憾然的话语，弓勒姆缓声说道：“豪斯·鹰眼先生，付出巨大艰辛却总是无法得到认可，能够消除这样的委屈心绪，不是痴傻便是具备大智慧之人，余者都只是因时势不可，隐忍不发而已，这些都与出身无关。

　　痴傻之人无法执掌重大民权，而具备大智慧者却又稀少至可以不计。”

　　言辞至此，弓勒姆嘴角浮现出一丝笑意的柔声说道：“豪斯·鹰眼大人，使‘太阳城邦’摒弃伪信的首要一步，我已经有些思绪了……”

　　第二日清晨，阳光刚刚飘散在大地之上，豪斯·鹰眼便穿戴齐整赤色衣冠，腰间带着雕刻着炫目阳光，黄金铸造的凭依，走出居所带领着两名所属奴从，疾步向着‘傲阳宫廷’以外外走去。

　　一路之上，所遇到的宫廷侍卫，但凡没有官阶者，虽不会像豪斯·鹰眼行礼，却也大都面露微笑之意，便是那些头戴羽帽的强大武者，也是并不贸然询问他的去向……


第四十三章 神祗的美好德行

　　“豪斯·鹰眼大人，便是‘太阳城邦’中的一般高贵门第出身者，也没有您这般威仪，”走出‘傲阳宫廷’后，跟随在豪斯·鹰眼身畔的一名长着细小眼睛的所属仆从，望着一旁四周许多见到豪斯鹰眼衣着，匆忙闪躲的民众，恭维的低声说道：“能够跟随在您身畔侍奉，真是我……”

　　听到细长眼睛仆从的阿谀，心有隐秘的豪斯·鹰眼并未如往常一样，微笑着不予置否，而是沉声说道：“鹿草，我等在‘太阳城邦’都为奴从籍贯，怎可与贵族大人们相互比较，你以后如是再这样胡乱言语，我便将你重新送回‘清扫室’去。”

　　受到豪斯·鹰眼的斥责，仆从鹿草心中一惊，慌忙结巴的连声说道：“豪斯·鹰眼大人，我这样讲只是出自心中敬仰之意，实在未多想其余，请您息怒，请您息怒，我以前必然不敢胡言，不敢胡言了。”

　　责骂了鹿草一句后，豪斯·鹰眼也不在意鹿草的慌然解释，只是加快了步伐，不一会便走进了一条人潮涌动的奴隶街市中……

　　在这道远比‘余阳之辉奴隶街市’繁华十倍的奴隶市集里随意行走一会，豪斯·鹰眼来到一个用十几个巨大‘木囚笼’，囚禁许多‘生奴’的摊贩前。

　　望着一名满面横肉，身躯胖大的奴商，豪斯·鹰眼开口问道：“这位奴商大人，我乃是光·烈日王宫廷中的奴从管事，想要在您这里购买几名通晓文字、能够计算的‘生奴’，不知您能否帮忙挑选几名？”

　　豪斯·鹰眼虽然乃是奴隶身份，言辞也并不盛气凌人，但只凭他腰间雕刻着炫目阳光的黄金凭依，与话语中‘光·烈日王宫廷中的奴从管事’，便已使的那肥胖奴商心中猛然揪紧。

　　只见肥胖奴隶商人满脸堆笑的说道：“管事大人，怎么敢让您这样侍奉光·烈日王的贵人，称呼我为大人，就请您叫我铁刺就好，铁刺就好……”

　　不过奴商铁刺的恭敬言辞，并未换的光·烈日王宫廷奴从管事的欢心，豪斯·鹰眼微微皱眉说道：“铁刺大人，请您不必如此客气，我时光紧迫无暇与您多谈，还是请您将通晓文字的生奴给我挑选出几名，我好带回‘傲阳宫廷’中择优选为从属。”

　　察觉出豪斯·鹰眼的不奈之意，铁刺急忙说道：“管事大人，并非我延误您的时光，实在是这一年多以来，我们‘太阳城邦’大军并未攻陷一座城邦。

　　现在‘光华永在奴隶街市’里的生奴，大都是‘家生奴从’或是偶然逮到的丛林旅人，不要说通晓文字能够算术，就是握过‘树枝笔’的也都极少，我实在是难以挑选出使您满意的奴隶。

　　不如请您等到下次大军围灭敌手城邦之时，再请您前来这里，我必然将那些识字会算的‘生奴’都给您特意留存着。”

　　“铁刺奴商，我奉伟大的光·烈日王之名，编撰‘太阳历法’，现时缺少几名帮助演算的奴从，前来找你购买，”豪斯·鹰眼沉声说道：“你有着这样多的生奴，却推说挑选不出适宜的，那么若是我无法完成光·烈阳王命令。

　　就用你所讲的‘一年多以来，我们‘太阳城邦’大军并未攻陷一座城邦’，因此无法寻觅到精通术数的奴从帮组推算天象，做为借口回答，你觉得怎样。”

　　听到豪斯·鹰眼这样讲，奴商铁刺吞了一口唾沫，胖脸一下渗出冷汗的哀求着胡乱说道：“管事大人，管事大人，您是光·烈日陛下近前之人，我一名卑贱奴商，怎么敢推脱不给您挑选合适的从属，实在是，实在是没有啊，您看看，您看看……”

　　说着铁刺手指着身旁几个巨大‘木囚笼’数百奴隶讲到：“我这里‘生奴’虽然不少，但哪一个像是有学识，会推、推算天象的，管事大人请您……”咳嗽一声打断铁刺话语，豪斯·鹰眼注视着木笼中一个奴从说道：“铁刺奴商，你不要贸然就讲挑选不出适宜我所属的奴隶，我看这个‘生奴’气质、样貌就有些像是略有学识之人。”

　　随着豪斯·鹰眼手指的方向望去，铁刺就看到一名身躯肥胖、衣衫褴褛、面貌平凡的奴从站立在木笼中，手中拿着一块黑面饼，正向外张望着。

　　有些疑惑的揉了揉眼睛，铁刺心中惊异的想到：“何时在这群快要饿死的廋排骨生奴中，冒出一个比我还要肥胖的奴隶来，这样的身躯就算是每天吃一千块黑面饼，只怕也不会觉得肚饱。

　　不过肥胖是够肥胖，这奴隶那么平凡的长相、样貌，真不知这位光·烈阳王的管事，又是从哪里看出他有学识来了。”

　　脑中这样思索着，铁刺疾步跑到肥胖奴隶面前，隔着木栏问道：“低贱奴从，你可认识文字？”

　　深深鞠躬，肥胖奴隶柔声答道：“尊敬的大人，鄙人还算是通晓一些文字，尤其对古典文法有些粗浅研究。”

　　微微一愣，铁刺又问道：“那，那么你可会算术，加加减减能够计数清楚吗？”

　　“大人，鄙人的术数学识倒是比文法学的好了许多，”肥胖奴隶站立在‘木囚笼’中，恭敬的答道：“无论是素数计算，还是推演轨迹形图的各种法则，都是尽皆知晓的。”

　　听到肥胖奴从这样回答，铁刺心中震惊无比的想到：“眼前这个‘生奴’讲话我虽然听不全懂，但能这样说话使人听不懂的，就一定是位有真实学识的了。

　　那位光·烈日王管事眼光真是独到，随意指出的一名奴从，虽然貌不惊人，竟就真的是一名渊博学者……”

　　这样想着，铁刺手脚慌乱的打开木笼，将肥胖奴从拉出，带到豪斯·鹰眼面前，谄媚的说道：“管事大人，您的目光真是如夜晚火炬般明亮，挑选的这名‘生奴’的确识文认字并精通演算学识，这真是，这真是……”

　　面无表情的从怀中掏出一个钱袋，豪斯·鹰眼上下打量了几眼面前肥胖奴仆，插言说道：“奴商大人，这名奴从既然合乎我的要求，我便将他买下了，只是不知价值多少？”

　　“管事大人，您购买‘生奴’乃是为光·烈日陛下效力，能在我这里看中奴从，就已经是我的荣幸，”铁刺连连摆手，咬的牙齿吱吱作响却还是嘴硬的说道：“我怎么可以收取您的钱币，只要您满意，不管今日在我这里挑选多少奴隶，我都一概奉送。”

　　从钱袋中取出一枚黄羊币，递到铁刺手中，豪斯·鹰眼摇头说道：“奴商大人，买卖之间收取钱币是公道之事，我身为光·烈日王宫廷奴从管事，更要维护光·烈日王权威，即使您有心意，我却也绝不会强要您的‘生奴’。

　　我记得一枚黄羊币换取一名强健奴从，乃是‘太阳城邦’公道价格，您既然不说这名奴隶价值，我就付给您一枚黄羊币好了。”

　　其实一枚黄羊币换取一名强健奴隶，那是两年前‘太阳城邦’接连攻破敌手国度，得以俘虏大量平民为‘生奴’，以致奴隶价格贬低到最低时的价格。

　　自从城邦联盟形成，战局陷入僵持之后，‘太阳城邦’奴从价格，已经早已上升至一名强健奴隶，价值二枚多黄羊钱币的局面。

　　只是这时铁刺能够从豪斯·鹰眼手中拿到哪怕一枚铁币，就已是意外之喜了，因此摩挲着手中金币黄羊头颅雕刻，铁刺有些惊喜的向豪斯·鹰眼连声道谢。

　　又在其他奴商处，费尽心思挑选出了三名身躯干廋，也是略通数学的奴隶，豪斯·鹰眼吩咐两名所属仆从牵着购买到的四名‘生奴’，缓步离开了‘光华永在奴隶街市’。

　　望着豪斯·鹰眼远去的背影，铁刺将一口吐沫狠狠吐在地上，低声咒骂道：“死奴种，你这世有学问能得到光·烈日陛下赏识，对我耀武扬威。

　　但你子孙后代永远都是低贱奴隶，有朝一日也许便会落到我的手中，到时……”

　　想到这里也许是有些激动，铁刺突然觉得心跳有些猛烈，便深深呼吸几口，想要平复一下心情，却想不到越是呼吸，他的心跳便越是快速。

　　不过两三息时光，铁刺已觉得自身心跳之声，已是如同在耳畔打鼓一般响亮。

　　“怎么了，我是怎么了，我从来没有心疾，怎么会突然这样，”使尽全力紧紧按住胸口，铁刺扑倒在硬泥地上，惊恐的想到：“真是难受，我，我是要，是要……”

　　最后的思绪在脑海中一顿，铁刺觉得心脏猛烈一跳随即停止，眼前已是变得一片黑暗，意识也缓缓消散而去，竟就此在这熙攘的‘光华永在奴隶街市’中莫名死去了……

　　与此同时，被绳索捆绑着双手跟随在豪斯·鹰眼身后，化身肥胖奴隶的弓勒姆心中淡然想到：“虽然被察觉的机会只是亿万之一，但即使身为神祗，行事小心、周全一些也是美好德行与习惯。”


第四十四章 混入宫廷

　　思索至此，弓勒姆嘴角隐约浮现出一丝笑意，心中又想到：“其实这名看似命运凄惨的铁刺奴商，以普罗大众之躯，能够成为吾因创建统御这片苍穹浩荡星域神圣教会，而埋葬下的第一块垫脚石阶，未尝不算是一种巨大荣耀……”

　　一刻时光过后，豪斯·鹰眼等人已经行至‘傲阳宫廷’外，走出宫廷时只需将凭依佩戴在腰间即刻，但返回‘傲阳宫廷’豪斯·鹰眼却必须将凭依交付侍卫验看。

　　只见在雄伟壮观，由黑铁灌注成的庞大巨门旁，豪斯·鹰眼将黄金凭依取下，递给一位头戴四根长长赤红翎羽，率领数十名‘三羽紫雀武士’与数百名‘双羽白鹳武士’守卫光·烈日王宫的身躯健硕，方面大脸‘四羽红隼武士’。

　　随后鞠躬行礼，豪斯·鹰眼恭敬的说道：“尊敬的巨石·蛮莽侍卫官，这是鄙人豪斯·鹰眼的凭依，请您验看。

　　鄙人这次出去‘傲阳宫廷’，还购买到了四名知晓数术学识的‘生奴’，打算择优收为从属奴从帮助推算天象轨迹，还请您加以查勘。”

　　身为守卫‘傲阳宫廷’的侍卫首领，巨石·蛮莽并未对豪斯·鹰眼的恭谨言辞流露出过多善意，但看起来却没有特意为难的意思，他不发一言的点了点头，接过豪斯·鹰眼递来的黄金凭依，察看了一番，便将黄金凭依交还豪斯·鹰眼，慢步行至弓勒姆等人面前。

　　眼见巨石·蛮莽走到自身近旁，被他豪强气势所压制，牵着四名‘生奴’的两个豪斯·鹰眼所属奴从，不由畏惧的深深低下了头颅，一面鞠身行礼，一面将自己的乌木凭依也献上。

　　随意看过鹿草与另一名豪斯·鹰眼从属奴仆黑木凭依，巨石·蛮莽就开始细致摸索弓勒姆等四名‘生奴’的手臂、腿脚。

　　在摸索完弓勒姆手脚后，巨石·蛮莽直起身躯，盯着弓勒姆胖脸突然开口问道：“在贩奴商家手中，极少能够看到如你这样肥硕之人，不知晓你平日都是吃些什么食物，竟能在‘木囚笼’中还长的这样胖大？”

　　“尊敬的巨石·蛮莽大人，鄙人天生便是身躯肥胖，就是只饮污水也能长出肉来，”听到巨石·蛮莽这样讲，弓勒姆连忙答道：“平日里在‘木囚笼’中，鄙人食用的就是黑色面饼而已。”

　　各人天生体质差异巨大，弓勒姆这番解释也算合理，只是却并没让巨石·蛮莽打消疑虑，面目肃然的微一点头，他又问道：“那你出身那里，为何会沦为‘生奴’，又是从哪里学到的数术学识？”

　　弓勒姆弓身从容答道：“尊敬的巨石·蛮莽侍卫官，鄙人名叫贝瓦纳，来自距离‘太阳城邦’极为遥远的‘泰勒格塔城邦’。

　　几年前离开出生城邦在丛林中孤身远游磨砺身心，未想到在路过一片河道饮水时被人击昏，醒来就已是身处‘太阳城邦’奴隶街市的木牢笼中。

　　至于数术学识，那是因为鄙人出身于贵族门庭，闲暇时对于数术推算有着一些研究。”

　　听到弓勒姆讲出‘泰勒格塔城邦’六字，巨石·蛮莽微微一愣，缓缓说道：“贝瓦纳你出生的‘泰勒格塔城邦’我倒是也有些耳闻。

　　你的一位名叫贝康奇的乡亲，曾经踏足‘太阳城邦’，并将‘泰勒格塔城邦’叫做弓勒姆的神祗信仰传播，我家中一些奴仆就是信奉弓勒姆的。

　　传说中你们泰勒格塔人能安然穿越丛林，乃是凭借一种神秘的隐匿身形之术，你身无武力却能够跋涉千万里路程，由‘泰勒格塔城邦’来到‘太阳城邦’应该也是凭借的这种秘术。

　　只是不知晓为何你既然身怀这样的本领，还会被‘猎奴者’偷袭得手？”

　　弓勒姆微一愣神，语气感慨的低声说道：“贝康奇堂弟竟也来到了这里，记得我比他先离家了整整一年时光，未想到却会与他一同来到‘太阳城邦’……”

　　这出这一句，弓勒姆像是察觉到自身处境，并不是能多想这些闲事的时候，便急忙住嘴，整理一下思绪恭敬说道：“巨石·蛮莽大人，‘泰勒格塔城邦’穿越丛林密术，乃是借助对弓勒姆鉨下虔诚信仰，以内心祈祷之力，迷惑躲避猛兽、复原身躯伤痕之术。

　　人族乃是智慧生灵，天然就能够看穿这种秘术，因而鄙人能躲过丛林猛兽猎杀，但对于武者的突袭，实在是毫无抵御能力。”

　　本来巨石·蛮莽问弓勒姆最后一句，乃是想要询究一下异域‘泰勒格塔城邦’藏匿术，是否真的能够隐匿身形，如是真的这样的强大秘术，便一定要从弓勒姆口中取得。

　　听到弓勒姆回答‘泰勒格塔城邦’穿越丛林密术，需要借助向弓勒姆祈祷之力施展，还会被人族看穿，巨石·蛮莽也就失去了继续探究的兴趣。

　　不在与弓勒姆多言，巨石·蛮莽转身望着豪斯·鹰眼沉声说道：“豪斯·鹰眼管事，你购买的这四名‘生奴’，并无习练战技的痕迹，可以由你带进‘傲阳宫廷’里细致挑选从属。

　　不过这四名‘生奴’都是成年男子，因此依照戒律，我会派遣巨石·恐虎跟随着你，在挑选时于一旁保护，随便在你挑选之后，将这四名‘生奴’中淘汰之人处置。”

　　听到巨石·蛮莽语气森冷的讲出：将这四名‘生奴’中淘汰之人处置，除弓勒姆外，其余三名‘生奴’面色一下变得惨白起来。

　　巨石·蛮荒自然不会顾及卑贱‘生奴’的感受，讲完这句便用眼神，朝着一名圆脸的‘三羽紫雀武士’微一示意，那名‘三羽紫雀武士’巨石·恐虎就疾步走到豪斯·鹰眼身后肃穆站立一旁。

　　豪斯·鹰眼虽然知晓巨石·蛮荒派遣侍卫跟随自己，即是怕淘汰‘生奴’绝望生事保护他安然之意，但其中更有监看意味，这时却也只能神色感激的说道：“巨石·蛮荒大人，您思虑这样周全，鄙人真是感谢，既然这样我这就将这四名‘生奴’，带至‘太阳历地室’选拔了。”

　　说完这句，豪斯·鹰眼再朝巨石·蛮莽躬身行礼一下，就带领着两名所属奴从、弓勒姆等四名生奴与巨石·恐虎一起走进了‘傲阳宫廷’……

　　踏进‘傲阳宫廷’后，并未走上中央宽阔、华贵的白色巨石大道，豪斯·鹰眼引领下弓勒姆等人，行上了一条毫不起眼的灰石小道。

　　蜿蜒前行许久，穿过上百栋三角形状的树屋与其余建筑后，众人来到了一个巨大的地穴入口前。

　　跟随着豪斯·鹰眼的脚步，踏进那通往地底深处的阴森通道，弓勒姆悄然打量着左右甬道明亮的火炬，心中想到：“伟大的‘太阳城邦’主宰光·烈日王，在王庭边沿地底暗无天日深处，召集无数奴从学者，推演太阳轨迹、星球运行情形，编制象征‘太阳城邦’文明延续之历法。

　　这样使人深觉矛盾的举止，已是使吾些微察觉到这位至尊陛下魂灵深处，潜藏着的全然相反的两个矛盾面貌。

　　可惜的是，强悍与懦弱、傲慢与自卑，人性的莫测便是神祗也是无法尽皆知晓，人心中所想更是神灵无法探知之秘……”

　　在弓勒姆这样胡乱思索之时，众人已经行至地底一间天顶悬挂着数十巨大火盆照明，四墙布置着满是一卷卷树皮纸典籍的巨大箱柜，中间摆放着三、四百张桌几，上百学者正俯在桌几上奋笔疾书的巨大厅堂。

　　眼见豪斯鹰眼与弓勒姆几人踏进厅堂，便有数位有些分心抬头张望的学者站起身躯，走到豪斯·鹰眼身旁。

　　其中一名并不比弓勒姆清瘦多少的学者，先是朝着‘三羽紫雀武士’巨石·恐虎微微鞠躬行礼，就望着豪斯·鹰眼，面带笑意的轻声说道：“豪斯·鹰眼管事，看起来你也终于忍受不住事事包揽，每一数列、轨迹都需自身亲自计算的繁琐，要像大家一般，挑选精通数术的所属仆从了。”

　　说到这，那名肥胖学者用眼神余光，扫过站立在豪斯·鹰眼身后的鹿草与另一名仆从，有些轻蔑的说道：“你之前从属奴隶都是从‘傲阳宫廷’奴隶中随意找到的，服侍起居，打扫擦拭倒是擅长，但若论学识，却连‘树枝笔’都未……”

　　受到这句肥胖学者的揶揄，鹿草目光闪过一丝愤怒之意，却低头不敢分辨。

　　那肥胖学者还未讲完，豪斯·鹰眼低声插言说道：“垒图·晌木管事，我这几日的确觉得独自推演天星轨迹太过耗费精力，正是要挑选一名精通算数法的奴从作为从属。”

　　说完这句，豪斯·鹰眼便不在理睬那肥胖学者垒图·晌木，而是转身向着巨石·恐虎开口说道：“巨石·恐虎大人，既已来到‘太阳历地室’，不知我能否现时就开始选测这四名‘生奴’？”


第四十五章 无效的原力

　　巨石·恐虎听到豪斯·鹰眼的话语，立即讲道：“豪斯·鹰眼管事，我只是奉巨石·蛮莽大人命令，在你挑选从属时于一旁加以保护，其余一切都请你自便。”

　　点了点头，豪斯·鹰眼望着鹿草与另一名从属奴隶说了一句：“鹿草、秋果你两个现时就将这四名‘生奴’手上的绳索解开，领他们到我的木桌去。”便转身走向远处一张桌几。闻听豪斯·鹰眼这样吩咐，鹿草一面急忙抢先说声：“是的大人，我这就解开绳索。”一面手脚忙乱的开解释弓勒姆手腕上的绳扣……

　　待到鹿草、秋果将弓勒姆等四名‘生奴’引领到豪斯·鹰眼桌几近旁后，豪斯·鹰眼已在‘树皮纸’上，书写出二十道不同的题目，望着弓勒姆等人沉声说道：“四名‘生奴’，这里有二十道不同的数术题目，即开开始，你们不可挑选随意拿起一张作答。”

　　这样说着，豪斯·鹰眼将木桌上的一个红色沙漏翻转，继续讲到：“在这一沙漏时光过后，能够解答出最多题目的那位，便可以成为我的从属奴仆，其余的我就要交给巨石·恐虎大人处置了。”

　　豪斯·鹰眼话音未落，弓勒姆立刻微一行礼，在桌几上取走一只‘树枝笔’，又随意将一张写着题目的‘树皮纸’取走。

　　然后弓勒姆就拿着那支长短粗细，恰好可被手掌捏住的红色怪异树枝，趴伏于地上，在一张写着“天际有数星辰，每三颗一列，余一颗，每五颗一列，余二颗，每七颗一列，余四颗，十三星一列，余六颗，问星球之数？”题目的白色‘树皮纸’上开始作答。

　　眼见弓勒姆如此举止，其余三名‘生奴’这才觉醒过来般，手忙脚乱的每人拿了纸笔，也学弓勒姆一样趴伏在地上，开始解答豪斯·鹰眼布置的题目……

　　心中至为虔诚的信徒，在临死之际将魂灵全然奉献，他所信奉的神祗，就可以得到那信徒心灵中一切印记。

　　当初弓勒姆将一块黑面饼，送到神情恍惚的‘羊角骨城邦’巨角羊神祭司修·桑羊皮口中，被修·桑羊皮认为是神灵临世，因此临死之时将他信仰全然奉上。

　　于是弓勒姆，便在不知不觉间通晓这片蛮荒之地的语言、文字，就是这一缘故。

　　现时弓勒姆有着数百万信徒，也不知已经得到了多少信徒的魂灵印记，其中也有几名精通数术之人，再加以他在‘泰勒格塔大星域’本就是‘博学士’出身。

　　因此不过四·五十息时光，弓勒姆便以写出答案，站起身躯，恭敬递至豪斯·鹰眼手中。

　　望着手中的树皮纸，流露出满意之色，豪斯·鹰眼亲手将另一张写着题目的树皮纸，交给弓勒姆……

　　这在豪斯·鹰眼将题目递予弓勒姆之时，一位面庞有些淡青颜色神情坚毅，身穿赤红色胸口描绘着一轮红日精美丝袍的中年，在一名‘四羽红隼武士’与四位‘三羽紫雀武士’护卫下，迈步走进了‘太阳历地室’……

　　又过了几十息时光，弓勒姆站起身躯，将写满文字数符的‘树皮纸’，递到了豪斯·鹰眼的手中。

　　趴伏在地上作答题目的其余三名‘生奴’，眼见弓勒姆在这样短的时间内，就已经解答出豪斯·鹰眼写的二道测试题目，而自己一道试题都未解出，心中不由焦急起来。

　　要说那三名‘生奴’乃是欺骗豪斯·鹰眼自身知晓数术，愿意成为他所属奴仆，帮助豪斯·鹰眼推算星空轨迹，那实在冤枉了这三人。

　　毕竟撒下这样的谎言，一旦被揭穿便是必死之局，还不如留在‘木囚笼’中，有着一丝生存机会，说出这样的谎言，实在毫无益处。

　　可在这样生死考测时，学识往往还不如心境重要，面对本来并不算困难的题目，三名‘生奴’因为心绪的混乱，只觉得头脑里一片空白，又怎能极快的解出题目……

　　就这样一刻时光中，弓勒姆接连解答出了豪斯·鹰眼十道数术题目，都是正确无误，其他三名‘生奴’，一名一道题目都未答出，已是瘫软在地上；一名强自镇静答出了三道题目，却错了两道；还有一名答出了四道题目，错误一道。

　　在弓勒姆将十道题目答完，豪斯·鹰眼桌几上的沙漏，也已经滴尽。

　　望着手中弓勒姆交上的‘树皮纸’，豪斯·鹰眼语气赞叹的说道：“贝瓦纳，你答得很是不错，能在这样短的时光中解答出十道题目，你已经知晓一些数术奥秘，必然可以替我计算一些轨迹谜题了。”听到豪斯·鹰眼的话语，弓勒姆微笑着深深鞠躬答道：“豪斯·鹰眼大人，多谢您的赏识，只是鄙人只是心绪宁静，因此才会比其余‘生奴’解答稍快而已，实在称不上通晓数术奥义……”

　　弓勒姆与豪斯·鹰眼正交谈着，呆在这样暗无天日的地底深处，闻着‘树枝笔’与‘树皮纸’奇异味道，盯着学者进行数术察核，对巨石·恐虎这样的武者，实在是极不自在的感受。

　　因此眼见豪斯·鹰眼明显已挑选出弓勒姆作为所属奴从，巨石·恐虎便一刻都不想多呆的沉声说道：“豪斯·鹰眼管事，既然你已经挑选出从属奴仆，那么剩余的三名‘生奴’我就带走了。”

　　这样说着，不待豪斯·鹰眼回答，巨石·恐虎便转身大步走到，匍匐在地上那三名‘生奴’面前，狰狞一笑缓缓说道：“你们三个没有被豪斯·鹰眼管事选中的‘生奴’，这就跟我走吧。”

　　巨石·恐虎话音刚落，三名‘生奴’中那个身躯瘦小，一道题目都未答出之人，本来惨白的面色突兀之间变得通红，惊恐的一面后退，一面大声胡乱喊叫道：“你要杀我，你们要杀害我，不要，不要，那些题目很简单，我都会，我都可做好，我重做，我……”

　　‘太阳历地室’是光·烈日王聚集数百‘占星’、‘数术’学者，推演探究最完善历法之地，虽然这些学者绝大多数都是奴隶身份，但那只是限于‘太阳城邦’律法，无军工不得转换身份之缘故。

　　明智之人都知晓，精确、完备的历法，乃是国度传续根本之一，是至为重要事情，光·烈日王心中也是极为重视此事，这由光·烈日王将编撰‘太阳历法’一事，交给他最为宠爱，天资睿智、聪慧的四王子光·藤木统筹全局，便可窥探一般。

　　要知晓年近四十的光·藤木王子虽然因早产不足，无法习练战技，但他波澜群书，多知多懂，十八岁刚成年时，就已帮助光·烈日王处理政务，三十五岁时就已是‘太阳城邦’民政总官。

　　由于光·烈日王对编制‘太阳历法’的重视之意，也使得来到‘太阳历地室’中人，无论何种身份，讲话交谈都是轻声细语，唯恐打断了在推演历法的数百学者思路。

　　因此那名身躯瘦小的‘生奴’刚一大声喊叫，巨石·恐虎便猛然发力，要将那瘦小‘生奴’的脖颈拧断，止住他的叫嚷。

　　但一抓之下，巨石·恐虎却发觉，那瘦小‘生奴’不知为何，竟一下子逃过了自己势在必得的迅猛攻击。

　　一位‘三羽紫雀武士’，即使并未在进攻中施展‘原力’，一名虚弱、胆怯的奴隶，能从这袭击中逃脱，也是使人梦中也意想不到的怪异事情恐，因而一击过后，望着近在咫尺毫发未伤的瘦下奴从，巨石·恐虎不由愣在当场。

　　而那瘦小奴，虽然从巨石·恐虎的恐怖进攻中逃脱性命，但巨石·猛虎凛冽一击，所到来的死亡威胁，已是深深刻印在了他的脑中。

　　受此刺激，只见到瘦小奴从，在‘太阳历地室’中乱爬着凄厉叫道：“不要杀我，求求您不要杀我，我出身在‘红斑雀城邦’‘抄录人’门厅，我会数术，我真的……”

　　这一句喊出，瘦小‘生奴’喧闹的声响，已经将整个‘太阳历地室’惊扰。

　　本来端坐在‘太阳历地室’正中巨大桌几前，在五名武者护卫下，与一名留着花白胡须的年老学者，低声谈着什么的面色淡青，身穿纹印着炫目太阳丝袍的中年人，此刻也是将眉头微皱着，站起身躯将目光向着惊恐喊叫的来处望去……

　　瘦小‘生奴’的叫喊声，一下将巨石·恐虎惊醒，意识到现时可不是探究为何自己一名‘三羽紫雀武士’，却不能将毫无武力的奴隶一击杀死原由的时刻，巨石·恐虎将‘原力’运行于身躯，猛然向着瘦小奴从扑去……

　　站立在巨石·恐虎身后，清晰透视着他身躯中涌动的奇异气息，弓勒姆心中想到：“这些流淌在‘太阳城邦’武士身躯中的气流，虽比‘泰勒格塔城邦’斗气威力差上千倍，但已可使武者战力，全然凌驾于普罗大众之上了。”


第四十六章 王子殿下的疑问

　　心中想到这里，弓勒姆身躯中的神纹，闪过一道极为微弱的亮光，巨石·恐虎身躯莫名停顿一下，那瘦小‘生奴’竟趁着这样机会，钻到了近处一张桌几之下。

　　“也许在亿万年前，‘泰勒格塔城邦’斗气产生的雏形，便是这样的形态，”弓勒姆若无其事的继续想到：“不过，如是让巨石·恐虎这样轻易将这‘生奴’击杀，吾便可能还需要再寻找时机，才能和光·藤木殿下相识了，因此只能委屈这位巨石·恐虎武者了。”

　　在弓勒姆这样思索之时，站立在‘太阳历地室’中间的那名红袍中年男子，凝望远处，突然开口说道：“落雷·红狮，那名‘三羽紫雀武士’适才在进攻中，动作莫名僵硬，可是又不像‘原力’窜乱的征兆，眼前情形有些古怪，你跟随我去看看。”

　　虽然心知自身从小服侍的主人，性格的固执如同他那卓越之智慧一般无二，但身躯雄壮的‘四羽红隼武士’落雷·红狮，还是劝说道：“殿下，既然您也看出这件事情古怪异常，那么最好……”

　　早就已经知晓落雷·红狮必然劝阻自己，那红袍中年男子无声笑笑，便一如既往的不理会落雷·红狮言辞，漫步向着弓勒姆与瘦小奴从等人所处方向走去。

　　而眼见红袍男子前行，落雷·红狮也只得无奈的与几名‘三羽紫雀武士’，紧紧跟随在他身后保护……

　　察觉到红袍中年男子带领着侍卫向自己走来，第二击失手之后，已是心神不宁的巨石·恐虎面色一下变的通红，不由慌乱想到：“光·藤木殿下是何时刻来到‘太阳历地室’的，我适才怎会没有察觉，不知他是否看到了我对付一名毫无武力的贱奴，竟然两击未中这件羞愧之事。

　　看到了，一定看到了，否则光·藤木殿下，现时也不会朝我走来，这个瘦小奴隶，竟然使我在王子面前丢失脸面，实在，实在……”

　　原来那红袍中年男子亦然便是光·烈日王第四子，身任‘太阳城邦’民政总官，同时统筹编撰‘太阳历法’的光·藤木殿下。

　　要知晓光·藤木虽然身无武力，绝不资格蒙太阳神恩典继承‘太阳城邦’王位，但身为民政总官，他也是光氏一族权柄最贵重的王子之一。

　　此时在光·藤木面前丢丑，使得出身高贵武者门厅的巨石·恐虎，心中已是气愤欲狂，只见他眼珠血红的望着躲在桌几下的瘦小奴从，将‘原力’运行全身，就想要飞扑过去，将瘦小奴从撕裂成碎片。

　　但一想到自身只是‘三羽紫雀武士’，无法精确控制‘原力’，而瘦小奴从头顶上的桌几满是写满演算数符的‘树皮纸张’，巨石·恐虎心忌损坏重要文字，延误‘太阳历法’推演，一时之间便只能发急，不敢再贸然攻击。

　　正在巨石·恐虎犹豫之间，红袍中年男子已经走到了豪斯·鹰眼几人近前，淡然开口说道：“此地发生了何事，怎么会这样喧哗，难道不知晓在‘太阳历地室’中，讲话必须轻声低语吗？”

　　听到红袍中男子的责备之言，身为武者，口舌呆笨的巨石·恐虎不由张口结舌无法回答，豪斯·鹰眼也只是深深鞠躬，没有做声。

　　几息之后，眼见无人回答，弓勒姆缓缓上前一步，匍匐在地上，恭敬的说道：“尊贵的大人，眼前之事的起因是……”

　　就这样，将整件事件讲述一遍，弓勒姆最后又说道：“鄙人感觉应是巨石·恐虎大人在‘太阳历地室’中，顾忌损坏典籍以及写满演算步骤的树皮纸张，因此……”

　　面无表情的望着弓勒姆，在其诉说事由之时一言不发的光·藤木，突然冷冷插言道：“你只是一名‘生奴’，怎么敢贸然回答我的问题。

　　你可知晓，我乃是‘同样城邦’政务总官光·藤木，依照你的身份，在我面前胡言乱语，可是死罪？”

　　随着光·藤木讲出这样冷酷的话语，‘太阳历地室’中便涌现出一阵阴冷气息，刹那间，就是巨石·恐虎这样的‘三羽紫雀武士’心知也泛起了一阵寒意。

　　细细体味着这丝冷酷之意，弓勒姆心中喜悦的想到：“这样的冷酷，使人心生畏惧的气势，便是天生高贵而又有巨大才能者，手握巨大权柄后，经过无数淬炼，才能够拥有的威压之力了。

　　而这位光·藤木首先只说自身是‘太阳城邦’政务总官，并不讲他是光·烈日王嫡系王子身份，这便表明，他是极为自我之人，心底极深处以为光·烈日王之子身份，并不如自身光·藤木身份重要。

　　而这种巨大才能而又极为自负者，最不可能缺少的品质就是野心了，这样看来这位尊贵的光·藤木殿下，是一颗比我想象中，还要精美些的棋子了……”

　　心知这样想着，弓勒姆俯在地上面庞闪过一丝笑意，随后他从容说道：“尊贵的光·藤木殿下，面对您这样身份高贵者提出的疑问加以解释，是您身畔如鄙人一般身份低贱者的荣幸与应作之事。

　　这就如同高贵者会赏识思绪清晰而有才能，又能够懂得进退之道的低贱之人，乃是一般的浅显道理，至于其余鄙人并未多想。”

　　听到弓勒姆这样看似谦逊，实则为反驳的答话，除光·藤木外，其他人都是不由倒吸一口冷气，而落雷·红狮则已将‘原力’激发，只待光·藤木开口，就将弓勒姆脖颈割断。

　　“你一名‘生奴’是如何知晓我是‘同样城邦’王子的？”光·藤木却并未追究弓勒姆狂妄言辞，语调反倒柔和起来的说道：“还有，你觉得尊贵者与低贱之人间，那些浅显道理还有哪些？”

　　似乎因匍匐在地上，并未发觉光·藤木虽然话语柔和，但目光已渐渐变为一片毫无掩饰的冰冷之意，弓勒姆轻声说道：“尊贵的光·藤木殿下，您面貌看起来不过是三、四十岁年纪，却已经身为统驭‘同样城邦’亿万普罗大众的民政总官。

　　在加以鄙人在‘木囚笼’中从其他‘生奴’口中知晓，‘同样城邦’是由光氏一族主宰，如是再猜测不出您的身份，那便是呆傻之人了。

　　至于，您询问的上位者与下位者相处中的浅显道理。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，声音慢慢转为有着一种说不出的诱惑之意道：“核心其实只是利益之交换而已。

　　‘下位者奉献，上位者恩赏’，此乃高贵者与其从属相处之基石，在我等‘泰勒格塔城邦’人看来，便是普罗大众与君王或神灵与乞丐之间也应是如此。

　　至于其他彼此间和睦态度、温情联姻等等事物，都是在‘下位者奉献，上位者恩赏’这一基石上的衍生，或者根本就是包含在基石之中的。”

　　闻听弓勒姆这番直白、赤裸的交换道理，落雷·红狮与巨石·恐虎这样以生命捍卫主君荣光的武者，心知便是一阵不适，但在光·藤木面前，却是不敢随意出口斥责。

　　细致品味弓勒姆话语中的意味，光·藤木沉声说道：“那依照你的言辞，你现时被豪斯·鹰眼管事收为从属，为‘太阳城邦’编撰‘太阳历法’，我也要给你恩赐，你才会安心演算了，那么你心中想要何种赏赐呢？”

　　此刻‘太阳历地室’中许多被瘦小奴仆惊扰的学者，见到光·藤木正与一名匍匐在地上的‘奴从’争论，都站起身躯，悄然向着两人望去。

　　在众人围观之下，弓勒姆身躯伏在地上，抬头苦笑着说道：“尊敬的光·藤木殿下，这‘下位者奉献，上位者恩赏’虽是上位者与下位者相处之基石，但两者付出绝非对等，往往地位、能力相差越是悬殊，交换差距就越是巨大。

　　比如光·藤木殿下您身为‘太阳城邦’政务总官，随意在街市上将一件玩赏之物，送给一名普通民众，那民众心里便可能情愿为您身死无憾。

　　至于对鄙人的赏赐，我尊贵的殿下，您只要能留下鄙人性命，每日给几块黑面饼，三、两杯清水。

　　鄙人就会用心竭力的为您推演星象轨迹，协助诸位管事，努力将‘太阳历法’早日编制出来。”

　　想不到一直显得从容不迫，言辞犀利的弓勒姆突然之间，面上流露出苦涩之意，竟说为几块黑面饼与清水，就为人所用，‘太阳历地室’中诸人，都是忍不住笑了起来，其中更有几人竟笑出声来。

　　光·藤木微微一愣过后，也是轻笑着说道：“贝瓦纳你先站起身躯吧，坦白讲，你讲话实在太过荒谬。

　　难道神灵不降神恩予信徒，我们便都要背信；难道君王不将恩惠赏赐，我们便要失去忠诚之心。

　　我听闻你出身的‘泰勒格塔城邦’信奉之神祗弓勒姆，一心要信徒经历艰辛处境，信徒都要历经磨难才能显现出虔诚之意，这可是和你适才所讲全然不同啊。”


第四十七章 仪态大器的奴从

　　眼见光·藤木面上流露出微笑表情，叫弓勒姆起身，‘太阳历地室’中本来冰冷的气氛，顷刻间便消失不见。

　　心中赞叹着光·藤木天生的领袖气量，弓勒姆站起身躯轻声说道：“尊贵的殿下，您的确学识渊博，竟连我那遥远家乡的信仰都心中知晓。

　　只是弓勒姆神祗虽是象您所将的那般，会用艰辛处境考验信徒信仰，但弓勒姆鉨下所有典籍第一页首句都是‘想要品尝秋季果实之甘美，那么春天播下种子，夏日浇灌清水，冬季细致养护总是必需’。

　　因此，当我们付出信仰，经受考验之时，弓勒姆鉨下亦会将虔诚信徒身躯上所受创伤消除；将强大神术与威能赏赐给适宜使徒；甚至改换信奉者体质，使其拥有着长达数百年的漫长寿命。

　　不过就像我讲的，‘下位者奉献，上位者恩赏’虽是上位者与下位者相处之基石，但两者付出绝非对等，往往地位、能力相差越是悬殊，交换差距就越是巨大’，神祗与信徒间差距如同云泥，那些巨大的恩典，便不是普通信徒能够享受到得了。”

　　说到最后一句，弓勒姆面上，便流露出一丝意味深长的笑意……

　　听到弓勒姆的言词，落雷·红狮这样性情爽直的武者，心中实在难以忍受，便不顾身在光·藤木近旁，轻蔑的说道：“贝瓦纳，这样直白赤裸的交换之道，便是你们对待神祗与君主的态度，这样功利的心中，能够产生对君主的无限忠诚与对神祗的无私奉献！

　　比较我‘太阳城邦’中信徒、贵族与民众对与神灵、君王的赤忱之心，‘泰勒格塔城邦’的信仰与秩序是多么荒谬……”

　　望了一眼落雷·红狮激奋表情，弓勒姆深深鞠躬插言道：“尊贵的武者大人，我只能说，高大的‘红阳木’长至百尺，以巨大树叶承接雨露、阳光繁衍生息；而矮小的‘绕蔓藤’将根系深深扎进丛林土地之中，依靠吸取泥地的养分与地底深处的河水得以存在。

　　这两种树木习性截然不同，但经历亿万年暴雨雷霆洗礼，却都是壮丽丛林中，生命最为茂盛的树种，‘适宜即为合理’万物生存道理只是如此而已。”

　　落雷·红狮乃是一名武士，虽然在光·藤木身边多年，在其熏陶之下见识比一般武者强上许多，但辩驳之中，如何会是弓勒姆的对手，在弓勒姆这一番暗喻下，落雷·红狮已是一时之间张口结舌，无话可讲。

　　“你不像是数术学者，倒是像一名‘诡辩家’，”眼见落泪·红狮无言以对，光·藤木望着眼前深深弯下腰肢的肥胖身躯，缓缓说道：“一名脑海中满是异域古怪想法的‘诡辩家’。”

　　说到这，光·藤木将头转向豪斯·鹰眼，开口道：“豪斯·鹰眼管事，你挑选出的这个名叫贝纳瓦的奴从很是有趣，我想将他转为我的奴隶，恐怕要烦劳你从新挑选从属了。”

　　豪斯·鹰眼满脸笑意的急忙鞠躬说道：“光·藤木殿下，您能看上我挑选出的从属奴隶，真是我莫大的荣幸。”

　　向豪斯·鹰眼笑着点了点头，随后光·藤木对落雷·红狮说道：“落雷·红狮，你帮助这位‘三羽紫雀武士’将豪斯·鹰眼管事淘汰的三名‘生奴’带出‘太阳历地室’，以免惊扰了诸位学者，推演‘太阳历法’的心思。”

　　听到光·藤木的吩咐，落雷·红狮激发‘原力’，瞬间身躯化为疾风一般，只是一闪便将那躲在木桌下的瘦小生奴，扼住脖颈，使其无法出声的狠狠抓在了手中。

　　见到落雷·红狮抓出瘦小生奴，一直在一旁发呆的巨石·恐虎，如梦初醒的慌忙将剩余跪在地上，茫然无措的另外两名落选‘生奴’，拧断脖颈抓在手中。

　　随后巨石·恐虎，面红耳赤的向光·藤木鞠身恭敬的说道：“尊贵的光·藤木殿下，请您原谅巨石·恐虎今日惊扰了‘太阳历地室’安静，返回侍卫队后，我必然向巨石·蛮莽大人主动领罚。”

　　本来见到巨石·恐虎不由分说，便将剩余两名虽被淘汰，但跪在地上一直老实无声的‘生奴’拧断脖颈，光·藤木眉头不由微微皱起，但听到巨石·恐虎朝自己鞠躬行礼，报出姓名为‘巨石·恐虎’四字后，光·藤木的眉头即刻间舒展开来。

　　“你便是巨石·庞木大人最小的儿子巨石·恐虎，”光·藤木语气温和的轻声说道：“果然如传说一般，只是刚刚成年能够入仕的年纪，就已经是‘三羽紫雀武士’了。

　　真不愧是‘太阳城邦’五大武者家族之一‘巨石氏’的嫡系子孙。

　　你这次在‘太阳历地室’中虽然是惊扰了这些学者们的演算，但那都是事出有因，其实并不能怪你。

　　何况你能在心绪激愤的关头，唯恐将推演‘太阳历法’的手稿损坏，还强忍能着不施展‘原力’，我倒是觉得十几岁的年纪，这份沉稳心绪极为难得，这次过失算是功过相抵，也就不必通报侍卫队领罚了。

　　要知晓，巨石·蛮莽大人可是心思直率之人，并不会因为你是‘巨石氏’继承者之一，就出手留情，如果你因这次事件受到惩罚，我再见到巨石·庞木大人，脸面便不好看了。”

　　说到最后一句，光·藤木言辞之间，已是如同面对晚辈谈笑一般，不由使人心中生出如同沐浴春风中的感觉，尤其巨石·恐虎听了更是心中觉得和暖无比。

　　就这样又交谈几句后，巨石·恐虎便向光·藤木恭敬告别，夹着三具‘生奴’的死尸，离开了‘太阳历地室’，也不知晓他会不会如光·藤木所言，将自身这次莫名其妙之失误瞒下，还是坦然告知巨石·蛮莽，接受惩罚。

　　巨石·恐虎离去后，光·藤木在‘太阳历地室’中，又细致验看了一会学者们演算出的‘太阳历法’进程，便也在落雷·红狮等武士的护卫下，带着新收奴从弓勒姆，离开了地底密室……

　　跟随在光·藤木身后走出‘傲阳宫廷’，弓勒姆就看到远处有着数百‘三羽紫雀武士’守护着一具，用火红色硬木精心雕刻而成，必须几十个强壮奴隶才可抬起的红色巨撵。

　　悄悄打量着四周向光·藤木恭敬行礼的‘傲阳宫廷’侍卫，弓勒姆一面跟随着光·藤木，走向那火红色巨撵，一面心中微觉惊喜的想到：“同为王子，这位光·藤木殿下气派，可是远比光·明镜王子大上许多，这可真是命运的安排，使这位光·藤木殿下一切都符合吾之心意……”

　　只是光·藤木殿下虽然符合弓勒姆神祗的心意，但弓勒姆却似乎并未被光·藤木特意瞩目，带回他的王子府邸后，光·藤木只是随意下令管家，安排弓勒姆为清扫藏书室的仆从，除此之外并未显出特别看重之意。

　　不过光·藤木乃是统御‘太阳城邦’民政之总官，此前除刚成年之时，又怎会亲自挑选奴从，因此单凭弓勒姆乃是光·藤木亲自收取的仆从，又亲口吩咐命其清扫藏书室，就已使得光·藤木府邸管家金芽树·须根对弓勒姆另眼看待了……

　　引领弓勒姆来到光·藤木府邸僻静处一间静室门前，金芽树·须根指着高阶下毫无一根植株，尽是细沙铺地，只在白沙上留有几条红石铺垫道路的庭院，对弓勒姆说道：“贝纳瓦，你要记得在府邸中行走，无论何时，一定要走在红石铺垫的道路上。

　　这是光·藤木殿下定下的铁则，违反者将被处死。”

　　说着这句，金芽树·根须指着面前方圆十丈的静室，继续说道：“这间房间便是光·藤木殿下收藏书籍之处，里面有着殿下费劲无数心思得到的典籍珍本，你要每天都将藏书室清扫一遍。

　　要记得，光·藤木殿下与府邸中的贵人，每隔几日就会到藏书室中阅读书籍，如是有那一天你未清扫干净，那么你就要遭受十计鞭挞的刑责。

　　还有就是在藏书室中有一间偏僻小房，你平日就住在哪里，不必与那些普通奴从居住在一起，毕竟你是不时可以见到光·藤木殿下之人，居住在那样肮脏石屋中也不适宜。”

　　“尊敬的金芽树·根须大人，请您安心，书籍乃是凡世间最珍贵之物，象征着文明的传续，”朝着金芽树·根须优雅行礼着，弓勒姆鞠身轻声说道：“便是您不特意吩咐，鄙人也会每日用心将光·藤木殿下‘藏书室’清扫干净的。”

　　虽然这几年间，因‘太阳城邦’攻陷数个城邦国度，金芽树·根须从属的奴仆中，多了不少出身高贵门庭之人。

　　但望着弓勒姆的举止气质，见多识广的金芽树·根须还是不由一愣，心中想到：“眼前这名叫贝纳瓦的肥人，都已经沦为奴隶，言行举止怎还会显得那样大器。”


第四十八章 弓勒姆的聪慧天资

　　想到这里，再细致打量一下弓勒姆的仪态，金芽树·根须约看越心觉惊异的想到：“真是无法想象到底是怎样的尊贵家族，才能将子嗣教养的身处绝境，却还这样仪态从容。”

　　心中这样想着，金芽树·根须此后与弓勒姆交谈时，态度不由又更温和了几分，将一切叮嘱清楚后，他带着以前清扫‘藏书室’的奴从离去时，竟已是与弓勒姆相互鞠身告别了……

　　望着金芽树·根须离去的背影，弓勒姆微微一笑，迈步走进了面前宽大的‘藏书间’中，开始擦拭起地面来。

　　以后几日，弓勒姆白日就在藏书室中清扫，夜晚便就寝于藏书室那间小小偏房里，生活作息与普通奴从完全一般……

　　这天下午时分，弓勒姆正在用‘白尾雀鸟羽绒’擦拭一本名为《太阳辉煌》的典籍时，几位穿戴华贵的男女轻年，轻声说笑着走进了‘藏书室’中。

　　眼见有人进到‘藏书室’，弓勒姆将手中书籍放回原处，疾步上前，深深鞠躬说道：“向诸位贵人问安，鄙人贝纳瓦乃是光·藤木府邸‘藏书室’新近就任的清扫仆从，不知诸位贵人来此可是有何吩咐？”

　　听到弓勒姆的话语，那群‘太阳城邦’轻年男女贵族里一名身躯修长，样貌清秀的轻年女子，神情似乎微微一变，不过并未开口，瞬息之后面色也恢复了正常。

　　反倒是那清秀女子身旁一位长相与她相似，但五官却更加精致的少女，疑惑的说道：“你是‘藏书室’的新任仆从，那么以前清扫这里的仆从雨银去了哪里？”

　　“尊荣的贵女，雨银大人已被金芽树·根须大人，升任为杂事管事之一，”脑海中泛起跟随着金芽树·根须离去的那名年轻仆从方正的面庞，弓勒姆恭敬回答道：“至于他的去处，便不是我这样身份谦卑的奴从所能得知的了。”

　　听到弓勒姆的回答，那问话的少女还未讲话，在少女身畔的清秀女子沉声开口问道：“这片府邸中寝房、厨间与藏书室的奴从，都是由世代服侍‘光氏’的奴隶家族中挑选出的。

　　可你显然不是，不知你是怎会成为这‘藏书室’奴从的？”清秀女子话音刚落，弓勒姆已匍匐在地上，恭谨答道：“原来鄙人面前的尊爵中竟有光·藤木殿下的亲族，适才未行大礼真是有些失仪了。

　　鄙人本是被编撰‘太阳历法’的豪斯·鹰眼管事，由奴隶街市挑选中购买，挑选出作为为他验算数术题目的奴隶。

　　未想到在‘太阳历地室’中，由于一名落选‘生奴’吵闹，惊动了光·藤木殿下前去探看，机缘巧合下，鄙人得到殿下赏识，带到府邸中，成为了清扫‘藏书室’的奴从。”清秀女子听到弓勒姆答如未答得简洁话语，虽是心中还有疑问，但在朋友欢聚之时却也不便与弓勒姆这样的奴隶多谈，便缓缓点了点，不在多言。

　　而早先向弓勒姆问话的少女，却俯瞰着弓勒姆匍匐在地上，肥胖的身躯，眉宇轻轻皱起的说道：“你能得到叔父殿下的赏识，那么一定读过很多书籍了，看你肥胖的身躯，倒是能猜出你出身应是高贵门第，文字应该是认识的。

　　但看你样貌就知晓你一定十分懒惰，怎么可能会是一名博学之人，而且从你一得知我们是叔父殿下亲族，便慌忙匍匐跪地来看，你更是毫无尊严之人，一定是迷惑了叔父，才能混进他的府邸的……”

　　虽然不知晓面前这位年少美貌的光氏王族贵女，为何会对自己抱有这样大的成见，竟行出在光·藤木府邸无故直斥其奴从的失礼举止。

　　但心中已将光·藤木认定为自身宗教首位教宗，弓勒姆倒也并不吝啬，为了光·藤木的体面，施展一下诡辩才能，于是他轻轻叹息一声，缓缓插言道：“尊贵的贵女，以言语迷惑光·藤木殿下之行为，鄙人的确并未做过。

　　何况如光·藤木王子般睿智贤者，即使鄙人出言蛊惑，也应是不会有丝毫作用。

　　不过诚如您所言，鄙人在家乡的确是一名懒惰、愚鲁之人，身在‘泰勒格塔城邦’时，只会以人的相貌判定其才能、学识。

　　直到来到‘太阳城邦’后鄙人才知晓，原来高贵者是观看人的言行举止，考究人的胸中所学来赏析其见识、涵养的。

　　也许便是鄙人来到‘太阳城邦’后，见识上的这些微进长，影响了光·藤木殿下的观感，因此将鄙人收为奴从的吧。”

　　出言斥责弓勒姆的少女看似毫无心机，实则颇具智慧，不用品味便明了的弓勒姆话语中的讽刺之意，不过弓勒姆言辞间滴水不漏，少女一时竟不好据理反击。

　　微一思考少女面色一变，柔声说道：“贝纳瓦奴从，我见你身躯肥胖就认定你懒惰、无识，的确有些以相貌观人了。

　　既然你言辞这样暗藏锐利，一定自认为才能卓越，能够胜任叔父府邸‘藏书室’清扫仆从之责了。

　　那么就请你把《巨角羊神延绵战史》取来给我，要知晓，给主人取书也是你身为‘藏书室’仆从的职责之一。”

　　《巨角羊神延绵战史》这本书是‘太阳城邦’大军，攻陷‘羊角骨城邦’后，取得的巨羊角神神典之一。

　　本来像这样不涉及实用学识的书籍是应销毁的，但占领‘羊角骨城邦’神殿的将领，乃是光·藤木的至交好友，心中知晓光·藤木对这种珍稀典籍极为喜爱，因此便将这本珍贵典籍留了下来，作为胜利纪念送给了光·藤木。

　　因为这本《巨角羊神延绵战史》是敌对城邦国度的宗教典籍，因此光·藤木收下后，也未细致阅读，便收在了‘藏书室’巨大书柜的角落处。

　　这名少女也是上次来‘藏书室’在边角处取书翻看时，恰巧看到了这本典籍，这时便拿来为难弓勒姆。

　　本来眼见少女与弓勒姆争执起来，她在一旁的同伴心中都升起劝阻之意，既然面前这名肥胖奴隶是光·藤木看重奴从，大家不好出言处罚，那么不理会他也就是了，何必为难一名低贱奴隶，辱没了自己身份。

　　只是未想到，少女刚一讲完，众人劝阻话语还没出口，弓勒姆已恭谨的说声：“请您稍侯。”便站起身躯，缓步走到‘藏书室’北边墙壁第七个书柜底格中，抽出一本黄铜铸造的精美书籍。

　　随后弓勒姆径直走到了少女身畔，将书籍双手奉给少女，开口说道：“尊敬的贵女，鄙人在此奉上，您想要阅读的《巨角羊神延绵战史》。”

　　接过弓勒姆奉上的典籍，少女望着封页上《巨角羊神延绵战史》七字，想了想说道：“贝纳瓦，你再去给我拿一本《七声之河低吟之语》。”

　　《七声之河低吟之语》是‘太阳城邦’中少有的一本箴言故事籍，流传已近百年，但因时间久远，加以‘太阳城邦’贵族们对这种蕴含哲理的箴言故事，一向并不在意，以至于《七声之河低吟之语》九卷已经散落怡失了四卷。

　　即使少女身份高贵也是从未目睹过全集，只在光·藤木‘藏书室’中见到过剩余的五卷，也是收藏在极为边角的书柜深处。

　　听到少女的吩咐，弓勒姆还是一样恭敬说声：“尊荣的贵女，请您稍侯。”

　　便走到‘藏书室’南面墙壁书柜，取出了一本薄薄书籍，只是取出这本薄书后，弓勒姆并未返回少女身边，却又在‘藏书室’中走动一会，在书柜不同书格取出了四本典籍。

　　“尊敬的贵女，这本薄册是《七声之河低吟之语》一、三、四、六、九卷合籍，”弓勒姆将五本书双手送至少女面前，轻声说道：“其余几本书籍中，《鹫力·泸锤战记》第四卷，包含了《七声之河低吟之语》二卷中的四则故事……”

　　待到弓勒姆细致讲完其余四本书籍那一部分，隐藏着《七声之河低吟之语》遗失的四卷箴言故事后，少女从弓勒姆手中取过一本厚书，按照他的说法，翻看了一会。

　　突然那少女长长舒出一口气息，轻声问道：“贝纳瓦，我上次来叔父殿下‘藏书室’是在九日之前，那是你还并未来到此，这样想来你竟是在短短七·八天时间里，就将‘藏书室’中七万多本书籍全部阅读一遍了？”

　　微微一笑，弓勒姆恭敬的鞠躬说道：“是七日时光，尊贵的贵女，鄙人还算小有天资，七日时光里鄙人一面擦拭书籍一面记忆，不知不觉便将这七万六千一百六十四本书籍记在心中了。”

　　听完弓勒姆这番话语，联想他此前的表现，周围那些尊贵的轻年男女，再望向弓勒姆时，目光中已是流露出惊骇至极的神情……

　　就在众人以不可思议的目光注视着弓勒姆之时，光·藤木突兀迈步踏进‘藏书室’中，淡然说道：“七日之内，不知不觉就记下了我费时二十余年才收集成的‘藏书室’，贝纳瓦你言辞有些夸大了吧。”


第四十九章 被吞食的诱饵

　　眼见光·藤木踏进‘藏书室’，弓勒姆即刻匍匐在地上，恭敬说道：“尊贵的殿下，您的奴从贝纳瓦在此向您问安。”

　　而站立在‘藏书室’的尊贵青年男女们，也是深深鞠躬向着光·藤木问候。

　　从众人言谈中，弓勒姆得知一直为难自己的少女，乃是光·藤木长兄光·擎木的幼女光·绿露，而另一名曾向弓勒姆问话的年轻清秀女子，则是光·藤木二子一女中的光·凝叶。

　　等到众人都向光·藤木问候完毕后，弓勒姆开口从容解释道：“尊敬的殿下，面对尊贵者的质问，如我这般卑微之人诚实应答才是明智之举。

　　虽然这样的言辞有自负之嫌，但鄙人对书籍自幼便是一望一页，过目不忘。”

　　几日前在‘太阳历地室’中，一是因弓勒姆言辞虽怪诞、新奇却又富含深刻意义，暗合光·藤木心中隐藏极深的心绪；二因光·藤木隐约察觉出女儿光·凝叶与‘藏书室’奴从雨银之间有些过分亲密，由此光·藤木才将弓勒姆收入府邸，替换雨银为‘藏书室’奴从。

　　只是光·藤木虽天资所限无法成为武者，但自幼聪慧绝伦，刚一成年便以王子身份处置‘太阳城邦’分支附庸城市‘隆冬之辉城’民政之事。

　　三十五岁就以‘太阳城邦’政务总官身份，实际统御亿万生灵，如光·藤木这样睿智、沉稳之人，麾下才识渊博者无法计数，当日一时对弓勒姆心生赏识，不久也就忘记了。

　　未想到今日偶然前来‘藏书室’，光·藤木却恰好听到弓勒姆说出‘七日时光中鄙人一面擦拭书籍一面记忆，不知不觉便将这七万六千一百六十四本书籍记在心中了’，虽然并不知晓此前发生何事，但闻听这样怪诞之事，他还是不由脱口而出质疑言辞。

　　当听到弓勒姆解释言语后，光·藤木心中还是存疑，但在许多晚辈面前他却觉得不适继续追问弓勒姆。

　　于是光·藤木轻轻挥了挥手，便转身微笑望着那群‘太阳城邦’贵族轻年开口说道：“光·垂枝、光·金石、棕绿·长蔓、灰雀·黍米，你们几人可是难得会到我‘藏书室’来，半年前我告知你们必读的《政务杂叙》，你们可阅读了……”

　　虽未望见光·藤木示意自己起身的手势，弓勒姆却早已在光·藤木挥手后，便站起身躯，恭敬侍立在一旁，听着光·藤木与亲族晚辈愉快交谈起来……

　　时光飞逝，直到傍晚时分，光·藤木才由‘藏书室’座椅上站起身躯，他望了一眼身畔侍立的弓勒姆，不经意的从怀中取出一个树皮纸卷，递给弓勒姆说道：“贝纳瓦，我这里有一卷下属刚刚呈上的‘太阳城邦’新建街市规策。

　　既然你说自幼过目难忘，通读万书，便请你今日将这规策完善一番。”

　　双手接过光·藤木递过的树皮纸卷，弓勒姆恭谨说道：“如您所愿，我尊贵的殿下，这份街市规策，鄙人必将竭力加以完善。”

　　听到弓勒姆这样回答，光·藤木轻轻点头，便与那群‘太阳城邦’轻年贵族，离开了‘藏书室’……

　　站立在高阶上，弓勒姆深深鞠躬送别诸位‘太阳城邦’尊贵者时，心中有些快乐的想到：“已是第七日了，光·藤木这才将吾第一颗诱饵吞下。

　　不过虽然有些稍迟，但只要光·藤木开始吞食吾之诱饵，那距离投入吾信仰的怀抱，便只是时间长短的问题了。”

　　这样想着，弓勒姆轻轻抬头望向光·藤木的背影，嘴角隐约划出一道浅浅弧线，未想到这时，跟随在光·藤木身后的光·绿露，也正回头张望，一下与弓勒姆的目光交遇到了一起。

　　出生在王室家族，见识无数尊贵人物的光·绿露，本意是想要看一眼那个肥胖、狂妄的‘藏书室’仆从，在无人之时，会不会因叔父光·藤木的为难，而面露畏惧、惶恐之意。

　　未想到，光·绿露刚一转头便见到在黑夜之中，苍穹群星映照下，一人站立在高阶之上，明亮眼眸中带着冷淡、漠视却又喜悦、欢愉的矛盾颜色，身躯散发出无限威严的与自己对望着，顷刻间，光·绿露不由呆立当场。

　　直到一名身穿红色绿纹长袍的女子，轻拍光·绿露手臂，轻声问道：“光·绿露，您怎么发呆了，还不快跟上光·藤木殿下的脚步。”光·绿露才恍然回过神来。

　　再一张望发觉弓勒姆已经回到‘藏书室’中，光·绿露胡乱向女伴解释几句，便一面快步前行，一面心中讶异的想到：“贝纳瓦到底是何人，怎会有这样的威仪，便是祖父陛下身躯上，我也从未见到过这样的庄严仪态……”

　　在光·绿露这样思索时，弓勒姆已在‘藏书室’中，打开那卷‘太阳城邦’新建街市规策，随意看了几眼，便用树枝笔，在上面细致涂改了起来……

　　第二日下午，光·藤木府邸管家普罗树·须根来到‘藏书室’中，将弓勒姆涂改后的街市规策取走。

　　再过二日，普罗树·须根将一卷‘太阳城邦’黑焦矿采集改良规策，送到了弓勒姆手中。

　　就这样，先是完善，后来变为撰写规策，在十日之间，弓勒姆已帮助光·藤木处理五、六件政务杂事。

　　这天夜晚，弓勒姆正在一张树皮纸上，编制着‘太阳城邦’河流通渠图时，光·藤木迈步走进了‘藏书室’中。

　　望见光·藤木行进‘藏书室’，弓勒姆将手中树枝笔放下，缓缓起身正要下拜，就听到光·藤木开口说道：“贝纳瓦，你即日便为我光·藤木府邸‘藏书室’奴从管事，以后私下与我面见，无需下拜了。”

　　本来听到主人这样的言辞，身为奴从者总应感恩一番，但弓勒姆闻听光·藤木话语后，便真的不在下拜，转为深深鞠躬的说道：“尊贵的殿下，多谢您的赏识，此后贝纳瓦必将尽心竭力为您效劳。”

　　光·藤木并未回应，而是凝视弓勒姆许久时光，才缓声说道：“贝瓦纳管事在十天前，我命你完善‘太阳城邦’新建街市规策，其实只是听到你讲自身‘一望一页，过目不忘’，因此一时兴起，想要为难一下你而已。

　　未想到，你竟真的在一天多时光里，就将那份街市规策完善至无可挑剔。

　　其后我又使普罗树·须根传令，让你帮助我完成了五件政务杂事，其中包含建筑、农牧、军备等等内容。

　　而你所作的规策，都可用尽善尽美来形容，也就是讲，你在十天之内便完成了数十名政务官与实务学者，需要花费经年时光，才能完成之工作。

　　你既拥有着这样的才能，不要说将你升为我府邸管事，就是为你洗脱奴籍，以后累积功劳恩赏门第，使你成为‘太阳城邦’贵族都是值得之事。”

　　‘太阳城邦’重视武力，法典规定不是身为武士，能在战场上赢取战功者，终生不可脱离奴隶身份。

　　不过对于真正的上位者来讲，凡事总有例外，依照光·藤木‘太阳城邦’政务总官之尊位，即使身无军职，付出一些代价却也总有手段为一名奴从洗脱奴籍。

　　不过这样违背法典之事，光·藤木也不可能任意作为，受恩奴从总是要有值得光·藤木施恩之长处，就比如像弓勒姆此时表现出的天纵之才，就绝对值得光·藤木赏赐这种宏大恩惠。

　　听到光·藤木这样的赞赏期许，如是一般奴从早已激动的浑身颤抖，但弓勒姆却只是将腰肢弯下的更低一些，恭敬答道：“尊敬的殿下，您将鄙人升为府邸‘藏书室’管事，已经是一份莫大恩典。

　　至于其余诸如洗脱奴籍，赐为贵族等等格外赏赐之心意，鄙人深感感怀，只是这样使您甘冒违背‘太阳城邦’法典的恩惠，鄙人实在不敢接受。”“贝瓦纳管事，你需知晓，身为仆从妄想贪图主人过分恩赏固是罪孽，”弓勒姆话音刚落，光·藤木已沉声说道：“反之推辞主人好意恩赐，同样也是奴从之罪责。”

　　听到光·藤木的斥责，弓勒姆像是不敢反驳的不再出声，而光·藤木讲完这句后，也是一阵无语，一时之间，‘藏书室’中一片安静气息……

　　大约十几息时光过后，光·藤木看似随意的开口问道：“贝瓦纳，你出身高贵门第，又有着这样使人惊骇的卓越才能。

　　不知为何不留在‘泰勒格塔城邦’成就一番事业，而是自我放逐在丛林中四处游荡，难道你竟真的甘心为信仰放弃一生前途？”

　　弓勒姆轻叹一声，低声答道：“尊敬的殿下，鄙人在‘泰勒格塔城邦’中出生门第还算高贵，自身微有才能，如是想要，的确能够在‘泰勒格塔城邦’中作出一番功业。”


第五十章 向光·藤木殿下展示神恩

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，轻叹一声才继续道：“只是鄙人家族中人，与生俱来身躯中便潜藏着一种可怖疾病，或者终生无恙、或者顷刻间便会发作，而这病症一旦发作，就会使人全身膨裂而死，无论多么高明的医生都无法拯救。

　　只有蒙受神明弓勒姆鉨下施恩，才有着万一的存活机会。

　　而弓勒姆鉨下神谕中有着教诲信徒要能够忍耐巨大苦痛，生前经受苦痛越是巨大，死后在神国乐园便会越是幸福、欢愉之信条。

　　因此鄙人才会离开‘泰勒格塔城邦’，以丛林苦修赢得弓勒姆神祗的欢心。”

　　听到弓勒姆的解释，光·藤木点头说道：“原来你是因想要依靠神灵摆脱厄运，这才在丛林中游荡的，贝纳瓦管事，其实你信奉的弓勒姆神祗信仰，几年前已在‘太阳城邦’有所流传。

　　因‘太阳城邦’千百年来有着‘不同身者，不同信’之惯例，律法也规定奴隶除非脱离奴籍，否则信奉‘太阳神’即为死罪。

　　再加以那弓勒姆神祗教义中，有着教诲信徒心中隐忍之教谕，很得一些贵族欢心，特意在府邸奴从中推行，现时‘太阳城邦’中许多奴从，都是与你相同信仰的了。”

　　听到光·藤木这样讲，弓勒姆像是微微一愣，随后轻声说道：“尊贵的殿下，‘太阳城邦’中有着弓勒姆神祗信仰，鄙人倒是早已知晓，豪斯·鹰眼大人初见时便含糊讲过，鄙人亲族贝康奇三、四年前曾在‘太阳城邦’中传播弓勒姆神信仰。

　　只是鄙人从未想过，弓勒姆鉨下为限制信徒滥用他赐予的强大威能，因而降下的神谕约束之语，竟成为他信仰得以在‘太阳城邦’奴隶中传播的凭依，这样的情形还真是有些出乎人意料之外。”

　　不知是弓勒姆的话语，引起了光·藤木的些微好奇心意，还是他想要更加了解，自己麾下这位有着卓越才能奴从的内心世界，弓勒姆话音未落，光藤木已问道：“贝纳瓦管事，我看你因深信信奉神祗能够解脱厄运，便放弃高位，自愿在丛林中游荡。

　　此时又说出弓勒姆神灵教谕信徒心中隐忍，是为了‘限制信徒滥用他赐予的强大威能’，这样讲来你信奉的神祗是非常圣验、强大的了？”

　　弓勒姆微微一笑，语气坚定的答道：“尊敬的殿下，神祗之强大并不是如我这样的凡人能够辨识的，毕竟那流传下来的许多宗教典籍，所描绘的神灵威能，也并不一定都是真实。

　　您现时问我弓勒姆神灵是否圣灵、强大，我却只能回答您，我主弓勒姆是一名十分公平的神祗，你能奉献多少信仰，他便会回赠多少恩惠，而且他降下的神恩不在来世也不在以后，就在信徒需要之时……”

　　生存在并无真正神灵的‘太阳城邦’中，‘光氏’虽被亿万生灵，奉为替代太阳神牧养万民的凡俗主宰，但光·藤木一生并未亲身体味到丝毫神灵恩典，其实内心深处对于神灵是否真实存在，也是存疑不已。

　　现时光·藤木听到言辞、举止一直从容、淡然的弓勒姆，如此斩钉截铁的讲出其信奉神祗，回馈‘神恩’就‘在信徒需要之时’，心中不由真正泛起好奇之意的问道：“贝瓦纳管事，你这样咏颂信奉之弓勒姆神祗，难道真的亲眼目睹他降下神恩？”

　　“尊贵的殿下，在‘泰勒格塔城邦’中，即使普罗大众也都曾亲身体味过弓勒姆神祗之恩惠，”弓勒姆轻笑着说道：“可惜的是，像我这等闲散贵族，即使再是虔诚，所蒙受的也都只是诸如抚平身躯伤痕，获得内心欢愉、安宁的神恩而已。”

　　说完这番话语，弓勒姆望着光·藤木面色沉静，眼神却流露出怀疑的表情，缓缓伸出左手，然后用右手握住左手四根手指，猛然向后一扳，竟将左手手指生生扳断。

　　即使光·藤木处世沉稳，但见到弓勒姆突兀做出这样自残举动，也是大吃一惊。

　　正在光·藤木心中惊骇之时，就见弓勒姆已闭上双眼，做出虔诚祈告神情。

　　瞬息之间，弓勒姆本来弯曲已至手背的手指，慢慢伸直，不过几息时光过后，弓勒姆的手指竟已恢复了正常之态。

　　望着眼前不可思议的景象，光·藤木愣神许久，突然厉声说道：“贝瓦纳，我以赏识之心待你，你却自识才识广博，用这样的杂耍幻术欺瞒我，可是想要自己寻找死亡之途。”

　　感受到光·藤木心中的震怒之意，弓勒姆深深鞠躬轻声说道：“尊贵的殿下，这样的自愈之术，乃是弓勒姆神祗会施降于每一个虔诚信徒的神恩，绝非鄙人的杂耍幻术。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，才又继续说道：“殿下，您讲在‘太阳城邦’中已经有着许多弓勒姆神祗信徒。

　　那么您只需询问其余信徒，便可以知晓鄙人适才行为是否是欺瞒您的杂耍幻术了。”

　　听到弓勒姆这样讲，光·藤木微微一愣，思索几息，便不再理会弓勒姆，一言不发的离开了‘藏书室’中……

　　以后的七日时光，光·藤木再也没有踏进‘藏书室’一步，也并未命普罗树·须根在给弓勒姆布置任何政务杂事。

　　于是这几天里，弓勒姆每天都是面带微笑，安安静静的打扫‘藏书室’、进餐、歇息，似乎非常喜爱这种安逸生活。

　　直到第八日清晨时刻，普罗树·须根突然带着一名面貌斯文的奴从来到了‘藏书室’中，肃然对弓勒姆说道：“贝瓦纳管事，我奉光·藤木殿下之命前来告知你。

　　从即日起树索·枝蔓将接替你‘藏书室’奴从之职，你跟随我离去，有另外之任命。”

　　在撒满秋日阳光的‘藏书室’中，弓勒姆朝着普罗树·须根深深鞠躬，恭敬说道：“遵命，尊敬的普罗树·须根大人。”

　　离开‘藏书室’后，普罗树·须根引领着弓勒姆，沿着光·藤木府邸石道行走，一路之上都未发一言。

　　眼见普罗树·须根不开口讲话，弓勒姆也是表情从容，不发一言的跟随在普罗树·须根身后。

　　行进许久，穿过不少石道、回廊，普罗树·须根与弓勒姆来到了一个地势隐秘，由一名满脸胡须的‘四羽红隼武士’，率领着数十名‘三羽紫雀武士’护卫的地穴入口前。

　　从怀中取出一份手谕，普罗树·须根递给那名‘四羽红隼武士’，开口说道：“藤蔓·阳枝守卫官，我奉光·藤木殿下之命，将身后这位名为贝瓦纳的管事送入‘密政地室’，还请您放行。”

　　普罗树·须根身为光·藤木王子府邸总官，即有‘太阳城邦’贵族身份，又是光·藤木相伴长大，最为亲密的侍从，可就连他亲自送人进入这地穴，都需出示光·藤木手谕，不问可知这处名为‘密政地室’的地底密室，必是光·藤木府邸中至为隐秘、重要之处……

　　眼见普罗树·须根将要送进‘密政地室’者乃是奴从打扮，守卫‘密政地室’的那位名叫藤蔓·阳枝的守卫官，神色流露出无法抑制的惊异之色。

　　但检视完光·藤木手谕之后，藤蔓·阳枝一句都未多问，只是将手谕收到自己盔甲中，鞠躬行礼说声：“普罗树·须根大人，的确是光·藤木殿下手谕，您可带领贝纳瓦管事进入‘密政地室’了。”便退到了一边。

　　跟随着普罗树·须根的脚步，弓勒姆踏进了地穴中，打量着左右甬道上明亮的火炬，他心中不由暗暗想到：“这处地穴隐秘之极，而又戒备森严，甬道布置就如同通往‘太阳历地室’的那条地道一般无二。

　　难道‘太阳城邦’的贵人都会在宫殿或府邸中，挖掘一条地室·处理公务……”

　　弓勒姆这样胡乱思索着，已不知不觉间走到了地底深处甬道尽头。

　　只见这甬道尽头，却与‘太阳历地室’那整间巨大地室大相径庭，乃是由十数间相连的小室组成。

　　站立在甬道尽头，普罗树·须根停住脚步，向弓勒姆说道：“贝瓦纳管事，请你走出甬道后，即刻就至石门上写着六字的石室中去，在那里有着光·藤木殿下，要求你完成的政务。”

　　“普罗树·须根停在甬道尽头这样吩咐我，却并不带我走到石室门前，”弓勒姆心中有些讶然的想到：“也就意味着，身为光·藤木府邸总官的他，并没有资格走出这条甬道，踏进地室……”

　　弓勒姆正这样思索着，普罗树·须根紧接着又说一句：“贝瓦纳管事，依照你的聪慧才智一定猜出，这地穴乃是至为重要之处。

　　请你一定记住除六字石室外，千万不要贸然进入任何一间石室，进入六字石室后，如无人传令，你也一定不可以外出一步。”


第五十一章 不愿成为贵族的奴仆

　　普罗树·须根说完之后，弓勒姆深深鞠躬说声：“遵命，尊敬的普罗树·须根大人。”便迈着稳健的脚步踏出甬道。

　　望着弓勒姆的背影，普罗树·须根虽然脸上毫无表情，心中却惊叹的想到：“贝瓦纳突然被撤去‘藏书室’管事一职，让我毫无解释的带至这样戒备森严的隐秘地穴，却始终表情淡然，举止从容，从始至终连一句试探的询问之语都没有。

　　唯一的两句话语，竟只是相同的‘遵命，尊敬的普罗树·须根大人。

　　不讲其令人惊骇的学识，就是这样的器量，都无怪会引起光·藤木殿下特意器重。”

　　而在普罗树·须根思索时，弓勒姆行走在‘密政地室’中，以奇异威能探视着整个‘密政地室’种种隐秘。

　　这‘密政地室’每个石室看石门似乎使人觉得内里不大，实际石室却很是宽广，除了一间长宽四、五十尺的大厅外，还能分为八个小间。

　　而现时‘密政地室’的十几个石室，除了六字石室空无一人，其余石室里都有着五、六名身穿华服之人，或在相互争论，或在桌几上奋笔疾书，都在热切关注着‘太阳城邦’应对城邦联盟的征战之术。

　　眼见如此情景，弓勒姆脚步不停的走进了六字石室之中……

　　坐在六字石室大厅，桌几前硬木雕琢轮廓，蔓藤编制坐席的软椅上，弓勒姆随手在面前一堆树皮纸卷中抽出一卷，打开一看，却发觉是一张描画异常细致的丛林地图，又再抽出一卷树皮纸观看，乃是一张详实的城邦构造地图。

　　将那一堆树皮纸卷全部察看一番，弓勒姆总共看到四张可以相连为一幅巨大地图的丛林地势详图，六张可以组成城邦全景图的城邦构造图，一张写着详尽‘太阳城邦’军力的树皮纸与二十四张写着‘城邦联盟’七十二个盟约城邦大致军力的树皮纸卷。

　　最后在这堆树皮纸卷下，弓勒姆见到一张简单写着“书写进攻‘刺木林城邦’之策略，行文需的详尽”一句的令喻。

　　虽未署名，但看着那规整却又有着一种讲不出阴冷感觉的字体，弓勒姆脑海中不由浮现出了光·藤木面无表情的面庞。

　　看着这简洁的命令，已是神祗之躯的弓勒姆轻轻皱起眉头想到：“战场之上瞬息万变，哪有一定之规，何况是进攻一座有着七十一个盟国的城邦国度，这其中可能遭遇的敌手军力增减变化，与敌军战术袭击，细致算来组合总数不下数万。

　　所谓‘书写进攻‘刺木林城邦’之策略，行文需的详尽’，吾如不是神祗，即使智慧在高又怎么可能做到，光·藤木乃是极为睿智之人，怎会贸然下这种古怪命令。”想到这里，弓勒姆再将桌几上的树皮纸卷重新看了一遍，闭上眼睛推算几息心中想到：“依照‘太阳城邦’与‘城邦联盟’军力布置，战场地势等等现实细则推演，进攻‘刺木林城邦’时，‘太阳城邦’大军最可能遭遇的征战过程越有一百三十四种。

　　我就把着一百三十四种战略之策写出，以供光·藤木选择好了。”

　　就这样弓勒姆在‘密政地室’中，每日吃着‘三羽紫雀武士’送来的精致食物后，便花费几刻时光，书写出十几种征战‘刺木林城邦’的详尽策略，然后就坐在软椅上闭目沉思，感受身躯中围绕神纹，不断增加的信仰光芒，就这样平平淡淡的度过了许久时光……

　　这天弓勒姆刚吃完早餐，六字石室的门被人缓缓推开，似乎感受到来者是谁，弓勒姆在软椅上起身，上前几步缓缓匍匐在地上，恭敬的说道：“尊贵的光·藤木殿下，您的奴从贝瓦纳在此向您衷心问候。”

　　踏进六字石室之人果然就是光·藤木，就见他微微一笑，开口说道：“贝瓦纳管事，还请你赶快起身，我不是曾经与你讲过，以后你我单独会面时，你不需匍匐跪拜吗，你现时又何必如此多礼。”

　　说完这句，望着弓勒姆直起的身躯，与面上恭敬却带着一丝异样的笑意，光·藤木并不了解弓勒姆只是故意流露出这种表情，便恍然大悟的说道：“贝纳瓦管事，虽然这里地势隐秘、戒备森严，但踏进‘密政地室’后，便绝无人在暗处监看，因此现时我两人的确是在单独会面。”这样讲着，光·藤木快步走到六字石室大厅桌几上，打开一张弓勒姆书写的卷轴，一面观看，一面继续说道：“毕竟能够进到‘密政地室’者，都是我极为赏识之人，而且除你之外，其余身份……”

　　说到这里，光·藤木望着手中的树皮纸缓缓闭口，细致观看一会，他将树皮纸卷起放下，又迫不及待的将另一张弓勒姆书写的树皮纸卷拿起观看……

　　一直察看了三十四张树皮纸卷，光·藤木才缓缓抬头，轻声说道：“贝瓦纳管事，你一共制定了几份进攻‘刺木林城邦’之规策。”

　　“尊贵的光·藤木殿下，征战事关国度存亡，实在是过于重大，因此请饶恕鄙人大胆直言，”并未直接回答光·藤木问话，弓勒姆深深鞠躬缓缓说道：“战争开始之后，战局几息之间便有不同变化，实在不可能有一定之规。

　　而且‘刺木林城邦’乃是拥有‘城邦联盟’其余七十一个盟国为后盾之国度，其与联盟间种种繁杂关系，实在无法全然考量，因此制作一份详尽策略，已经超出鄙人能力之事，鄙人竭尽全力，也不过思考出了一百三十四种……”

　　弓勒姆还未讲完，一贯表情并不显著的光·藤木，突然哈哈大笑说道：“贝纳瓦管事，我令喻中的‘详尽策略’只是命你将这份进攻‘刺木林城邦’规策，书写的尽可能详尽而已。

　　又怎么可能是让你将战场上的种种情形，全数预测出来，然后一一写出详细对策，加以化解呢，归根到底，其实我需要的只是一份详细的进攻大致方略而已，具体战场指挥变化，自然有‘太阳城邦’将领负责。”

　　听到光·藤木这样讲，弓勒姆成为神祗后，首次感觉到一阵发愣，几息过后才苦笑不得的想到：“人心最为难以预测，即使吾已成为神祗也是连这样简单至极的问题，都会与人误解。

　　不过，其实不要讲像我这样初出成神者，便是‘泰勒格塔大星域’那些永存亿万时光的真神也是……”

　　正在弓勒姆这样思索时，光·藤木继续察看着弓勒姆书写的进攻策略，赞叹说道：“贝瓦纳管事，你的才智再次使我衷心感叹、惊愕。

　　这次你制作的‘刺木林城邦’进攻规策，乃是我依父王光·烈日令喻布置下的，一旦父王采用你书写之战策，便可特例折算战功。

　　也许再过几十日时光后，你便可以脱离奴籍，成为我‘太阳城邦’平民，到时在我麾下积算政事功绩，相信以你之能力，成为贵族门庭指日可待。”

　　“尊贵的光·藤木殿下，鄙人知晓能够成为伟大的‘太阳城邦’一员，乃是无比荣光之事，”弓勒姆深深鞠躬，恭敬说道：“但鄙人身为弓勒姆神祗信徒，必然不可妄背信仰，请光·藤木殿下谅解鄙人为难之处，不要言讲这些策略乃是鄙人书写的。”

　　听到弓勒姆这样讲，光·藤木无言良久，才开口说道：“贝瓦纳管事，你信奉之神祗弓勒姆的确圣验无比。

　　我在自己府邸中挑选出十名弓勒姆信徒，便有七位都曾真切感受到弓勒姆鉨下之恩施，其中有两名就如你一样，在我面前将拧折的手指当即复原。

　　如是弓勒姆鉨下对背信者有着严厉神罚，你畏惧这位强大神祗的惩罚，不敢加入‘太阳城邦’中，我也是能够明了。”

　　并不细究光·藤木是怎样知晓他府邸中十名弓勒姆神祗信徒里，有两名能将折断手指即刻复原，弓勒姆轻声答道：“尊贵的殿下，弓勒姆神祗居住于苍穹之上，受亿万生灵膜拜，又怎会理会如鄙人一般的卑微信徒之背信。

　　何况弓勒姆鉨下并不是一名苛刻神灵，便是无数信徒背信，他也不会降下神罚，毕竟这样圣验的神祗，无论如何都不会缺少信徒膜拜。

　　其实鄙人之所以不肯成为‘太阳城邦’一员，改信太阳神，至为关键原因就是，就是……”

　　说到这里，弓勒姆思索一会，才咬紧牙关说道：“殿下如此智慧，相信细致一想也能明了鄙人心意。

　　‘太阳城邦’虽然乃是方圆千万里最为强大国度，但此处亿万生灵，无论贵族还是普罗大众都只有不足百年之生命，而鄙人家乡‘泰勒格塔城邦’人，正常寿命足有两百余年。

　　还有鄙人看到那卷计数‘太阳城邦’战力的树皮纸上，竟连一名战斗祭司、术士都没有，这样看来，背弃弓勒姆鉨下而改信太阳神实在是，实在是……”


第五十二章 一颗为‘希望’或叫‘毁灭’的种子

　　接连讲了几个‘实在是’，弓勒姆无法继续接言下去，这时光·藤木却并未追究弓勒姆诋毁太阳神之言辞，而是突然轻声插言道：“贝瓦纳管事，你口中所言‘战斗祭司’与术士是些什么？”

　　“尊贵的殿下，‘战斗祭司’是信奉神祗最为虔诚的信徒中诞生的强大战斗职业者，”弓勒姆缓缓回答道：“在‘泰勒格塔城邦’，至少一般百万以上的弓勒姆神灵之信徒中，才能够产生出一名‘战斗祭司’。

　　‘战斗祭司’可在战场上直接与敌人对抗，又能够念动‘咒文’施展神术，将战场中千百奄奄一息的战士，瞬息间，恢复至全然无伤。

　　还可以‘咒语’施展神术，使自身或同伴变得力气增大十倍，用身躯能够抵挡敌手锐利兵器，或者能够在战士保护下，向神祗祈祷，借助神祗威能，施展攻击神术，将敌手化为灰烬。

　　而术士则比‘战斗祭司’更加强大，他们无需向弓勒姆神祗祈祷，只是倚仗神灵恩赐的威能，便能在战场之上随心所欲的战斗，无论是犀利的近战武力，还是令人惊惧的远战术法，术士都可掌握，无论敌人多么强大也无法阻止他们迈上胜利之途。

　　当然与术士的强大相对应的便是他们的稀少，在‘泰勒格塔城邦’中，数千万弓勒姆神祗信徒里，最多也只可产生一名术士而已。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，语调变得遗憾的继续讲道：“尊贵的殿下，在‘泰勒格塔城邦’中‘战争祭祀’与术士这样稀缺的原因，乃是因为整个‘泰勒格塔城邦’数亿智慧生灵都是弓勒姆神祗之信徒，鉨下挑选余地巨大无比。

　　因此弓勒姆鉨下只会眷顾内心虔诚，而身躯又能够最适宜引导、承受其神恩的信徒为‘战争祭祀’与术士。

　　而传说在千百年前，‘泰勒格塔城邦’还未建立，弓勒姆神祗刚刚降临这片大地，信徒稀少时，我的祖先贵族们只是将弓勒姆神祗信仰传播至一、二万人信奉，鉨下便降下宏大神恩，将强大威能赋予给正在开拓基业的始祖们。

　　使得他们顺利征服了无数敌人，将伟大的‘泰勒格塔城邦’建立。”

　　听到弓勒姆讲完这番言辞，光·藤木不由陷入了深思之中，他心中绝想象不到，其实弓勒姆适才所讲的所有话语都是一派胡言。

　　现时弓勒姆掌握的神权，虽然远比‘泰勒格塔大星域’单一真神繁多，但终究他还只是信徒不足千万的弱小神祗，所能赐予信徒的神恩，也就是依据神灵本能与点点滴滴的尝试，能够迎合信徒心中祈愿，消除信徒躯体伤痕，并使他们身躯康健、精神愉悦。

　　除此之外，弓勒姆依仗神权虽还可施展一些强大战斗威能，但那些都只是令人惧怕的武力手段，对于回馈信徒毫无作用。

　　因此所谓弓勒姆神祗，能施恩将信徒变为强大战斗职业者，其实都是弓勒姆对于光·藤木的诱惑之言而已。

　　弓勒姆从无数信徒的记忆印记中知晓，‘太阳城邦’至为崇尚武力，依照其‘太阳神法典’规定：“以‘太阳神’之名统御‘太阳城邦’王者，必得是‘光氏’族姓之人，还需强大……”

　　虽然‘太阳神法典’对于‘太阳城邦’王者限定的三十多词汇中，绝大多数都是如‘果敢、英勇’之类能够变通的虚言，但前两项却是毫无异议余地的。

　　光·藤木乃是光·烈日王第四子，自然算是‘光氏’族姓之人，但他却没有成为武者的天赋，永远不可能拥有强大战力，因此光·藤木头脑再睿智、学识再渊博、能力再卓越，‘太阳城邦’贵族对他心中再敬服，他将‘太阳城邦’变的再强盛，也毫无成为‘太阳城邦’之王的可能。

　　而这也是光·烈日王，从大约十年前，便一意整备待战，安心将‘太阳城邦’政事，统统交由光·藤木管理，根本不会心存顾忌的最根本原因。

　　从十八岁便展现出卓越的政事才能，一步一步成为‘太阳城邦’政务总官，光·藤木自认为自己乃是光·烈日最杰出的子嗣，但却一出生，便失去了继承父亲统御者地位的权利。

　　当‘太阳城邦’征战大军凯旋而归，无数民众欢呼庆祝，为他们心目中至为强大的王者喝彩时；

　　当成为武士的‘太阳城邦’王子、王孙们指挥大军，攻陷敌人城邦，已取悦光·烈日王，以求的继承那至尊之位的可能时；

　　当总是威严、肃穆的光·烈日王，以微笑面容，打量着自己那些武勇的子孙时。

　　却很少有人想到，战争岂能离开政治单独存在，战士手中锐利武器、身披的坚固盔甲，征战时骑乘的战兽，食用的粮草、肉食，又有那些是能够平白出现的。

　　假若不是光·藤木睿智无比，将‘太阳城邦’繁杂政务处理的异常完美，那么单单依靠一个城邦国度之力，就是‘太阳城邦’武士再强大，又怎么可能与有着七十二个盟约国的‘城邦联盟’抗衡。

　　光·藤木如是那种有着巨大才能，却又能恪守本分的贤者也还好些，偏偏他又是对权势怀有巨大贪恋欲望，心中又有着磅礴野心的人物。

　　每当想到几年后，年迈的父王死去，自己便要在才能远逊于自身才能的兄弟麾下为臣，而且很可能会失去‘太阳城邦’政务总官的尊贵地位，以后最好的结局也只是以一个贵爵身份。终老一生时，光·藤木心中便会升起一种无法言语的莫名恐惧。

　　身为神祗的弓勒姆无法清晰读出他人心意，因而并不能切实体会到光·藤木心中，那种无法言语的恐惧，但他却能够从光·藤木的遭遇、处境与平日言谈、举止的细微处，推测出光·藤木内心深处，必然有着一种巨大的不甘……

　　“在光·藤木内心，播下一粒名为‘希望’或叫‘毁灭’的种子，”在‘密政地室’中，借助着火炬闪耀的光芒，弓勒姆低头打量着光·藤木黑色的影子，心中狰狞的想到：“而后任由他心中的嫉恨、愤怒与贪婪为养料，将这粒种子化为苍天大树。

　　这颗大树最终将会成为把整个‘太阳城邦’旧有秩序、信仰焚烧殆尽的木材，而后吾之宗教便将在灰烬中诞生……”

　　光·藤木望着手中树皮纸良久后，像是在认真思索树皮纸上，弓勒姆书写的进攻‘刺木林城邦’策略，但眼神却有些失神的缓缓说道：“贝瓦纳管事，我在府邸中信奉弓勒姆神祗奴从的口中得知，侍奉弓勒姆鉨下无需繁琐祭典，只要每日早、晚两次，在心中默念祈祷词便可以。

　　而且你适才讲弓勒姆鉨下，乃是一名器量宽大的神祗，那么你何不尝试着将以前的信仰隐藏在心中，表面改信‘太阳神’，这样一来，你就可摆脱奴从身份，成为我的真正臂膀。”

　　说到这，光·藤木语气转为诚挚的说道：“毕竟像你这样出身高贵，有着卓越才能者，却屈居于奴从身份，只怕并不能尽情发挥才干。

　　何况这次你做出的对‘刺木林城邦’进攻策略极为缜密、细致，我相信有八成以上机会，将会被父王采纳，而我身为‘太阳城邦’王子，实在无法欺瞒自己父亲，讲说此进攻策略，是由别人书写的。

　　这样一来，到时父王降下恩典，使你脱离奴籍，你却因不想改信，辜负父王美意，只怕贝瓦纳管事，你的生命便将会因你杰出的才能而终结。”

　　听完光·藤木这番话语，深知人性诡秘的弓勒姆，心中喜悦的想到：“先以真诚的仪态诱惑，再以看似迫不得已的强权威吓，光·藤木这种种表现，最大的可能性便是想要让我成为一名表面信奉太阳神，内心信仰弓勒姆神祗之人。

　　以这样的方法，试探一下身为吾之信徒，对吾采用这般首尾两端的信仰态度，会不会被吾降罪，这正证明，吾播种下的种子，不过一会时光，便已经发出了一支嫩芽。”

　　这样思索着，弓勒姆面庞上却流露出为难挣扎表情，最后才勉强的缓缓说道：“尊贵的光·藤木殿下，既然形势已至于此，鄙人便只能一切依照您的吩咐行事了。”

　　眼见弓勒姆已经屈服，光·藤木面色温和的点了点头，随后他亲手将弓勒姆书写的‘刺木林城邦’进攻策略叠成一摞，迈步走出了‘密政地室’六字石室……

　　以后的四十几日时光里，前来给弓勒姆送信的武者，每隔三、五日，便会将一份新的政务杂事命令，送到弓勒姆面前让其书写详尽规策。

　　到了第四十五天，弓勒姆享用过一顿丰富午餐后，正想完成一份“‘太阳城邦’附城规策时”，一名面貌陌生的‘三羽紫雀武士’突然来到六字石室，朝弓勒姆微微鞠躬说道：“贝纳瓦，请跟我走，光·藤木殿下传见你。”


第五十三章 分封

　　见到武士竟朝自己鞠躬行礼，弓勒姆心中知晓，光·藤木必然凭借着那份进攻‘刺木林城邦’策略，已将他的奴从身份洗脱。

　　心中闪过这个念头，弓勒姆朝着陌生‘三羽紫雀武士’鞠身还礼说道：“尊敬的武士大人，请您带路。”便跟随在那名‘三羽紫雀武士’身后，迈步走出了‘密政地室’……

　　在光·藤木府邸石道上穿行许久，弓勒姆发觉左右景色渐渐熟悉，又再行走片刻，‘藏书室’的高阶便映入了弓勒姆的眼帘之中。

　　漫步登上高阶，前行引领弓勒姆的‘三羽紫雀武士’，朝着站立在‘藏书室’大门前的光·藤木深深鞠躬说道：“殿下，我奉您之名，已将贝瓦纳带到了。”

　　‘三羽紫雀武士’话音刚落，弓勒姆便恭敬匍匐说道：“尊贵的殿下，您的仆从贝瓦纳向您问安。”

　　光·藤木先是朝着‘三羽紫雀武士’点头轻声说声：“巨蔓·石你既然已经完成了我的命令，现时可以退下了。”

　　随后光·藤木朝弓勒姆肃然说道：“贝瓦纳，你已不需要再自称为我的奴从了，这里有着一份洗脱奴籍的令喻抄录，你名列其中。

　　因此，从今日起，你在‘太阳城邦’中，就是一名自由民了。”

　　光·藤木话音落地，弓勒姆已是语调中无奈之意大过欣喜的开口说道：“尊贵的殿下，鄙人多谢您的器重得以洗脱奴籍。”

　　似乎并未听出弓勒姆语气中的异样，光·藤木轻轻点头讲到：“贝瓦纳，你得以脱离奴籍并不是我之恩赐。

　　而是因为你书写的针对‘刺木林城邦’征战策略缜密、精湛，得到了父王陛下的采用。

　　这次‘太阳城邦’大军得以打破与‘城邦联盟’僵持局面，攻陷‘刺木林城邦’，数以万计的奴从依据此功洗脱奴籍，有你也是当然之事。”

　　说到这里，光·藤木话语稍一停顿，望着跪拜在地上的弓勒姆继续说道：“明日一早，你就要和那数万脱离奴籍的武者一起，在‘永恒太阳神庙’内，向太阳神鉨下奉献虔诚了，你还需心中有所准备才是。”

　　沉默良久后，弓勒姆声音干涩的缓缓答道：“如您所愿，我尊贵的殿下，明日一早我便前往‘永恒太阳神庙’，向伟大的太阳神献上信仰之心。”

　　听到弓勒姆这样讲，光·藤木面庞上浮现出一丝不易察觉的释然表情，和缓的说道：“贝瓦纳，你这就起身吧。

　　明日清晨，我将派遣武士，引领你前往‘永恒太阳神庙’改换信仰，返回后我便将你收为属卿。

　　这样一来你便是‘士’族身份，以后再见到‘太阳城邦’尊贵者时，除我父王光·烈日王外，都无需行这样的匍匐大礼，只要躬身就好了。”

　　“太阳城邦’这时正是由奴隶制度向分封立建社会转变时刻，国度中凡俗之世生灵大致分为四种森严阶级：

　　最底层之人是等同牲畜，只需拥有其所有权利，便可任意杀戮的奴隶阶级；

　　再向上一层，为享有自由，需得向国家缴纳税纳，就可经营商业，从事体面劳力的平民阶级。

　　只是平民阶级虽已受到‘太阳城邦’律法保护，利益遭受侵害可向‘太阳神庙’提起裁断，但平民终归只是平民，其拥有的一切权益，也都只是相对而已，如是与权贵抗衡，那也是必然被碾碎无疑；

　　‘太阳城邦’金字塔中第三层乃是名叫‘士’的阶层，这一阶层地位不可世袭，是由：

　　城邦尊族嫡系后裔；

　　城邦民众能够使用‘原力’后，通过‘武测’成为‘三羽紫雀武士’者；

　　城邦中身具渊博学识才能的学者，获得‘太阳城邦’中等以上官职，或成为尊族属卿，这三类人物组成；

　　至于‘太阳城邦’最高阶层，既是可世袭尊贵地位的‘尊’族阶级，‘尊’族包括‘光氏”所有嫡系成年男子，以及按照私领土地、奴从数量划为四类的，最高‘四冠爵’，最低‘一冠爵’之‘太阳城邦’显爵，而‘尊’族首领便为至尊的‘光氏’家族王者。

　　依照‘太阳神法典’定制，除‘光氏’嫡系成年男子之外的其余‘尊’族显爵，都必须担任‘太阳城邦’军队指挥者之职，如是其嫡系后裔中没有一人能够感应‘原力’成为武者，取得成为军伍指挥者之资格，便只能将家族继承权，转让给拥有强大武力的旁系血亲……

　　在‘太阳城邦’凡俗四阶级中，‘士’族与‘尊’族，虽然成员彼此间的地位差距巨大无比，但毕竟都可算统治阶层，因此又被统称为贵族。

　　弓勒姆表现的身无武力，但刚一洗脱奴隶身份，便被光·藤木许诺一跃可成为‘士’族，这样想来，单论光·藤木对弓勒姆恩遇，已算是极为宏大了。

　　只是尊族收取属卿都有着一定之数，‘一冠爵’可得三名属卿处理杂事；‘二冠爵’可得五名属卿处理杂事；‘三冠爵’可得八名属卿处理杂事；‘四冠爵’可得十名属卿处理杂事，光藤木身为王子等同‘四冠爵’身份，也不过可以收取十名属卿。

　　‘太阳城邦’尊族与其麾下属卿，带有浓重封建意味，尊族纳取属卿，必要封赏大量田地，因此收取属卿时，尊族都是极为谨慎，不少‘一冠爵’终生都未招募一名属卿。

　　当然既然尊族需花费这样巨大代价，才可收取一名属卿，相对应的这名属卿，必须对奉赏他的尊族，保持全然忠诚之心，需的时时侍奉在这名尊族左右。

　　现时光·藤木身为‘太阳城邦’政务总官，手中握有任命‘太阳城邦’各阶政务官员之权柄，但将弓勒姆升为‘士’族，却不以赐予其政务官职的手段。

　　非要付出大量土地、仆从，把弓勒姆收为属卿，这其中的一些蹊跷之处，也是有些颇为耐人寻味……

　　“光·藤木将我纳为属卿，便可令我时刻追随在其左右，察看我之情形，”弓勒姆依照光·藤木吩咐缓缓起身，心中默默想到：“他越是这样思虑周全，便越是表明其改信吾之信仰，将命运扭转的迫切心情。

　　这样一来，再过三、四十日时光，我必然可以使‘太阳城邦’这位尊贵殿下，成为吾之忠诚信徒……”

　　第二天清晨，光·藤木在那位名叫巨蔓·石的武者引领下，来到了‘永恒太阳神庙’。

　　在这座可容纳数万人入内祈祷的‘太阳城邦’最庞大的神庙中，弓勒姆与无数满面喜色的奴从一起，沐浴在百名太阳神主祭祈诗中，洗脱奴籍，成为了一名‘太阳城邦’自由平民。

　　脱去了奴籍的弓勒姆，返回光·藤木府邸后，光·藤木便在厅堂中举行仪式，将他私领中方圆千丈田地，与一千名奴从馈赠给了弓勒姆，将其纳为麾下属卿。

　　在这庄严仪式中，弓勒姆首次见到了光·藤木的两位子嗣光·叶明与光·辉芒。

　　光·藤木的长子光·叶明，长相相貌清瘦、文雅与光·藤木十分相似，只是看起来要年轻、温和一些，举行仪式时，光·叶明和自己的三名子嗣，站立在父亲光·藤木的右手近旁，显得器量从容。

　　光·藤木次子光·辉芒的外表，却显的比光·藤木粗犷很多，已经有了二名子嗣的他，仪式中与兄长相对，站立在光·藤木的身畔左面，仪态极为庄严。

　　可惜的是身为神祗的弓勒姆，可以清晰查勘到，光·藤木子嗣虽然在父亲将在丛林中艰辛开拓，适宜耕种的土地，分封给一名刚刚脱离奴籍的平民时，面上都是流露出淡淡轻笑颜色，一望便知两人气质极为不凡，却都没有成为武士的天赋……

　　纳取弓勒姆成为属卿的仪式完结之后，光·藤木在府邸华美大厅里，望着深深鞠躬的弓勒姆，缓缓说道：“贝瓦纳，你依仗功勋得以成为我之属卿，令我倍感欣然。

　　还望你今后也不会懈怠。能够竭力为我效命，我现将府邸西面侧院划为你的住所，你以后便与我相邻居住吧。”

　　未经历战场上生死一线的恐怖历程，便脱离奴籍，又蒙光·藤木纳为属卿，一举成为一名贵族的弓勒姆，在数百仆从热切、羡慕之极的目光中，弯着腰肢，从容而恭敬的说到：“尊贵的殿下，多谢您的深重恩典，贝瓦纳此后必将对您常怀忠诚之心而全力效劳……”

　　以后的日子里，光·藤木每日都将弓勒姆带在身边，处理政务事宜时，总是询问弓勒姆之见解，而弓勒姆也凭借着远超凡人的头脑，将光·藤木遇到的种种政务难题轻易化解，一日比一日更得光·藤木的赏识与器重。

　　在弓勒姆成为‘太阳城邦’贵族第四十天的傍晚，忙碌了整整一个白昼时光，处理完繁杂政务，返回光·藤木府邸后，弓勒姆陪伴着彼此相处，已经非常自在、随意的光·藤木一起共进晚餐。


第五十四章 一言可得千万信仰

　　吃了一口面饼，光·藤木挥手将服侍的奴从赶走，像是有些劳累的轻声说道：“贝瓦纳本来我身边有你相助，这几十天处理政务，已是比以前轻松了许多。

　　未想到，近日却接连发生新近俘虏的‘刺木林城邦’奴隶暴动之事，一下令我心绪不宁起来。”

　　说到这里，光·藤木舒出一口长气，思索着缓缓说道：“这‘刺木林城邦’与我‘太阳城邦’以前攻灭的那些，人口只有百万的‘羊角骨城邦’、‘金纳树城邦’全然不同，乃是一个有着上千万生灵的中等城邦国度。

　　一时之间将由‘刺木林城邦’俘虏的上百万奴从消化，根本无法办到，又不能因为数百奴从暴乱，便将‘刺木林城邦’战俘尽数杀戮，这样以来消弭奴隶暴动的解决之道实在难寻……”

　　弓勒姆将一口肉粥咽下，轻声插言道：“尊贵的殿下，‘刺木林城邦’未覆灭前为中等城邦国度，其国民自尊、自重、团结之心，自然比弱小城邦强大许多。

　　在加以现时在‘太阳城邦’生奴中，八成以上都是‘刺木林城邦’战俘，他们人数太多，如不暴乱那才是奇异怪事。

　　其实解决这些暴乱也并不难，只需先将‘刺木林城邦’战俘的自尊心击碎，然后再把他们加以分化，自然就能把暴乱隐患消弭于无形。”

　　弓勒姆话音刚落，光·藤木点头说道：“贝瓦纳，你学识渊博，心中办法总是层出无尽，那么你就讲讲，应该怎样将这些‘刺木林城邦’战俘自重心思粉碎，再把他们加以分化。”

　　“尊敬的殿下，信仰乃是丛林城邦中所有国度智慧生灵，内心的支柱与相互团结的根基，”弓勒姆望着光·藤木面庞，轻声说道：“想要将‘刺木林城邦’战俘自尊心击碎，破坏他们之间的团结，只需命令这些贱奴改信就好。”

　　听到弓勒姆这番话语，光·藤木慢慢变的面无表情的回望着弓勒姆良久，才声音低沉的问道：“贝瓦纳，你所讲的方法倒是非常有理，不过这些奴从并无信奉‘太阳神’鉨下的身份，那么你觉得，可以命令他们信奉哪位伟大神灵呢？”

　　弓勒姆低下头颅，恭敬答道：“尊贵的殿下，‘太阳城邦’法典对于奴隶信仰，除了不可信奉‘太阳神’鉨下外，并无其余要求。

　　因此你能以‘太阳城邦’政务总官身份下令，凡在奴商手中售卖的‘刺木林城邦’战俘，改信任何一位神灵。

　　不过鄙人觉得‘刺木林城邦’俘虏，改信的这位神灵，还是应该与‘太阳神’鉨下从未敌对，而又能够……”

　　清咳一声，打断弓勒姆话语，光·藤木淡然插言道：“那么就是弓勒姆鉨下最为适宜了。”

　　讲完这句，光·藤木便不再多言，而弓勒姆也像是赞同的缓缓点了点头，就一言不发的默默享用起了丰盛晚餐……

　　第二日，光·藤木以‘太阳城邦’政务总官名义下令，为处罚‘刺木林城邦’战俘连番暴动，消弭他们的不甘之心。

　　强令在奴商手中出售的所有出身‘刺木林城邦’生奴，一律改信教导信徒忍受苦难之神祗弓勒姆鉨下。

　　其实所谓命令‘刺木林城邦’战俘改信，也只是让奴商强令‘生奴’，每日早晚念出：“弓勒姆您是我行在天上的父，我是您诞于地下之子。

　　因您是我之父，故而真意怜悯着我，施恩抚平我身躯苦痛、伤痕，宽慰我心中悲伤、忧郁；

　　因我是您的子，因此永生永世顾念您的恩情，愿将信仰全然奉献在您面前……”这几句话语而已。

　　‘太阳城邦’的奴商们，自然不会因为这点小事，违背光·藤木殿下政令，于是在官吏检验之前，奴商手中那数百万出身‘刺木林城邦’的奴从，都已将向弓勒姆鉨下祈祷之词记忆在心。

　　有着‘太阳城邦’睿智者之称的光·藤木殿下，既然以政务总官名义颁布政令，说明信奉弓勒姆神祗的奴隶，将会消弭不甘之心，那么整个‘太阳城邦’多数人群自然信服，再加以光·藤木身处尊位，还会有下官迎合。

　　于是先是光·藤木所属的‘太阳城邦’各阶政务官员，开始无声无息将‘太阳城邦’数量庞大无比的公共奴从，强行改信弓勒姆，续而整个太阳城邦国度许多贵族，也开始将弓勒姆信仰在其家族中推行开来……

　　‘太阳城邦’中那些被强制向弓勒姆祈祷的奴从，十人之中也就是能有一人，内心会有些微虔诚之意，勉强会被弓勒姆感应到信仰之心。

　　可即使是这样，自从光·藤木以政令强制‘刺木林城邦’战俘改信以来，弓勒姆身躯中神纹周围的光点，也是一下便由每日增加数千，一举变为了每天添增百万之量。

　　假若弓勒姆乃是并不能赐予信徒神恩的虚神，那么在强制之下，那些不得不向他祈祷的‘太阳城邦’奴从，绝无全部变为弓勒姆信徒的可能，毕竟信仰乃是人心中所想，强权无法勉强。

　　可是弓勒姆身为真实神祗，虽然现时威能弱小，只能响应信徒祈祷，赐予信徒健康体魄、消除他们的伤痕、苦痛。

　　但降下这些奴从最为需求的神恩，已足以使勉强信奉弓勒姆的奴从变得坚信，并不信奉他的奴从，在周遭之人的影响下开始真正改信于他……

　　光·藤木发布改信政令的七日后，这天夜晚时分，在‘余阳之辉奴隶街市’中一个巨大‘木囚笼’里，一个瘦骨嶙峋的少年把黑面饼努力嚼碎，满怀希望的塞进了躺在囚笼中一名骨骼高大、方脸大口，气息奄奄的青年男子嘴中。

　　可是那方脸大口，身患重病的青年，却已经无法将黑面饼咽下，只是喉咙蠕动了两下，就把那些已被嚼碎的黑面饼吐了出来。

　　“大兄，您把这面饼咽下去啊，您已经四天未进饮食了，”眼看黑面饼被青年男子吐出，那瘦骨嶙峋的少年悲声说道：“您再这样不进饮食，可就，可就……”

　　说到这里，瘦骨嶙峋的少年，已经无法言辞下去的痛哭起来。

　　听到少年痛哭不已，旁边一个头发好似杂草的矮小男子，烦躁的喊道：“哭，哭，哭，你这小子就会哭，你可知晓如果不是这座‘木囚笼’里，都是‘刺木林城邦’受难的俘虏，所以奴商扔来的黑面饼，大家都不抢食，而是按人头分发，你手中怎么可能会有面饼。

　　我们现时可都是奴隶，一块面饼说不定就能救了性命，你却还用来糟蹋，喂这样受伤要死的家伙。”

　　这矮小男子本是瘦弱少年家族中的奴从，对少年一向恭敬，这时猛然间对其这样恶言相向，瘦弱少年不由楞在当场。

　　眼见瘦弱少年慌神失措，本来责骂完瘦弱少年后，也是不知自己从那里来的火气的矮小男子，不知为何，觉得一阵快意袭上心头。

　　猛然从瘦骨嶙峋的少年手中，将剩余的大半块黑面饼抢去，那矮小男子恶狠狠的说道：“查·密林，你大兄不识好歹，觉得你们出身‘刺木林城邦’祭祀家族，门第高贵、神圣。

　　因此不肯诚心改信弓勒姆鉨下，所以这时才会重伤要死，否则在伟大的天父弓勒姆神祗护佑下，他早就像我们这样身上什么病痛、伤势都慢慢好转了。

　　你们两个还信奉‘刺木丛林之神’，算起来与我们其他人都是不同信仰了，像你两人这样的异信者，明天起我看就不能分这面饼了。”

　　眼见矮小男子抢夺了瘦弱少年的黑面饼，‘木囚笼’中就有几个壮实的男子，作势想要站起身躯，但后来矮小男子讲出那番话语后，几名强壮男子，微微一愣，叹息一声，竟又都重新坐了下去。

　　用眼角望到几名强壮男子重新坐下，矮小男子悬着的心放回了腹中，他狠狠咬了一口手中的黑面饼，将发疯冲向自己的瘦弱少年，一脚踹倒在了地上，大声说道：“异信者你就等待死亡吧，……”

　　就在矮小男子肆意欺辱瘦弱少年，神态已越来越是疯狂之时，谁都未曾注意，躺在‘木囚笼’中，瘦弱少年那奄奄一息的方面大口兄长，眼角流出泪水，口中开始默默祈念着些什么……

　　“每一息时光，都会增加二十几名信徒，不过七八日已经突破千万信徒了，”方口大面的青年男子默默祈祷时，弓勒姆正躺在光·藤木府邸西面侧院屋中床榻上，心中无奈的想到：“信徒再这样急速增加下去，我神力便会不足，恐怕神恩将无法尽数满足信徒了。”

　　弓勒姆这样想是因为，他在成为神祗不久，就发觉自身将神恩赐予信徒，必须消耗身躯中一种无法计量，却能感觉到其存在的神秘力量，弓勒姆将这种神秘力量称为神力。


第五十五章 赋予威能与‘唯一神权’

　　神力这种力量并非斗气、威能，消耗之后只能静静等待其自然回复，在弓勒姆信徒十万、百万时，他从未觉得消耗神力会给自身带来负担。

　　未想到这几日信徒突破千万后，弓勒姆突然发觉，当他赐福信徒时，竟会有觉得精神不济、渴望睡眠之感觉。

　　要知晓弓勒姆在学者之城‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’神殿异变，能够吞噬生灵后，这几年间从未感觉过困乏，平日睡眠与其讲是补充精神，不如说只是一种习惯而已。

　　可此刻在成为神祗，拥有千万信徒后，弓勒姆却重新感觉到精神疲倦，发生这种古怪之事，他又怎可能不探究其中因由。

　　经过细致推断，弓勒姆最终觉察出自身精力不足，应该就是神力消耗过快之缘故……

　　“‘泰勒格塔大星域’真神如此强大，却根本不理会普通信徒祈祷，只怕就是畏惧平白消耗神力，导致他们神躯虚弱了”轻声叹息一声，弓勒姆心中继续想到：“不过吾与‘泰勒格塔大星域’那些宗教完备的真神不同。

　　这段时光，正是稳固吾之信仰最关键时刻，只要有一丝精力，吾也要全部用来赐予信徒恩惠。”

　　弓勒姆正这样思索着，猛然间心中升起一阵奇异预感，他赤裸着身躯，慌忙的翻下床榻，一面前行，一面用左手虚空画出一个繁杂神文，口中无声念道：“凝滞。”

　　随着弓勒姆‘凝滞’两字出口，以他身躯为圆心，百丈之内所有生灵，顷刻间，身躯全都僵硬住，头脑也陷入了一片空白之中。

　　将众人制住，弓勒姆踏出卧房来到露天空地，强行压抑胸膛中神纹波动，腾空而起，直直向夜空中不断攀升飞翔。

　　一百尺、二百尺、三百尺、一千尺……直到已经身处万尺高空，在苍穹绝顶，剧烈狂风之中，弓勒姆不在压抑身躯中神纹狂暴波动，将心灵放松开来……

　　如此同时光·藤木躺在床榻上，高枕着软垫，在烛灯下阅读着《太阳神法典》。

　　即使已经忙碌的整整一个白昼，但看起来光·藤木面庞上却没有丝毫疲倦之色。

　　将手中《太阳神法典》又在通读一遍，光·藤木心中默默想到：“在‘太阳城邦’的律法里，的确没有圈限奴隶信仰的条文，因此无论如何我强令那些‘刺木林城邦’战俘改信，都不算是违背法典之事，不过……”

　　想到这里，光·藤木心中觉得有些烦乱，便从床榻上起身，漫步走到窗前，抬头望着满天繁星叹息的想到：“不过我以‘太阳城邦’政务总官名义，下令‘太阳城邦’中的奴从强行改信非‘太阳神’以外的其它神祗，无论怎样掩饰，都是显得非常突兀而不合道理的事情，只怕会有后患出现。”

　　这样杂乱思索一阵，光·藤木最后决绝的想到：“现时既然已经下定决心改信弓勒姆伱下，那么我也只有沿着这条路径，直行到底了。

　　至于这条途径是通行无尽悬崖，还是通向那至尊之位，那就看命运的安排了。”

　　至此光·藤木安定了心绪，就想要返回床榻歇息，却无意看到，‘太阳城邦’夜空上，突兀出现一点耀眼的金黄色亮点，竟将所有繁星光彩全然夺取。

　　几息过后，那金黄色亮点，猛然爆裂开来，绽放出无数璀璨之极惊人心魄的光芒。

　　光·藤木惊骇的望到，那光芒中钻攒着无数白色线条，正在缓缓构建成一副繁杂图案……

　　此刻在苍穹上，弓勒姆身躯中的神纹，在数以千万计的信仰滋养下，正慢慢变的更加复杂、玄奥，待到神纹重新稳定后，弓勒姆口中咆哮道：“吾弓勒姆在此宣明：

　　在这片广袤星域中，吾便是道路、真理、生命；若不藉着我，生灵便没有真实之信仰。

　　吾是这世界的光明与黑暗，无论是要，得着生命的光，还是要在永恒的黑暗里行走，都要依从吾之旨意。

　　吾就是生命的粮。到吾这里来的，必定不饿；信吾的，永远不渴。

　　吾爱世人，凡信吾的，不至灭亡，而得生存。这便是吾之大能，要救一切相信的。

　　吾将这些告诫你等，你若口里认吾为主，这道便离你不远，就在你的口里，在你心里，凡求告吾名的就必得救。最虔诚、睿智、强大者吾就赐他们强大威能，使他作吾之牧者。”

　　弓勒姆咆哮之声，乃是用着‘泰勒格塔大星域’语言与这片荒蛮大地语言，掺杂在一起而成。

　　因此站立在府邸中的光·藤木，只是听到在如同白昼的漫天光芒中，传来一阵一阵不知所谓的莫名声浪。

　　可是听那词语虽无法明了其意，但不知为何，光·藤木心中却一字一句，领悟出了弓勒姆话语中的含义。

　　“改信弓勒姆为我之信仰，选择对了，我，我选择对了，”即使光·藤木地位尊贵，但此刻面对他刚刚改信，便显示出如此神迹的神祗，光·藤木还是不由自主的匍匐在地上，心中狂喜的想到：“这才是真正神祗的威能，这才是真正神灵应有的仪态，我，我，这是，这是……”

　　一种从未有过的力量，在光·藤木清瘦的身躯中涌现出来，只是他脆弱的骨骼，与潺潺流淌的血脉，似乎无法承受这种巨大力量，顷刻间，光·藤木躯体中血液逆流，骨骼断裂，就连脏器也都开始缓缓糜烂。

　　那种无法形容的苦痛，使得这位‘太阳城邦’王子几乎昏死过去。

　　“汝之虔诚与巨大奉献，令吾至为激赏，”在这种根本无法压抑的巨大疼痛中，一个庄严的声音，在光·藤木耳边响起：“吾今日便将赐予汝强大威能，与悠长生命，待到汝凡俗生命消逝之后，吾必将汝带到那流淌着蜜与奶的天国中永享喜乐。

　　只是汝此时只是虚弱之极的凡俗生灵之躯，需经受巨大苦痛，才能真正成长为吾凡俗之牧者，‘付出代价才可收获’乃是真理之一，汝要稍稍忍耐才好……”

　　在天空中口中讲完光·藤木耳边响起的话语，弓勒姆一面缓缓滑翔落下，一面思索着：“肉体强大的武力，与凡人能够承受的最大生命力，都是一定要赋予光·藤木的。

　　除此之外，‘太阳城邦’武者激发‘原力’，并无有附加其余特性，那么将‘气’之威能赋予光·藤木些许，便足够他模仿成为一名强大战士，而不会被人轻易察觉了……”

　　信仰突破千万之后的这次蜕变，虽然并未使弓勒姆实力飞跃，却也让他获益极多，其中最大的收获有两个：

　　一是弓勒姆终于能够将其威能赐予信徒，这就意味着弓勒姆即将构建的教廷，已经能够出现真正的战斗神职者之身影。

　　也就是说，在未来的信仰之战中，虽然弓勒姆信仰者大都是没有‘原力’的平民。

　　但这些平民中，却能够出现强大的战斗祭司、神眷骑士甚至术士等等从来没有在这片荒蛮土地上，出现的强大战斗职业者。

　　可以想象，当弓勒姆教廷的敌手见到战场上，这些自身信奉教会从未出现的战斗神职者时，他们的信仰必将动摇，这种动摇日积月累最后几乎必然会累积成崩溃。

　　而弓勒姆另一个巨大收获，便是‘唯一神权’。

　　虽然此刻弓勒姆只是本能的知晓，在夜空中宣讲出‘在这片广袤星域中，吾是道路、真理、生命；若不藉着我，生灵便没有真实之信仰’后，他便不再需要凝结其它神权，除了这点以外，他并未感觉到任何其他益处。

　　但弓勒姆模糊间却感觉到，这‘唯一神权’应是自己这一生获得的最大资本，也是以后能够取得至高威能、尊位的最根本基石……

　　第二天清晨，弓勒姆依照这几十日养成的惯例，起身之后，便去晋见光·藤木并与他共进早餐。

　　沿着石道行走一会，弓勒姆刚来到光·藤木居室近前，还未向奴从询问，一名相貌秀美的女奴，已匍匐在地上，恭敬的说道：“贝瓦纳大人，殿下已经起身，并传言说，只要您前来晋见，可不必我等敬告直接去见他。”

　　微微鞠躬，弓勒姆柔声说声：“鲜茸姑娘，烦劳你等候传话了。”便踏上高阶，径直向光·藤木居住的华居中走去。

　　在高阶顶上，亲手推开雕刻着红日的木门，走进华美大厅，弓勒姆一眼就看到，大厅正中的座椅上，光·藤木正端坐其中，若有所思的在想着些什么。

　　望见弓勒姆进来，光·藤木微笑着大声说道：“贝瓦纳，到我面前来，今日我可是等你很久了。”

　　疾步走到光·藤木身旁，弓勒姆深深鞠躬，轻声说道：“尊贵的殿下，您昨夜一直未眠，未想到，今天精力却还是如此充沛，看来您的身躯、体魄比此前，已经越来越强健了。”


第五十六章 ‘造物主’

　　听到弓勒姆讲出这番话语，光·藤木微微一愣，随后面不改色的缓缓起身，竟朝着弓勒姆鞠身回礼说道：“贝瓦纳大人，看来您才是神祗真正宠爱者，否则也不会我才刚刚蒙恩，您便知晓了。”

　　缓缓摇了摇头，弓勒姆抬头望着光·藤木眼神，真诚说道：“尊贵的殿下，您将成为真神在凡俗的牧者。

　　而鄙人弓勒姆鉨下的一名使徒，在鉨下教义之中，鄙人是无论如何都无法与您相比较的。

　　鄙人之所以能够察觉到，您已改信天父弓勒姆并蒙受天父神恩，乃是因为鄙人信奉弓勒姆神祗已经时间久远，因此对蒙受神恩的同信者，能够有所感应而已。”

　　听到弓勒姆这样的言辞，光·藤木满面笑容的摇了摇头，开口答道：“贝瓦纳，您这样讲话实在是太谦逊了，弓勒姆鉨下如此强大，依仗他的神圣威能，为其牧养万民，那是谁都可以做到的，而一名虔诚的使徒则是……”

　　“我的殿下，无论信徒多么尊荣，但在神祗面前都只是奉上虔诚，蒙受神恩的微贱生灵而已，”弓勒姆轻声打断光·藤木话语，缓缓说道：“如是神祗亲身降临，夺取凡俗权柄后，再将其交到信徒手中，那么神祗岂不就成为了信徒的奴从，要无偿为信徒牟利。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，望着有些发呆的光·藤木继续说道：“不经历铁与血的磨练获取权柄的王者，其自身又哪有能力保住至尊之位。难道每次经受危机时，都要神祗亲身降临化解吗。

　　而且智慧生灵构建之社会，虽然必需阶级稳定才可让神祗收获丰厚信仰，但稳定的社会秩序中，亦必需有阶级转换之路径，以使具有强大武力、惊人智慧者能够……”

　　“贝瓦纳，您无需在继续阐明了，”沉思着光·藤木缓缓插言到：“我已全然明了弓勒姆神祗对待凡俗信徒之态度。

　　天父鉨下不会理会凡俗之事，只是依据信徒奉献多少与虔诚心意，回馈、赐予神恩，可是如此？”

　　微笑着轻轻鞠躬，弓勒姆赞叹说道：“尊贵的光·藤木殿下，您的智慧令人惊叹，侍奉弓勒姆鉨下之道就是如此。

　　既然您已经有了这样的觉悟，今日我就把天父弓勒姆鉨下完备的教义典籍默写给您。

　　这典籍将是您成为牧者后，用以牧养羔羊，使其肥壮、虔诚的香甜草料。

　　您得到这份神圣教义后，建立教廷的道路，便需你独自开拓了。”

　　听到弓勒姆这样讲，光·藤木并未诉苦，昨日弓勒姆在‘太阳城邦’天际之上显现神迹，已是惊动了‘太阳城邦’中太阳神祭祀、权贵们的目光。

　　这件事情，以后还不知晓会对光·藤木传播弓勒姆之信仰，产生何种变数。

　　也没有讲，此时‘太阳城邦’中信奉弓勒姆的信徒，都只是没有战力的奴隶，即使能为光藤木提供帮助，作用也是微乎其微。

　　光·藤木想要成为‘太阳城邦’王者，其中道路必是艰难、坎坷之极。

　　况且弓勒姆神祗千万信徒，并不知晓光·藤木就是弓勒姆选中的凡俗牧者，也根本不会忠诚为光·藤木效力，等等等等困难。

　　而是面上流露出一丝不舍之意的轻声说道：“我天上唯一信仰弓勒姆天父之使徒贝瓦纳。

　　虽然前途崎艰险、漫长，但我有自信，即使独自一人，也必能将弓勒姆鉨下的信仰，传播遍及这片广袤丛林。

　　只是如果有着您的帮助，那么一路之上，也会不那样孤寂，不过听您的语气，您是就要离去了吧？”

　　轻轻点了点头，弓勒姆望着光·藤木，柔声开口说道：“尊敬的殿下，鄙人身为弓勒姆神祗使徒，即然已完成了自身使命，那么就需要抽身离去了。

　　鄙人将假借身躯中隐藏的疾病发作，离开‘太阳城邦’，返回弓勒姆神祗的辉煌天国。

　　相信百年之后，在那留着蜜与奶的国度，鄙人将与您再次重逢。”……

　　两刻钟后，在光·藤木宽大‘藏书室’中，弓勒姆俯身在桌几上，开始书学早已在心中成文的《天父弓勒姆神圣法典》。

　　《天父弓勒姆神圣法典》开篇，弓勒姆便将自身杜撰为这片蛮荒星域万物之创造者，他描写的大致意思是：

　　在这片广袤星域尚未形成之前，黑暗笼罩着无边无际的空虚混饨，吾驱使那孕育着生命的灵光，运行其中，施展造化之工，展成就之初，使世界确立，使万物齐备。

　　第一日，吾觉身畔都为黑暗之色，于是便说：“要有光！”从此便有了光。

　　吾随即把光与暗分开，称光为昼，称暗为夜。于是有了晚上，有了早晨。

　　又过了一日，吾说：“虚空中要有星球，可以分管昼夜，作记号，定年岁，并发光普照大地、哺育生灵，于是吾造就了无数的星辰。”

　　第三日，吾讲到：“星球之上要有空气隔开。”空气从此出现，它被称作天。

　　第四日，吾说：“普天之下的水要聚在一处，使旱地露出来。”于是，水和旱地便分开。

　　吾称旱地为大陆，称众水聚积之处为海洋。吾又吩咐，地上要长出青草和各种各样的开花结籽之蔬菜，及结果子的树，果子都包着核。即刻间，世界便照吾的话语成就了。

　　再过一日，吾说，“水中需多多滋生有生命之物，要有雀鸟在天空中飞翔。”

　　于是大鱼和各种水中的生命，便就此出现；随后吾又造出各样飞鸟，使它们各从其类。看到自身之造物，吾非常喜悦，就赐福这一切，使它们滋生繁衍，普及无数星辰的江海湖汊、平原空谷。

　　第六日，吾说：“地要生出活物来；牲畜、昆虫、野兽各从其类。”于是，吾造出了这些生灵，使它们各从其类。

　　看到万物并作，生灭有继，吾又说道：“吾要依照着吾之形象，造出一种生灵，派他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜与地上爬行的一切昆虫。”

　　于是吾就照着自己的形象创造了‘人’，吾本意让人成为万物之灵，就赐福给他们，对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理地上的一切，也要管理海里的鱼、空中的鸟和地上各样活物。

　　天地万物都被吾制造齐备了，吾身觉疲敝，便歇息睡去了，未想到在熟睡的梦境中，吾竟不觉间，造成了一种比亿万生灵都强大的物种。

　　睡醒后，吾便离开了这片自身创造的星域，前往其他星域游历……

　　编撰了足足十数万字的神奇故事，紧接着，弓勒姆又开始规定神祗与信徒间的关系。

　　其中第一句便用‘吾那些虔诚的信徒啊，汝等谨记，如想要在秋天品味果实的香甜，冬天需松土，春天需播种，夏天需浇灌。”一句，表明信仰的基础便是恩、信互换。

　　《天父弓勒姆神圣法典》第三卷，弓勒姆改变了此前，建立政教合一教廷的想法，依照‘泰勒格塔大星域’的《神圣教谕》与《璀璨大宪章》蓝本，细致规定了弓勒姆信徒凡俗统御权柄‘牧者’，与弓勒姆宗教至高神职者‘教宗’之间的制约联系。

　　最后，弓勒姆又规定了有关‘牧者’与‘教宗’传续的法典规则……

　　将一切写完之后，弓勒姆望着身旁发呆的光·藤木微笑着说道：“尊贵的殿下，这部《天父弓勒姆神圣法典》中有些含义，您此时可能无法理解。

　　不过没有关系，您只需将这法典传播开来就好，以后随着文明开化，这部蕴含真理的神圣典籍，终又一日会被人族全然解读。”

　　“这世界万物都是弓勒姆鉨下亲手创造的吗，我们，我们，”并未理会弓勒姆的言辞，光·藤木有些语无伦次的说道：“贝瓦纳大人，这，这……”

　　弓勒姆挥手以神力，将桌几上的数百张羊皮纸卷化为一本厚厚的朴素典籍，望着光·藤木缓缓说道：“尊敬的殿下，这部《天父弓勒姆神圣法典》，乃是依照弓勒姆鉨下神谕书写而成，无论您有这多么崇高的地位，都请不要质疑。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，思索着说道：“光·藤木殿下，在‘太阳城邦’之中，有一人知晓鄙人真正的来历，他便是正为‘太阳城邦’修撰历法的豪斯·鹰眼。

　　鄙人离去之后，您可在适宜时机，将他调遣至身边，辅助您在成为凡俗至尊的途径中迈步前行。”

　　言辞至此，弓勒姆最后朝着光·藤木深深鞠躬说声：“尊贵的殿下，鄙人就此向您告辞。”便转身漫步离开了‘藏书室’中。

　　当时光·藤木属卿贝瓦纳身患重病的消息，便在光·藤木府邸中流传开来。

　　三日后的深夜时刻，随着贝纳瓦居住的房间中传来一阵血肉爆裂的声响，除光·藤木与豪斯·鹰眼外，他在‘太阳城邦’相识者的印象中，化为了一滩血泥……


第六卷 创世纪


第一章 观赏一出好戏一

　　由黑洞中赤裸着身躯，跨越星域返回了位于自身统御领地的首都‘永歌之城’迈仑斯宫堡寝宫卧房浴室，弓勒姆冲洗了一下身躯，便迈步行出了浴室。

　　环视着卧室中质朴，但却给人一种森严、隆重之意的装饰，弓勒姆回忆着那片蛮荒星域‘太阳城邦’中诸位高贵者的可笑居所，心中叹息着想到：“文明间的差距便是体现在各种细微之处。

　　不知何时，吾占有的那片广袤星域内的文明，能够与‘泰勒格塔大星域’持平。

　　也许当吾信仰发展至适宜时刻，应该施展一些手段，加速那蛮荒星域的文明进度。”

　　心中这样想着，弓勒姆穿起睡衣，漫步走出了卧房大门……

　　刚一走出大门，十几位值守在寝宫回廊中的宫廷侍女，眼见弓勒姆身影出现，急忙屈膝行礼，齐声恭敬说道：“尊贵的殿下，祝您安康，您的仆从在此向您致以崇高之敬意。”

　　弓勒姆先是一愣，随后才微笑着轻轻朝宫廷侍女们点头致意，轻声说道：“烦劳诸位女官、侍女的侍奉与值守了。”

　　说完这句，紧接着弓勒姆望着宫廷侍女们身前站立着，有些失神的蒂亚，柔声说道：“蒂亚我可是和您约定今日一起去观赏戏剧的。

　　现时已经是下午时分了，更衣之后，我们便去‘永歌之城’中，随意找上一家美味餐厅享用晚餐，然后就去剧院好了。”

　　“殿下，您从未有过贪睡到下午时分的时候，现时面色也有些憔悴，”蒂亚听到弓勒姆这样讲话，并未如弓勒姆想象中那样雀跃欢喜，而是走进弓勒姆身边，望着他有些疲倦的面庞，关切的说道：“看起来‘嗜血之羽翼星’上的征战，真是过分耗损了您的精力。

　　如是您觉得身躯倦乏的话，不如改日我们……”

　　弓勒姆当然无法明讲，此刻他身躯、精神流露出的倦意，乃是因为弓勒姆需要将身躯中的全部神力，都用以回应越来越多的信徒祈愿，单纯依靠歇息根本无法消除这种疲倦，他只能挥挥手插言道：“蒂亚，吾可是强大战斗职业者。

　　虽然在‘域外’战斗中的确有些过分耗损了精神，但与您一同游玩的体力还是有的。”

　　这样说着，弓勒姆望着蒂亚不欲的表情，突然一面转身迈步走向寝宫‘着衣室’，一面说道：“我尊敬的蒂亚女官，还请您带领其余侍女一同，快些前往‘着衣室’给我穿戴衣物，再晚些，只怕我两享用晚餐就会略显仓促了。”

　　能够与弓勒姆单独在城中游玩，对于蒂亚乃是梦寐以求之事，适才说想要‘改日’，不过是因她担心弓勒姆身躯厌倦，不忍让其过分消耗精力而已。

　　现时见到弓勒姆决心要去，蒂亚便不再反驳，带领着那些宫廷侍女，一起跟在弓勒姆身后，走进了‘着衣室’中……

　　在‘着衣室’内，弓勒姆虽然看似面色常态的任由蒂亚与宫廷侍女服侍他穿上内衣，又将一件棕红色，剪裁精致、典雅的猎装穿在他身躯之上。

　　实际上却用眼角望着蒂亚躯体中散发出的黑色光芒，心中暗暗的想到：“蒂亚躯体上笼罩的黑色光芒，应是‘空间守护者博得真神’威能之映照了。

　　原来蒂亚竟是‘空间守护者博得真神’宠爱的术士，这可真是出乎吾意料之事。

　　不过记得在‘绚丽光晕星’岚综之城与蒂亚初次相遇，便是吾奔跑将她冲撞的飞起，那时吾便觉得蒂亚出现的颇为突兀，想想蒂亚与我相处时的表现，也实是流露出过不少异常之处。

　　不过蒂亚将她身为术士之事，一直欺瞒着吾，也应该是情非得已，只看初遇时她的言行、举止，便可知晓蒂亚出身乃是在普通平民家庭，她在困顿、严酷的域外‘绚丽光晕星’中，蒙受‘空间守护者博得真神’恩典，成为一名低阶术士，应该只是无意‘开悟’而已。

　　如果蒂亚那时向统御‘菲比纳星系’的雷耶子爵领主家族，表明其‘术士’身份，虽能享受到种种权利，却需得在与虫族战争中奉献战力。

　　她一名普通平民女子，惧怕踏上战场，宁愿隐藏‘术士’职阶，以欺骗手法艰难度日，也是能够使人理解之事……”

　　弓勒姆正这样想着，蒂亚与宫廷侍女们已将他的衣物穿戴整齐，只听蒂亚柔声说道：“我尊贵的殿下，您看这件猎装可还符合您的心意？”

　　“吾能够探勘出蒂亚身为博得真神术士，而且直觉中感到竟能够将她躯体中的黑色光华湮灭，”望着面前巨大镜子中自己臃肿的身躯，弓勒姆心中却是在想：“也不知晓是因为信仰累计至千万，神躯蜕变的缘故，还是因吾获得的那‘唯一神权’之原因。

　　不过现时不是思索这些的时机，还是留待以后细细考量吧。”

　　想到这里，弓勒姆嘴角浮现出一丝笑意，满意的说道：“蒂亚女官，我是觉得这身装扮非常得体，而且您是我今日的女伴，其实我今日的装束只要您满意就好。”

　　听到弓勒姆这样讲，蒂亚甜笑着在身旁的桌几托盘中，挑选出一枚蓝色海洋胸徽，像是想要递给弓勒姆，不过她却又将胸徽，放回托盘中说道：“尊贵的殿下，既然是随意游玩，观看戏剧，其实您也不必衣着过于正式，胸徽今晚就不佩戴了好吗？”

　　优雅的鞠躬，弓勒姆柔声说道：“如您所愿，亲爱的蒂亚女官，今日我就素服陪伴着您。

　　那么就请您去装扮一下，我们就可以离开高斯宫廷，去‘永歌之城’街市里享用美餐，观赏戏剧了。”……

　　本来女子装扮总比男子缓慢许多，但蒂亚昨日早就满怀兴奋的挑选好了，今天与弓勒姆出游的服饰。

　　再加以蒂亚本身肌肤就雪白细腻，身躯也有着美貌女子特有的幽香，并不需要用‘妆粉’遮瑕，以‘蜜露’散香。

　　因此不到一刻钟时光，蒂亚便装扮一新的出现在了弓勒姆的面前。

　　雪白颜色，精致修身的简洁而又曲线毕露的裙装，使蒂亚身躯看起来比平日修长了许多。

　　而蒂亚虽然矮小，但比例却是非常完美、精致，此时躯体一显的修长，配以脚下穿着的三寸细根镂空皮靴，顿时使人有种惊艳感觉。

　　望着仿佛一瞬间，便由幼女变为少女的蒂亚，眨了眨眼睛，本意邀请蒂亚出行游玩，只是想要弥补这两年间，蒂亚一直要求陪伴在其身畔，却被他一再拒绝的弓勒姆，迈步向前，走到蒂亚近旁，望着蒂亚隐约流露出期盼之色的神情，优雅做出一个‘请手礼’。

　　鞠身抬头，微笑着，弓勒姆望着蒂亚柔声说道：“亲爱的蒂亚小姐，您今天美极了。”

　　有些羞涩的抿起嘴唇，蒂亚的屈膝说声：“我尊贵的爵爷，您过誉了。”

　　便起身挽起弓勒姆的胖手，两人一起向‘迈仑斯宫’庭院中一辆看似普通、陈旧的马车走去……

　　走进陈旧马车装饰平凡，但却不知为何使人心觉舒适的车厢，蒂亚还未动手，弓勒姆便亲身将马车车厢门关起，这才坐在蒂亚身边说道：“蒂亚，今晚您是我的女伴，这些杂事……”

　　弓勒姆这样讲话时，在众人面前略显青涩、害羞的蒂亚，在与弓勒姆分别一年，终于这样独自相处的时刻，已是无法压抑心中的爱意，紧紧抱住弓勒姆与他拥吻在了一起。

　　良久时光过后，弓勒姆与蒂亚两人唇分，蒂亚喘息着说道：“西姆我的至爱与宝贝，你可知晓这些日子我是多么的想念你吗，这一年多的时光，每一天对我都是难以度过的煎熬……”

　　用左手抓住在自己身躯腰肢以下抚摸的蒂亚右手，弓勒姆摇头轻声说道：“蒂亚，我能感受到您这些时光对我的思念，我会给您补，但不是现在。

　　要知晓‘锡得尼英大街’，距离‘迈仑斯宫’只有两科钟的路程，我们时间并不充裕。”

　　听到弓勒姆这样讲，蒂亚微一愣神，便侧身跪在弓勒姆膝盖上，左手勾住他的脖颈，望着弓勒姆眼眸，呢喃的说道：“西姆，我真是不明白，为何你在这样的时刻，却还是保持着如此理智的精神。

　　难道身为‘神子’便会抹杀情欲，只有在喜欢女子的逼迫下，你才能与她欢爱。”

　　听到蒂亚这样讲，弓勒姆心中不由回味起身躯异变后，吞噬生灵时的甜美，与成为神祗收获信仰时的喜悦，觉得与这两者相比，与女子交合时的滋味，实在是无法让自身意乱情迷。

　　不过这样的时刻，弓勒姆不是痴傻之人，怎会这样直言，他心中轻叹一声，实在不知应该如何应答。

　　眼见弓勒姆张口结舌无法开口，蒂亚娇媚一笑，在弓勒姆耳边轻声说道：“我的殿下，您身躯中既然流淌着神祗的高贵血液，不会贪恋凡俗的美色也是应当之事。”


第二章 观赏一出好戏二

　　这样说着，蒂亚再次以娇嫩的嘴唇与弓勒姆相拥亲吻一下，面色嫣红的讲到：“其实将您这样尊贵的者压在身下，慢慢品尝，对我等女子来讲，更有一番别样的美妙滋味。”

　　弓勒姆与蒂亚乘坐的这两马车，虽然外表朴实，但实际做工、材质都至为上乘，车厢内外无论多么巨大的声响，都会被间隔，因此任凭两人在车厢中如何激吻，都不会被马车御者听到丝毫声响。

　　其实便是听到弓勒姆与蒂亚那引人遐思的喘息声响，那身为宫廷侍应的御者，也必然会维持着自己淡然表情，不会流露出丝毫异样……

　　傍晚六时左右，一辆外表陈旧的灰色马车，行进‘铁石星’永歌之城最为繁华、喧闹的中心街市‘锡得尼英大街’外端的停车场所。

　　将马车停稳之后，那灰色马车衣着朴实的中年御者，手脚利落的从御者席跳下，快步来到车厢门旁，高声说道：“先生、小姐，‘锡得尼英大街’已经到达了。”

　　讲完这一句之后，那中年御者并未贸然打开车门，只是静静站在车厢门前，恭敬等待着。

　　片刻过后弓勒姆推开车厢门，面色悠然的与蒂亚一同走下了灰色马车，朝着侍立在一旁的中年御者轻轻点头，他开口说道：“史宾杜管事，您不必跟随，就在此等候好了。”

　　面对掌握无穷战力，根本无需担忧其安全的主君吩咐，御者史宾杜深深鞠躬回答：“遵命，我尊贵的爵爷。”

　　又向史宾杜点头说声：“那么，烦劳您了。”弓勒姆便与蒂亚一起，向‘锡得尼英大街’走去……

　　高斯纹章家族民风以尚武、纯朴著称，领地所属六个星域、十一颗行政星，多出强大战斗职业者。

　　千万年来，高斯领中显爵、民众都并不崇尚过于繁华的生活。

　　不过最近一年多时光，高斯伯爵领其余领地还算保持着质朴风气，但高斯领首都‘永歌之城’却已经改变了许多。

　　而这其中的原因便是，现时荣耀的高斯纹章者高斯·弓勒姆殿下，还有着一个名为贝纳瓦的高贵姓氏，并据此姓氏拥有着‘泰勒格塔大星域’，最繁华商业星域之一‘勒姆星系’的凡俗至高权柄。

　　现时高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领已取消了相互间的星系税治，致使富有的‘勒姆星系’豪商们，纷纷前往高斯伯爵领寻求新的商机，他们最先涉足之地，便是高斯领首都‘永歌之城’。

　　再加以弓勒姆自从继承高斯伯爵尊位后，便流露出常驻于‘永歌之城’之意，‘勒姆星系’权贵家族为亲近君主，也都在‘永歌之城’添置家业。

　　因此不知不觉间，‘永歌之城’就变的与此前截然不同起来……

　　走在‘锡得尼英大街’夜晚时刻，灯火通明的街市上，弓勒姆望了望身躯两边青石堆砌，看起来古朴、厚重，顶部有着尖尖圆顶的商铺招牌处，树立着无数使人眼花缭乱的“魔幻视图”。

　　再看看街道上川流不息着无数，笑意盎然、衣着各异的人群，弓勒姆不由面色有些诧异的对身畔的蒂亚说道：“蒂亚，如果不是看到这些商铺都是‘高斯’建筑风格。

　　我真是以为自己是来到了‘勒姆星系’尊严之城，未想到，不过一年时光，‘永歌之城’街市竟然变成了这样的景象。”

　　轻轻握住弓勒姆胖手，蒂亚抬头望着眼前面容平凡，一脸惊异之色的男子，柔声说道：“西姆，绝大多数人天性必然是喜爱热闹、繁华生活的。

　　而高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领，由同一位荣耀者统御，便给了‘永歌之城’民众们一个改变以往单调生活的契机。

　　不过，如是您不喜欢‘永歌之城’变成这个样子，想要令其……”

　　收敛惊容，弓勒姆微笑着打断蒂亚话语，插言道：“蒂亚，我适才惊奇只是因为未想到，‘永歌之城’一年多时光便改变的如此之大而已。

　　并未有其他意思。好了，我们是来这里游玩的，今晚不要多想其他，只要想着怎样欢乐就好。”

　　说到这里，弓勒姆四下张望着，指向街边一个宾客盈门的餐馆，笑着说道：“已经是夜晚了，我们来到‘锡得尼英大街’第一件事便是填饱肚子。

　　蒂亚，您看那边有家叫做‘布鲁格熏味菜肴’的餐厅，看起来生意很好，我们就去哪家餐厅用餐如何。”

　　弓勒姆的选择，蒂亚当然不会拒绝，甜美一笑，蒂亚一面拉起弓勒姆手掌前行，一面柔声说道：“西姆，你的选择必然就是我喜欢的，我们就去‘布鲁格熏味菜肴’餐厅好了。”

　　被蒂亚拉着走进那家名为‘布鲁格熏味菜肴’的餐厅中，弓勒姆在大厅前台，随意朝一名身穿青色短装的年轻侍者，微微鞠躬说道：“您好侍者先生，请问这里还有空闲位置吗？”

　　先朝弓勒姆一笑，再望向蒂亚清纯掺杂着说不出娇媚之意的面庞时，不由微一失神，那身穿青色短装的侍者，想了想便圆滑的开口说道：“这位先生，空闲桌位倒是还有。

　　不过在此需要向二位说明的是，‘布鲁格熏味菜肴’是由‘勒姆星系’尊严之城传播至‘永歌之城’的‘必南孚星域’风格的餐厅。

　　桌几都是大张，以便让素不相识的人群一同用餐，享受交友乐趣，并没有两人的单独坐席。”

　　“‘必南孚星域’竟还有这种奇异的用餐方式，”听到侍者这样讲，弓勒姆有些诧异的自语一句，随后望着蒂亚问道：“蒂亚，您是想要在这里尝试一下这种古怪的‘必南孚星域’用餐方式，还是我们另外选择一家餐厅呢？”

　　弓勒姆话音刚落，蒂亚还未答话，那名身穿青色短装的侍者急忙说道：“小姐，我们‘布鲁格熏味菜肴’餐厅菜式，都是‘必南孚星域’特制‘熏味’，美味而又稀奇，在其他餐馆是品尝不到的。

　　而且今日还是‘必南孚星域’的‘圆月节’，在我们这里进餐，还会有精致礼品……”

　　其实在蒂亚心中，当然是想要与弓勒姆单独用餐，只是听到侍者说出这间‘布鲁格熏味菜肴’餐厅有着美味、稀奇，别处无法品尝到的‘熏味’，深知弓勒姆喜爱美食的蒂亚，未听完侍者将话说完，便点头说道：“西姆，既然这位侍者先生说，这间餐厅菜肴风味独特。

　　我们不妨就留在这里，尝试一下这种新奇的‘必南孚星域’餐点好了。”

　　点了点头，弓勒姆对侍者说道：“既然如此，那么侍者先生，就烦劳您给我们带位好了。”

　　眼见弓勒姆与蒂亚，答应在‘布鲁格熏味菜肴’餐厅用餐，那名青衣侍者面上流露出一丝古怪的欣喜之意，一面热情说着：“两位请跟我的来。”一面引领着弓勒姆、蒂亚向着餐厅内里走去。

　　穿过了‘布鲁格熏味菜肴’餐厅中，十数个还未坐满人，以雕栏、植株巧妙隔开的长长桌几，年轻侍者引领着弓勒姆、蒂亚，走到了‘布鲁格熏味菜肴’餐厅大厅边角的一个隔段中。

　　朝着隔断里围着的一张长方桌几上，几位身穿华服的年轻男女，谄媚的笑笑，青衣侍者说道：“麦尔斯少爷、普雷斯科特少爷，以及其他尊贵的少爷、小姐，这里有两位年轻客人，想要与您们合桌用餐，不知可不可以？”

　　坐在长方桌几上首一名面貌比弓勒姆略显清瘦，但也极为有限的青年，眼见蒂亚走进隔断，眼神就微微一亮，此时听到侍者的问话，便满面笑容的答道：“门罗，今天是‘圆月节’，正是和旧友欢聚，结识新朋的日子。

　　这两位朋友想与我们合桌用餐，正是给我们认识新朋的机会，我们又怎么会不答应。”

　　这样说着，身躯肥胖的麦尔斯德，从怀中取出一枚双金贝尔，以拇指弹给身穿青色短装的侍者门罗，豪气的说道：“这枚双金贝尔打赏给你，你再去上几道好菜，我要招待这两名新结识的朋友。”

　　看到麦尔斯的言行，弓勒姆眨眨眼睛，优雅的鞠躬说道：“尊敬的麦尔斯爵士、诸位先生、小姐。鄙人西姆与女伴蒂亚在此向几位致敬。

　　坦白讲，诸位能允许我们合桌用餐，已经使我们倍感感激了，如何能够无故受麦尔斯爵士招待……”

　　大笑着挥了挥手，麦尔斯说道：“这位先生，我说过今日是‘圆月节’，能够一同用餐，便是朋友了，请朋友享用一顿晚餐，不是应当的吗。

　　何况，既然我说请你，那么‘布鲁格熏味菜肴’餐厅，便不会再收你的钱款了。”

　　听到麦尔斯这样讲，侍者门罗满脸笑意的急忙退出了隔断，弓勒姆微微一愣，只能深深鞠躬无奈的说道：“那么麦尔斯爵士，鄙人与女伴，就厚颜烦您款待了。”


第三章 观赏一出好戏三

　　与蒂亚坐到了方桌空余的两张软椅上，弓勒姆突兀感到一阵倦意袭来，心中不由不知是何滋味的想到：“吾返回‘泰勒格塔大星域’不过六、七刻钟，可那片蛮荒星域已是度过了七、八日了，这段时光，吾又增添了千余万信徒，可精神的疲倦之意，却是越来越强烈了。

　　想来如不是曾经经历了一次神躯蜕变，只怕现时吾已经无法支持，早就沉沉睡去了。”

　　发现弓勒姆面庞上流露出一丝无法抑制的憔悴神色，蒂亚心中痛惜的握住弓勒姆胖手，低语说道：“西姆，你如是觉得很疲倦，不如我们现时便返回住所，或找医师给您诊疗一番。”

　　不在意的摇了摇头，弓勒姆低声说道：“蒂亚，您不用过于担心，我不是说过了，我现时只是精力耗损的有些超越限度，其实并没有大碍了。”

　　弓勒姆与蒂亚落座后，围坐在方桌四周的华服男女们，竟无一人介绍自己，反倒是眼见弓勒姆面色疲倦，蒂亚关切的安慰，麦尔斯身旁一位长着短短胡须的男子，嗤笑着在迈尔斯耳边耳语道：“迈尔，对面的肥人看起来虽然气色不佳，但这位清纯而又妖艳的小娘，看起来却与他感情颇佳。

　　不过你一向最爱从旁人身边夺走这样情感深切的伴侣，这次就看你有何方法了。”

　　那短须男子讲话的声音虽低，却难逃弓勒姆的耳朵，便是蒂亚也似乎是听到些什么，面色一下变得气恼起来。

　　如是以前，听到这样无礼的言辞，弓勒姆必会彬彬有礼的加以质问，如是一言不合，就会当场发作，将短须男子击杀。

　　只是成为神祗后的今日，弓勒姆这样的冒犯，只是无所谓的笑笑，在蒂亚耳边柔声说道：“蒂亚，不必为别人的胡言乱语发怒，今日我们是来游玩的，可不要坏了心情。

　　何况对于这等明日便将，全族覆灭、血脉断绝之人，还需怀有怜悯之心才好。”

　　既已身为神祗，那短须男子当场嘲讽，皆为亵渎，虽然在‘泰勒格塔大星域’中，弓勒姆无法将短须男子以渎神之罪烧死。

　　但身为统御高斯领亿万生灵至尊权柄之荣耀者，无论短须男子是何身份，弓勒姆寻找一个借口，令其身死族灭，实是轻而易举之事。

　　蒂亚望着眼前心爱男子恬静神情，与淡然笑意，回味着弓勒姆言辞中流露出的血腥与狰狞意味，心中感觉到一阵难以形容的冰冷之意。

　　“西姆，他们只是无意冒犯而已，”微一愣神，蒂亚有些不忍的望着弓勒姆说道：“这也不算是必死之罪，您身为……”

　　正在蒂亚劝解弓勒姆时，几名侍者端着香气扑鼻的菜肴，走进了隔断中，并殷勤的将菜肴摆放在桌几之上。

　　身为这次聚餐主人的迈尔斯，望着弓勒姆与蒂亚，大笑着说道：“西姆先生、蒂亚小姐，两位快请品尝一下‘布鲁格熏味菜肴’的滋味。

　　这些来自‘必南孚星域’烹制手法的美味，与我们‘泰勒格塔大星域’菜肴味道可是大为不同的。”

　　面现感谢之容的一笑，弓勒姆柔声说道：“多谢您的殷勤招待迈尔斯爵士。”

　　这样说着，弓勒姆用刀叉在新摆上的菜肴中取出一些，放在自己餐盘中享用了起来……

　　眼见弓勒姆如此仪态，长方桌几右侧与他相隔不远的一名身穿有些陈旧黑绒华服的青年男子，突然开口问道：“西姆先生，看您的言谈、礼仪，也是出身在尊贵家族中吧？”

　　听到这样突兀的提问，弓勒姆微微一笑淡然答道：“这位尊敬的先生，鄙人先祖的确依仗智慧与勇力，在‘泰勒格塔大星域’取得过尊贵地位。

　　只是祖先的荣光虽未逝去，但毕竟不是鄙人亲身取得，实在无何值得夸耀之处。”

　　弓勒姆话音刚落，坐在黑绒华服青年身边的一位身躯修长，长相艳丽的女子，有些讥笑的说道：“泽维尔，现时高斯伯爵领中像你这样，还那么在意询问别人出身家族者可不多了。

　　你没看到这一年多以来，‘永歌之城’有了多么巨大的改变么……”

　　黑绒华服青年泽维尔，听到那艳丽女子的讥讽话语，虽然一下忍耐，但最终还是语气不甘的插言道：“艾娜丽，我们荣耀的统御者弓勒姆殿下，是很着意重视商业繁荣，但他对于军士、武略也未有松懈之时。

　　否则的话，弓勒姆殿下也不会亲自统领我高斯纹章者禁卫军，在‘嗜血之羽翼星’与虫族激战了，无论如何都是禁卫军武者们，保卫着‘泰勒格塔大星域’的安危，这样些传承家族的荣光……”

　　艳丽女子艾娜丽轻皱了皱眉头，却无法反驳泽维尔的话语，只能轻哼一声说道：“泽维尔，你们奥斯本家族也就是传承三代的禁卫军武者家族，又能有多么尊贵。

　　何况这次，如果不是普雷斯科特将一千五百金贝尔借贷给你，你连家宅都无法保住，现时还能讲什么家族荣光。”

　　泽维尔的父亲撒姆尔，乃是高斯家族禁卫军一名中级军官，虽然收入还算丰厚，但为人豪迈、大方，因此储蓄钱款不多。

　　今年在父亲撒姆尔跟随君主，响应星域征召，征战‘嗜血之羽翼星’生死未卜之时，泽维尔的祖父、祖母却同时身患重病。

　　而这一年间随着‘永歌之城’日益繁华，物品价值也是攀升不已，父亲留在的那些金贝尔，根本不够祖父母两人诊疗治病，无奈之下泽维尔只能无奈的将家宅抵押。

　　等到将祖父、祖母两人疾病根治之后，泽维尔发觉自己根本无力偿还欠款。

　　在万般无奈之下，泽维尔只能试探着向多年未曾联系，出身豪商家族的求学时的旧事好友普雷斯科特借款。

　　未想到泽维尔刚一开口，普雷斯科特便将钱款奉上，这不由让泽维尔万分感激，与普雷斯科特的关系，便又密切了起来。

　　只是相处日久，渐渐泽维尔发觉，普雷斯科特虽然看似品性未变，但身边的朋友都是盛气临人之辈，尤其是那个名叫迈尔斯的权贵之子，面对身份稍低者，更会经常有些欺凌之举。

　　这次泽维尔见到迈尔斯，像是又起来异样心思，便问了一句弓勒姆是否出身尊贵家族，想要借助这样的问答，使弓勒姆逃脱厄运，未想到却使自身受到羞辱……

　　听到艾娜丽这样的言辞，泽维尔面色一下变的通红，却一时不知如何反驳，这时坐在艾娜丽对面的一名英俊男子，有些气愤的解围说道：“艾娜丽，我和泽维尔自幼便是极好的朋友，相互之间帮助是非常平常之事，你怎么可以这样无礼的乱讲。”

　　说完这句，那英俊男子普雷斯科特，面朝泽维尔轻声说道：“泽维尔，你不要在意。艾娜丽只是无心之言而已……”

　　英俊男子正这样说着，门罗侍者又领着一群年轻男女，来到了隔断之中，鞠躬说道：“迈尔斯少爷，瑟纳妮小姐和几位贵宾前来找您，他们说是早就与您约好的。”

　　望着来宾迈尔斯惊喜的说道：“瑟纳妮我亲爱的妹妹，未想到，你竟然真能将萨蜜尓女爵，与诸位‘必南孚星域’星域的贵人，请来与我共度‘圆月节’。”

　　迈尔斯话音未落，来客之中一名相貌与他相似，但五官却精致万倍，眼神伶俐的女子微笑着接言道：“哥哥我早已说过，萨蜜尓姐姐虽然处理公务之时正规、严肃。

　　但平日为人热情、亲切，我既然邀请了，她就一定会来，可您却还是与朋友一起早早开宴了。”

　　“是我不对，是我疏失了，”迈尔斯急忙大声说道：“门罗你快将这些菜肴全都撤下，换上新的，快、快，众位贵客快请落座。”

　　听到迈尔斯这样讲，面容美丽、眼神伶俐的瑟纳妮，转头望着萨蜜尓微微一笑，轻声说道：“萨蜜尔姐姐，我哥哥既然道歉了，我们就快些落座吧。”

　　只是萨蜜尔并未理会瑟纳妮的话语，而是望着隔断桌几中刚转过头，朝着自己流露出微笑之意的弓勒姆那肥胖的面庞，张口结舌的说道：“您，您，您怎么会在这里。”

　　并未站起身躯行礼，弓勒姆眨眨眼睛开口说道：“萨蜜尔，今晚我是与蒂亚便装出游，一同前来‘锡得尼英大街’，享用晚餐，观赏戏剧的。

　　未想到来到这家名为‘布鲁格熏味菜肴’的餐馆，却被告知，这里是‘必南孚星域’用餐风格，桌几宽大，并无两人的位子，需要与陌生人一同用餐才行。

　　因此我与蒂亚，才会与迈尔斯爵士等人，一起共进晚餐。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨蜜尔这才发觉，弓勒姆身边的绝色女子竟是自己还算熟识的蒂亚。

　　目不转睛的望着蒂亚片刻，萨蜜尔面色微微改变，不过想到弓勒姆在休愉之时，直接称呼自己名字，而不是‘萨蜜尔女爵’，她心中又觉得舒服了许多。


第四章 观赏一出好戏四

　　暗暗吐出一口气息，收敛心绪，萨蜜尔朝弓勒姆屈膝行了一礼，却并未开口与他讲话，而是望着蒂亚开口说道：“不过一年时光不到，蒂亚小姐看起来，可是比以往成熟、美丽了许多，能够在此见到您，真是令我深感愉悦。”娇媚的一笑，蒂亚柔声道：“萨蜜尔小姐，您过誉了，能够在此与您相遇，真是非常荣幸。”

　　瑟纳妮听到蒂亚与萨蜜尔的对话，神情惊异的插言道：“萨蜜尔姐姐，听起来，您和这位美丽小姐应是早就相识了，那么今晚两位在这样的情形下相遇，还真是过于巧合了。”

　　前行几步，在软椅上坐下，萨蜜尔开口说道：“瑟纳妮，这的确是非常巧合之事，未想到，接受您的邀约赴宴，竟会有机会与蒂亚小姐相遇。”

　　与萨蜜尔一同就坐的那些‘必南孚星域’权贵子弟，虽然昨日与弓勒姆同乘马车时，已经知晓其身份，但他们都是头脑、见识及其机敏之人，有些自身也有过隐匿身份，便装出行的经历。

　　此刻听到弓勒姆、蒂亚与萨蜜尔的言辞，便已推断出弓勒姆并不想要暴漏身份，因此也只是与弓勒姆礼貌招呼一声，便神情自若的谈笑起来……

　　萨蜜尔等人就坐之后，迈尔斯言辞还是那样豪爽，但举止看起来已是文雅了许多，而之前很少开口谈话的普雷斯科特，话语也渐渐多了起来。

　　因为妹妹竟将萨蜜尔，邀请到了自己的聚会。迈尔斯觉得光彩备至，再加以他本身就很贪杯，不知不觉间，饮用的美酒就有些过量，言谈举止也慢慢开始失去意志约束之力，变得随意鲁莽起来。

　　就在迈尔斯已是熏醉之时，普雷斯科特微笑着举起酒杯，真诚望着萨蜜尔，柔声说道：“萨蜜尔女爵，您智慧与容貌的美名，早已流传在我的耳中。

　　作为您的仰慕者之一，现时有机会与您结识，真是我的巨大幸运，不知我是否有这个荣幸，能够与您单独举杯，同饮此杯美酒呢？”

　　听到普雷斯科特这样讲，萨蜜尔还未讲话，迈尔斯已在一旁醉醺醺的接言道：“萨蜜尔女爵，我这位朋友普雷斯科特，虽然现时只有花费金钱购买的勋爵爵衔，家族中也没有政务要员。

　　但他本人还是颇为上进而具智慧的，还请您赏面，能与他同饮一杯。”

　　耳听迈尔斯讲出这样的揶揄话语，无论其是否真是酒醉失言，普雷斯科特心中都已升起一阵无法压抑的愤怒之意，只是普雷斯科特处事一向沉稳，便只是笑笑并未开口反驳。

　　其实这时在萨蜜尔眼中，怎么还会有别人的身影，她现时虽然看似正常谈笑风声，但其实八成以上的注意力，都已悄悄放在了弓勒姆的身上。

　　听到普雷斯科特与迈尔斯的言辞，萨蜜尔并未多想其他，只是起身与普雷斯科特轻轻碰一碰杯，喝了一口杯中美酒，说一声：“普雷斯科特爵士，祝您康健，请饮胜。”便坐了下来。

　　“萨蜜尔，您这两日和我父亲商议的那件事务，可是化腐朽为神奇之举，”萨蜜尔刚一坐下，迈尔斯已站起身躯，举杯说道：“我改日谏言父亲，请他委派我专意负责此事，为了您、我两人今后的合作，请饮胜此杯。”

　　面色微微有些变色，萨蜜尔起身说道：“迈尔斯爵士，我与撒克逊爵爷商议之事，只是因为我身为‘勒姆星系’政务参议官，受桑切斯爵士之名，为‘铁石星’商业繁华所献政策而已。

　　这件合作事务谈好之后，已是与我毫不相干了，请您以后万勿讲出这样的话语。”

　　说完这句，萨蜜尔虽然面色不虞，但还是与迈尔斯碰了碰酒杯，抿了一口杯中美酒……

　　弓勒姆酒宴正式开始后，便一直与出身禁卫军军士家族的泽维尔，随意交谈着。

　　泽维尔正是心中苦闷难以排解，想要找人宣泄之时，因此这段时光，弓勒姆已将泽维尔家世，与遭遇到的艰难处境，了解的十分清楚。

　　轻轻皱起眉头，弓勒姆望着泽维尔羞愤的面庞，心中想道：“商业的飞速繁茂，必然将会导致阶层的巨大变动。

　　可在这种‘泰勒格塔大星域’遭受虫族巨大威胁之时刻，保持住社会平稳才是最为重要之事。

　　而现时却连吾高斯纹章家族禁卫军军官家族，都已无法安然度日，虽然其中有诸如撒姆尔为人豪爽、泽维尔祖父母突患重病等等特例，但发生这种情形，总是执政者疏失之故。

　　在吾领地之中，竟会发生豪爽贵族，施恩赎回禁卫军武者家族宅院之事，这样的事情便是无意发生，也是……”

　　想到这里，弓勒姆心中觉得一阵烦闷，正在他烦闷之时，却又听到了迈尔斯的胡言乱语。

　　转头望着萨蜜尔，弓勒姆淡然问道：“萨蜜尔，您昨日不是前往撒克逊爵士府邸，与其探讨商务事宜吗，难道这位迈尔斯爵士便是撒克逊爵爷的子嗣？”

　　注意暗暗到弓勒姆与泽维尔交谈着，慢慢皱起眉头，萨蜜尔心中已是升起一阵不妙感觉，此刻听到弓勒姆的问话，她急忙答道：“迈尔斯爵士正是撒克逊爵爷的长子。”

　　点了点头，弓勒姆又问道“那么，迈尔斯爵士口中的，您这两日与撒克逊爵士所谈的‘化腐朽为神奇’之举，又是何事？”

　　虽然弓勒姆话语轻柔，但萨蜜尔心中已是紧紧绷起，她思索着措辞，缓缓说道：“我与撒克逊爵士商讨的乃是，‘必南孚星域’蔓藤其星域、魁北克星系、湳穆德星系、弗纳撒星系，与‘坚铁圆环星系’铁石星的商贸事宜。

　　铁石星中有着一种含量富饶的稀金矿藏，这种矿藏在‘泰勒格塔大星域’无法被利用。

　　但在‘必南孚星域’却是机械晶能的必要补充，只需在铁石星开采出这种稀金，然后运往‘勒姆星系’稍做加工，再通过巨大‘博得之门’运至‘必南孚星域’，便可获得巨大利益……”

　　轻轻挥了挥手，弓勒姆肃然插言道：“萨蜜尔女爵，您可算是贝纳瓦领枢机重臣，顾虑事物还需全盘思量才好，商务固然重要，但毕竟只为枝节，但是最为重要之事……”

　　言辞至此，弓勒姆突然想道这里不是在‘白鹭鸶宫’中议政，而是在谈笑、集餐之时，而且萨蜜尔乃是‘勒姆星系’政务参议者，高斯伯爵领的政务疏忽，与她更是没有丝毫关系。

　　停住了讲话，弓勒姆望着萨蜜尔已是有些苍白的面色，尴尬一笑，转言说道：“抱歉萨蜜尔，在这样的闲憩之时，却讲出这样严肃话题，是我有些失言了。”

　　弓勒姆话音刚落，适才被萨蜜尔隐晦斥责一番的迈尔斯，大怒的指着弓勒姆说道：“西姆先生，你的确是失言、无礼了。

　　你看起来倒是表面严肃、齐整的人，怎会指责萨蜜尔女爵思虑不顾及全盘。

　　既然你与萨蜜尔女爵相识，就应该知晓，萨蜜尔可是‘勒姆星系’参政大臣中，最年轻者。便是整个‘泰勒格塔大星域’，像她这样的年轻显贵大臣，也是绝不多见，又怎会有能够被别人指责之处。”

　　听到迈尔斯这样讲，弓勒姆缓缓站起身躯，高举酒杯，朝着萨蜜尔歉然说道：“迈尔斯爵士所言有理，适才的确是我失仪了。

　　为表示歉意，我便请美丽而智慧的萨蜜尔女爵，为了您与我这一年时光中，经历的‘艰辛’与坚守的‘信念’，满饮此杯如何？”

　　君主与臣卿分享‘艰辛’、与‘信念’，亦是共享权责之意，因此弓勒姆这样讲，便是暗指已将萨蜜尔当做亲近臣卿，才会无意之间，未分场合的出言指责。

　　萨蜜尔强忍心中激动之意，起身与弓勒姆碰杯一下，恭敬说到：“我的爵爷，能与您分享‘艰辛’与‘信念’，乃是我之荣光。”

　　本来弓勒姆与萨蜜尔交谈话语，已使瑟纳妮心中暗暗察觉，眼前这位肥胖男子身份必是尊贵之人。

　　是以兄长迈尔斯酒醉之下，为讨好萨蜜尔指责弓勒姆，已令瑟纳妮心中生出悔恨之感，觉得今晚早知会发生如此之事，还不如不将萨蜜尔请来。

　　此刻听到萨蜜尔这样讲，瑟纳妮更是心中警觉，于是弓勒姆与萨蜜尔‘饮胜’一杯之后。

　　瑟纳妮急忙站起身躯，轻声说道：“西姆爵士，今日聚会乃是我兄长邀约，我也算是半个主人，您与我初次见面，不知我是否有荣幸，能够与您满饮此杯。”

　　弓勒姆欣然应允，站立起来，与瑟纳妮轻轻碰杯，微笑说道：“能与您同饮美酒，乃是我的荣幸，瑟纳妮女爵，为了您以后远大的前程，我们‘饮胜’。”

　　虽然弓勒姆祝酒词非常奇特，但瑟纳妮看到弓勒姆面上，丝毫未流露出气恼之色的与自己同饮一杯，总算是觉得稍稍安慰了一些。


第五章 好戏落幕

　　“虽然父亲是‘坚铁圆环星系’铁石星商事大臣，若论权势，我家族也不畏惧别人，”瑟纳妮吐出一口酒气，心中想道：“但毕竟因为兄长失言，这种小事就得罪不知名之权贵，也实在是有些不值得，只是不知这位西姆爵士是何种身份……”

　　弓勒姆莫名其妙成为高斯纹章者那年，瑟纳妮与兄长迈尔斯，都还在恐沃德王国求学，就连‘新年舞会’都未参加，是以瑟纳妮并不知晓弓勒姆的真实面貌。

　　再加以弓勒姆自从‘新年舞会’之后，便响应‘星域’征召，率领禁卫军前往‘嗜血之羽翼星’征战虫族，此刻独自由‘嗜血之羽翼星’返回‘永歌之城’不过一天时光。

　　因此虽然听过弓勒姆不少传闻，但任是瑟纳妮再聪慧，也实在无法猜出，自己兄长无意中邀请的这肥胖之人，竟就是统御高斯纹章领亿万生灵之凡俗至高权柄。

　　几日以后，瑟纳妮先是得知兄长迈尔斯最好的朋友，那留着使人厌烦短小胡须的里斯特·马特，突被‘璀璨刑判院’治以逆反罪责，身死族灭。

　　而兄长的另一朋友，普雷斯科特那富庶无比的家族，也在短短时日中，就不知为何快速败落了。

　　紧接着兄长迈尔斯莫名失去了父亲宠爱，竟被家族流放到了，高斯伯爵领最为偏僻星系‘斗兽人星系’‘狂兽之眼星’的一个小城中。

　　最后父亲撒克逊在一夕之间，突然失去了‘坚铁圆环星系’铁石星商事大臣之位。

　　在这场狂风暴雨般的灾难之中，瑟纳妮却成为唯一的受益者，她此后被确立为家族继承者，百年之后，成为了一名富有的尊贵女爵。

　　此后在一次贵族聚会中，瑟纳妮无意间得知了弓勒姆的真实身份，这才恍然间领悟了这一切事件的其中原由。

　　千百年后，一位学者在瑟纳妮女爵日记中，看到了这件逸事故事，便编入了《弓勒姆鉨下逸闻记》中，成为了这出史诗巨作最受赞誉的三幕之一……

　　只是与瑟纳妮不同，对弓勒姆来讲无论是剿灭里斯特家族，还是将撒克逊罢免都是些微事，他所着眼的乃是在这场闹剧中，看到的巨大隐患……

　　正午时分，在‘彻绿湖’北面不远的‘青岩山’山脚下‘露蔓青山宫’一间古朴赏景室中。

　　弓勒姆微笑着将几天前在‘布鲁格熏味菜肴’发生之事，讲述给围坐在其身畔，觐见他的高斯纹章家族与贝纳瓦纹章家族的两位桑切斯管家、高斯伯爵领禁卫军总统领奥狄斯爵士、‘勒姆星系’泰亚德爵士四人知晓。

　　“四位臣卿未看到这场好戏还真是遗憾，”将一切讲述一遍后，弓勒姆轻轻摇头说道：“那简直比吾与蒂亚，那晚晚餐后观赏的戏剧《泰米迪斯游历记》还要精彩。

　　后来吾便将这出‘活剧’演员中，几位最出彩者，或是处死灭族，或是流放蛮荒以作恩赏了。”

　　弓勒姆话音刚落，老桑切斯已恭敬的说道：“‘坚铁圆环星系’铁石星政务大臣子嗣，行事这样荒诞、无忌，乃是臣卿监察疏忽之关系……”

　　挥手打断老桑切斯话语，弓勒姆轻声说道：“尊敬的老桑切斯卿，吾早已向您说过几次，高斯伯爵领有着六个星系，十一个行政星，您只是协调全局政务之人。

　　发生这样的事情，怎能怪罪到您，自有专司监察者负起责任，何况权贵子嗣依仗父辈阴泽，欺凌平民乃是常事，发现后处置一番也就算了，吾怎会放在心上，只是……”

　　将背脊靠在软椅上，弓勒姆长长舒出一口气息，轻声说道：“吾高斯纹章家族禁卫军将领家族中，竟有因病患抵押家宅者，而后却又有豪商贵族资助……”

　　讲到这里，弓勒姆便不再言语，而是举起酒杯，品尝了一口美酒。

　　此时弓勒姆身边的桑切斯父子、奥狄斯、泰亚德，乃是何等睿智之人，弓勒姆话未讲完，但他话中蕴含之意，这四人怎么会猜测不出。

　　只见思索一会，奥狄斯缓缓讲到：“尊敬的殿下，撒姆尔现时已是吾高斯纹章家族禁卫军将领，并蒙您恩惠受封为采邑贵族，此后生活必然无忧，此次他家族中遭受这样的艰难，一是因为晋爵令喻还未颁布，二是撒姆尔为人直率、豪迈，实在不会有太多积蓄。

　　实际吾高斯纹章家族禁卫军薪金，在‘泰勒格塔大星域’中，已算是非常优渥，但遇到撒姆尔这种秉性将领，便是再多薪金也是无用。”说到这里奥狄斯已是流露出苦笑之色。

　　几息间收敛苦涩笑意，奥狄斯沉声继续说道：“至于豪商贵族，资助吾高斯领主家族禁卫军武者家族之事，虽未有法典明文禁止，但却是真正受忌之行为。

　　臣卿觉得可能是因为撒姆尔所属的奥斯本家族，只是传承三代的禁卫军武者家族，因此其子嗣泽维尔才会不知晓这种暗中规则，但无论原因为何，这种行为必要受到制裁。”

　　望着奥狄斯，弓勒姆抚摸着额头，轻声说道：“奥狄斯卿，吾高斯纹章家族禁卫军数千高阶军官情形，只怕尽在您心中了，能够由您统御吾麾下军士，真乃是吾极大幸运。

　　您所言不错，像是撒姆尔这种秉性将领，薪金再是优渥也是没用，不过制裁奥斯本家族却是不必。

　　毕竟无论有何理由，在吾麾下禁卫军军士在‘域外’与虫族拼死搏杀之时，其家族却在高斯纹章领中变得举步维艰，这都是吾身为主君之错处。

　　以此为鉴，吾深觉只是给予麾下禁卫军士，丰厚薪金与公平恩赏还是有些不足，因此打算在高斯伯爵领、贝纳瓦男爵领，十二颗行政星中，都建立‘英勇荣光院’。

　　此‘英勇荣光院’，可为吾麾下禁卫军士，三代直系血亲，一代姻亲，无偿诊疗疾患，可将失去战力，也无家族的普通禁卫军军士荣养起来，使其终生无忧。

　　这两项只是吾首先想到之事，其余种种恩典两位桑切斯卿可做补充，总之要使吾麾下禁卫军军士，能够毫无后顾之忧才好。”

　　听到弓勒姆讲出这样的话语，奥狄斯与泰亚德都是眼光一亮，而桑切斯父子则恭敬答道：“遵命殿下，我等必做出详尽规程，面呈给您。”

　　欣慰笑笑，弓勒姆缓缓说道：“两位桑切斯卿处事，吾自可放心，不过这项举措耗资巨大，此刻高斯纹章家族与贝纳瓦纹章家族嫡系，只有吾与祖父两人而已，花费颇少，两卿可使用拨划给吾之钱款，办理组建‘英勇荣光院’一事。”

　　安排完毕组建‘英勇荣光院’之事，弓勒姆话语微一停顿，思索着讲到：“再有就是以后高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领，所推行政令，务必以稳妥为主。

　　毕竟‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院，两年内，发布两此‘星域征召’，已将‘泰勒格塔大星域’六成纹章家族禁卫军，投入‘嗜血之羽翼星’中。

　　这也就意味着，几乎所有纹章者，都需要放弃，在‘域外’所占据的‘虫星’、‘半虫星’。

　　而没有了稳定通往‘域外’的星门通道，探险者也就无法在‘域外’采集虫族残肢，开采虫族伴生矿藏，许多日常使用的炼金之物以后便无法使用，商业必然会变得萧条起来。

　　这样一来，无数探险者，无法前往‘域外’，空有强大战力，却丧失了生存之手段；许多豪商贵族，也会变的没有利益赚取，只能眼看着家族慢慢衰弱。

　　如是这时‘嗜血之羽翼星’的战局再陷入胶着状态，‘泰勒格塔大星域’腹地又发生虫洞之灾，只怕以上种种情形交融，巨大动荡将会在‘泰勒格塔大星域’中，无法避免的发生。”

　　说完这番话语，不理会陷入沉思的桑切斯父子与奥狄斯、泰亚德，弓勒姆低下头颅，用几乎不可听闻的声音，喃喃道：“这次在‘嗜血之羽翼星’，可是在真神授意之下，‘泰勒格塔大星域’纹章者家族联军，才会因冒进遭遇惨痛失败。

　　而且在‘狂暴风谷盆地’战役中，可是有二、三十位真神降临了化身，都未能挽救败局。

　　此后可以预见，真神们将会将目光全然移转至‘嗜血之羽翼星’，只怕无论‘泰勒格塔大星域’中发生何事，诸位鉨下都不会干预……”

　　听到弓勒姆喃喃之语，桑切斯父子与奥狄斯一时不知如何答话，只有泰亚德直白的低声说道：“尊敬的殿下，伟大的真神挽回自身的尊严，要使‘泰勒格塔大星域’亿万生灵明了，只有在真神的护翼下，才得以安乐生活，不仅仅是有将‘虫巢星域’虫族剿灭这一个方法。

　　其实‘泰勒格塔大星域’发生一场巨大动荡，最终只有真神才可化解，在某种意义上来讲，对诸位鉨下的尊严，也是大有补益的。”


第六章 弓勒姆的新喜好与宗教之建立过程

　　人之视野乃是由身处之高度与眼光决定，此刻‘露蔓青山宫’赏景室中五人，都是身处极高尊位，头脑睿智，器量庞大之人，在这样的私密之所，彼此交谈之间，顾忌虽有但却并不太多。

　　“殿下，您既有这样的觉悟，无论发生何种恶劣情形，吾高斯伯爵领必然可安然无恙，”泰亚德话音未落，领悟到各中深意的老桑切斯，已是沉声说道：“无论是财力还是民心，在这场动荡之前，臣卿等都会准备妥当。”

　　弓勒姆将桑切斯父子、奥狄斯与泰亚德的酒杯斟满，先是望着桑切斯父子，缓缓说道：“两位桑切斯卿，时势变迁，吾等政策也需变迁，但由大举变革之政策，突兀改为稳妥、保守政略，即使两卿深具威望，只怕也是阻力巨大。

　　您们不妨将我等在‘露蔓青山宫’这次谈话中，能够明言的内容传播出去，以取得各星系权贵之支持，但还请记住，此刻乃是非常之时，如是解释之后，仍是对新政不满者，需得即刻处置，不可留丝毫情面。”

　　随后，弓勒姆将目光转向奥狄斯与泰亚德，讲到：“奥狄斯卿、泰亚德卿，吾身躯不适，此次便不再亲身统帅大军，前往‘嗜血之羽翼星’征战了，一切军务就拜托两卿处置了。”

　　言辞至此，弓勒姆站起身躯，高举酒杯说道：“还望四卿与吾同心协力，应对艰难时势，来，我等为‘荣光与信念’饮胜此杯。”

　　恭敬的站直身躯，桑切斯父子、奥狄斯与泰亚德与弓勒姆酒杯碰在一起，同声说道：“尊荣的主君殿下，为了我等的‘荣光与信念’，饮胜……”

　　此后不久，奥狄斯与泰亚德便率领着高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领十八万禁卫军，在弓勒姆的亲身陪伴下行至‘永歌之城’星门之殿，踏上了新的‘域外’征程，桑切斯父子则尽心竭力，将弓勒姆统御下的七个星系，政务统筹改为稳妥布局，将此前繁茂异常的商务行为全然掩熄。

　　而弓勒姆却仿佛一夕之间，便喜爱上了阅读书籍，整日只在‘迈仑斯宫’藏书馆中阅读书籍，消磨时光。

　　‘迈仑斯宫’藏书馆，作为高斯纹章家族这种传承亿万年的古早领主贵族收藏书籍之所。

　　珍藏之典籍，都是由博学家或博学大师，精心挑选的承载‘泰勒格塔大星域’精华知识之书籍，抄录至龙皮册上而成，可永久不坏，书籍数量已超过百亿之巨，便是大致翻阅一遍，也需要千百年时光才可做到。

　　但弓勒姆阅读方式奇异，因此阅读起来，却不需耗时如此之久。

　　在‘藏书馆’中，弓勒姆将斗气化为上千股无色气流，每股气流托起一本书籍，快速翻阅着，不过十几息时光，便可将千余本书籍记在心中，这样计算一日，他就可记忆数十万本书籍……

　　这日傍晚，弓勒姆在‘迈仑斯宫’藏书馆中，耗费了一个白昼时光后，在‘藏书馆’侍者，诡异而恭敬的目光中，漫步走出了‘藏书馆’大门，坐着马车前往‘露蔓青山宫’，享用晚餐。

　　“只怕那些侍者都以为，吾在‘藏书馆’里，借助翻看书籍淬炼斗气，是在是一件怪异无比之事，”坐在舒适的马车车厢中，弓勒姆倒上一杯美酒，心中暗暗想到：“只是不知他们如若知晓，我以斗气同时翻阅千本书籍，能够全然记在心中，又会作何感想。

　　这几个月来，吾已记下了过亿书籍，如是光·藤木在‘太阳城邦’中将吾之宗教建立，吾已可挑选出适宜那蛮荒星域的知识，在‘太阳城邦’传播下去了。”

　　弓勒姆在‘泰勒格塔大星域’只是度过了几个月的时光，‘太阳城邦’时光却已是飞逝了数十年之久了。

　　此时‘太阳城邦’统治者，已是通过改信弓勒姆，蒙受其神恩，拥有了强大战力，并据此战力，终于登上至尊之位的光·藤木王了。

　　当日在弓勒姆穿越星域，返回之前，光·藤木蒙弓勒姆神恩，获得了强大战力。

　　但性格沉稳的光·藤木，并未马上声张，而是待到‘太阳城邦’至高神职者，‘太阳神’大祭司长信鹳·虔意，私密遣人召他前往‘永恒太阳神殿’，询问其为何以政令强制‘太阳城邦’奴从，信奉弓勒姆神时。

　　光·藤木才假称获得太阳神恩，改变身躯成为了一名强大战士。

　　随后展示战力，证明其真的蒙恩神恩后，光·藤木又谎称，其强令‘太阳城邦’奴从，该信弓勒姆神一事，乃是祈祷时，得到伟大的太阳神启迪，为平息‘太阳城邦’奴从叛乱，才做出之行为。

　　在这种情形下，信鹳·虔意一是因为，眼见本就是‘太阳城邦’政务总官的光·藤木，突兀之间变成了强大战士，预感到光·藤木必将由此成为，最可能继承年迈光·烈日王尊位的王子之一。

　　二是信鹳·虔意想象不到，身为‘太阳城邦’王子的光藤木，竟能够明里在‘永恒太阳神殿’中向‘太阳神’祈祷，暗里却是虔诚信奉弓勒姆，并蒙受弓勒姆巨大神恩。

　　于是信鹳·虔意，顿时掩熄了为难光·藤木的心思，反而因真心相信，光·藤木是‘太阳神’恩宠之人，变的对光·藤木看重起来。

　　此后光·藤木一面向光·烈日王觐言，说明其已成为强大战士，宁愿辞去‘太阳城邦’政务总官之位，希望能够统领‘太阳城邦’战士征战沙场。

　　一面将豪斯·鹰眼调遣至身边，并耐心暗暗寻觅那些信仰弓勒姆神祗，并蒙受神恩，成为战斗神职者的虔诚信徒。

　　在被父亲光·烈日王撤去‘太阳城邦’政务总官，任命为一支万人精锐军士将领之后，光·藤木经历了无数征战与杀戮，渐渐在‘太阳城邦’军伍中获得威望，执掌之军队越来越庞大。

　　最终在光·烈日王死后，经过一番阴谋与妥协，光·藤木勉强压制了光·烈日王其余子嗣，成为了‘太阳城邦’新的王者。

　　此后光·藤木暗中极力传播弓勒姆之信仰，并依仗涌现出的越来越多的‘战斗祭司’与‘神恩战士’接连攻陷‘银羊毛书城邦’、‘松木香城邦’、‘锤骨城邦’等十余个城邦，将他王者地位彻底稳固下来。

　　在登顶为王二十几年，将其兄弟以种种理由杀戮完毕后，光·藤木以庞大威望与权柄为武器，在攻破‘翡翠丛林城邦’庆典之上，公然责问‘太阳神’教派位居高位的祭司，为何无有一人掌握神术，不能够帮助‘太阳城邦’军士，在战场之上取得胜利。

　　因此刻光·藤木统帅军队中，有着能够提供强大‘神术’为战争助力的‘太阳神’神职者与‘弓勒姆神’神职者，早已不是秘密。

　　面对光·藤木突如其来的这种责问，‘太阳神’教派高贵祭司们一时无法回答。

　　于是光·藤木在大庭广众之下，便以此为借口，将所有‘太阳神’教派高贵祭司全数定为浅信者，褫夺或削减教职，并将这些高阶教职。随意转授给了‘太阳神’教派一些中阶神职者。

　　以后的四年时光中，光·藤木不理会‘城邦联盟’的一再挑衅，与‘太阳城邦’接连不断之败局，浪费了无数大好战机，将‘太阳神’教派世袭神职家族的反扑与阴谋一一挫败。

　　四年过后，把握住一个巧妙时机光·藤木亲帅大军，孤注一掷突袭‘城邦联盟’三个最大国度之一的‘永夜之芒城邦’主城。

　　未想到，在进攻最为紧迫之时，一名垂死战士，带来了‘太阳城邦’动乱的消息，告知光·藤木，‘太阳神’教派假说光·藤木战死，已经推举光·藤木长子光·荣树为‘太阳城邦’新王。

　　在华贵营帐中，光·藤木将传递消息的战士斩杀后，即刻率领近卫军，亲身冲击‘永夜之芒城邦’，受此激励，一日之间，‘太阳城邦’大军便以惨重伤亡为代价，将‘永夜之芒城邦’主城攻陷。

　　‘永夜之芒城邦’沦陷后，光·藤木留五成军士收缴战胜收益，自己带领剩余五成‘太阳城邦’大军，星夜返回‘太阳城邦’。

　　携攻陷强大‘永夜之芒城邦’国度之胜果，与自身巨大威望，光·藤木只是付出数千名战士的伤亡，便轻易将‘太阳城邦’重新握于掌中。

　　平定叛乱的当日，光·藤木毫不犹豫的以他的亲生子嗣光·荣树为殉葬品，将‘太阳神’教派最久远、尊贵的十几脉神职者家族埋葬。

　　并把‘太阳神’教派高阶祭司尊位恩赏给了，跟随在他身边，一直于战场上以强大‘神术’，帮助‘太阳城邦’大军，夺取胜利的‘太阳神’‘真正虔诚’信徒们。

　　至此‘太阳神’教派，在光·藤木冷酷布置下，终于被悄然篡夺权柄……


第七章 此国度尽为虔诚信徒

　　此后不久，光·藤木以‘太阳城邦’中奴从，都为信奉弓勒姆神祗之信徒，他们虽一向忠诚奉献，但也需着意安抚其心，这一拙劣理由为借口，下令修建弓勒姆神庙。

　　从此弓勒姆成为了‘太阳城邦’中除‘太阳神’外，另一个可以公然建立神庙之神祗。

　　依照常理，身为‘太阳神’信徒的光·藤木，却在他统御国度中，修建异信神灵庙宇，已是无法推脱的亵渎行为。

　　但是此刻‘太阳神’教派中，身居尊位的大祭司们，已都是弓勒姆信徒，绝不会对光·藤木此举提出丝毫异议。

　　而‘太阳城邦’身经百战，存活下来的精锐军士，在征战中，暗中向弓勒姆祈祷，治疗身躯者，更是不知几何，当然也是无有多少人反对。

　　因此在平息了几十场民众暴动，诛杀了三、四百名政务官员，与低级军士后，光·藤木竟就此将弓勒姆神庙，在‘太阳城邦’内公然建立了起来。

　　此后十几年间，光·藤木对‘城邦联盟’之征战接连大胜，每年都会将数万奴从军士或赦免为平民，或晋升为新爵，而此时‘太阳神’教派，却从不举行‘改信仪式’。

　　于是这些奴从军士，便仍是弓勒姆之信徒，‘太阳城邦’精锐军队中，就公开有了信奉弓勒姆之人。

　　此举一出，已是日益衰弱的‘太阳神’教派，便一步步走向了崩溃的轨迹……

　　时值五月，战火如荼，在‘太阳城邦’周围百万丈范围广袤丛林中，实力仅次于‘太阳城邦’的‘涌绿河城邦’主城，坚固无比的铁石城门，终于在一阵耀眼的银光打击下，碎裂开来。

　　望着远处已经毫无斗志的‘涌绿河城邦’战士，一名站立在‘太阳城邦’驻营地后方，一株高达百尺巨大树木枝杈上，身穿黑色铠甲的年轻战士，舒出一口长气，朝着身边一位长着毛茸茸胡须的强壮武者说道：“我伟大的弓勒姆神祗在上，这些高阶祭司的神术真是太强大了。

　　巨石·大木，你看不过十几次攻击，那些‘战争祭司’的’神术’，便将‘涌绿河城邦’坚不可破的城门打开了。

　　如果不是‘高阶神术’需要祈祷太久，我看只需这些弓勒姆鉨下荣光的祭司前来，便能够将‘涌绿河城邦’这座坚城攻破了。”

　　“巨雷·燃木，弓勒姆神祗的‘战争祭祀’，虽然能够为我们战胜敌人添加上重重的砝码，”长着满脸胡须的强壮武者巨石·大木，凝视着‘涌绿河城邦’碎裂的城门，缓声说道：“但战争总归还是要依仗战士以勇力赢取胜利。”

　　听到好友岔开自己想要延伸的话题，黑铠年轻战士巨雷·燃木，叹息一声，思索片刻，涩声直白说道：“巨石·大木，我实在不能明白，你为何在这样的局势下，还是那样坚定的信仰‘太阳神’。

　　弓勒姆鉨下的神殿在‘太阳城邦’中，虽只建立了三十五年时光，但现时军队中所有的战斗神职者，都是弓勒姆神祗的虔诚神职者，军伍中的战士，只是明处便有七成，都已是伟大的弓勒姆神祗之信徒。

　　还有，难道你没有发觉，光·藤木王已经九十七岁高龄，但他仍是那样的战力强大，毫无老迈之意。

　　而光·藤木王所倚重的那些将领，除了你巨石家族的巨石·蛮莽大人衰老死去外，其余人都和光·藤木王一样，仿佛时光无法在他们的身躯上留下痕迹。

　　虽然光·藤木王与那些军队统帅们，仍未公然改信弓勒姆鉨下，但你、我都知晓，延阻人衰老这样的神恩，‘太阳神’是绝无法降下的。

　　现时每个‘太阳城邦’的子民，即使最愚蠢者，都能辨别出伟大的弓勒姆神祗与‘太阳神’，谁才是圣灵的信仰，你为何还要这样固执。

　　这次攻陷了‘涌绿河城邦’国度后，‘城邦联盟’已算是全然覆灭了，外患一旦消除，你觉得‘太阳神’的信仰，还能在‘太阳城邦’中延续多久呢？”

　　仔细聆听着落雷·然木的话语，巨石·大木眼神中闪烁着与其鲁莽外表，毫不相趁的睿智光芒，低语说道：“巨雷·燃木，你的智慧，现时比起那些被我们伟大王者光·藤木陛下倚重的智囊，也毫不逊色了。

　　我想你以后必然会在这广袤大地之上留下自己深刻的印记。

　　只是我亲爱的朋友，你以后要记住，无论多么信赖别人，都不要将这样关系重大的推测，直白讲出，否则终有一日，这样的坦诚会给你自身带来巨大灾祸。”

　　“巨石·大木，别讲这样的风凉话语，我是在真切忧虑你的安危，”听到巨石·大木这样讲。落雷·燃木开口说道：“别人面前，我当然不会直白讲述这样关系重大的推测。

　　但在你面前我还需要掩饰这些吗？

　　你那远比我更具智慧的头脑，会看不出此后‘太阳城邦’局势之走向？”

　　说到这里，落雷·燃木话语停顿一会，语调转为沉重的继续说道：“巨石·大木，你以为我看不出你暗中布置的那些手段。

　　在此我要提醒你一下，连我都能看出你的鬼祟伎俩，光·藤木陛下怎会没有察觉，我实在不能明白，你那么聪明的人，为何一定要陪着‘太阳神’殉葬。”

　　猛然一惊，巨石·大木扭头望向落雷·燃木，面无表情的面庞，两人这样相互对望许久过后。

　　巨石·大木脸上浮现出一丝笑容，轻声说道“落雷·燃木，我虽然一直都对你的智慧十分赞叹，但还是未想到，不过几年时光，你已成长为了这样的智者。”

　　“无论怎样的智慧，也难以挽救崩塌的局势，”落雷·燃木缓缓说道：“这就像是几只蝼蚁，布置下再完备的策略，也是必然无法将丛林巨蟒击杀一般。”

　　‘呵呵’轻笑着，巨石·大木不再直视落雷·燃木，而是又望向已是燃起无数烟柱的‘涌绿河城邦’，轻声说道：“落雷·燃木，你看‘涌绿河城邦’已被攻陷了，如此一来，‘绿河氏家族’便会成为祭品，陪伴这与‘太阳城邦’一同建立的强盛国度‘涌绿河城邦’一起被埋葬。

　　此战结束，我料定‘太阳城邦’便会改变国度之名了，在毁灭‘太阳城邦’这样的名号时，也总是需要一些祭品的。

　　我巨石·大木几年前，便已决定成为这样的祭品了。”

　　这样说着，巨石·大木目光渐渐变得迷离起来，他幽幽讲到：“落雷·燃木，你知晓吗，在我巨石家族私藏的典籍中记载着。

　　千百年前，‘太阳神’鉨下对待信徒也是无比‘圣验’的，正是她教导了我们‘太阳城邦’的先民，筑造城池，炼制各种矿藏。

　　也是她将荣誉与权柄赐予了我们的祖先，使他们成为‘太阳城邦’的统治之人。

　　我们这些蒙受她宏大恩惠的家族后代，总不能全然背叛‘太阳神’之信仰……”

　　长长舒出一口气息，落雷·燃木打断好友的呢喃之音，面色有些苍白，但声音坚定的说道：“巨石·大木，我无法顾及先祖们生活的年代里，谁是伟大而圣灵的神祗。

　　我只知晓，在我等生活的时代，弓勒姆鉨下必将成为这片土地中的唯一信仰。

　　无论谁将撼动这一点，都将是我的敌人。”

　　这样说着，落雷·燃木口中吹出一声嘹亮的哨声，顷刻间，在落雷·燃木与巨石·大木站立的这颗巨大树木周围，传来了一阵杂乱声响……

　　‘涌绿河城邦’之战中，‘太阳城邦’军士死伤惨重，但其中原因，却并非是因‘涌绿河城邦’难以攻陷，而是在进攻‘涌绿河城邦’时，落雷·燃木识破了‘太阳城邦’传承武者家族‘巨石氏’，联合一些中阶将领的阴谋反叛，导致了一场残酷杀戮的原故。

　　无论中间发生了何种变故，‘涌绿河城邦’还是被‘太阳城邦’最终攻陷，而在‘涌绿河城邦’覆灭之后，‘城邦联盟’剩余的十七家弱小城邦，终于军心崩溃、自愿屈服。

　　耗费五十余年时光，光·藤木终于将‘城邦联盟’全然摧毁……

　　此后不久，光·藤木王下令，改‘太阳城邦’之名，为‘神圣恩佑之国’。

　　立弓勒姆与‘太阳神’两神祗，为国中唯一可信仰的两位神祗。

　　又度过一年时光，光·藤木携‘神圣恩佑之国’无数显贵，宣布改信天父弓勒姆。

　　三日后，弓勒姆教廷教宗豪斯·鹰眼为光·藤木王改信举行盛大典礼，在典礼之上，豪斯·鹰眼宣布，蒙天父弓勒姆鉨下启迪，传下《天父弓勒姆神圣法典》一部，献于光·藤木王。

　　光·藤木阅读《天父弓勒姆神圣法典》后，深为赞叹，当即将此法典传阅‘神圣恩佑之国’诸权贵，并下令立《天父弓勒姆神圣法典》为‘神圣恩佑之国’至高法典，为法理之根基……


第八章 恩泽降下

　　《天父弓勒姆神圣法典》中明确写有，弓勒姆为造物之主唯一神祗的话语，此刻既然《天父弓勒姆神圣法典》，成为‘神圣恩佑之国’立国之法理根基，也就意味着‘太阳神’在‘神圣恩佑之国’中成为了伪信神祗。

　　虽然也产生了些微波动，但那波动就连二十六年前，光·藤木公然为弓勒姆建造神庙时的动乱程度都不如，被‘神圣恩佑之国’前身‘太阳城邦’信仰千百年的‘太阳神’，便在一夕之间沦为伪神，清洗之后‘神圣恩佑之国’五亿生灵，尽皆成为了弓勒姆的信徒……

　　初春时节，正是万物复舒的时刻，弓勒姆身穿平常单薄衣物，饶有兴趣的行走在‘神圣恩佑之国’首都‘天父荣光之城’的中心街市‘信仰通途’中。

　　望着身边川流不息的人群，弓勒姆感受着心灵深处无法言语的喜悦，心中想到：“耗费了‘泰勒格塔大星域’八个月时光，我终于将自己凡俗的信仰国度建立。

　　此后只需用心灌溉、修剪，吾那如同幼苗的信仰国度，终有一天会成长为参天大树。

　　只是吾现时应该怎样将第一次的雨露恩施降下呢……”

　　弓勒姆这样想着，眉毛不由微微皱起，正在这时，两辆前后行驶的四辕马车，缓缓停在了距离弓勒姆不远处的街市路旁。

　　停下之后，只见前面那辆四辕马车车厢中，漫步走下一名穿着白色华丽衣袍的中年男子，与一位相貌清丽的少女。

　　后面那辆四辕马车中，则是走下了六个像是随扈的孔武男子。

　　走下马车后，身穿白袍的中年男子和清丽少女，在随扈护卫下，走向街边一间售卖珠宝的店铺。

　　正在行路之中，白袍男子眼角无意漂过弓勒姆身躯后，却突然停住脚步，直直望着弓勒姆神色一下呆滞起来。

　　那白袍中年男子乃是‘神圣恩佑之国’地位极为尊荣之人物，因此护卫他的几名随扈，看到白袍中年男子，望着不远处一个貌不惊人的肥胖青年失神注视，便有两个随扈，疾步走到弓勒姆身边，隐隐将弓勒姆前后拦截住了。

　　眼见随扈走到弓勒姆身边将其挡住，白袍中年男子回过神来，神色一下便镇定下来，他向身边随扈首领，轻轻挥手沉稳说道：“特金木，将随扈们召回吧，我失神乃是因为恍惚之间，不知为何竟错看远处那名年青人，像我相识的一位逝去的长辈，并非那人有何不妥之处。”

　　点头回应一声：“遵命大人。”身躯粗壮的特金木，朝着围住弓勒姆的两名随扈喊道：“木藤蔓、赤炎枝，快些回护到大人身边来。”

　　听到首领的呼喊，两名随扈相互一望，并未多言就返回了白袍中年男子身畔，白袍中年男子望着弓勒姆歉然一笑，就想要继续迈步前行。

　　“黑泥，我亲爱的弟子，未想到今日竟会在这里与你巧遇，”就在白袍中年男子将要走进珠宝商铺之时，弓勒姆一面前行，一面随意说道：“看到你此时对天父鉨下，已是深怀信仰，我真是倍感欣慰。”

　　白袍男子贝徒·黑泥，乃是‘神圣恩佑之国’民务总官，又是弓勒姆神教荣耀主教之一，地位实是尊荣之极。

　　就是光·藤木王平日呼唤，也必是称呼他全名‘贝徒·黑泥’，以示尊敬之意。

　　此刻听到弓勒姆直接喊出‘黑泥’两字，贝徒·黑泥的随扈先是一愣，随后面上都流露出愤怒表情。

　　而这时，贝徒·黑泥却是面色一变，面庞上流露出惊骇、欣喜、敬慕种种表情，转头死死盯着弓勒姆，涩声说道：“大人，大人，真的，真的是您吗大人。”

　　这样讲着，贝徒·黑泥已不可抑制激动心情，身躯颤抖着走向弓勒姆，口中干燥的已是无法出声。

　　‘信仰通途’街市中，许多行人发现了贝徒·黑泥的异样表现，有几个便停步观望起来。

　　漫步迎到贝徒·黑泥身畔，弓勒姆轻轻抬手，便有白光凭空笼罩住贝徒·黑泥身躯，将他心绪平复下来。

　　周围之人看到弓勒姆随意便以‘神术’，将贝徒·黑泥心神稳定，面上都是显现出不可思议的神情，纷纷议论道：

　　“那是高阶‘神术’的光华啊，这位肥胖，不，这位尊贵的祭司大人，竟随意使用高阶‘神术’只为平复别人的激动心绪，这，这真是太奢侈了。”

　　“没有祈祷，没有祈祷竟然就能够施展出‘神术’，难道这位年轻大人，是位红衣主教，或者大祭司。”

　　“术士，应该是术士，只有最得伟大天父弓勒姆鉨下恩宠的术士，才会这样使用威能。”……

　　终于肯定了弓勒姆便是心中一直怀念的师长，贝徒·黑泥未有丝毫犹豫的跪倒在地，匍匐着哽咽说道：“尊敬的贝瓦纳大人，我信仰的启迪者与心中的师长。

　　未想到今生尽能与您重逢，您的弟子黑泥在此次向您，向您……”

　　便是神术也无法消减贝徒·黑泥，对弓勒姆的敬仰之情，讲到最后，他已又是无法言语……

　　站在距离贝徒·黑泥几尺距离的随扈，眼见到，在‘神圣恩佑之国’君王光·藤木王面前，都也只是鞠躬行礼的贝徒·黑泥，竟匍匐在地上，不禁失声惊呼起来。

　　而与贝徒·黑泥一同乘车前来‘信仰通途’街市的清丽少女了，则快步走到贝徒·黑泥身边，扶着他的身躯，惊慌的说道：“祖父大人，您还不快起身，这是在大庭广众之下，您，您这是，这是……”

　　耳中听到清丽少女的话语，贝徒·黑泥不仅没有起身，反而将清丽少女也拽倒在地，厉声说道：“蔓芽，眼前这位大人，乃是在五十五年前，将我在奴隶街市中赎回，启迪我信仰弓勒姆真神的贝瓦纳大人，如是没有大人的拯救与教诲，我早已成为了泥土中的枯骨。

　　我晋爵之时将姓氏定为‘贝徒’便是为了永远铭记贝瓦纳大人……”

　　“黑泥，你我此前的相遇，都为伟大的弓勒姆神祗之安排，你无需对我过于感念，”轻声打断贝徒·黑泥的话语，弓勒姆开口讲到：“本来我奉天父鉨下旨意，前来为真神羔羊与牧者送上智慧，是不想要惊动凡俗中熟识之人的。

　　但既然你见到我时，已经觉察出我身份的一丝端倪，我也不便故意装作不知，这才与你相见。

　　不过你与我，也只有这样交谈几句的机缘而已，我现时便将弓勒姆鉨下布置的使命完成，随后便要返回天国了。”

　　这样说着，弓勒姆将右手伸直吟诵道：“蛮荒与文明总是相对，却又可相互转换，蛮荒之地可在智者开启下变为文明之域；文明国度也会因战乱、杀戮沦为蛮荒之邦。

　　此国度‘神圣恩佑之国’，既奉全知、全能之神祗弓勒姆鉨下，为天上主宰，魂灵之父，真神又岂会不将文明之途开启。”

　　弓勒姆声音虽然低沉，却不知为何在周围之人耳中都响亮无比。

　　随着弓勒姆的吟诵，‘天父荣光之城’的天际之间，已经漫布了无数流光溢彩的耀眼光点。

　　而‘信仰通途’街道土地，每间隔十几尺距离，便会裂开一道漆黑缝隙，一个个刻满字迹的白色石柱，在缝隙中缓缓涌现出来……

　　此刻‘信仰通途’街市上的行人，便是痴傻者，也都意识到，眼前之人乃是身具强大威能的真神使者，就参差不齐的跪倒在地上，连本来想要拉起祖父贝徒·黑泥的贝徒·蔓芽，也匍匐着祈祷道：“弓勒姆您是我行在天上的父，我是您诞于地下之子。

　　因您是我之父，故而真意怜悯着我，施恩抚平我身躯苦痛、伤痕，宽慰我心中悲伤、忧郁；

　　因我是您的子，因此永生永世顾念您的恩情，愿将信仰全然奉献在您面前……”

　　伴随千百信徒的祈祷声，弓勒姆继续吟诵说：“凭借着天父恩赐之智慧，汝等虔诚信徒，将窥探到文明之奥秘。

　　此后便需得左手握经卷，右手持刀剑，将这文明与天父弓勒姆之信仰，传遍这片与唯一神祗弓勒姆鉨下同名之浩瀚星域，并立这文明为脱离蛮荒之唯一路径。”

　　吟诵完这番话语，弓勒姆弯下身躯，在贝徒·黑泥耳边轻声说道：“黑泥，‘信仰通途’街市矗立的一千七百五十一根石柱上，雕刻着筑造、冶炼、筛种、航行、武力等等修习学识。

　　这些学识异常深奥，有一部分还被真神故意改为错谬，因此石柱上的知识，只能做为‘神圣恩佑之国’文明前行的引路标示，你等决不可心觉无忧。

　　你可将我替代弓勒姆鉨下传下的这番话语，详尽告知光·藤木陛下，并向陛下说明这一千七百五十一根石柱，不可丝毫遮掩任何一根，要任由每一位弓勒姆神祗之信徒，解探其中奥妙，只有这样才是‘神圣恩佑之国’成为真正文明国度的唯一捷径。”


第九章 婚约

　　“尊敬的大人，我必将您所讲出的每一句、每一句，都转述给光·藤木陛下知晓，”叩拜着，贝徒·黑泥恭敬的说道：“只是您就不能多留片刻……”

　　缓缓漂浮而起，身躯绽放出万丈光芒，弓勒姆低头望着贝徒·黑泥，微笑着说道：“黑泥，我奉天父之命而来，现时既已完成使命，便不可在凡俗之中再贪恋、停留。

　　你有何话语想要向我倾述，便留待你，以来来到那留着蜜与奶的天国之中，再向我述说好了。”

　　贝徒·黑泥听到弓勒姆这样讲，内心升起一种狂喜之意，竟被伟大的弓勒姆天父使者，允诺最终能够去往天国，这是多么巨大的荣耀与幸运。

　　要不是自尽乃是弓勒姆鉨下绝不原谅的罪过之一，贝徒·黑泥恨不得能此刻就用怀中的短刃自尽，与弓勒姆一同回归天国。

　　而在‘信仰通途’街市中跪拜的其余有些智慧的弓勒姆信徒，耳听贝纳·黑泥得到可至天国的暗示，都是羡慕无比，心中升起了一种莫名热切：“既然我能够目睹别人，得到真神使者应允荣归天国。

　　为何我自身就不能得到这样的荣耀与喜乐，只需我虔诚侍奉弓勒姆鉨下，竭力为传播天父信仰贡献心力。

　　也许有一日，我也可在死后，前往那流着蜜与奶的天国之中，永远享受那无上的欢愉。”

　　此时已经飞翔到极高天空中的弓勒姆，俯瞰着那些如蝼蚁大小，还匍匐在地上，不停祈祷的信徒欣然一笑，便用手将虚空撕裂，踏进黑洞之中。

　　由那片刚被自己命名为‘弓勒姆星域’的蛮荒之地，返回了‘铁石星’永歌之城‘迈仑斯宫’藏书室一处隐秘角落，弓勒姆稍稍整理衣物，便由暗处走出，继续以斗气诡异的阅读起了书籍……

　　自此在‘神圣恩佑之国’中，文明的种子开始快速的发芽生长起来，凭借着对‘信仰通途’神赐石柱的释读，‘神圣恩佑之国’建筑构造、‘原力’探寻、矿石冶炼、交通器具，都一日一变的发展起来。

　　寿命的延长、疾病的减少与文明的进展，使得安定的‘神圣恩佑之国’十几年时光，人口便增加了足足五成，数十个中等新城，在这片广袤无垠的丛林中缓缓出现。

　　终于在弓勒姆传下文明种子的第十六年，不断扩张的‘神圣恩佑之国’开荒者们，在未知的丛林土地上探勘时，惊讶的看到了一座宏伟、庞大的陌生城池，战争就此又再降临在了这片丛林之上……

　　夏日的骄阳照耀在‘勒姆星系’尊严之城‘白鹭鸶宫’内彻绿湖湖面上，倒映出一片金黄色的光芒。

　　静静坐在彻绿湖边，弓勒姆耐心的等待着鱼儿上钩，在他身畔，离着爽利短发，面庞绝美的撒玛丽，正呆呆看着弓勒姆的侧脸，微微有些失神……

　　二个月前一个初夏清晨，已是许久未曾踏足‘勒姆星系’的弓勒姆，像是记忆起了，他除‘永歌之城’的‘迈仑斯宫’外，在‘尊严之城’里，还有着一座名叫‘白鹭鸶宫’的华贵宫堡，于是突兀之间，弓勒姆下令将由‘迈仑斯宫’前往‘白鹭鸶宫’消夏。

　　身为君主最大好处就是可以随心所欲，弓勒姆清晨下令迁居之后，不过几刻功夫，一切便都准备妥当，中午时分，弓勒姆已如愿以偿的来到了‘白鹭鸶宫’中。

　　迁居‘白鹭鸶宫’的第一日傍晚，弓勒姆召见了桑切斯，询问了一下当下政务，第二、三日又传见了十几位‘勒姆星系’权贵同进晚餐，以示恩信。

　　此后弓勒姆便不在理会其余杂事，整日无所事事的以读书或钓鱼消磨时光，安逸度日。

　　悠闲了一个多月日子，这天已经分别两年多时光未见的撒玛丽，由坎布拉王国来到‘白鹭鸶宫’，探望弓勒姆，此后十几日时光，两人便一起甜蜜度过……

　　此时望着身边流露出一种懒散、困乏之意的弓勒姆许久，撒玛丽回过神来，轻声说道：“西姆，虽然你觉得身躯一切正常，但我觉得你，还是需要请医师诊疗一下才好。

　　毕竟一名已算是‘泰勒格塔大星域’顶端战斗职业者的顶阶蛮荒术士并兼战斗大师，无论多么疲倦，都不会歇息了几月时光，都无法恢复精神。”

　　这样说着，撒玛丽将鱼竿自弓勒姆手中拿开，握住弓勒姆胖手，关切的说道：“万事小心一些总是不会错的。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆笑笑回答说：“亲爱的玛丽，这样的话语可不像是您这样在‘域外’猎杀虫族，游历在生死间的强大探险者，应该说出的。”

　　这样讲着，弓勒姆眨眨眼睛继续说道：“对了，我忘记了，我们尊贵的撒玛丽女爵，自从‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’第二次星域征召，不能再前去‘域外’探险后。

　　这些日子都是留在‘麦德泽星’永恒之城里，恶补她并不缺失的礼仪、仪态，为以后的生活做准备了……”

　　撒玛丽已经过了百岁年龄，在‘泰勒格塔大星域’传承贵族家族中依照惯例，已是必需定下婚约的了。

　　因此当‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’发出第二次星域征召，探险者没有办法前往‘域外’探险，撒玛丽不得不老实呆在‘永恒之城’度日后。

　　撒玛丽的父母，便不断旁敲侧击的询问，撒玛丽与弓勒姆的感情进展，后来更是特意请来礼仪师，对自幼便熟悉贵族优雅仪态的撒玛丽，进行并不需要的教习。

　　对这一切撒玛丽稍有不愿，她的父母便面现哀伤之色的苦苦恳求。

　　就这样竟使身为武斗家的撒玛丽，困倦在家中整整七、八个月时光。

　　直到觉得撒玛丽性格温驯了许多，又嘱咐她一定要求得弓勒姆一句允诺，撒玛丽的父母才放女儿前往‘白鹭鸶宫’面见弓勒姆……

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽知晓弓勒姆已经从她这十几天的言行痕迹中，猜出了自己这次来‘白鹭鸶宫’，乃是有着期待弓勒姆对两人情感与未来有所承诺之意，面色便变得嫣红起来。

　　望着撒玛丽渐渐变得如同枫叶的面庞，几息过后，弓勒姆已是忍不住轻笑出声。

　　眼见弓勒姆窥破了自己心意，却面现笑容毫不在意，撒玛丽嫣红的脸色渐渐变得苍白，面对这样关系她一生幸福之事，任是撒玛丽坚毅、聪慧，一时之间，也是误会了弓勒姆的意思。

　　“尊贵的弓勒姆殿下，这次我前来探望您，只是因为我们乃是一同在‘域外’探险，杀戮虫族的战友，”撒玛丽站起玲珑有致的身躯，冷冷说道：“您前往‘嗜血之羽翼星’征战虫族返回，我是理应前来问候一声的，既然……”

　　听到撒玛丽的语气与言辞，弓勒姆心觉不妙，慌忙微笑着插言道：“玛丽，我只是和你玩笑的，你不要生气，我没有其它意思。”

　　听到弓勒姆说出‘没有其它意思’六字，撒玛丽更是误会，便不理会弓勒姆的辩解，屈膝行礼讲道：“尊敬的弓勒姆殿下，既然您一切如常，并未因出征‘域外’受到伤害，那我……”

　　“我，吾即刻下令桑切斯卿出使‘麦德泽星’王冠大陆‘露曼华宫’，”望到撒玛丽眼圈泛红，弓勒姆终于想到了自身错处，鬼使神差的说道：“不，不，吾亲身前往‘永恒之城’，肯求伟大之暴怒者凯弗林七，世务必应允，吾与坎布拉皇家最美丽的女爵坎布拉·撒玛丽缔定婚约……”

　　被‘泰勒格塔大星域’身处至尊之位的纹章者所钟爱的女子有着三种身份：

　　第一种为‘后’，也就是纹章者之正妻，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》释读规定：‘泰勒格塔大星域’中拥有纹章之传承贵族，可娶‘后’一名，与其分享纹章。

　　也就是说，‘后’是唯一的，在法理之上，拥有与纹章者相等之身份，‘后’的子嗣将袭承纹章者‘姓氏’，其中的幸运儿，更可继承父系之纹章。

　　第二种是‘宫廷夫人’，‘宫廷夫人’是纹章者公开予以承认之伴侣，纹章者会赐予‘宫廷夫人’采邑，并允其创建‘新姓’，因此‘宫廷夫人’身份都为采邑女爵，地位也是异常高贵。

　　当然‘宫廷夫人’再是尊贵，其后裔也无有父系继承权，只能袭承母亲之‘新姓’，继承母亲的采邑。

　　只有当纹章者正妻，无有嫡系后裔的特殊时刻，‘宫廷夫人’的子嗣，才可经‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’确认继承父系纹章。

　　第三等便是不被纹章者承认的情人，这样的女子，只能依靠纹章者的恩赏度日，子嗣也只是勋爵或世袭爵士，这样的纹章者情人身份，虽然无人能小觑，但却已不是特别尊荣了……


第十章 欢爱

　　撒玛丽身为‘泰勒格塔大星域’强大王爵坎布拉皇室嫡系后裔，当然有着成为弓勒姆‘爵后’，又不使人口中诟病的出身。

　　只是有着可以成为‘爵后’的出身，却并不意味着便能够成为一名荣耀的‘爵后’。

　　‘泰勒格塔大星域’纹章者们，如是年幼继位，很少有在二百岁之前册立‘爵后’的，在此之前，能够给予伴侣‘宫廷夫人’身份，已算是情深意重的了。

　　毕竟‘泰勒格塔大星域’人类寿命足有五百余年，谁又能够保证在这样漫长的生命中，会始终将一名女子看为最重，尤其身为至尊地位的男子，所能选择的余地如此宽广，更是不会轻易允诺。

　　何况封爵‘宫廷夫人’，并赐予一块富饶采邑，即使是迎娶像撒玛丽这样的皇室女爵，也已绝不算失礼……

　　想到弓勒姆竟是要立自己为‘后’，又看到弓勒姆焦急的面色，撒玛丽心中的委屈一下便消散的不见了踪影。

　　只是此时撒玛丽心中虽然已经柔软、感动到了极致，却觉得自己听到弓勒姆讲出，向她曾祖比诺尔王请求缔结婚约，表现便一下缓和下来，非常不好意思。

　　于是撒玛丽面无表情的轻声说道：“我答应与你缔定婚约了吗，你，你就是前往‘露曼华宫’面见曾祖陛下，我也……”

　　弓勒姆也想不到，只为安慰撒玛丽忧伤的心绪，自己竟会讲出，要与坎布拉皇家缔结婚约的话语。

　　只是此时话已讲出，形势已经演变至此，弓勒姆自然不能再在撒玛丽面前毁诺，只好思索着打断撒玛丽话语说道：“玛丽，其实如果不是因为‘嗜血之羽翼星’战局糜烂。

　　‘泰勒格塔大星域’面临巨大灾难，我成年之时，便会去恳求比诺尔陛下应允我与你缔结婚约了。”

　　说到这里，似乎触发了心中一些思绪，弓勒姆话语停顿下来，长长舒出一口气息，继续说道：“只是我曾亲眼见到‘泰勒格塔大星域’纹章者纹章者禁卫联军，在‘嗜血之羽翼星’狂暴风谷盆地几乎覆灭。

　　每次回想起那严峻、残酷的战场，我实在无法在这种时刻举行婚典，何况吾身为六星系，十一行政星之统御者，还需顾虑整个‘泰勒格塔大星域’亿万生灵之眼光。

　　可纹章者立后，依照礼仪必要举办盛大典礼，因此最终这件事情便耽误了下来，未想到却引起了你的误会……”

　　听到弓勒姆讲出这番话语，撒玛丽心中不由觉得竟是自己误会、辜负了弓勒姆的情谊，便轻声说道：“抱歉，西姆，我，是我误会了你的心意，我真是……”

　　虽然撒玛丽想要说出为避免弓勒姆为难，她可等待‘嗜血之羽翼星’形势转和之后，在和弓勒姆缔结婚约，但是不知为何这样的言辞，在嘴边转了几遍却怎样也无法出口。

　　成为一名荣耀的‘爵后’，与心爱的男子一起分享那无尽的荣耀与权威，即使是生性酷爱探险，不喜欢被约束的撒玛丽，也是无法拒绝这样的诱惑，这次婉拒了弓勒姆，时过境迁之后，谁又知晓以后会发生何种变化。

　　片刻之后，弓勒姆见到撒玛丽讲了几句，便咬着红润的嘴唇不再开口，并未如他料想的那样，劝慰自己不必前往坎布拉王国请求比诺尔王允诺婚约，心中无奈的想到：“我听闻别人说过，无论多么坚毅、英勇的女子，年纪超过百岁之后，便会突然心生想要婚姻的意愿。

　　本来我还不信，但这时看撒玛丽与以前大相径庭的反应，事实果然就是这样的了。

　　谁能想到，二年前还讲说希望我不要约束她自由的撒玛丽，如今却一心想要与我结合了。”

　　这样想着，弓勒姆只能退而求其次的轻声说道：“亲爱的玛丽，缔结婚约之后，我们可不可以暂时不举行正式仪式，等到‘嗜血之羽翼星’战役结束之后，再真正生活在一起。”

　　传承贵族的诚信与荣耀，乃是息息关联之事，只要弓勒姆面见比诺尔后，缔结其与撒玛丽的婚约，那就必然不能有丝毫翻悔的可能。

　　而弓勒姆与、撒玛丽因‘星域征召’战事，只是缔结婚约，暂不举行仪式，虽然与礼仪有悖，但却是一种使人心生敬仰的做法。

　　轻轻点了点头，在风景美丽的翠绿湖畔，撒玛丽柔声答道：“西姆，你是男子，又是我的依靠与恋人，我一切都听从你的安排。”

　　看到撒玛丽流露出从未有过的娇媚之态，弓勒姆愣神许久，才喃喃说道：“玛，玛丽，您，您神智无何不妥之处吧，怎会，怎会用这样的神态讲话，不，不，我是说”

　　抬起头来，撒玛丽望向弓勒姆时，心态已是全然不同，此前因羞怯、自尊隐藏着，只是偶然显露的爱恋，此刻已直白表现在了脸上。

　　缓步走到弓勒姆身边，撒玛丽直视的弓勒姆眼眸，温柔的说道：“西姆，此前你只是我的朋友，我俩就连恋人关系，也是无法确定。”

　　说道这里，撒玛丽抬手抚摸着弓勒姆的胖脸，继续轻声说道：“但是此后，我们便会是一生的伴侣，我对待你的态度当然会与此前不同。

　　再怎样讲，我坎布拉·撒玛丽，也是坎布拉王室家族嫡系后裔，与丈夫相处的温柔礼仪也是懂得的……”

　　撒玛丽不仅懂得与丈夫相处所需的温柔，而且当她再面对‘比鹭鸶宫’宫廷侍应侍奉时，言行也都与此前大不相同。

　　尤其当弓勒姆传见桑切斯，令其前往‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’告知老桑切斯，自己将以高斯伯爵之身份，与撒玛丽缔结婚约，请老桑切斯做出一应准备时，撒玛丽表现出的优雅、贤淑的仪态，简直便是‘泰勒格塔大星域’传承贵族女爵的典范。

　　只是当夜晚时分，撒玛丽与弓勒姆两人独处时，还是不免流露出了往日本性……

　　在‘白鹭鸶宫堡’寝宫卧室巨大温暖的软床边，身材高挑的撒玛丽，抱住弓勒姆的腰肢，亲吻了一会，便呼吸急促的压着弓勒姆倒在了床榻之上。

　　躺倒后，看着弓勒姆在月色之下，一脸无所谓表情的面庞，撒玛丽用手拧着弓勒姆臂膀上的肥肉，有些气恼的说道：“西姆，如果不是你竟要立我为‘后’，我真的不敢相信，你是心中深爱着我的。

　　每次与你欢好，都是我主动施为，而你在这样的欢爱时刻，也总是这样无所谓的表情，真是使人心中不悦。”

　　这样说着，撒玛丽话语微一停顿，不知想到了什么，目光死死盯住弓勒姆眼眸，语调转为温柔的说道：“不知你与我的侍女蒂亚欢爱时，是不是也是这种毫无兴致的样貌，还是面对柔弱女子，会变得勇猛一些呢？”

　　弓勒姆心中知晓依照撒玛丽的聪慧，必然能够从每次她前来探望自己，蒂亚除第一天会问候之外，其余时光必会失去踪迹这点，推断出蒂亚已经与自己有了情恋之事。

　　但是弓勒姆却万万没有想到，撒玛丽竟会在这样的时刻，突然讲出这样的话语。

　　张口结舌愣神良久，在撒玛丽锐利眼神注视下，弓勒姆闭上眼睛，轻声说道：“玛丽，我真的是对男女欢爱，并无特意留恋之感，无论面对心中多么珍爱的女子，都不会过分动情。

　　至于蒂亚，请你谅解，她的确已经与我有了情爱之事，而且我已决定，在与你举行婚礼之后，便会恩赏一块采邑给她，封她为‘宫廷夫人’。”

　　听到弓勒姆直言承认他与蒂亚已有情爱，撒玛丽心中隐隐一痛，但又觉得有些感动之意，心痛是因为任是多么大度的女子，都不愿与她人分享心爱情侣；感动则是因为弓勒姆并未妄言欺骗自己，而且公然讲出，要给予只是侍女身份的蒂亚一块采邑，实在是待人极有情意。

　　“撒玛丽，西姆已经允诺与你分享纹章，你还有何不满意之处，”面上阴晴不定的转换着，撒玛丽坐在弓勒姆身躯之上，心中默默想到：“身为统御数个星系、亿万生灵的君主，西姆一生有十几，乃至数十伴侣都是正常，你既然想要和他结合，这些本应有所准备了。”

　　想到这里，撒玛丽长长舒出一口气息，伏在弓勒姆耳边，柔声说道：“西姆，你无须道歉，你身为君主，有着几位‘宫廷夫人’也是正当之事。

　　这次你能够将与蒂亚相恋，这样坦诚的告诉我，其实我很欢喜，明日我便传见蒂亚，把事情讲明，以免她总是对我躲避。”

　　口中这样善解人意的讲着，撒玛丽左手撑住身躯，右手却恶狠狠的将弓勒姆腰间的绒带撑开一道缝隙，探到了弓勒姆的腹下……

　　片刻之后，弓勒姆已是轻轻皱起眉头，身躯开始扭动着，呼吸也粗重起来……


第十一章 唯一神权之威

　　这时撒玛丽又继续轻声讲到：“至于你对于‘女男欢爱并无特意留恋之感’，也没有关系，其实在欢爱时，只有一方喜爱主动更好。”

　　这样说着，撒玛丽右手松开弓勒姆那坚硬之处，用两手将他上衣撕裂，又用指甲将弓勒姆腰间绒带划断，随后便趴伏在弓勒姆身躯上，亲吻着缓缓而下……

　　撒玛丽这次前来探望弓勒姆，因为怀有心事，所以虽与弓勒姆已相处十几日，却一次都没有欢爱。

　　此刻在弓勒姆最紧要处，已被撒玛丽轻轻亲吻住时，他心中猛然划过一个念头，自己现时已是神祗，真身与凡人交欢，如是蒂亚这样的弱小战斗职业者，因其体质关系不可孕育‘神子’，那还无不妥之处。

　　要是和像撒玛丽这样已即突破位阶，将成为武斗大师，身躯无比强健的女子结合，便有可能会留下子嗣，这样的传闻在‘泰勒格塔大星域’神话故事中，可是常有所闻的。

　　而弓勒姆神祗身份，在‘泰勒格塔大星域’乃是必须隐瞒之事，如留下子嗣，便有被识破的危险。

　　只是在弓勒姆分身已被撒玛丽轻轻吸允的情形下，便是再有不妥，弓勒姆已无法阻拦，也不想拦阻了，几息过后，他便感觉到了一片温暖、滑腻的美妙滋味……

　　“这男女欢爱真是使人沉醉，吾虽不沉迷，但事至关键时刻却也无力抗衡，”三、四刻时光过后，弓勒姆躺在床榻上，望着身边疲倦睡去的撒玛丽，心中默默想到：“不过仔细想来，撒玛丽应是会有避免生孕的举措，否则她也不会这样与我纵情欢愉……”

　　这样思索了一会，弓勒姆突觉心中一颤，急忙将双眼闭上，就见到其脑海中的神纹，绽放出从未有过的闪耀光华，只是一想，弓勒姆便知晓自己传播信仰之地，必然发生了重大变故。

　　想要起身去卧房沐浴间施展威能跨越星域，却未想到，就在这时已是熟睡的撒玛丽，却突然侧翻了身躯，将手臂放在了弓勒姆肥胖的肚子上，轻轻勾住。

　　如此一来，心思谨慎的弓勒姆轻轻叹息一声，便打消了穿越星域，探勘变故的想法，只能无奈的将头靠在软枕上，放松精神慢慢睡去……

　　第二日，得到儿子传讯，知晓弓勒姆将要立坎布拉王国凯弗林七世嫡系曾孙女坎布拉·撒玛丽皇室女爵，为高斯伯爵领‘爵后’后，老桑切斯清晨就穿越‘星门’，来到了‘白鹭鸶宫’，觐见弓勒姆。

　　在‘露蔓青山宫’赏景厅见到弓勒姆时，从老桑切斯神情可以看出，他对于主君突然想要立‘后’一事，虽感诧异，但内心是极为喜悦的，毕竟高斯领主贵族家族嫡系一脉人丁过于稀少，能得到繁衍机会，当然使身为高斯纹章者管家的老桑切斯喜出望外。

　　只是即使此刻欢喜已经溢于言表，却也并未使老桑切斯稍失分寸。

　　“尊贵的主君殿下，坎布拉·撒玛丽贵女出身高贵、美丽而优雅，能由他分享‘菁尾花纹章’，乃是我高斯纹章领亿万生灵之荣幸，”老桑切斯言辞谦逊的恭敬说道：“臣卿必然会草拟一份言辞恳切的信函。

　　并遣专使送至伟大的弗林七世坎布拉·比诺尔陛下手中，请求陛下成全这件美事。”

　　弓勒姆是何等智慧之人，听到老桑切斯的言辞，便会意到老桑切斯是在提醒自己，纹章者册立‘后’位，乃是及其隆重之事，其中自有繁杂礼仪次序，稍一逾礼，便是丢失家族体面的事情。

　　自己昨日一时失言，说出要亲身前往坎布拉王国首都永恒之城面见比诺尔王，请求他应允自己与撒玛丽的婚约，虽然依照‘泰勒格塔大星域’传承贵族礼仪，也不算越礼，但却也绝不是仓促间就可成行的，其中需要履行的准备步骤极为繁多。

　　轻轻点了点头，弓勒姆开口说道：“尊敬的桑切斯卿，是吾心绪难控之下，有些失言了，您讲的对，册立‘爵后’乃是高斯纹章领异常重大事物。

　　不依步骤，先以信函预先告知坎布拉·比诺尔陛下情由，吾便贸然前往‘露曼华宫’，确是非常不妥。”

　　弓勒姆话音刚落，深知进退的老桑切斯，像是没有听到弓勒姆言辞中自责之意一般，深深鞠躬说道：“尊贵的殿下，如您没有其他吩咐，臣卿便退下，草拟书写给比诺尔王的信函了。”

　　挥了挥手，弓勒姆微笑说道：“那么一切就烦劳桑切斯卿了。”

　　闻听此言，桑切斯又朝着一边以折扇遮住面庞的撒玛丽，鞠躬说道：“尊敬的坎布拉·撒玛丽女爵，请容我退下。”这才转身走出了赏景厅……

　　老桑切斯退下之后，弓勒姆转头望着放下折扇，面颊发红的撒玛丽，轻笑着说道：“玛丽，我终于知晓为何在正式场合，贵女们都会手中握着折扇了，原来这是为了掩饰慌乱神情的。”

　　“西姆，是我昨天发火，你才会口不择言的说出，要前往‘露曼华宫’，面见曾祖陛下的，”并未理会弓勒姆的玩笑，撒玛丽叹息着轻声说道：“今日你被昨日出言所困，讲出被臣卿暗谏失仪的言辞，都是我的过错。”

　　望着撒玛丽沮丧的表情，弓勒姆微微一愣，心中叹息着想到：“高贵身份即是一种荣耀，亦是一种枷锁，玛丽得到吾册立为‘后’的允诺，不过半天时光，言行间已是丧失以前的直爽性情了。”

　　弓勒姆一面这样想着，一面柔声劝解着撒玛丽，想要使她开怀起来。

　　只是除非像弓勒姆这般生性极为随性、淡漠，却又在无意之间掌握极致威能、巨大智慧的人物，或是品质极为贤能者，否则世人无论多么聪慧，言辞、性情也必会被身份禁锢、改变，弓勒姆的劝解，注定只是无用之功。

　　过了二三天时光，撒玛丽郁闷心情才慢慢缓解，随后她传见蒂亚一面，将一切讲明，便以高斯纹章家族派遣信使前往‘露曼华宫’觐见比诺尔王时，按照礼仪，自己不能身在‘白鹭鸶宫’为理由，向弓勒姆告辞，返回了‘麦德泽星’王冠大陆‘永恒之城’。

　　从此事可以看出，因自己无意间乱发脾气，致使弓勒姆被臣卿暗谏失仪之事，撒玛丽还是没有完全释怀。

　　撒玛丽离去当夜，弓勒姆便在寝宫卧室撕裂空间，迈步穿越星域，来到了其信仰传播之地……

　　由虚空中刚一行进‘神圣恩佑之国’，突兀之间，弓勒姆就觉得到一种从未有过的奇异感悟，在自己心中升起。

　　站立在凛冽飓风中，闭着眼睛细细体味这感悟良久，弓勒姆像是终于理解到其中奥妙的嘴角浮现出一丝浅浅笑意。

　　飞翔出‘神圣恩佑之国’都城，来到一处无人野外，弓勒姆望着地面上茂密的丛林与宽大、通畅的道路，稍一定神后，轻声说道：“吾说此地为平原，于是此地便由丛林化为了平原。”

　　随着弓勒姆此言出口，其身躯之下，地面上直径百里的茂密丛林，在这盛秋之时，竟就快速枯萎，不过几息时光，那无数翠绿的高大树木、斑驳的藤蔓植株，都变为干枯颜色。

　　又过几息，那些枯黄残枝缓缓化为了粉末，落入泥地上失去了踪影，只留下许多夜行的丛林动物，正惊恐无措的四处乱窜……

　　“将一切掌握在手中，在这颗星球之上，吾只需消耗神力，便能一切都随我心意施为，”弓勒姆望着地上巨大的圆形平原，心中默默想到：“这样的威能，已是超越了普通神权，所能够赋予神祗能力之极限。

　　如吾所料不差，这应是吾心中一直觉得不知有何用处的‘唯一神权’，所赋予的权能了。

　　有了这样的可怕威能，只需神力充足，在这颗星球之上，吾便是真正无可匹敌之存在，就是‘泰勒格塔大星域’那些成神亿万年的真神至此，吾也可将其诛杀。”

　　想到这里，任是弓勒姆已是神祗之躯，也是心中一阵悸动，口唇一下变的干涩无比。

　　压下心中这样狂妄的想法，收敛了心绪，弓勒姆开始以神力溶解死去虔诚信徒的生命印记，探寻自身并未经受‘蜕变’，威能却又演化强大的因由……

　　由信徒们的魂灵印记，弓勒姆知晓，在得到他赋予的‘智慧石柱’后，‘神圣恩佑之国’的文明急速发展起来，新的武具、战技、交通器具、开垦手段不断涌现。

　　与此同时，随着信徒增多、信仰也越来越坚固、虔诚，‘神圣恩佑之国’民众中能够出现弓勒姆神职者之比例，已是越来越高，其所能使用的‘神术’，也变得越来越强大与实用。

　　神术可以使‘神圣恩佑之国’权贵们，在相隔千万里的两个弓勒姆神殿，通过一叠浅浅清水见面交谈。


第十二章 为信徒远征异域付出的代价

　　七年时光，‘神圣恩佑之国’国土已经四面扩张至海洋边际，将整个丛林大陆占据，而此时弓勒姆的信徒也已经超过了十亿之巨。

　　将整个大陆占据之后，建造巨舟渡过海洋，继续传播信仰，成为了虔诚的光·藤木王最大的祈望。

　　于是又过一年之后，‘神圣恩佑之国’远征大军，凭借急切建造出了千万巨舟，在光·藤木王亲自率领下，渡过海洋，驶向那未知地域。

　　此刻，无论是飓风、暴雨、可怖海浪，还是异信者的顽强抵抗与恶毒咒骂，都已无法阻拦，‘神圣恩佑之国’人，传播天父信仰的狂热之心。

　　最终耗费二十四年时光，‘神圣恩佑之国’信徒们，将航海发现了三块大陆全然占据，弓勒姆就此成为了这颗蔚蓝星球唯一神祗，此后这颗星球便名为‘天父尊荣’……

　　“看起来吾的信徒们，比吾此前预想的还要奋进，”消融完这些魂灵印记，将一切了解清晰后，弓勒姆睁开眼睛，微笑的喃喃自语道：“那么赏赐一些神恩后，吾便可让这些虔诚信徒踏上新的征途了！

　　是夜，‘神圣恩佑之国’四个大陆二百七十八个巨大城市的‘弓勒姆神殿’中，突兀矗立起了可供十人并排穿行的黑洞。

　　而在‘神圣恩佑之国’首都‘天父荣光之城’城门前虚空处，一个高达百尺，宽至八十尺闪烁着星芒色彩的虚空之门，也缓缓浮现于世间。

　　那虚空之门出现不久，一个充满无尽威严的咆哮声在天际间，传遍了‘天父尊荣星’每一个角落：

　　吾凡世虔诚的信徒、温驯的羔羊、勇猛的卫士们，汝等使吾信仰的光芒，在这颗美丽星球传遍，令吾至感欣慰。

　　今夜吾便将在汝等奉献信仰之神殿，布下二百七十八个‘虚空路径’，使汝等可自由通行在这被吾信仰照耀的广袤土地。

　　此外，吾还会将平安、喜乐、康健、安宁赐予汝等以作恩赏。

　　吾又在‘神圣恩佑之国’首都‘天父荣光之城’，以巨大威能，创建出一条通向异星球之‘荣耀甬道’，以供汝等信徒，复得传播吾之信仰的权利，此后征战最勇猛者，亦将得到吾永恒之眷顾。”

　　伴随着这充满威严气息的言辞，‘天父尊荣星’大小城邦、乡村上空，都降下浓郁的乳白色光华，使得弓勒姆数十亿信徒，都沐浴在神恩之中。

　　惊喜与虔诚，在得到天父赐福的‘神圣恩佑之国’普罗大众心中升起，而权贵们除了惊喜与虔诚外，还感到了难以抑制的振奋与野心，神既将通往异世界的道路开拓，也就意味着无数的奴隶、财富、土地，都等待着强大的‘天父尊荣星’人前去征服。

　　从此更加残酷的信仰战争，缓缓拉开了序幕……

　　为使‘神圣恩佑之国’力量更加凝聚，可以应付征服未知星球的艰难征战，弓勒姆亲身以刚刚演化的‘唯一神权’，建立了二百七十八个贯通‘神圣恩佑之国’各处的‘星门’。

　　随后以威能游历‘弓勒姆星域’宇宙星空一角，选出了一颗与‘天父尊荣星’实力相比稍弱的‘行政星’，为‘天父尊荣星’征服之地，并以威能开拓出一条星际通道。

　　最后更是为了激发、稳固‘神圣恩佑之国’信徒虔诚之心，让他们真诚为传播信仰而战，弓勒姆又降下宏大神恩，赐福了整整三十七亿信徒。

　　做完这一切，几乎已经无力撕裂虚空的弓勒姆，勉强返回了‘泰勒格塔大星域’铁石星‘迈仑斯宫堡’，便一下子瘫倒在了寝宫卧房沐浴间中。

　　努力想要站起身躯回到床榻，但却觉得全身都是软绵绵的毫无力量，弓勒姆面色惨白的想到：“得到能够支配一切的至强权能，又知晓一个星系都被吾信仰征服，这些惊喜使吾失去了冷静之心，变得有些过于得意忘形、急功近利。

　　以至于开拓出‘星际通道’后，明明已经觉得剩余神力，绝不足以赐福数十亿信徒，却还是侥幸施为‘降恩’，以至于使自己身陷这样的窘迫境地。”

　　只是此时无论弓勒姆如何懊恼，事情都已无法逆转，只能呆在沐浴室中苦苦等待。

　　直到第三日清晨，蒂亚发觉弓勒姆已经两日未走出卧房，在响铃无应之后，蒂亚终于急请宫廷侍卫将寝宫卧房大门撞开，这时众人才发觉了躺在浴室中，无神睁着眼睛，无力言辞的弓勒姆。

　　在一阵无声但神情惊骇欲绝的沉默之后，随着蒂亚叫喊着，冲到弓勒姆身边，泪流满面的试探弓勒姆气息，整个‘白鹭鸶宫’，几息时光，就变得慌乱了起来……

　　一刻钟后，桑切斯面色惨白的来到‘白鹭鸶宫堡’寝宫卧房，随行的还有着‘勒姆星系’生命曙光娜魏伊娜真神神殿至高神职者，紫衣主教尤莱亚·范伦铁恩，以及数位著名医者。

　　望着床榻上面无血色的主君，平日行事日益稳重，毫无苟笑之意的桑切斯，身躯颤抖不已的焦急说道：“尊敬的范伦铁恩主教，我主君乃是双系顶阶战斗职业者，其中有一职阶，更为深蒙‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’宠爱的强大术士。

　　怎么，怎么可能会突兀之间，便，便身躯，身躯患疾至此……”

　　以柔和语调打断桑切斯话语，范伦铁恩主教一面虚空划出神符，施展‘神术’灌注于弓勒姆身躯，一面说道：“尊贵的桑切斯爵士，请你不必这样焦急。

　　我此前曾听闻弓勒姆殿下，在‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军，于‘嗜血之羽翼星’同虫族征战中，曾经力挽狂澜，击杀王虫拯救了数十位高贵者的性命，也许此刻只是那时潜藏的伤势发作，才会如此。”

　　听到范伦铁恩主教这样讲，站立在弓勒姆床边，本是伤心的难以自以的蒂亚，急忙声音嘶哑的说道：“正是这样范伦铁恩主教，西姆，西姆返回‘白鹭鸶宫’这几个月，一直显得精神十分疲倦，我本就觉得他这样有些不妥，可是每次劝他诊疗西姆都不肯。”

　　耳听一身宫廷女官服饰的蒂亚，直呼自己名讳，眉头微微皱起的范伦铁恩主教，又见到蒂亚直呼弓勒姆为‘西姆’，而桑切斯等人都是面色如常，便转颜微笑说道：“这位尊贵的小姐，如是身患病症，那么请医者治疗当然非常明智。

　　但要是弓勒姆殿下，乃是因与虫族搏斗时留下的隐疾发作，那么以伟大的‘生命曙光娜魏伊娜真神’之‘神术’医治，却无疑是更好选择。”

　　“尊敬的范伦铁恩主教，您的话语真是至为有理，”范伦铁恩主教话音刚落，蒂亚还未回答，躺在巨大软床上的弓勒姆，已是气息低微的苦笑着细声说道：“只是吾身为受‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’宠爱的术士。

　　心中实在不愿烦劳伟大的‘生命曙光娜魏伊娜真神’鉨下的神职者，以‘神术’恢复吾身躯康健，而且坦白讲，吾也并未料到，本已控制住的伤疾，竟会突然发作。”

　　扭头惊喜的望着弓勒姆，蒂亚声音颤抖的讲到：“我的殿下，您，您醒来了，这真是，真是太好了，我，我看到您昏倒在浴室中无法动弹，真的是担心极了。”

　　蒂亚刚一讲完，桑切斯已几步走到弓勒姆床榻边，关切而恭敬的说道：“尊贵的殿下，您现时身躯感觉怎样，可还有何不适之处吗？”

　　喘息着，弓勒姆微笑着低语道：“蒂亚您见到我时，我是睁着眼睛的，你怎么能够讲我是昏迷呢，其实一直以来，我神智都是清醒着的，只是一时没有气力讲话而已。”

　　说完这句，弓勒姆转看着桑切斯继续道：“亲爱的桑切斯管家，吾现时感觉已经比适才好了很多，身躯已是没有不妥之处了，只是……”

　　这样讲着，弓勒姆又望向范伦铁恩主教语调感激的说道：“只是因吾身躯微现暗疾，便烦劳伟大的‘生命曙光娜魏伊娜真神’虔诚侍奉者尤莱亚·范伦铁恩主教阁下，亲身莅临‘降恩’，真是使吾心中倍感惶恐。”

　　“尊贵的弓勒姆殿下，您乃是为护卫‘泰勒格塔大星域’安危，在‘嗜血之羽翼星’与虫族征战身受伤害，”深深鞠躬，范伦铁恩主教停止施展‘神术’缓声说道：“无论信奉何位真神的神职者，能够施展‘神术’，为您治愈伤痕，都是一件荣光之事。”

　　在‘泰勒格塔大星域’，以仁慈、怜爱之心对待世人的‘生命曙光娜魏伊娜真神’喜爱血祭、杀戮，秉承‘弱肉强食’残酷之道的‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’，亿万年来留下许多相互争斗的传说。

　　更有古老、珍惜典籍记述，在‘泰勒格塔大星域’还未开化的神话时代，娜魏伊娜真神和纳曼杰蕾丝真神，更是曾经展开神战，相互敌视的两位神祗。


第十三章 萨尼罗的邀约

　　侍奉‘生命曙光娜魏伊娜真神’与信奉‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’的弓勒姆，此时言语之间相互有些暗喻之意，乃是正常事情。

　　弓勒姆与范伦铁恩主教交谈几句之后，范伦铁恩主教便知趣的借故退下了，此时留在寝宫卧房中的医者们，才开始围着弓勒姆，细致诊疗起来。

　　唯恐被掌握‘生命曙光娜魏伊娜真神’神术的虔诚神职者，窥破自己身躯异样情形的弓勒姆，眼见范伦铁恩主教被自己以言辞暗迫离去，心中才觉得舒缓了许多。

　　暗暗舒出一口气息，弓勒姆对桑切斯叮嘱着说道：“桑切斯，我亲爱的管家，您今日就将一万金贝尔奉献至伟大的‘生命曙光娜魏伊娜真神’神殿，以示吾对娜魏伊娜鉨下神职者，于危急时刻救助吾之感激之情。”

　　说完这句，弓勒姆便不在讲话，有些困倦的闭上了眼睛……

　　随后的三日，贝瓦纳男爵领、高斯伯爵领七星系、十二行政星无数知名医者，都云集至尊严之城‘白鹭鸶宫’，为荣耀的弓勒姆诊疗疾患。

　　七八日后，就连弓勒姆四位主君家族，贝布拉齐公爵皇室、南徳布其姆公爵皇室、庞贝纳思达公爵皇室、坎布拉王爵皇室，也都派遣使者与卓越医者，前来问候弓勒姆。

　　其实弓勒姆虽是因过分施展神力，导致身躯虚弱至极，但凭借着他已有的数以十亿的信徒，再加以‘弓勒姆星系’与‘泰勒格塔大星域’，以百当一的时光比较。

　　如是弓勒姆收获信仰后，不将其化为神力回馈信徒，身在‘泰勒格塔大星域’中，只需十几日时光弓勒姆便可缓缓恢复过来。

　　不过此刻弓勒姆推算这，他那牧放在‘神圣恩佑之国’中的信徒，已经开始了征讨异星球的战争，因此无论此刻精力多么虚弱，弓勒姆也只能坚持着以神力护佑信徒……

　　躺在床榻上整整三月时光，期间数以百计的高明医者，为弓勒姆诊疗疾患，但面对弓勒姆的巧妙掩饰，这些医者却也只能笼统得出，弓勒姆殿下乃是与王虫争斗时留下隐患，这时发作起来，应以静养为主的诊断。

　　到了第四个月，弓勒姆身躯开始慢慢变得有力，脸色也红润起来，已渐渐能够起身，在‘白鹭鸶宫’里活动手脚。

　　到了新年临近之时，弓勒姆已像是痊愈，除会在不经意间流露出疲倦之色外，一切都已恢复了正常，‘新年晚会’中，甚至还与高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领的贵女们翩翩起舞……

　　第二年三月，‘白鹭鸶宫’的繁茂植株，已经显露出一片昂扬绿意，弓勒姆在‘白鹭鸶宫堡’藏书馆中阅读完从‘迈仑斯宫’运送来的书籍后，便前去“拜伦青岚宫”赏景厅享用午餐。

　　“我的殿下，您精力才刚刚复原一些，就不要以龙皮书籍淬炼斗气了好吗，”望着弓勒姆惬意的将一块烤制的‘白芨龙肋肉’送入口中，蒂亚打开一支‘姆吉普杜松子酒’，倒了半杯递到弓勒姆手中，恳请的说道：“还有，在您完全复原之前，饮酒也要适量为好。”

　　微微一笑，弓勒姆接过蒂亚奉上的美酒一饮而尽，轻声说道：“亲爱的蒂亚，我身躯中的隐疾已经全然恢复，以后只许缓缓疗养就可复原，您就不必过于担心了。

　　何况我现时每天都只是淬炼斗气半日，便开始歇息，根本没有大碍的”

　　微微皱起眉头，蒂亚继续劝慰道：“殿下，您即使已经痊愈，但还是……”

　　蒂亚正这样讲着，“拜伦青岚宫”赏景厅大门被人缓缓推开，一名相貌英俊的侍者迈步走进，朝弓勒姆深深鞠躬说道：“尊荣的殿下，庞贝纳思达公爵国大公庞贝纳思达·萨尼罗陛下使者，‘朦胧翠绿星’采邑贵族古斯塔夫·汉米敦爵士前来觐见。”

　　放下刀叉，弓勒姆眉头轻皱的思索着开口说道：“既是萨尼罗陛下使者前来，那么吾虔诚侍应高德佛里吾，您即刻便引领汉米敦爵士前来见吾。”

　　弓勒姆竟在用餐之处面见主君萨尼罗王使者，使得前来通报的英俊侍者高德佛里，心中泛起一阵惊异之情，但他表面却毫无异色的恭敬说道：“遵命，我尊敬的殿下。”

　　片刻后，一个长着浓密胡须的华服中年男子，跟在高德佛里身后，行至弓勒姆近旁，面对着坐在餐桌前微笑的弓勒姆，神色毫无异样的恭敬说道：“尊贵的高斯伯爵领、贝纳瓦男爵领凡俗至高之权柄，荣耀的弓勒姆殿下。

　　鄙人‘朦胧翠绿星’采邑贵族古斯塔夫·汉米敦，在此向您致以无上之敬意。”

　　微微点头回礼弓勒姆说道：“尊敬的古斯塔夫·汉米敦爵士，能见到您乃是吾之荣幸，不知吾伟大的主君庞贝纳思达·萨尼罗陛下，派遣您前来见吾，有何事宜？”

　　直起身躯，望着弓勒姆肥胖的面庞，汉米敦开口说道：“尊贵的殿下，庞贝纳思达·萨尼罗陛下将于本年四月一十五日，在庞贝纳思达公国首都‘佩剑者之城’重剑曼笛宫中，举行盛大典礼，以为其即庞贝纳思达王位之庆，鄙人受我王命令，恭请您届时莅临。”

　　“原来萨尼罗遣使见吾，并不是因为‘嗜血之羽翼星’征战虫族突生变故，而是为邀约吾参加她继位之庆典，”弓勒姆微一愣神，心中有些好笑的想到：“看来吾因一时不慎，致使这半年多时光精力都是萎靡不振。已使心态都不知不觉间，变得有些悲观起来。”

　　弓勒姆愣神之时，眼见他并未答话的汉米敦，急忙又开口说道：“尊敬的弓勒姆殿下，萨尼罗王知晓您这些时光身躯不适，临行前曾向鄙人嘱咐，如是您无法成行……”

　　微笑着挥了挥手，弓勒姆站起身躯鞠身说道：“汉米敦爵爷，吾现时身躯虽未全然复原，但也已是并无大碍，请您告知萨尼罗王，就讲吾一个月后，必将前往‘重剑曼笛宫’见证这场隆重庆典。”

　　听到弓勒姆应允参加盛典，完成使命的汉米敦，喜形于色的说道：“尊贵的弓勒姆殿下，得到您这样的答复，真是使鄙人心中欢喜。”

　　就这样弓勒姆与汉米敦交谈几句，便宫廷侍应，将汉米敦引领至‘白鹭鸶宫堡’客宫歇息。

　　汉米敦退下后，望着赏景厅外彻绿湖畔，盘旋在空中的白色鹭鸶，弓勒姆心中盘算着想到：“奥狄斯与泰亚德两卿虽每隔一月，便来函，将‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军与‘虫巢星域’虫族在‘嗜血之羽翼星’的征战情形，告知于我。

　　但毕竟奥狄斯卿、泰亚德卿，都只是统军将领而非纹章者，‘嗜血之羽翼星’庞大战役的真正大局隐秘，他们是无法在第一时间，得以尽知的。

　　不过现时既然萨尼罗，离开‘嗜血之羽翼星’后，还有闲情逸致举行仪式，补庆其继承庞贝纳思达大公位。

　　那么看来‘嗜血之羽翼星’战局，应是已经慢慢朝着向‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军，有利之方向转变了。”

　　心中这样想着，弓勒姆却并未感到太多喜悦之意，反倒是由‘嗜血之羽翼星’征战，联想起‘弓勒姆星域’‘神圣恩佑之国’发动的传播信仰之战争，弓勒姆脑海中感觉到一阵想要知晓其中详情的巨大渴望。

　　当日夜晚，因身躯虚弱，已是许久未至‘神圣恩佑之国’的弓勒姆，在‘白鹭鸶宫堡’寝宫卧房撕裂虚空，迈步踏进了那穿越星域的黑洞之中……

　　‘泰勒格塔大星域’的九个月时光，相对于‘弓勒姆星域’来讲已是七十余年之久。

　　这七十多年的时光，经过早期突袭异信者时顺遂的征战，到异星球被歼灭数个国家后，两块大陆的土著集合力量，与‘神圣恩佑之国’大军的僵持。

　　又到通过不惧牺牲的残酷战斗，‘神圣恩佑之国’军伍逐渐瓦解了敌军的坚定士气。

　　再到无数被俘虏的异信者战士，被强迫改信弓勒姆后，由心有不甘，慢慢变得内心虔诚。

　　后来在‘神圣恩佑之国’大军强力的不懈进攻，和天父弓勒姆的圣验信仰交融作用之下，局面开始变得向由弓勒姆信徒组成的军伍倾斜。

　　最终就在几日之前，弓勒姆的虔诚信徒们，终于将那颗异星上的伪信国度全部摧毁，自此天父的荣光能够照耀的星系，终于由一个变为两个……

　　这夜‘神圣恩佑之国’首都‘天父荣光之城’灯火通明、喧闹不已，此刻整个‘神圣恩佑之国’亿万臣民，都在欢庆着他们终将天上主宰的信仰，传播遍及至另外一颗星球之上。

　　“尊贵而虔诚的豪斯·鹰眼教宗，您可聆听到城中那欢庆歌声了吗，”在‘天父荣光之城’王宫一座并未点灯的偏殿之中，光·藤木王在黑暗中幽幽说道：“只是不知晓，您我两人的身躯，还能不能支持到这场庆典结束之时。”


第十四章 暂未兑换的永生之福

　　良久过后，在偏殿黑暗中，豪斯·鹰眼柔和的声音响起：“伟大的光·藤木王，天父鉨下许以我们一百数十年寿命，已是莫大恩典，即使现时即刻死亡，我等也是应胸怀感恩之心的。

　　何况死亡对于身为弓勒姆神祗虔诚信徒的我们来讲，不是结束，反倒是新的开始，您还记得天父鉨下使徒贝康奇大人曾经说过……”

　　干涩的笑了两声，光·藤木打断豪斯·鹰眼言辞，声音低沉的说道：“豪斯·鹰眼教宗，伟大的弓勒姆神祗，那有着贝康奇、贝瓦纳两个姓名的使徒大人，可是讲过很多话语的。

　　我还记得这位使徒大人曾经讲过，他乃是出身自一个叫做‘泰勒格塔城邦’的强大国度。

　　可是‘神圣恩佑之国’军队，在百年前将整个广袤丛林全然征服之时，可是并未见到那个名叫‘泰勒格塔城邦’的神奇国度。”

　　光·藤木话音未落，豪斯·鹰眼一反平日的柔和语调，沉声说道：“伟大的光·藤木陛下，天父使者的言辞，怎会有丝毫虚假之处。

　　我们未能见到‘泰勒格塔城邦’，必然乃是因一种凡人无法想象之因由。

　　陛下您在凡俗虽然尊荣无比，但在谈论到神祗之时，还需永怀谦卑之心才是。”

　　正在豪斯·鹰眼这样劝诫光·藤木王的时候，两人身处的昏暗宫廷中，一道漆黑的裂痕，在虚空猛然显现，随后一个微笑着的臃肿人影，在裂痕里漫步行出。

　　那人影轻轻挥手，以一种莫名威压，将惊骇站起身躯的光·藤木、豪斯·鹰眼两人震慑住，微微鞠躬说道：“尊贵的光·藤木王、豪斯·鹰眼教宗，时光飞逝，转瞬之间已是百年不见，两位至尊可还记得您们共同的友人贝瓦纳么？”

　　似乎预感到了什么，神色渐渐变的平复，‘神圣恩佑之国’最尊贵的两位大人物面色复杂的同时回礼说道：“我等在天之父，伟大弓勒姆神祗的使者，尊敬的布道者圣贝瓦纳，我们怎会忘记您的尊容。

　　在此您在凡俗的友人，向您致以崇高之敬意。”

　　“两位弓勒姆鉨下，凡俗最尊荣的牧者，还请不必多礼，全都依托两位的勤勉与虔诚，”弓勒姆眼见两人辨识出自己的身份，微笑着柔声说道：“弓勒姆鉨下在凡俗的国度与宗教得以建立，并迸发出蓬勃生机。

　　我此次降临，便是引领两位前往我主那流淌着蜜与奶的天上神国，永享安乐的。”

　　闻听此言，豪斯·鹰眼眉毛轻轻跳动几下，便面上流露出惊喜之色的答道：“尊敬的圣贝瓦纳，您，您是说天父许给我等的永生之福，就将在今夜实现？”

　　而光·藤木则勉强微笑着低语道：“圣贝瓦纳，我虽对能够前往天国无上向往，但此时正是‘神圣恩佑之国’刚刚将邪恶的‘黑暗启明星系’净化之时……”

　　只是此时，无论光·藤木与豪斯·鹰眼地位多么崇高，两人的意愿都已不再重要，弓勒姆讲完话后，像是并未听到光·藤木与豪斯·鹰眼各自不同的回答之言一般，微笑不变着伸出右手。

　　顷刻间，光·藤木与豪斯·鹰眼两人眼前已是一片黑暗之色，不知不觉就丧失了自己的生命。

　　感受着脑海中光·藤木与豪斯·鹰眼魂灵化成的光点，弓勒姆并未抹去上面的印记，而是小心的将这两个灿烂光点收藏好后，轻声自语道：“凭借吾现时之威能，还无法真正使得建立庞大功勋的信徒得以永享安乐。

　　不过相信那一日也必不会久远，这时便暂且委屈光·藤木与豪斯·鹰眼两位安眠一段时光了。”

　　此刻的弓勒姆已是更为深刻的领会到，信仰之道最重要根基不为索取，而是相对公平的交换，因此即使体味到死去的光·藤木与豪斯·鹰眼，对于自己并非无比的虔诚，但弓勒姆也还是准备在能力到达之时，给予其极为隆重之恩赐。

　　在收取光·藤木与豪斯·鹰眼两人魂灵之后，弓勒姆身躯猛然迸发出无比耀眼的光芒，缓缓飞翔向‘天父荣光之城’夜空之上……

　　是夜，‘弓勒姆星域’最为传奇的君王光·藤木逝去，伟大天父在‘天父荣光之城’显示神迹，降下神恩，奖励将天父弓勒姆信仰传播的虔诚信徒。

　　续而天父在‘神圣恩佑之国’，刚刚征服的‘黑暗启明星系’行政星‘救赎之星’，开拓出数百‘虚空路径’，将信仰他的土地紧密连接成为一团，又在‘救赎之星’树起无数刻印着超凡学识的新立石柱，并将通往另一块异信者星系的星门打开，吹响了新的征战号角……

　　二十几日后的正午时分，返回‘永歌之城’的弓勒姆，面色苍白的在‘迈仑斯宫’中，一面享用着午餐，一面轻声询问道：“亲爱的老桑切斯卿，不知吾高斯伯爵领在萨蜜尓陛下庆典时进献的贺礼，您是否已经准备妥当？”

　　站立在弓勒姆身旁，略显老态但站姿笔直的老桑切斯，深深鞠躬行礼答道：“尊贵的殿下，依照礼仪，主君登基庆典，我高斯伯爵领身为从君领地，需要进献的礼物，虽然并未有详细规定，但是一定的规制还是可循。

　　这次臣卿选择的是‘雅格蒂诺系’龙皮七张、密金与黑色‘戈登小圆石’两磅、全副精致龙骑士铠甲二十具，还有一些‘深泽泥泞星系’特有的珍惜花卉。

　　如您觉得这些礼品，还不足以表示我高斯领对庞贝纳思达·萨尼罗陛下的深切情谊，就请示下，臣卿可即刻添加。”

　　摇了摇头，弓勒姆面上流露出满意神色，用餐巾擦拭干净嘴唇说道：“桑切斯卿，这样的礼品既显得隆重而又不过分，真是恰到好处，实在不需添加什么了。

　　您现时就遣人将这些礼物送至庞贝纳思达公国，并向尊荣的萨尼罗王说明，三日后的清晨八时，吾将亲身前往‘佩剑者之城’重剑曼笛宫。”

　　‘庞贝纳思达’身为统御强大公国之姓氏，有着二十八名从君，应该都将聚会于‘重剑曼笛宫’，参加萨尼罗补办的这次登基盛大庆典，再加上其余观礼的相熟高贵者，只是迎接的礼仪阵容安排，便需‘庞贝纳思达王家’颇为耗费心力。

　　因此虽然前次已经向‘庞贝纳思达王家’使者汉米敦爵士，说明将在‘一个月后’前往‘重剑曼笛宫’。

　　但弓勒姆还是借由派遣奉献礼品的使者，将自己动身的详细时间予以告知，而且弓勒姆选择抵达‘佩剑者之城’的时光，是在少有人穿越‘星门’的清晨之时，这便是一种体贴表现了。

　　“遵命，我的殿下，臣卿马上派遣使节前往‘佩剑者之城’，”听到弓勒姆这样讲，老桑切斯鞠躬回答一句后，有些迟疑的缓缓说道：“殿下，其实仔细想来，您继承贝纳瓦男爵领与高斯伯爵领时，因为还未成年，也并未举行任何庆典……”

　　轻轻挥手打断老桑切斯话语，弓勒姆微笑着说道：“桑切斯卿，吾猜测此时萨尼罗陛下在这样微妙的时机，补办举行她的登基庆典，其中最重要原因，应该是因她的王位，乃是由‘公狮子’霍伦陛下隔代传下。

　　萨尼罗陛下虽然优秀绝伦，又早被霍伦王许为继承人，但在卓越人才层出不穷的‘庞贝纳思达王家’嫡系血脉中，也还是有着几位高贵者在某种程度上，与萨尼罗陛下同样适宜继承‘庞贝纳思达大公’之位的。

　　因此萨尼罗王才会需要一次隆重、盛大的庆典昭告正统，显示权威。”

　　说到这里，弓勒姆向老桑切斯淡然问道：“而吾，亲爱的老桑切斯卿，您觉得在贝瓦纳纹章领与高斯纹章领中，吾还需要以这样的形式彰显权能吗？”

　　并未直白回答领主的问话，老桑切斯面带尊重之色的深深鞠躬，恭敬说声：“既然如此，我尊贵的殿下，臣卿就退下处置您吩咐的事宜了。”便轻步退下了……

　　第三日清晨，弓勒姆在蒂亚与宫廷侍女的服侍下，穿戴上了一身豪爵正装，与依依惜别的蒂亚告别后，他在数千高斯纹章家族礼仪禁卫军护卫下，浩浩荡荡的行向‘永歌之城’星门。

　　在‘永歌之城’星门之殿留下驻守礼仪卫士后，弓勒姆只带领着不足百名持剑礼仪禁卫军充为护卫，就此穿越星门，抵达了庞贝纳思达公国首都‘佩剑者之城’。

　　清晨与正午相间时刻，和煦的阳光照耀着有着亿万年历史积淀的‘佩剑者之城’，将这座瑰丽王城，包被在一片金黄色的柔美光芒中。

　　此刻，弓勒姆端坐在由九十匹雪白‘双角雷兽’拉着的华丽巨大马车里，在二千名骑乘着‘蔚蓝角马’，发出齐整而巨大踏步声响的披甲骑士护卫下，耳中听着头顶上巨大炼金方舟中，无数孩童以纯美嗓音演唱《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》……


第十五章 弓勒姆的野望

　　远眺着城市中极目之处，数以百计的宏大雕塑群，弓勒姆面上浮现着一片欣赏之色。

　　“那里雕刻的似乎是‘凯撒齐纳征战故事’，而哪处应该就是‘圣格纳星之战’的壮美景象了，”观赏了一会‘佩剑者之城’的塑像美景，弓勒姆嘴角划出一道小小弧度，心中想到：“横跨亿万年历史，数量达到百座的战争史诗故事雕刻，即使对于一座辉煌的王城来讲，也是有些过分了。

　　不过这也印证了‘庞贝纳思达’王家，乃是‘泰勒格塔大星域’中，对传统与武勇最为珍视的纹章者家族这一传闻了……”

　　在弓勒姆思考之时，巨大马车已经临近‘重剑曼笛宫堡’，最终在《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》结尾处，礼仪方阵抵达了‘重剑曼笛宫堡’主殿广场之上。

　　华丽马车刚一停住，替代萨蜜尓迎接弓勒姆的，那名留着两撇修建精致胡须，气质不凡的‘庞贝纳思达王家’中年管家伊西多·贾里德希爵士，已是恭敬的打开车门，深深鞠躬声音洪亮的说道：“尊贵的弓勒姆殿下，‘重剑曼笛宫’已至。”

　　站起身躯，弓勒姆漫步走出车厢，目光缓缓在眼前壮丽的金黄色宫殿中扫过，朝着一旁的贾里德希微微点头说声：“尊敬的伊西多·贾里德希爵士，多谢您的恭谨侍应。”

　　说完这句，弓勒姆就已微笑着走向，站立在主殿台阶上，被十几名盛装贵族与数百名宫廷侍者，簇拥在中间的萨尼罗王……

　　眼见弓勒姆越过自己，迈步走向主君，贾里德希急忙快走几步，高声宣礼道：“以诸神与璀璨之七十七大议院名义统御‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’、‘勒姆星系’。

　　得以执掌高斯及贝纳瓦两姓纹章之荣耀者弓勒姆殿下到。”

　　伴随着贾里德希的宣礼，弓勒姆优雅的踏上大殿台阶，鞠躬说道：“烦劳等候，吾向诸位爵士、贵女致以十二万分之谢意。”

　　然后弓勒姆单独朝着萨尼罗深深鞠躬，柔声说道：“尊荣的萨尼罗陛下，不知不觉已经经年未见，您的从君在此向您致以无比崇高之敬意。”

　　望着弓勒姆苍白的脸色，萨尼罗心中一颤，但面色如旧的屈膝还礼，开口答道：“尊贵的弓勒姆殿下，庞贝纳思达·萨尼罗向您问候。”

　　说完这句，萨尼罗朝着正想再开口的弓勒姆微微一笑，继续讲到：“您与吾有着在‘域外’，共同杀戮虫族的伙伴情谊，彼此还是不要过多繁礼。

　　吾现时向您介绍这几位与吾一同欢迎您的‘庞贝纳思达公国’显爵。”

　　这样说着，萨尼罗手指站立在她左面最近处的一位器宇轩昂、身材高瘦的中年男子道：“这位乃是吾‘庞贝纳思达公国’西领，‘瑰红之渊’……‘双境辉煌’十七星系、十八颗行政星首席政务相葛兰·扎克利采邑爵士。”

　　在‘泰勒格塔大星域’内，领地内政务构架除受《神圣教谕》和《璀璨大宪章》约束外，细致处都由纹章者自制，因此‘泰勒格塔大星域’诸纹章领中，政务体系繁杂多样之极。

　　但在一个直辖有三十二个星系的公国中，由一名臣卿处决十七星系之政务，还是异常罕见的。

　　闻听萨尼罗之言，弓勒姆眉宇间未流露出丝毫异样之色的矜持回礼，朝着向自己鞠躬问候的高瘦中年男子扎克利说声：“见到您令吾深感荣幸，尊贵的葛兰·扎克利爵爷。”便将头转向萨尼罗，等待着她继续介绍。

　　有些未想到弓勒姆对待扎克利如此淡然，萨尼罗微微一愣，就将手指指向另一位‘庞贝纳思达公国’显爵，热情介绍起来……

　　半刻钟过后，将众人介绍与弓勒姆知晓后，轻轻抚弄一下被‘重剑曼笛宫’顽皮的清风吹拂至些微凌乱的发梢，萨尼罗望着弓勒姆笑着说道：“尊贵的弓勒姆殿下，此次吾在‘庞贝纳思达王庭’补办登基典礼，宾客实在有些应接不暇。

　　以至今天迎接您的礼仪中有所不周之处，还请您见谅，现时就请您跟随吾至正殿中稍坐，正午时分吾将在‘重剑曼笛宫’举办宴会……”

　　“萨尼罗我尊贵的陛下，既然您知晓我们乃是曾经一同在‘域外’征战虫族的伙伴，中午就请不要再为我专意举行欢迎宴会了，”弓勒姆轻轻舒出一口气息，打断萨尼罗的话语说道：“我想这几日您一定繁忙极了，就不要再为了我的到来过于费心了。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗凝望着他的胖脸一会，缓缓说道：“弓勒姆我强大的伙伴，我的繁忙只是小事而已。

　　倒是身为顶阶武斗家与顶阶蛮荒术士的您，面色竟然这样的苍白，神情中也隐藏着疲倦，实在令人忧心不已。

　　虽然前段时光，我得知您因上次在‘嗜血之羽翼星’猎杀王虫导致身躯暗藏创伤，但我听返回的医师说，您已经并无大碍了，怎会现时还是显得这样虚弱。”

　　轻轻摇了摇头，弓勒姆笑笑开口说道：“尊敬的萨尼罗，莫名而平白得到的神赐之力，总会有些根基浮现，毕竟真神也并未无所不能的。

　　不过您无需担心我身躯，虽然我现时外表有些倦乏，但其实最危险的时刻已经度过。

　　而且我在冥冥之中，仿佛得到过我那天上主宰‘纳曼杰蕾丝鉨下’的启示，隐约知晓我的创伤以后虽然可能还会有些反复，最终却是必将全然痊愈的。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗面上流露出欣慰颜色，优雅的舒展开右臂，做出一个‘请手礼’说：“弓勒姆殿下，您这样蒙受‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’恩宠，身躯的创伤必然可以痊愈，倒是我有些多虑了。”

　　眼见到萨尼罗做出邀请进入的示意，弓勒姆微微鞠躬，便与萨尼罗一同迈步走进了‘重剑曼笛宫’正殿。

　　而眼见两人前行，那些听到萨尼罗与弓勒姆竟然未谈几句，便已用‘您、我’相称，显得异常亲密，心中感到无比震撼的‘庞贝纳思达公国’显贵们，慌忙迈步紧紧跟随在两人身后……

　　在‘重剑曼笛宫’装饰着无数繁杂却又有些微妙秩序的壁画、浮雕的正殿中，弓勒姆与萨尼罗交谈一会，弓勒姆便以穿越星系身躯劳顿为由，请萨尼罗允他告退，稍作歇息。

　　萨尼罗也并未重提中午举办宴会之事，就吩咐宫廷管事，将弓勒姆引领至‘重剑曼笛宫堡’客宫‘金秋之光宫’中歇息……

　　夜晚时分，像是在酣睡的弓勒姆，在‘金秋之光宫’华美卧房软床上平躺着，体味着自己那数以十亿计数的信徒，奉献信仰之甘甜，心中喜悦的想到：“未想到‘神圣恩佑之国’统治两个星系后，传播吾之信仰，竟会比以前快捷这样多。

　　距离上次前往‘弓勒姆星域’还不到一月时光，吾虔诚的信徒就已激增不下数亿，这样推断也许只要‘泰勒格塔大星域’两三个月时光，吾之光辉便可覆盖至三个星系了。

　　既然‘神圣恩佑之国’军力比吾预期的还要强大，那么等到‘神圣恩佑之国’疆土扩张到三个星系时，吾便需同时开启两个通向异信星系的‘征战星门’了。

　　毕竟如是让‘神圣恩佑之国’就这样一个一个轻易蚕食掉整个‘弓勒姆星域’，一是费时过久；

　　二是不经历一些巨大艰险，便建立庞大的星际之国，吾之宗教与牧领的根基只怕难以坚固、牢稳，何况吾信仰之地，也不可只由一个国度统治。”

　　这样思考了许久，弓勒姆翻身下床，边走向浴室，边转念又想：“除开信仰传播，吾眼前最要紧之事，就是要向萨尼罗询问一下‘嗜血之羽翼星’的战局，到底真正是何种情形。

　　如是局势已经稳定，‘泰勒格塔大星域’的神祗已经放松了对于‘嗜血之羽翼星’的关注，吾便前往那里伺机猎杀一只‘邪恶魁虫’吞噬，看看吾身躯与威能，是否还会再有所演化……”

　　‘弓勒姆星域’与‘泰勒格塔大星域’时间为百一之比，那么依照弓勒姆现时传播信仰之速，不过‘泰勒格塔大星域’几百年时光，他的宗教便可将‘弓勒姆星域’九百八十六个星系，一千五百八十五颗‘行政星’全然占据，建立起一个庞大无比的神国。

　　但是此时的弓勒姆却觉得，花费数百年时光取得这样的辉煌成就，还是过于缓慢了。

　　不仅如此，弓勒姆身为掌握‘唯一神权’的伟大神祗，现时虽与成就不朽之位亿万年的‘泰勒格塔大星域’诸位真神威能难以比较，但能够传教一个庞大星域的他，前途无疑更加光明。

　　可即使如此，弓勒姆却还想着冒险吞噬‘邪恶魁虫’，以便取得更加莫测之权能，这便明证，此刻他心中的野心与索求，此刻已是突破了普通神灵的窠臼……


第十六章 ‘卓越者’弓勒姆

　　清浴洁净，弓勒姆不再穿戴纹章者正装，而是换上一件得体而又宽松的衣衫，迈步走出了卧室大门。

　　眼见弓勒姆从门中走出，在宫殿回廊中侍立的十几名宫廷侍女、侍应，急忙深深鞠躬行礼，其中一位袖口纹绣着金边，首领模样的侍女恭敬的说道：“尊贵的弓勒姆殿下，‘金秋之光宫’管事葛兰·丽雅特，在此向您致以崇高之敬意。

　　并有幸向您传告伟大的萨尼罗王之邀约，陛下说您醒来后，如有兴致可前往‘蔓德兰斯宫’与她共进茶点。”

　　“一个适时的邀请。”弓勒姆满意的这样想着，点头回礼微笑开口道：“多谢您的传告，美丽的葛兰·丽雅特女士，那么就烦劳您引领吾前往‘蔓德兰斯宫’了。”

　　再次屈膝后做出一个‘请手礼’，虽是年近中年，但仍散发着无穷成熟魅力的丽雅特轻声答声：“这是我的荣幸，尊贵的弓勒姆殿下。”便引领着弓勒姆迈步前行……

　　走出‘金秋之光宫’，搭乘马车行进片刻，来到一座灯火通明的殿堂前，弓勒姆在丽雅特引领下步入殿堂，走进了一间密布黄金装饰，但却毫不显出艳俗格调的‘赏景厅’中。

　　微一打量，弓勒姆便看出，依照这间‘赏景厅’不大的面积，与桌几布置可以看出，这里应是‘庞贝纳思达’的王者与关系亲密宾客用餐时，才会使用之处。

　　而此刻只有萨尼罗独自一人在‘赏景厅’中，安静的坐在靠窗的软椅上看书，等待弓勒姆前来的情景，也无疑证明了这一点。

　　“尊敬的王，臣卿奉命已将弓勒姆殿下带至，”快步走到萨尼罗身畔，丽雅特屈膝恭敬说道：“请问您还有其余吩咐吗？”

　　萨尼罗将手中的书籍放下，挥了挥手，轻声答道：“没有了丽雅特卿，您可退下了。”

　　听到主君这样回答，丽雅特应一声“遵命陛下。”便再朝弓勒姆屈膝一礼，脚步轻快的退出了‘赏景厅’中。

　　而单独留在‘赏景厅’中的弓勒姆与萨尼罗两人，不知为何都是一时无言，平静一会，‘赏景厅’中的气氛，就显得有些微妙起来。

　　“弓勒姆殿下，快请您入座，对了，今日迎接您时，我还未及恭喜，”最后还是萨尼罗打破僵局，语调平淡的说道：“听说您已准备与坎布拉王国凯弗林七世比诺尔王，嫡系后裔坎布拉·撒玛丽贵女订立婚约了，这可是一件盛事。”

　　缓步走到萨尼罗身边，坐在她近前的软椅上，弓勒姆并未接话，而是自顾自的轻声讲道：“萨尼罗陛下，将两个纹章领掌握在同一个人手中，一二代人还可，但长久来讲，无疑不是良策。

　　因此我并不打算将这样的负累留给子孙解决。”

　　‘泰勒格塔大星域’各纹章领除信仰外，一切政务、军事都为独立，这乃是‘泰勒格塔大星域’整个社会根基存在的基础。

　　像弓勒姆这样一人掌握两个纹章领的情形，在‘泰勒格塔大星域’历史中虽也会出现，但这两个纹章领，绝不可能相互融合为一体，这一点乃是不可碰触的铁则所在，其严令在《神圣教谕》、《璀璨大宪章》正文中也有所体现。

　　正是这样的规则使得‘泰勒格塔大星域’虽有亿万年历史，但却还是分裂为相互独立的上千纹章领地，否则也许现时的‘泰勒格塔大星域’，早已是只由几个甚至一个王者统御了，这样的情形乃是真神们绝不希望看到的。

　　弓勒姆听到萨尼罗恭喜他与撒玛丽订立婚约，并不直白回应，而是说出想要在自己这一代就解决，‘两个纹章领掌握在同一个人手中’这样的难题。

　　其中暗含之意便是，弓勒姆将以贝纳瓦男爵与高斯伯爵之姓氏，分别迎娶一位‘后’，在下一代，将他手中的两个纹章领分别传承。

　　弓勒姆话中深意，平常人很难领会，但传承贵族出身，又已成为王者的萨尼罗，却能够自然而然了解到其中意味。

　　微微一愣，萨尼罗心中升起许多气愤与恼怒，但却也突然觉得轻松了很多。

　　咬着牙齿，萨尼罗端起桌几上的红茶装作饮用的平复心绪，用眼睛余光望着弓勒姆恨恨的说道：“弓勒姆殿下，您果然不愧有着‘纹章中的卓越者’之称，就算是需要真挚情感维系的婚姻，也都处置的这样深思熟虑。”

　　眨眨眼睛，弓勒姆有些错愕的说道：“尊贵的萨尼罗陛下，我怎么并不知晓我还有着‘纹章中的卓越者’这样的奇怪‘别称’？”

　　“预测出‘嗜血之羽翼星’与虫族征战的最佳战略；提前舍弃巨大利益将禁卫军从‘域外领地’撤离，使的高斯领得以以强大军力，从容应对‘虫灾’，”萨尼罗放下茶杯，似笑非笑的说道：“又在‘行地缠绕巨虫’袭击之时，解救上百名纹章者性命，最后更是击杀‘王虫’回归。

　　尊荣的弓勒姆殿下，虽然‘别称’在‘泰勒格塔大星域’，一般都是年长的王者才能获得，但像您这样杰出之士，获得‘卓越者’之称呼……”

　　打断萨尼罗的话语，弓勒姆苦笑着说道：“萨尼罗陛下，请您一定不要用‘卓越者’这样的‘别称’称呼我。

　　其实我能够做到，您讲的那些功绩，都是承蒙‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’恩遇之故，与我自身能力并无关系，像是‘卓越者’这样超出我能力的‘别称’，我实在是无法承受。”

　　嘴角浮现出一丝笑意，了解弓勒姆此言心意的萨尼罗开口道：“弓勒姆殿下，您现时还不知晓，您‘卓越者’的‘别称’可是由‘指挥家’戴维侯王，亲口讲出的。

　　已经在‘泰勒格塔大星域’纹章者中，得到了不少赞同之意。

　　虽然这样的‘别称’，会使一些前次‘星域征召’中，需为战败负责的高贵者心生不快，但对您执掌的‘菁尾花’与‘星空大蜇’纹章之闪耀，却是大有好处，您就不要过于推让、谦逊了。”

　　发现‘弓勒姆星域’后，弓勒姆人生的最大目标，早就变成是，将自身神圣的光辉，笼罩整个‘弓勒姆星系’，此刻他对于传播执掌的高斯伯爵家族与贝纳瓦男爵家族光辉，已经并不太在意，但既然事情已经这样，弓勒姆也是觉得无可奈何。

　　“虽然现时吾并不想在‘泰勒格塔大星域’引起丝毫多余关注，”弓勒姆心中叹息着想到：“但既然已被戴维王，选为与其共同抵挡风雨的盾牌，又已被他提前布置，吾也只能接受。

　　只是以后的言行，吾还需更加谨慎才是。”

　　这样想着，弓勒姆点头说道：“萨尼罗我尊贵的主君陛下，您讲的极为有理，既然这样的‘别称’对于吾纹章光辉有利，我便只有愧受了。”

　　说完这句，弓勒姆将萨尼罗茶杯中的红茶体贴的加满，又给自己也倒上一杯加了半杯奶汁的红茶，一边喝一边转言讲道：“陛下，我从身在‘嗜血之羽翼星’征战的臣卿战报里知晓，现时在‘嗜血之羽翼星’中，吾‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，已在戴维王指挥下逐步重获优势。

　　此刻‘嗜血之羽翼星’内，‘珍珠蓝木湖’、‘斑驳碎蓝荒漠’、‘蓝狱丛林’一半之地，都已建设出了坚固堡垒防线。

　　依照这样的形势发展，想来这次万年难遇的‘虫巢星域’虫族进攻，应该慢慢就此消弭了吧？”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗微微皱起眉头，思索着说道：“弓勒姆殿下，现时‘嗜血之羽翼星’战况，的确是吾等纹章者禁卫军联军占据了优势。

　　毕竟第一次‘星域征召’虽然因攻势过于急躁，以致在‘狂暴风谷盆地’遭遇大败，但‘虫巢星域’虫族为战胜我们，也是付出了惨重代价。

　　因此即便戴维王成为‘纹章者禁卫军总指挥官’后，重新启用了步步为营的稳妥战术，但攻势进展却是非常快速。

　　这也是我能够在这样的时刻，得以补办登基典礼，而不显失礼的原因，不过……”

　　叹息一声，萨尼罗按着自己的额头，有些疲倦的继续说道：“只要‘嗜血之羽翼星’还有着‘邪恶魁虫’的身影存在，那么吾‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军便不能轻言必胜。

　　何况，虽然这段时光，并未在‘泰勒格塔大星域’腹地发生‘虫灾’，但这样的异样情形，却更是使人忧心乃是‘暴风雨前的明媚景致’。

　　还有就是，那空闲经年的数以千万计，以在‘域外’猎取虫族为生存之道的‘探险者’们，和因为纹章者不得已放弃‘域外领地’，而原料匮乏，已经陷入绝境的整个‘泰勒格塔大星域’炼金产业，也都是潜藏的隐患。

　　这种种不利之局无法化解，那么‘泰勒格塔大星域’的危机，便还是不可破除。”


第十七章 被否决的‘小提议’

　　虽然刚才还打定主意，以后言行要更加谨慎，但看到萨尼罗苦闷的神情，弓勒姆还是按耐不住的开口讲到：“尊贵的萨尼罗陛下，在这种种难题中，最为紧迫同时最好解决的，应该便是‘泰勒格塔大星域’中那些游手好闲的‘探险者’了。

　　吾有个‘小提议’，也许您可以建议戴维王开放‘嗜血之羽翼星’为‘探险者’猎场，这样一来……”

　　有些诧异弓勒姆会想出这样的主意，萨尼罗轻轻摇头插言道：“弓勒姆殿下，让那些拥有战力，但却大都缺乏战术纪律的‘探险者’，前往‘嗜血之羽翼星’狩猎，与‘虫巢星域’虫族对抗，岂不是让他们前去送死。

　　倒是我从‘嗜血之羽翼星’临回之时，在‘统御者营帐’中，听魁达斯子爵国曼特尔王提出过一个建议。

　　他说，既然局势已经稍稍平稳，吾等纹章者可联合出兵，在‘域外’选择一些‘虫星’、‘半虫星’建立星门。

　　开拓‘星门’后吾等并不消耗禁卫军力加以驻守，而是向一些想要在‘域外’，获得炼金材料的豪商贵族索取金钱，再在‘探险者’中选拔强者，守卫这些‘星门’。

　　我觉得如是只开拓少量‘域外星球’，这样的办法确实可行。”

　　“萨尼罗陛下，如是实施这样的举措，那么无论其中细则订立的多么完善，”弓勒姆微笑着摇头直白说道：“豪商贵族们与‘探险者’之间的联系，都会比此前紧密的多。

　　让掌握财富者与拥有武力者变得亲密，这对身为统御者的我们，可是毫无益处的。”

　　听到弓勒姆这样讲，深知弓勒姆睿智之心的萨尼罗思索一会，开口答道：“弓勒姆殿下，您怕是有些过滤了。

　　我想最多一、二十年，‘嗜血之羽翼星’的虫灾便会消弭无踪，在这样的短短时光里实施的临时举措，应该不会产生太大影响。”

　　弓勒姆知晓萨尼罗之所以会对自己的提议并不赞同，乃是因为以弓勒姆那种开放‘嗜血之羽翼星’为‘探险者’猎场的提议，来消弭‘泰勒格塔大星域’无所事事探险者这一隐患，必会导致无数‘探险者’的无辜灭亡……

　　“纹章者统御‘泰勒格塔大星域’，将亿万生灵视为饵食的根基，便是能够以强大武力，杀戮虫族、维护完备秩序”身为神祗看待问题，已能直指根本的弓勒姆，心中不以为然的想到：“以临时之令使豪商与‘探险者’得到抗击虫族的主导之权，哪怕是名义上的，或是再短的时光，也是绝不可取的。”

　　心中虽然这样想着，但听到萨尼罗对自己的提议持相反意见，打算此后以平庸态度度日的弓勒姆也不在坚持，只是笑笑就不再继续这个话题，端起茶杯，专心品尝着‘庞贝纳思达王家’珍藏的待客红茶的美味。

　　眼见弓勒姆不再做声，以为弓勒姆心有不满的萨尼罗轻声说道：“弓勒姆殿下，您所讲的对策其实也是极为有理的……”

　　“萨尼罗陛下，我想您所担忧的隐患，都是必须凝集整个‘泰勒格塔大星域’纹章者之力，才可勉强加以消弭的，”弓勒姆放下茶杯插言道：“这样头绪繁杂的事物，还是让伟大的戴维侯王，或埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机首座伤脑筋好了。”

　　说到这里，弓勒姆面上流露出赞叹之色，望着萨尼罗微笑着转言说道：“倒是您用以待客的红茶真的是别有一番风味。

　　这茶既有着‘绿沫尼茶’的香甜，又带点‘卡其摩多茶’独特的涩味，两者融合可谓完美。”……

　　望着弓勒姆笑眯眯的细长眼睛好一会，萨尼罗轻叹一声说道：“弓勒姆，你还是那样，不到最为危急关头，永远都是心不在焉，不想要显露丝毫锋芒。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆笑容更甚的柔声说道：“萨尼罗，我们虽是身处至尊之位的纹章者，但在无法揣测的命运之河中，也只是呆在树叶上，随波逐流的蝼蚁而已。

　　真神都非全知全能，您又何必将这样巨大的负担，全然压在自己的心里。”

　　“西姆，我与你不同，你的胸襟开阔到能够不把任何艰难之事放在心上；你的头脑睿智到几乎可以将一切事件繁琐枝节察看清晰，”萨尼罗流露出一丝软弱神情，低语道：“你外表看似平和、柔顺，但在需要杀伐决断之时，又可在顷刻间做下判断，绝不犹豫。

　　而我虽然也算杰出，但却缺乏你这样的广博、果敢之心与……”

　　在萨尼罗轻声讲述之时，弓勒姆不发一言只是安静倾听。

　　许久时光过后，待到萨尼罗把心中压抑之事倾吐干净，面上重新浮现出肃然表情，弓勒姆才轻笑着说道：“萨尼罗，您将心中压抑的话语讲出，觉得轻松许多了吧。

　　作为您的挚友，以后如果您心中还有何种郁闷事情，如有机会，您都可以给我倾述，其实我心中也是常常有些种种感慨……”

　　“西姆，你何必这样虚言为我开解，像你这种不将任何事物，真正记挂在心中的人，是绝不会有太多抑郁之事的，”弓勒姆还未讲完，萨尼罗斜觑着他的胖脸，插言道：“其实和你熟识后，有一件事我一直无法明了。

　　为何无论发生何种形势，你骨髓中都能有一种毫不在意的意味，隐隐给我一种手中握有敌人无法抗拒底牌的感觉。”

　　说到这里，萨尼罗平视着弓勒姆眼眸，思索着继续缓缓说道：“尤其这次相见，你更是连看到此前对其才智赞叹不已的扎克利卿时，都已经毫无在意神色。

　　你可不要告诉我，你会推断不出身为‘庞贝纳思达公国’西领十七星系首席政务的扎克利卿，就是曾经让你也吃下一个小亏的那位智者。”

　　意想不到萨尼罗竟会凭借着直觉，推断出自己成为神祗后，那对世事艰难总是平淡面对的心态，弓勒姆微微一愣，张口结舌的不知如何回答。

　　看着弓勒姆尴尬、为难的脸色，萨尼罗展颜一笑说道：“西姆，刚才的话语我只是随口一讲，你不必放在心上，毕竟面对艰难之时，人人态度、天性都会有所不同。”

　　说完这句，萨尼罗转言讲到：“西姆，其实我很感激你能够倾听我心中的苦恼。

　　你也知晓，像你我这样身为至尊者，并不是那么容易，能够获得一名可以倾吐心声的密友。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆心中长长舒了一口气息，开口说道：“萨尼罗，能够得到您的信任，乃是我最大的荣幸。

　　请您放心，您今晚像我讲到的每一句话语，我都会深深埋藏在自己心中，永远不会泄露丝毫。”

　　点了点头，萨尼罗忽然突兀问道：“西姆，那么你与‘坎布拉王家’撒玛丽贵女订立婚约之后，打算何时举行正式婚礼？”

　　弓勒姆想了想，微笑答道：“萨尼罗，我会在这样的时刻，匆忙与撒玛丽订立婚约，一是因为她与我相识许久、情感深厚，感觉她的确是我生命中的良伴。

　　二是撒玛丽在‘坎布拉王家’中虽是嫡系，但其实她在家族中，地位其实并不十分尊荣，如我不能给撒玛丽一个对未来的许诺，也许会使她遭受一些不必要的责难。

　　至于正式婚礼，我想在这样的危难时刻，举行婚姻盛典并不适宜。

　　不妨等到‘嗜血之羽翼星’征战结束，一切安定以后再筹办不迟，也许到时我可以如伟大的米洛斯王一般，一次得到两位尊荣贵女青睐也说不定。”

　　米洛斯王乃是‘泰勒格塔大星域’传奇故事中的强大王者，曾在三百万年前，因命运垂青与真神恩典，得以同时统御着‘彼得奇诺伯爵国’与‘柯奇诺子爵国’纳布拉男爵领两块富饶领地，而他此一生最为普罗大众传扬的两件事情：

　　一是米洛斯王生平最喜爱率领麾下强大禁卫军战士，前往‘域外’猎杀虫族，并曾亲手将一颗名为‘灼伤之地’的‘虫星’，开拓为‘彼得奇诺伯爵国’域外领地。

　　另一件就是，米洛斯王七十岁时，举办过一次盛大无比的庆典，同时迎娶了古老的‘伯曼德斯纹章家族’贵女伯曼德斯·米斯与米洛斯王‘纳布拉’之姓的主君柯奇诺·柔斯女王为‘爵后’……

　　其实弓勒姆讲出这番话语，只是想到米洛斯王与自己一样，都是执掌两个纹章的纹章者，一时随口说出而已，并未暗藏何种深意。

　　但话音未落，弓勒姆便想到了其中的不妥之处，只是话已出口，却是无法收回。

　　在‘嗜血之羽翼星’的种种经历，早已使萨尼罗对弓勒姆心生爱意，但是与亚乐弥这样的普通女子，或撒玛丽这种出身尊贵的传承女爵不同。

　　萨尼罗乃是统御三十二个星系、亿万生灵的伟大者，即使是与心爱之人独处，也自然有着言行风范……


第十八章 神恩如海

　　面无表情的直视着弓勒姆，萨尼罗并未讲话，只是轻轻皱起眉头。

　　弓勒姆微微有些手足无措之感，慌忙端起茶杯，低下头装作饮茶的摸样。

　　见到弓勒姆这样的慌乱举动，萨尼罗有些诧异的一愣，本来冰冷的仪态一下就消融了不少。

　　“弓勒姆殿下，您要记住，虽然您与吾同为‘泰勒格塔大星域’君主，但在地位上，还是以吾稍为尊荣，”萨尼罗面色嫣红，声音坚定的说道：“因此虽在‘泰勒格塔大星域’，多为男子向爱慕女子求婚。

　　但依照礼仪，能够主动向吾求婚者，必须要为‘王爵’纹章者。

　　其余无论身份多么尊贵，想要与吾缔结婚约，也只能等待吾主动提议，这一点乃是‘庞贝纳思达王家’体面所在，绝不可逾越、轻忽。”

　　心中再是充满爱意，但身为王者，纹章家族的荣光乃是重于一切之事宜，这一铭刻在萨尼罗血液中的法则，在此时充分展现了出来。

　　听到萨尼罗这样讲，成神后对契约与秩序之道了解愈深的弓勒姆，站起身躯深深鞠躬，语气恭敬而谦逊的说道：“这是当然，吾尊贵的主君陛下，维系‘庞贝纳思达王家’的伟大荣耀，乃是您身为庞贝纳思达大公神赋之责任与权力。”

　　看到弓勒姆这样的表现，萨尼罗收敛自己的威严仪态，语气转为柔和的轻声说：“西姆，我知晓你适才只是无意之言，但是身为‘配剑吹笛人’纹章者，我无法不作出这样的提醒。”

　　“萨尼罗，我也是一名纹章者，当然能够体会您的意思，”弓勒姆微微一笑开口说道：“又怎么会对您这样正当的言辞，放在心上。”

　　品味和弓勒姆的这几句应答，萨尼罗神情不知为何变得有些萧然，她望着‘赏景厅’宽大落地窗外明亮的星辰，在软椅上站起曼妙的身姿，语气倦然的说道：“是啊西姆，我们都是纹章者，是‘泰勒格塔大星域’最尊贵的人物，当然会有与别人全然不同的坚持。”

　　萨尼罗此刻这样心神疲倦，主要原因乃是因为，身为萨尼罗王者，萨尼罗必得牺牲许多作为平凡女子的欢乐，即使以后她与弓勒姆结为伴侣，也绝不可能肆意流露出软弱，惹人疼惜之色，两人平日单独相处，也不可如普通夫妻之间，那样亲密无间。

　　而弓勒姆却误会身为武斗大师与高阶山海术士的萨尼罗，面上有疲倦之色，乃是因为担忧现时‘泰勒格塔大星域’面临的种种困局所致。

　　因此弓勒姆站起身躯，侧望着萨尼罗萧瑟神情，柔声劝慰道：“尊贵的陛下，虽然吾等身为‘牧者’，替代真神牧放亿万信徒，自然有着守卫‘羔羊’安危的责任。

　　但吾等终究只是凡人，遇到难以抵抗之灾祸，还是需要倚仗‘真神’威能度过，您实在无需这样忧心、操劳。”

　　心中叹息一声，并未讲明弓勒姆言辞中的误解，萨尼罗轻轻点头说道：“你说的不错，西姆，难以抵抗的灾祸，还需倚仗‘真神’之力才可消弭，我等凡人在是担忧，也是无用的。”

　　这样说着，萨尼罗扭头看着弓勒姆缺少血色的胖脸，柔声讲说：“对了西姆，你应该还未享用晚餐，就被丽雅特卿引领至‘蔓德兰斯宫’面见我了吧。

　　现时你的身躯情形，可不能够太过饥饿，我这就传令，命侍者们奉上餐点，我们共进晚餐可好？”

　　“那真是太好了，萨尼罗，”弓勒姆微笑答道：“我对‘庞贝纳思达公国’的食材名产，‘细致银纹鲑鱼’与‘特纳徳勒斯花斑鹿肉’可是早闻大名了。

　　如是能够再有一支‘塔伯纳维酒’佐食，那么相信这将是非常完美的一顿餐点。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗笑笑走到‘赏景厅’中间的桌几旁，摇响了摆放在精致餐桌上的一枚金黄铃铛，召唤‘蔓德兰斯宫’管事传膳……

　　用餐之时，萨尼罗与弓勒姆交谈，便自然而然变得不再那么亲密，至少‘西姆’这样的昵称，就绝不可能再在萨尼罗口中讲出。

　　但萨尼罗偶尔间，称呼弓勒姆时，直呼‘弓勒姆’，而不加殿下这样的称谓，再加以她面色淡然，却难以掩饰的关切神情，还是使的对揣测上位者暗藏心意，颇为擅长的宫廷侍应、侍女们，隐约猜想到了些什么。

　　于是众人在侍奉弓勒姆时，便显得比此前更加恭敬、小心。

　　享用完这顿丰盛晚餐，已是深夜时分，萨尼罗虽想再挽留弓勒姆饮茶、清谈一会，但看到弓勒姆困乏的表情，便未忍心开口，两人就此告别……

　　返回‘金秋之光宫’卧房后，弓勒姆赤裸着躺在巨大软床上，望着卧房天顶隐藏在黑暗中，腰佩细剑口中吹奏竹笛的人物浮雕，回忆着适才与萨尼罗的交谈，心中胡乱想到：“只看萨尼罗的神情、言辞便可看出，她应该是心中喜爱吾的。

　　而吾对她也应是心有情感，只是到底‘情感’为何，‘喜爱’又是何物，即便是吾现时已经身为神祗，也无法细致讲明……”

　　神祗毕竟不是哲学大师，心中思索着这些纷乱难题一会，深觉无解的弓勒姆便不在乱想，强令自己缓缓睡去……

　　以后几日，在‘重剑曼笛宫堡’中，弓勒姆又陆续见到了‘木棉荆棘’纹章者奈宝倪女王，同为萨尼罗从君的杰弗里、尼布尔斯两位子爵，和‘路易斯纹章领’统御者普雷斯子爵，等等数十名曾与他一同在‘嗜血之羽翼星’征战的高贵者，以及一些初次见面的显爵。

　　不仅如此，临近盛典将要召开的前一天，‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’竟也派出了，由上千名强大‘神眷骑士’、‘护卫武士’守护的，‘权柄祭祀’萨摩卡其·米勒与‘掌玺枢机官’莱昂纳·其多诺，作为特使前来恭贺……

　　四月一十五日当天，庞贝纳思达公国‘重剑曼笛宫堡’，笼罩在一片以‘炼金灯火’映照的金黄色光芒中。

　　数以十万记得‘庞贝纳思达公国’最显贵家族成员，按照地位等级排列，恭敬的望着‘重剑曼笛宫堡’正殿庭院中，闪烁着耀眼光芒，由黄金铸造，高大数十丈的庞大四层巨台。

　　身处在这黄金高台第三层，二、三百名端坐在王座上的纹章者中，弓勒姆望着眼前宏大场面，心中默默想到：“只看萨尼罗举办这次盛典，竟能有着二百余位纹章者亲来道贺。

　　剩余八百名纹章者，也大都派遣使者前来贺喜，便可看出‘庞贝纳思达王庭’不愧为‘泰勒格塔大星域’强盛王权之一。

　　吾如是补办登基典礼，只怕绝不会这样体面……”

　　就在弓勒姆赞叹之时，在黄金高台第二层独自站立，显得身躯渺小的萨尼罗已是依照礼仪，将镶嵌着‘红罗龙脊石’、‘漆黑神秘原石’等七种秘宝的王冠，从面前巨大王座上双手举起，缓缓佩戴到了自己头上。

　　萨尼罗将王冠刚一戴好，就见黄金高台第一层，‘泰勒格塔大星域’九十六位‘真神’雕像群中的‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’，突兀绽放出无比灿烂的辉煌。

　　随后，虚空中‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’神纹缓缓浮现出来。

　　顷刻间，整个‘重剑曼笛宫’中人群沸腾，不过那些热泪盈眶的爵士、贵女们，见识、仪态毕竟与普罗大众不同，大部分虽是心意激昂，但唯恐在‘真神’降恩之时失仪，只是在口中低声默念赞美之词而已。

　　可也有少数如同萨尼罗一般，也是信奉‘伟纳普尚斯真神’的信徒，实在无法抑制心中激荡情绪，声嘶力竭的喊道：“是神迹，真神在上，那是我在天之主宰，伟大的‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’的神迹……”

　　仰望着天空中的神迹，弓勒姆心中淡然的想到：“一名统御三十二个星系的王者，举办这样隆重的登基盛典，如是其信仰‘真神’不将洪恩降下，并彰显神迹，那才是离奇至极之事。”

　　想到这里，弓勒姆低头悄然望望，坐在自己身侧的那些纹章者神态，凭借敏锐探查之力，弓勒姆发现，除了少数几人显得心思虔诚外，其余纹章者虽然也是面现激动、赞叹表情，但眉宇间，还是隐约流露出一丝不以为然之意……

　　嘴角划出一个弧线，弓勒姆再次抬头望向天空，便见到虚空中的‘伟纳普尚斯真神’神纹，已经浮现清晰，于是就以意志将身躯中的异象内敛。

　　待到神纹中散发的光芒照射下来时，弓勒姆已是样貌虔诚、圣洁的，口中低声默诵起了，适用于‘泰勒格塔大星域’所有‘真神’的赞美诗歌《泰勒格塔‘真神’永在》。

　　果然就如弓勒姆猜测的一样，连凡人心思都无法探知的‘真神’，更是无法知晓弓勒姆心中异常的心思……


第十九章 神祗的顾忌

　　伟大的‘山岳海洋之主伟纳普尚斯’鉨下，对于‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’的宠儿弓勒姆，显然并无丝毫为难兴趣。

　　发散一阵光芒过后，‘伟纳普尚斯真神’神纹慢慢掩熄，最后变为一缕缕青色与绿色相间的光线降下，融入进了萨尼罗的身躯之中。

　　望见这一幕，站立在黄金高台第四层，身处‘庞贝纳思达公国’地位尊贵之重臣，与代表纹章者前来恭贺盛典的爵爷中的智者扎克利，适时的一面单膝跪地，一面高声喊到道：“我王为‘真神’恩佑者，得真神恩遇，牧放亿万生灵，乃是‘治权神赋’……”

　　随着身为‘庞贝纳思达公国’第一重臣的扎克利跪地行礼，无数‘庞贝纳思达公国’显爵，如同被砍伐的树木一般，纷纷高呼着‘治权神赋’四字，单膝跪倒在了地上……

　　“竟有能使扎克利这样体弱学者，叫嚷声响传达至数十万人耳中的‘魔法卷轴’，”弓勒姆表面赞叹的心中想到：“魔法的领域真是神奇到出乎吾意料之外。

　　想来这样的卷轴一定价值不菲，不过无论多么昂贵，此时使用也是物超所值了。

　　经过扎克利这般巧妙布局，以后萨尼罗的令喻，无论多么难以执行，也一定会被‘庞贝纳思达公国’民众全然接受了。

　　毕竟，普罗大众又怎会考究，到底是因为‘王者’登上王位，‘真神’才会降恩，还是‘王者’是因为‘真神’恩遇，才会得到‘王者之位’这样的无解问题，不过……”

　　收敛心绪，成神后首次沐浴神恩的弓勒姆，望着黄金高台上诸位真神雕像，心中默默想道：“虽然只是简单体味，但‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’的威能真是异常强大。

　　想来一是因为萨尼罗乃是山海术士，‘伟纳普尚斯真神’显示神恩时必会特意隆重，但更重要的原因，只怕还是‘泰勒格塔大星域’真神的威能，远在吾猜测之上了。

　　这样反推，在‘嗜血之羽翼星’狂暴风谷盆地战役中，那些来自‘虫巢星域’的邪恶魁虫之狰狞，也是因真神化身的牵制，以至于并未完全展现了……”

　　萨尼罗在‘泰勒格塔大星域’数百至尊，与‘诸神之巅’、‘璀璨之七十七大议院’使者见证下，戴上了象征‘庞贝纳思达王者’的冠冕，而她信奉的‘伟纳普尚斯真神真神’，也是降下宏大恩赐对此进行了赐福，典礼高潮就已算度过。

　　又过了三、四刻钟时光，在‘庞贝纳思达皇室’管家贾里德希宣礼感谢来宾后，这次筹办略显仓促，但场面却异常宏大的盛典，便缓缓落下了帷幕，紧接其来的就是露天欢庆舞会与戏剧表演。

　　未曾亲眼目睹的人，实在无法想象，数十万人在一片庞大广场之上欢乐、歌舞的场景是多么的喧闹、沸腾。

　　当然为使这样多的共舞者，能够伴随着美妙音乐翩翩起舞，而布置在‘重剑曼笛宫’庭院中的数百乐队，如何才能和谐奏乐；

　　怎样能够使这些舞蹈过后的爵爷、贵女们，能够随时取食，而不会感到丝毫不便；

　　在哪样的地点穿插移动剧台，才能够既不使舞蹈者扫兴，又能让不喜过于喧闹的高贵者，得到一点相对安静，欣赏戏剧的享受。

　　这林林种种的巧思安排，也是只有尊贵的纹章家族，才能够从容布置的了。

　　这样相似狂欢的气氛在‘重剑曼笛宫堡’中持续彻夜，但繁华过后便是离别。

　　第二日，那些事务繁忙的尊贵来客，就开始纷纷向主人告辞，离开了‘重剑曼笛宫’。

　　在来客当中，弓勒姆算是最后离去的几人之一，直到盛典过后第二十日，他才向萨尼罗提出了辞行之意……

　　清晨时分，在‘佩剑者之城’街市大道中，弓勒姆和萨尼罗两人，单独端坐在一辆车厢上雕刻着‘配剑吹笛人’纹章的‘庞贝纳思达皇室’四辕马车中，在数十名宫廷侍卫的护送下，悄然前往‘星门之殿’。

　　“西姆，遵从你的意愿，我这次轻装简行送别你离去，”马车中，身着浅红色便装，神色有些黯淡的萨尼罗，望着弓勒姆轻声说道：“希望我前往你领地之时，你也可以这样如同亲密朋友一般，以简单些的礼仪接待我。”

　　点了点头，弓勒姆微笑答道：“当然，尊贵的萨尼罗，您在我心中，早就是非常真挚的朋友，如果您不以盛大仪仗前往吾之领地，我必然用非常简洁的礼仪迎接您。”

　　这样说着，弓勒姆想了想，眨眨眼睛继续道：“或者是，我在街边租用一辆出租马车，独自前往星门接您，然后我们在‘永歌之城’找家餐馆，享用些餐点，再去歌剧院欣赏一出精彩戏剧如何？”

　　虽然同为传承贵族家族出身，但自幼为霍伦王特意器重，从未接触平凡人生活的萨尼罗，听到弓勒姆这样讲，摇了摇头缓缓说道：“西姆，身为纹章者再是随意，也有着基本的体统在，我虽然能够明了你的心境，但我却不能和你一起这样胡闹。”

　　在‘重剑曼笛宫’这段时光，弓勒姆与萨尼罗时常单独相处，彼此了解日深，情谊也是增加不少，因此听到萨尼罗这样讲，弓勒姆并不窘迫的笑着说道：“尊荣的主君陛下，其实平凡人的生活中，也有着您想象不到的乐趣，不过既然您无心品味，我也不便多言了。”

　　淡然一笑，萨尼罗似乎不想再与弓勒姆对‘常人乐趣’，这样的肤浅问题过多谈论，转言问道：“西姆，你以后最好就老实呆在宫廷中休养身躯，不要过于劳累，不把身躯养好，千万不要有前往域外‘嗜血之羽翼星’征战的念头。”

　　弓勒姆此前虽然存有前往‘嗜血之羽翼星’，伺机猎杀一只‘邪恶魁虫’，以完成吞噬虫族演化历程的心意。

　　但在典礼时，目睹‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’神迹场景，对于‘真神’与‘邪恶魁虫’能力他弓勒姆已有了更多顾忌，早已暂时掩熄了心中冒险的打算。

　　“萨尼罗，我现时虽然还有着潜藏伤势，但已经未有大碍，”心中有些惊讶萨尼罗敏锐直觉，弓勒姆微笑着说道：“不过我会听从您的建议，不将身躯休养痊愈，不会前往‘嗜血之羽翼星’加入征战的。

　　毕竟这次‘星域征召’绝不会在短时光内结束，我也无需过于急切。

　　倒是您恐怕已经打定主意，想要返回‘域外’与虫族征战，到时一切都要小心行事才好。”

　　转头望向马车外‘佩剑者之城’街市两边早起出门，却遇到王室马车经过，不得不弯下腰肢，恭敬行礼的普罗大众，萨尼罗点了点头，开口说道：“多谢你的提醒，在‘域外’之时我会加倍小心的西姆。”

　　说到这里，马车路过一座巨大的‘战争雕塑群’，这雕塑群乃是一名留着短短胡须，头戴战盔，高举一柄黄金权杖，脚踏无数凝成洪流的战士身躯的中年勇者，怒视着一只在‘嗜血翼虫’、‘践踏盔虫’等虫族支系王虫守卫下‘邪恶魁虫’的场景。

　　雕像群气势宏大，塑造技法娴熟、灵动，可谓栩栩如生，虽只是随着萨尼罗目光，在那‘战争雕塑群’上一闪而过，但弓勒姆已觉得一种威猛、威严气息，竟似凝聚在自己的心中一般。

　　似乎感觉到弓勒姆内心的震撼之情，萨尼罗声音低沉的说道：“弓勒姆殿下，时才那具雕塑名叫‘勇猛狮子与虫族的战争’。

　　塑造的便是吾祖父庞贝纳思达·霍伦，在‘域外’与虫族征战时的假想景象。

　　而就在吾举办盛典之前，为了将自身影响力在‘庞贝纳思达公国’全然抹除，祖父大人已经隐居起来，从此不见任何访客。

　　而经过这次登基盛典，吾终于将整个‘庞贝纳思达公国’势力，全然整合在自己手中，成为了名副其实的庞贝纳思达女大公……”

　　沉默一会，领会萨尼罗话中未尽之意的弓勒姆，肃然说道：“尊贵的陛下，对于一名曾经的王者以这样的方式，来抹去其统御这庞大公国数百年的印记，吾心中充满尊敬之情。

　　吾此刻更加能够感受到您身为伟大的‘庞贝纳思达皇室’传承者，心中坚守之信念。

　　相信在‘嗜血之羽翼星战役’洗礼中，您必然会得到您所渴望的辉煌。”

　　弓勒姆话音刚落，马车突然缓缓停下，这时萨尼罗望着弓勒姆肃穆表情欣然一笑，低语道：“西姆，也许整个‘泰勒格塔大星域’里，只有你才能真正了解我的心意。

　　也只有您，才能够在与一名统御着数十星系的女子单独相处时，还能保有一颗自在而真实的心。”

　　说完这句，萨尼罗站起身躯，推开车厢门，回头说道：“尊敬的弓勒姆殿下，‘佩剑者之城’星门已至，您我下车……”


第二十章 信仰之地的变化

　　走下马车后，在各自随扈护卫下，弓勒姆与萨尼罗表现极为优雅、得体的相互告别，并未表现出过于难以割舍之情。

　　只是在萨尼罗凝望弓勒姆离去时闪烁的眼神，才泄露出了这位伟大女王，内心深处的一丝情愫……

　　返回‘迈仑斯宫’，平淡的生活了一个月后，身处陌生的‘重剑曼笛宫堡’时，始终不敢放心穿越星域，而回到‘迈仑斯宫’，一心忙碌着推算‘泰勒格塔大星域’真神，真正威能的弓勒姆，在夜晚寝宫独自歇息时，收敛心绪，撕裂虚空，踏步迈进了自己信仰之地……

　　正是寒冬季节，一场大雪将‘神圣恩佑之国’首都‘天父荣光之城’，装点的银装素裹，弓勒姆踩着白雪，漫步在满目洁白的街市之中。

　　并未在意四周顶着一阵阵呼啸北风，缩手缩脚，行走的稀少人群，弓勒姆望着街市两边的各色建筑，心中想到：“吾以石柱传下‘超前学识’一百多年，‘天父荣光之城’的建筑构造与街市布置，却已比吾初次来到时，演化进步了至少千年时光。

　　以毫无头绪的‘异星域文明’为指引，竟能使文明加速进化到这样的地步，看来吾还是过于小觑，人类中的精英者那巨大的潜力与才能了。”

　　这样思索着，转过一个街口，弓勒姆突然看到一个写着‘橡树北街区’的‘路示牌’映入了他眼帘之中，而在那巨大的‘路示牌’右面，乃是一间窗户密布白雾的酒馆。

　　心念一转，弓勒姆迈步走到酒馆门前，推门走进。

　　踏进酒馆里，还没有感受到火炉传来的温暖气息，弓勒姆便看到，这间热闹非凡的名为‘勇战不息’酒馆内，一名身穿皮甲，全身肌肉如同巨兽般结实的光头武者，手举大杯烈酒，高声呼喊着：“在王国大军与我们佣兵团的剿灭下，最后的‘异信之王’，已经被砍下了脑袋。

　　来呀，伙伴们，为了伟大天父的光辉与那些被征服者的悲吟，我们满饮此杯。”

　　“魁北纳，像你这样出身‘圣光照耀星’，而又不识文字之人，现时能够讲出这样虔诚、得体的祝酒词，”听到光头武者的呼喊，坐在酒馆远处的一个大胡子武者，哈哈大笑的说道：“真不知晓你们玛多吉团长，要花费多少心思才能教训成功。”

　　‘圣光照耀星’乃是刚被‘神圣恩佑之国’征服不过数十年之地，诸多民风与弓勒姆最初传教的丛林诸国全然不同。

　　那里的民众更为野蛮、好战，可以说，如是‘神圣恩佑之国’未得到弓勒姆神恩之前，与‘圣光照耀星’开战，必然无法抵抗。

　　不过与‘圣光照耀星’彪悍民风相对应的便是，‘圣光照耀星’人，相对比较粗疏的礼仪，与许多普罗大众连文字都未掌握的野蛮风貌了……

　　听到大胡子武者的揶揄之言，光头武者魁北纳，满脸变得通红，正要大骂，却突然斜着眉毛望了大胡子武者一眼，不肖的说道：“盘木石，你身为‘神圣恩佑之国’原民，也就是恰巧首先得到天父恩遇，比我们‘圣光照耀星’人，早皈依真理而已，有何可以骄傲之处。

　　‘神圣恩佑之国’无论哪个星系、地域，都是共同沐浴在天主宰弓勒姆鉨下神恩之中，都为天父凡俗的‘羔羊’。

　　我们身为为‘天父’传播信仰的佣兵，相互之间应该比较的是对神祗的虔诚心意，而非其它，难道只有认识文字，才能够为了天父传播荣耀成功而祝酒吗？”

　　‘佣兵’制度在‘神圣恩佑之国’出现，不过二十几年时光，这一制度的起因就是‘神圣恩佑之国’费时几近百年，踏过弓勒姆布置的‘征战星门’将‘圣光照耀星’征服。

　　可民风彪悍的‘圣光照耀星’被征服后，‘神圣恩佑之国’将领们，想要把那里的武士，征为兵士，却是极难做到。

　　毕竟即便已经同为‘弓勒姆宗教’教民，但超越种族、地域的虔诚之心，也不会是每一个普罗大众都能有的。

　　好在传播天父信仰，却也并非要将‘圣光照耀星’军士、贵族斩尽杀绝，其中一些早期改信‘天父弓勒姆’的‘圣光照耀星’明智贵族、‘原始祭祀’，甚至得以保有不可拥有军权的贵族地位。

　　于是在征服‘圣光照耀星’战役结束不久，弓勒姆打开新的‘征战星门’，降下神恩，宣布征服异信者之战又将开始时。

　　那些觉得不在‘圣光照耀星’征兵，单单依存‘神圣恩佑之国’原民力量，虽然也能够取得胜利，但这样一来，岂不是白白将‘圣光照耀星’空闲战力浪费的统治者们，便想出了‘佣兵团’这一制度。

　　大致便是‘神圣恩佑之国’王室，允许王国中富有威望的强大武者，招募追随者，组成人数最少五十，至多一千人的‘佣兵团’，在传播天父信仰征战中，辅助王国军队，屠戮‘异信者’。

　　‘佣兵团’所获得的一切功绩，王国以黄金付酬，以相同功绩比较，‘佣兵团’收获的奖赏，往往比王国正规军队，丰厚许多。

　　但‘佣兵团’却无法积累功勋，获得裂土封赏，也就不能够真正依靠战争，不断获取地位。

　　依照那些‘神圣恩佑之国’掌权者原意，这样一来‘圣光照耀星’人，即会聚拢在那些‘圣光照耀星’土著贵人身边，为王国征战，却又无法威胁‘原民’的统治地位。

　　未想到的是，‘佣兵团’政略推行之后，不仅‘圣光照耀星’中，涌现出许多‘佣兵团’，为了信仰与黄金加入了‘圣战’之中。

　　便是‘原民’里，也有许多自觉在军中奋战，获取高位无望，还不如以战功换取一些财富，更为实际的平民出身武者，也纷纷自组‘佣兵团’。

　　就这样，在为伟大‘天父弓勒姆’，征服第三颗凡俗领土的二十几年间，‘神圣恩佑之国’各大陆，出现的大小‘佣兵团’，竟然已有数千之巨。

　　此刻，在‘勇战不息’酒馆中斗嘴的魁北纳与盘木石，正是分属由‘圣光照耀星’人与‘原民’建立的两个‘佣兵团’成员……

　　刚刚还在赞叹人类伟大的弓勒姆，在‘勇战不息’酒馆随意找到一个边角坐下，向胸口雪白的美丽酒娘，点了一杯美酒后，望着因听到粗鲁的魁北纳，竟一下变得这样言辞犀利，神情呆滞的盘木石，心中想到：“无论多么虔诚的信仰，也无法抹去凡人的贪婪与短视。

　　吾之信仰才传播了小小三个星系，首先得到教义的牧者，竟就已经这样维护手中的权柄了。”

　　想到这里，弓勒姆脑海中不由浮现出，在萨尼罗登基盛典中，那些目睹‘山岳海洋之主伟纳普尚斯真神’降恩，面现激动、赞叹表情，但眉宇间，隐约流露出一丝不以为然之意的‘泰勒格塔大星域’纹章者们。

　　“‘泰勒格塔大星域’有着过千纹章者，但身处至尊之位的他们中，又有几位是真正对‘真神’怀有虔诚之心的，”挑挑眉毛，毫无对自己欺瞒信奉神祗，悄然踏入不朽道路，心有羞愧之意的弓勒姆，摇头思索道：“如真是由几位，甚或一位王者统御吾信仰星域。

　　长久之下，只怕凡俗的牧者，对吾畏惧、虔诚之心，就会丧失殆尽了。”

　　弓勒姆这样思索时，和张口结舌的盘木石，坐在同一张酒桌上的一名灰袍老者，站起身躯鞠躬说道：“魁北纳阁下，您讲得对，我们身为为天父奋战的战士，真正应该比较的，自然是对天父的虔诚之心，而不是学识甚或武力。

　　盘木石对天父鉨下教义的领悟，与您相比颇为不如，言辞间如有不妥之处，还请您原谅。”

　　听到身为上位武斗士的灰袍老者这样讲，虽然无法全然了解其话语中的意思，但粗鲁的魁北纳，还是能够明白，这位掌握强大战力的佣兵团长，已是委婉的表示了屈服之意，不由傻笑着连连摆手。

　　伴随着魁北纳摆手，望着灰袍老者流露出谦逊笑意，端坐在魁北纳身畔，长着典型的‘圣光照耀星’人，高大结实身躯，但目光中却闪烁着智慧光芒的一位方脸中年男子，开口说道：“石根茎团长大人，盘木石阁下适才与魁北纳的交谈，只是善意的玩笑而已。

　　我想这决不能表明盘木石阁下的虔诚之心，便比较魁北纳稍逊丝毫。

　　毕竟在佣兵中众所周知，无论是在‘达斯纳宁陡坡之战’，还是在‘灰龙谷之捷’，盘木石阁下，都曾为传播伟大天父之荣光，英勇的舍生忘死、奋战不已。”

　　说到这里，方脸男子豪爽的高举酒杯，高声说道：“好了诸位，在此，请让我们为了佣兵的英勇之心，与虔诚信仰满饮此杯，饮胜！”


第二十一章 信仰之地的必胜博弈

　　满脸笑意的将杯中美酒一饮而尽，灰袍老者石根茎坐下身躯，看了一眼身边听到方脸男子赞美，恢复神气的盘木石，心中默默想到：“玛多吉的‘佣兵团’，竟多了这样一位已经掌握‘心灵感应’，并具有睿智头脑的神术者。

　　这样看起来。那个关于‘圣光照耀星’民众粗鲁，但他们中那些信奉‘祖灵’的原始祭祀，却深具智慧，并比‘原民’更容易亲近神灵，获取神恩的传闻，是真实的了……”

　　于此同时，弓勒姆望着远处的方脸男子，嘴角浮现出一丝欣赏的笑意，心中想到：“以神术使愚鲁的伙伴变得能言善辩。

　　在尽占上风之后，却又懂得和解退让之道，这位看似平凡的佣兵，有着令人激赏的智慧与实力啊，如是给予适宜机会，也许其前途会变得出人意料的广大。

　　既然吾信仰之国的‘佣兵团’有着这样的人才，更重要的是，凭借着吾传下的‘超凡学识’，神圣恩佑之国中武者、牧师的能力演化，已经强大到出乎吾意料之外了。

　　那么也许将吾此前定下的蚕食‘弓勒姆星域’策略，全然更改，也是无妨的了……”

　　感受到在‘学识石柱’的催化下，其信徒所掌握的武力，已由量变终于累计至质变，已是全然超越‘弓勒姆星域’文明进程的弓勒姆，在他信仰笼罩的第三个星系，施展威能立下数百雕刻着新学识的石柱后，又开拓出数百星门，用于贯通领地。

　　续而弓勒姆在‘神圣恩佑之国’三个星系内，竭尽自身全力的打通了，每个星系十九扇，总共五十七扇通往‘异信星系’的‘征战星门’。

　　并颁布了：凡身为‘弓勒姆神祗’之信徒，皆天然拥有前往‘异信星系’，传播天父教义之权利，任何凡俗权柄皆不可剥夺。

　　而信徒聚集至千人，前往‘异信之地’传播天父教义时，‘弓勒姆神教’必须派遣一名战斗神职者，为助力的含糊而古怪的神谕。

　　此后弓勒姆便不在理会，因他这样的布置，一夜之间便需惊悚面对，数量远超自身十几倍敌、人的‘神圣恩佑之国’国民，撕裂虚空返回了‘泰勒格塔大星域’……

　　第二日见到弓勒姆脚步有些摇晃的走出寝宫卧房，蒂亚心疼的扶着他的肥胖身躯，眼含泪花的一再要弓勒姆，一定要前往‘生命曙光娜魏伊娜真神’神殿中，请求女神施恩，以愈合弓勒姆这病情反复无常的暗疾。

　　“蒂亚，您知晓我信奉的天上主宰‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’，秉行之道便是‘弱肉强食’”弓勒姆望着满脸恳求表情的蒂亚，微笑着说道：“这位伟大神祗可是不会喜欢她的术士，去向‘生命曙光娜魏伊娜真神’祈求恩德。

　　而且您想，上次我暗伤发作时是昏迷不醒，在床榻上整整躺了十几日，可这次只是头脑有些昏沉而已，这不就证明，我是在慢慢痊愈吗。”

　　说到这里，弓勒姆轻轻推开蒂亚扶住自己的娇小身躯，慢慢前行几步，转身说道：“您看蒂亚，我现时连头昏的感觉都减轻了许多，您就不要太过担心了。

　　还是与各位女官一起，帮我换好衣服，让我安心享用一顿丰盛早餐吧。”

　　眼见弓勒姆坚持不去‘生命曙光娜魏伊娜真神’神殿求乞神恩，蒂亚自然也是无法可想，只能无奈的伴随着弓勒姆，一同走进了‘换衣室’中……

　　此后弓勒姆老实待在‘迈仑斯宫’内静养身体，气色稍稍回复一些，他便继续在‘藏书馆’中一日无数本的阅读书籍。

　　暗地里则在感受着，脑海中一息时光，就增加数百，并越来越繁多的信仰光芒的滋润。

　　‘弓勒姆星域’传播信仰之战，最终将是‘神圣恩佑之国’人，取得胜利是毋庸置疑的，毕竟能够穿越‘征战星门’的，只有信奉弓勒姆的信徒，这就确保了外敌无论数量多么巨大，永远不可能反攻‘神圣恩佑之国’本土。

　　而双方文明与武力的差距，更是使的掌握着神术与斗气，魔法文明与简陋炼金术，也开始初初萌发的弓勒姆信徒们，有着足够的能力与潜力，最终完成神祗赋予他们，传播信仰的使命。

　　其实竭力开拓出五十七个‘征战星门’的弓勒姆，心中的打算乃是，在以三个星系吞噬征服，五十七个星系的战争博弈中。自己的信徒能够出现一名，甚至几名新的王者，建立起独立于‘光氏’统御的‘神圣恩佑之国’的国家。

　　现时虽然因为不敢在‘泰勒格塔大星域’展现威能，也不敢时常撕裂虚空，引起‘真神’注意的弓勒姆，无法确切知晓信徒们的圣战情形。

　　但依照信仰增加的速度来看，那些‘佣兵团’与‘神圣恩佑之国’贵族私兵，应该也都是渐渐变得活跃起来了。

　　毕竟多达五十多么星系，六十余颗‘行政星’的土地，‘神圣恩佑之国’的正规军队，再是强大也不可能独自吞下，那些民间‘佣兵团’与贵族私兵，将有机会在‘圣战’中，慢慢变得壮大。

　　这样就会使得旧有的稳固皇权，在时光与变幻局势的侵袭下缓缓崩溃，新的更加平衡，也更能被神祗欣赏的秩序，也就能够应运而出。

　　至于原本并不会出现的巨大社会变革，产生的浩劫与牺牲者，却并不在弓勒姆的思虑之中了。

　　对于想要收获虔诚信仰的神祗而言，为在‘血与火’中磨练信徒侍奉之心，并稍稍巩固一下，信仰播种之地的神权，付出一些小小代价，也是正常与应当之事……

　　时光安逸的流淌至十二月十七日，突兀间，一份来自坎布拉·比诺尔陛下的邀请函，送到了正在‘迈仑斯宫堡’一间‘赏景厅’中，享用午餐的弓勒姆手中。

　　虽然自从弓勒姆流露出想要以高斯纹章者身份，迎娶撒玛丽为‘爵后’以来，高斯纹章家族与坎布拉皇室的友好往来，一直未曾间断，但这封信函的内容，还是出乎了弓勒姆意料之外。

　　“亲爱的老桑切斯管家，比诺尔王的这封私人信函来的有些冒昧，”放下刀叉，擦拭干净嘴巴，弓勒姆站起身躯，漫步到‘赏景厅’窗边，望着远处‘彻绿湖’景色，有些疑惑的说道：“现时已经是十二月十七日，再过不久便是新年。

　　在这样的时刻，比诺尔王邀请我前往‘露曼华宫’，是否有些不太适宜呢？”

　　微微一笑，老桑切斯轻声说道：“尊贵的殿下，比诺尔王在信函结尾邀请您时，用的乃是‘亲爱的弓勒姆’这样的称谓，表示这只是一份以私人身份发出的邀请函。

　　而在‘泰勒格塔大星域’，两位年轻人想要缔结婚约，并得到家人的祝福时，其中一方的家中长辈，往往会邀请另一方一同度过新年夜，以示亲切……”

　　转身望着老桑切斯，弓勒姆微微皱起眉头说道：“我倒是并未听闻过这样的传统礼仪，想来这样的礼仪，应该是发生在民间的。

　　可吾乃是一名纹章者，老桑切斯卿，难道比诺尔陛下，是用这样的方式暗示他的不满，或者是想要彰显他主君的权威。

　　可是身为他的从君，吾可以主动要求，在主君宫廷度过新年之夜，比诺尔王却不能命令或暗示，吾必须在他的‘露曼华宫’中参加新年典礼，他这样的做法……”

　　讲到这里，弓勒姆不再继续言辞，但一阵淡淡的压抑感觉，已出现在了‘赏景厅’每一位侍奉者心中。

　　“我的殿下，邀请将要订婚的外姓者参加新年典礼，乃是民间与贵族都可进行的礼仪，”听到弓勒姆话语中流露出的不满之意，老桑切斯望着他不经意间散发出威严之意的君主，柔声解释说说：“只是比较少在纹章者中流行。

　　而且这次比诺尔王使用的，乃是撒玛丽女爵家长的名义，其实并未有丝毫失礼之处。”

　　舒展开眉头，没有掩饰自己误解、错处的弓勒姆，笑着说道：“这样说道，亲爱的老桑切斯管家，原来是我有些过于敏感了，那么您觉得，这次我应该应允比诺尔陛下的邀请了？”

　　轻轻点了点头，老桑切斯恭敬的答道：“是的尊贵的殿下，既然比诺尔王以您心仪女子家长身份，邀请您参加新年舞会，那么您不妨就以私人身份参加。”

　　“那么老桑切斯卿，就请您给伟大的比诺尔王，回执一封用‘尊敬而亲爱的长者’称呼他的回信，感谢其盛情邀请，”弓勒姆以手示意一名宫廷侍应，端上一杯加了许多奶的冰冷红茶，思索着说道：“并说他‘真挚而身怀敬慕之心的朋友’将应邀前往‘露曼华宫’。”

　　听到弓勒姆这样吩咐，老桑切斯说声：“遵命，尊敬的殿下。”便深深鞠躬退下了……


第二十二章 绝美佳人

　　几天之后，第一次以私人身份，应邀前往他人纹章领地的弓勒姆，就在十几名并未纹绣‘菁尾花纹章’的宫廷卫士随扈下，穿越星门，来到了，位于‘麦德泽星’王冠大陆的坎布拉王国首都‘永恒之城’，星门。

　　随后便在‘坎布拉皇家’宫廷卫队的迎接下，乘坐马车，前往‘露曼华宫’。

　　当弓勒姆行至‘露曼华宫’后，与他第一次面见比诺尔王时不同，马车在经过‘露曼华宫堡’正殿时并未停留。

　　而是拐入正殿右方的一条宽广御道，穿过一片景色优美的‘陆桦树林’，来到了一间用白色原石筑建的精致，但规模并不那么庞大的殿堂前。

　　只见温暖冬日下，穿着灰色便装，身躯魁梧的比诺尔王，与数十名同样装扮有些刻意舒适、轻便的贵族男女，站在白色殿堂台阶上，微笑着等待着宾客的到来。

　　依照陪伴在比诺尔王的人群中，有着撒玛丽与薇薇安的身影，和这些人的装扮两点，可以轻松推断出，这群欢迎者身份应是‘坎布拉皇室’成员。

　　马车在表情有些焦躁的迎接者们身前缓缓停下，几息过后，弓勒姆微笑着走出车厢，他朝着周围侍立的宫廷侍应，礼貌的点头示意一下，便疾步登上高阶，走到了比诺尔王的面前。

　　随后，弓勒姆深深鞠躬高声说道：“向您致意，伟大的坎布拉·比诺尔陛下，祝您的纹章闪耀于整个‘泰勒格塔大星域’。”

　　说完这句，弓勒姆直起身躯，向着周围不知名的‘坎布拉皇室’高贵者，鞠躬旋转说道：“尊荣的诸位爵士、贵女，日安，您的朋友弓勒姆，在此向您致以十二万分诚挚之敬意。”

　　在‘坎布拉皇室’成员还未向弓勒姆还礼之际，脸上流露出慈祥的笑容，比诺尔王上前一步扶起弓勒姆身躯说道：“亲爱的弓勒姆，向您致敬。

　　我以私人名义邀请您前来‘露曼华宫’做客，就是希望彼此之间不要过分多礼，不过看到您，我还是忍不住要讲出心中的赞美之言。”

　　说完这句，比诺尔望着弓勒姆肥胖的面庞，有些感慨、欣慰，却又略带些微失落表情的继续讲到：“统御七个星系的杰出领袖；高瞻远瞩能够看破迷雾，把握先机的智者；以顶阶战力在‘星域征召’中猎杀王虫，拯救上百君主危难的强大职业者。

　　一想到我面前这位年轻人做到的一切，我就不得不叹息，我坎布拉·比诺尔已经老了。

　　想来，如果是在一百，不，五十年前，像是与‘虫巢星域’虫族战争这样的盛事，我又怎会错过。”

　　显然弓勒姆这几年的作为，比诺尔王都了解的十分清晰，才会发出这样的深深感叹。

　　“站立在巨人的臂膀上，总会使人能够更清晰的望见远方的景致，”听到比诺尔王的赞誉，弓勒姆真诚而谦逊的说道：“后辈只是因为行进在前人开拓出的道路上，才前行到更远的地点。

　　尊敬的比诺尔陛下，这便是我行事时，内心深处的至深体味。”

　　咀嚼的弓勒姆这句隐晦的恭维，比诺尔王扬扬眉毛想到：“这样年轻的年纪便取得巨大的功绩，却还是保持着一颗清明的心，这位貌不惊人的弓勒姆殿下，倒真是一个小狐狸，不过……”

　　想到这里，比诺尔望着弓勒姆谦逊笑容，与威严、深沉的仪态、气质，心中不得不叹息着想到：“眼前这个年轻人的种种作为与心态表明，他已经是一位真正的纹章者了。

　　只是几年时光，一个前次见面只是稍觉异样的‘肥人’，便有了这样的成长，难道吾真的已经老了。”

　　看到青春之人，老人总会有这样、那样的莫名感叹，但比诺尔毕竟是一名伟大而睿智的王者，心念一转，他收敛心绪，轻轻摆手，满脸笑意的说道：“您实在有些过谦了弓勒姆。

　　‘卓越者’这样的‘别称’，可不是站在巨人臂膀上就可以轻易得到的。”……

　　这样寒暄几句后，比诺尔王开始亲自将身边的从人，一一介绍给弓勒姆认识。

　　不出弓勒姆所料，这些从人果然全部都是‘坎布拉皇室’成员中，继承排序较为靠前的爵士、贵女，其中几位比诺尔王嫡系子嗣，更是弓勒姆早已相识的。

　　陌生者中，只有一位长相英俊、气质高雅的中年男子，‘皇室继承权’排名在千位之外，他就是弓勒姆从未见过的撒玛丽与薇薇安的父亲，坎布拉·麦伦尔皇室爵士。

　　而在麦伦尔身边，一位年近中年却仍貌美如花的女子，就是撒玛丽与薇薇安母亲，比纳斯·海纳林女爵。

　　坦白讲，麦伦尔与海纳林两人，并不像是一心想要将女儿嫁给显爵的势力模样，反而举止相当矜持、典雅，当然对于已经钓上大鱼的渔夫来讲，这样的装模作样也是可以理解的。

　　介绍众人互相结识后，比诺尔王便笑容满面的邀请弓勒姆，进到白色殿堂叙话，并有意无意的讲明，这座殿堂名为‘白羽丝宫’，乃是坎布拉皇室并不接待外客的一座私密宫廷。

　　而在正午时分举办的欢迎餐会，虽菜色精致美味，佐菜的美酒也是弓勒姆最喜欢的几种口味，但规格也是比照家宴形式，并不奢华……

　　第二天，比诺尔王很遗憾的命宫廷侍者告知弓勒姆，由于政务繁忙，他这几日实在无有空闲时间，面见弓勒姆，只能请坎布拉皇室女爵撒玛丽，替代他陪伴在弓勒姆身边。

　　当然从宫廷侍应口中听到这番传话，弓勒姆虽然面色遗憾，但心中却并未有丝毫意外之意。

　　临近新年的严寒天气，对于想要外出的人是个巨大考验，但对身为高阶武斗家的撒玛丽来讲，在这样的低寒气温中，身穿轻便些的装束，却并不是何等难熬之事。

　　式样典雅的嫩黄色低胸半身裙，配上紧身的黑色丝裤，耳边垂着小颗珍珠耳环，如同天鹅一般，细长优美的脖颈上，隐约闪现着一条精美的银色细链，当已经蓄起一尺左右长发的撒玛丽，以这样的装扮，出现在弓勒姆面前时。

　　即便已经身为神祗，弓勒姆的心还是为眼前这位肌肤雪白，气质冰冷中却又掺杂着一种无法描述的妖娆之感的女子，微微颤抖了一下。

　　既然弓勒姆在临近新年之时，应邀来到‘坎布拉王国’，那么在相关礼仪上，便等于他与撒玛丽的婚约，已经变得明了、公开。

　　这样一来，两人彼此间的相处，即使在正式场合，已可以稍稍减少一些顾忌。

　　因此站立在‘露曼华宫堡’客宫‘芳华柔光’前的高阶上，弓勒姆并未优雅行礼，而是声音柔和的直白说道：“亲爱的玛丽，早安。

　　您今天真是美极了，我此生从未见过比您更美丽的姑娘。”

　　在一日之初，得到弓勒姆这样毫无贵族气息的平实赞美，令撒玛丽芳心大悦，她微笑着说道：“谢谢你的赞美西姆，这样的赞美真是使我内心甜蜜。”

　　这样说着，撒玛丽挽住弓勒姆手臂，转言说道：“不过我们还是先坐上马车再谈这些好了，时间已经不早，再晚我们就吃不到‘琪雅诺斯晨酒配餐’了。”

　　就这样，弓勒姆被撒玛丽几乎是拉着走下‘芳华柔光宫’高阶，进到了一辆未纹画‘坎布拉纹章’，外表毫不起眼的黑色马车中。

　　在车厢坐定后，弓勒姆随兴的靠在软椅上，纳闷的问道：“玛丽，您这是急着去哪，‘琪雅诺斯晨酒配餐’是什么，清晨起来的早餐，我们便要饮酒吗？”

　　“亲爱的西姆，‘琪雅诺斯晨酒配餐’是永恒之城早上最美味的餐点之一，”撒玛丽轻声答道：“在我心中觉得，也可以算是整个‘坎布拉王国’，甚至‘泰勒格塔大星域’最美味的餐点之一。

　　其中佐餐的‘琪雅诺斯晨酒’，乃是使用藏在地窖中的去年沉麦去壳发酵后，加上一种驯养蜜蜂采集的金银花蜜，用独特方法酿成。

　　清晨饮用不仅不会使人头脑昏沉，反而还有提神醒脑的作用，我想，像你这样喜欢饮酒之人，一定会非常喜欢这种美酒。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆眨了眨眼睛，玩笑着说道：“您知晓吗，玛丽，我可是一直都想要寻找到一种，能够使人头脑越喝越清醒的美酒，如是在今日能够如愿以偿，那可真是令人欢喜不已了。”

　　在弓勒姆与撒玛丽这样谈笑时，两人乘坐的黑色马车，在一片人潮熙攘的街区中缓缓停下。

　　待到和撒玛丽一同走下马车，望着周围衣着素朴的人群，与街市两面陈旧装饰的小店铺，弓勒姆不由停住脚步，有些诧异的微微一愣。

　　回头望着弓勒姆并未如自己意料中的那样兴致勃勃，反倒是微微皱起眉头，撒玛丽脸色有些沮丧的说道：“西姆，‘琪雅诺斯晨酒配餐’虽然滋味美妙，但却并不是由珍稀食材烹制成的，所以并不是那么昂贵……”


第二十三章 发作的忧患

　　“玛丽，您能和我分享这样平淡的生活之美，令我十分喜悦，”弓勒姆上前几步，走到撒玛丽的身边，苦笑着说道：“只是既然是要来这样的朴实地方，您的装束是否有些，有些过于华贵了，游玩时却被别人用异样的眼神注视，真的使我有些不太自在。”

　　正如弓勒姆所讲的一样，这条平民街市中来往穿梭的行人，大都穿着布料厚实，制作手艺不甚精致的深色棉袍。

　　漫步在这样的‘永恒之城’中下层街区中，弓勒姆穿着的半旧青色猎装，虽然做工考究至极，但因式样简洁，还不算十分突兀，可撒玛丽穿着的华美装扮，却是与四周的景致，实在格格不入，引得无数路人悄悄打量。

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽面色浮现出一丝嫣红之色，为了在给予自己巨大荣耀，并被自己真心喜爱的男子面前，展现从未展示在人前的最美丽一面，撒玛丽在装扮与行程之间，的确犯下了一个小小失误。

　　“西姆，你是一名强大的术士与武斗大师，而我也是一名武斗家，”撒玛丽想了想，在弓勒姆耳边嘴硬的低语道：“难道还怕这里会有强盗，抢夺我的首饰不成。

　　何况，我们只是去享用一顿早餐，并不会在这里呆上太多时间。”

　　不过话虽是这样讲，但为使弓勒姆能在游玩时自在些，最终撒玛丽，还是体贴的在街边一间服装店铺中，买了一件不太起眼的墨绿色长裙换上，使自己不在那么引人注目。

　　因为耽误了换装的这段时光，当弓勒姆与撒玛丽走进位于这条名为‘铜石路径’的街区中段，那家贩卖‘琪雅诺斯晨酒配餐’的餐馆时，美味的‘琪雅诺斯晨酒配餐’已经卖光了。

　　“玛丽，今天我们未能品尝到您推荐的美妙早餐，那么明天更早一点赶来就是，”在这间略显陈旧名为‘琪雅诺斯菜肴餐馆’的前台，弓勒姆望着撒玛丽有些失望的脸色，微笑着说道：“您又何必为了这点小事这样沮丧。

　　何况除了‘琪雅诺斯晨酒配餐’外，我在菜单上也看到了几道名字听起来，很可口的餐点。”

　　听到弓勒姆这样讲，撒玛丽还未答话，一旁的一位长着细长眉毛的少年侍者，不在悄悄打量撒玛丽绝美的面庞，急忙接口道：“正是这样的先生，我们这里除了‘琪雅诺斯晨酒配餐’外，‘米格高羊肉套餐’和‘烤猪排香米套菜’，也都是很闻名的招牌菜肴。”

　　微微一笑，弓勒姆拿起前台上的菜单看了看，随意说道：“侍者先生，那么就请给您给我们来两份招牌菜肴‘米格高羊肉套餐’、‘烤猪排香米套菜’，和两客‘鲜蔬蘑菇汤’。”

　　“早餐就吃得这样丰盛，这‘肥人’可真是食量不小。”手脚麻利的记下弓勒姆的点餐，少年侍者一面望着弓勒姆肥胖的身躯，心中腹诽，一面满脸堆笑的殷勤说道：“这位先生，你点的菜我都记下了，请你和女伴到九号餐桌稍等，菜很快就到。”

　　朝少年侍者点了一下头，弓勒姆与撒玛丽一起，在已经上座五、六成的餐厅中转了一会，找到桌几上写着‘九’字的餐桌，坐了下去。

　　就坐后，弓勒姆见到撒玛丽微微皱起了眉头，柔声说道：“玛丽，不过未吃到一顿美食而已，何必因此影响一天的心情……”

　　“西姆，我不是因为未能吃上‘琪雅诺斯晨酒配餐’气恼，”摇头打断弓勒姆话语，撒玛丽插言道：“只是有些奇怪，今日才不过上座五成客人，‘琪雅诺斯晨酒配餐’就卖光了。

　　而且往常在这个时间，‘琪雅诺斯菜肴餐馆’可从来都是坐满客人，需要加桌的，怎么今天生意这样冷清。”

　　扫视了一眼四周有些稀疏的餐客，弓勒姆思索着一会，开口问道：“玛丽，您应该是有段时光，没来这间餐厅用餐了吧？”

　　点了点头，撒玛丽答道：“是的西姆，这间餐馆是家历史数百年的老店，还是泰亚德爵士第一次带我来的，以前在‘域外’探险后，我经常和伙伴们来这里聚餐。

　　不过这两、三年不再进行‘域外’探险后，我便极少会来这里用餐了。”

　　轻叹一声，弓勒姆淡然说道：“玛丽，经常光顾这样口味不错，价格也不算昂贵餐馆的来客，大都是探险者与普通小商人。

　　而现时因为在‘嗜血之羽翼星’与‘虫巢星域’虫族的残酷战争，‘泰勒格塔大星域’纹章者们，已经放弃了所有‘域外领地’，探险者因此失去了获取利益的来源。

　　同样的因为无法在‘域外’取得到炼金原料，只能依靠‘泰勒格塔大星域’自有矿藏充实，许多靠着贩卖‘炼金商品’谋生的商贩，也无法维持下去。

　　这样一来，像是‘琪雅诺斯菜肴’这样的餐厅，又怎么会像以前那样生意兴隆。

　　而您讲过‘琪雅诺斯晨酒配餐’，是用陈麦与驯养蜜蜂采集的金银花蜜为原料酿制的，陈麦价格低廉，但驯养蜜蜂十分繁琐，还需具有一定技术，想来‘金银花蜜’虽不会特别昂贵，但价值也不会很低。

　　一般蜂蜜制酒都不能长时间保存，生意变得这样冷清，这家餐厅的老板不想要冒着浪费的风险，按照以前生意鼎盛时的数量，烹制‘琪雅诺斯晨酒配餐’，也是可以理解的。”

　　说到这里，弓勒姆有些失神的沉默一会，继续说道：“既然在首都运营数辈，与‘炼金产业’毫无关联的餐馆商人，都受到这样的巨大影响。

　　‘由小见大’现时只怕整个‘坎布拉王国’甚或‘泰勒格塔大星域’的商业情形，都不太乐观了……”

　　弓勒姆自从自‘嗜血之羽翼星’返回‘泰勒格塔大星域’腹地后，对于领地政务已经疏忽很多，毕竟与成为拥有着九百八十六个星系，一千五百八十五颗‘行政星’信仰之地的唯一神祗相比，人世间一个统御七个星系，十二颗‘行政星’的君主之位，实在不值得过于在意。

　　因此不是撕裂虚空，穿越星域前往‘弓勒姆星域’传播信仰，就是整日以休养身躯中暗伤为理由，待在宫廷中安静度日，将政务全盘推给属下臣卿处理的弓勒姆，虽然能够推断出纹章者失去‘域外领地’，会对‘泰勒格塔大星域’普罗大众造成巨大困扰。

　　但他却无法准确知晓，这困扰的程度，竟会发展的这样迅速。

　　眉头慢慢皱起，弓勒姆音调转为极低，喃喃自语般说到：“玛丽，第二次‘星域征召’所产生的深远影响的演化，猛烈的出乎我预料之外。

　　再无法遏制，任其发展下去，只怕整个‘泰勒格塔大星域’的秩序都会扭曲，那样的话……”

　　看着弓勒姆苦思的表情，与还有些苍白的胖脸，撒玛丽心痛的插言开解道：“西姆，也许局势没有您想象的那样严重，毕竟一间餐馆生意变得萧条，并不能代表什么。

　　而且‘泰勒格塔大星域’的秩序，已经维系了亿万年时光，就算秩序有轻微变化，我想也不会有太大问题的。”

　　听到撒玛丽的劝慰，弓勒姆心中叹息着默默想到：“缺失了一枚铁钉，丢掉了一只兽掌；丢掉了一只兽掌，失去了一匹雷兽；失去了一匹雷兽，跌倒了一名骑兵；跌倒了一名骑兵，输掉了一场战斗；输掉了一场战斗，毁灭了一个王庭。”

　　弓勒姆心中所念的，乃是‘泰勒格塔大星域’中一个有名的神话故事。

　　据说在刚刚签订‘神圣契约’的混沌年代，为了争夺建造第一座‘诸神之殿’的荣耀，强大的‘托纳奇王庭’之主查理王，与伟大的‘蓝加斯特王庭’王者亨利陛下，在‘真神’应允下、监督下，进行了一场‘荣耀之战’。

　　蛮兽嘶吼、旌旗猎猎的两军对垒之际，有着‘龙心者’勇号的查理王气宇轩昂，竟以王者之躯为先锋，主动出击，率领着他那在和虫族征战中，所向无敌的英勇战士，步步紧逼，破开了亨利王的战阵，短短时间便将‘蓝加斯特王庭’大军，打的溃不成军。

　　眼看着查理王就要取得胜利，赢取至高荣耀之时，运命给这位强大王者，开了一个残忍的玩笑，突然，他骑乘的雷兽一个趔趄，将他掀翻在地，同时也将查理王那描绘着火龙纹章的‘旌旗’丢在了泥地上。

　　‘蓝加斯特王庭’一名本来即将被查理王斩杀的士兵，因此幸运的取到了查理王的‘旌旗’。

　　依照‘诸神’定下的规则，顷刻间，亨利王反败为胜，‘蓝加斯特王庭’取得了建造第一座‘诸神之殿’的荣耀。

　　输掉这场‘荣耀之战’的查理王，并不服从‘真神使者’的判决，这位强大而自负的王者，无法容忍另一名陛下，因幸运取走那本应属于他的荣誉……


第二十四章 可悲的学者

　　在请求‘真神使者’重新开始‘荣耀之战’未获准许的情形下，负气离去的查理王，竟丧失理智的率领大军，突袭了‘蓝加斯特王庭’首都‘马奇诺斯城’，并将亨利王斩杀。

　　‘诸神’震怒，查理王和他衷心耿耿的将士，都被‘真神’判为‘狂信者’，伟大神祗们联手降下神罚，瞬息便把‘托纳奇王庭’彻底毁灭。

　　也正是因为这一事件，使世俗王者们加深了对天上神祗的敬畏之心，自愿立誓永不背弃神谕。

　　‘诸神’接受了王者们的美意，同是也以真名允诺，除亵渎之外，不干涉纹章者行使任何世俗权柄，由此秩序相对混乱的混沌时代结束了。

　　而这一切的起因，查理王雷兽受惊，失去‘荣耀之战’胜机的原因，竟然是因为在战斗前夕，为这位强大王者驯养雷兽的侍从，在给查理王雷兽替换铁掌时，发现少了一个铁钉，一时间并未仔细寻找，疏忽了过去。

　　这是何其荒诞之事，一根铁钉与一个王庭的存亡，甚至一个时代的终结，就这样划上了对等符号，有时一个看似细微的改变，最后引发的结果，却是连神祗都无法预料的……

　　心中虽然预感到了‘泰勒格塔大星域’以后前景，将有可能会脱离正常秩序，弓勒姆口中却淡然说道：“您讲的对，玛丽，我的推断实在是有些悲观了，在这样单独共处的时刻，还是让我们轻松一些，安心品尝这间餐厅的美食吧。”

　　弓勒姆正说着，两名侍者端着几道菜肴，向‘九’号餐桌走来，只是远远闻着那清香的熟羊肉味道，便可知道，这家餐馆的手艺的确不负盛名……

　　“辛香料的调配并未将肉质本有的鲜味掩盖，反是完美的揉入了其中，”侍者布菜完毕后，弓勒姆叉起一块羊肉咀嚼着，赞叹的说道：“玛丽，您介绍的这家‘琪雅诺斯菜肴餐馆’的手艺，的确出人意料的高超。”

　　听到弓勒姆的称赞，撒玛丽柔声说道：“西姆，我就知道你会喜欢这样虽不昂贵，但却滋味美妙的菜肴。

　　毕竟你曾经在‘学者之城’中，度过的七年学子生活，一定知晓，在普罗大众平凡的生活中，有着高贵者无法体味的乐趣。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆心中暗暗想到：“还记得就在不久前，吾曾对萨尼罗，讲过和撒玛丽这番言辞类似的话语，‘平凡人的生活中，也有着您想象不到的乐趣’。

　　撒玛丽与萨尼罗虽都是皇室家族出身，但一人是继承权排在万名之外，并不受家族特别重视的贵女；另一人却是自幼蒙受神恩，被霍伦王隐立为继承者，并最终登顶的女王。

　　相似的出身与教育，只因家族对待与身处地位的不同，便会对相同的事物，产生如此巨大的偏差，这真是令人感叹人性之微妙。”

　　一面这样想着，一面点了点头，弓勒姆望着四周食客用餐时满足的神情，与高声的谈笑声，开口答道：“的确是这样，玛丽，在这样轻松、喧哗的环境下进餐，的确有着在宫廷中享用美食，永远无法体会的别样乐趣。”

　　说完这句，弓勒姆转言有些好奇的问道：“对了玛丽，昨日宴会时我不便开口向您询问，那位曾经指导我认识‘虫族’谱系的特迈伦先生最近怎样了，他与薇薇安女爵的恋情，进展的可还顺遂，得到您家人的祝福了吗？”

　　轻轻摇头，撒玛丽叹息一声答道：“西姆，就在几个月前，特迈伦先生已经从‘坎布拉皇室藏书馆’辞职，转而经商了，至于他与薇薇安的恋情，已经变得更加黯淡了。”

　　弓勒姆一愣，脑海中浮现出特迈尔那如同普通少年一般的平凡脸庞，和深邃的眼眸，吃惊的说道：“一名有着攀登非战斗职业者巅峰可能性的年轻博学家，放弃钻研学识，去做商人，这真是太离奇了。

　　亲爱的玛丽，我想就算是伟大的‘坎布拉家族’，乃是以武勇闻名的皇室，但对于雇佣的学者，也一定会给予丰厚的酬劳，真是难以想象，特迈伦先生会因为何种原因，做出这样的选择。”

　　“西姆，还记得我说过，我坎布拉王国从君萨马斯·德斯伯爵，曾经苦苦追求过薇薇安一段时间吗，”撒玛丽神色阴沉的说道：“虽然薇薇安最终通过一次直白的密谈，毅然谢绝了德斯伯爵的好意，使他知难而退。

　　但这件事情，却给我的母亲造成了自己的女儿，拥有着值得一名纹章者追求的美貌与气质，这样的荒谬印象……”

　　撒玛丽讲到这里，本来用心倾听的弓勒姆微微一笑，望着撒玛丽迷人的眼眸，温柔的说道：“海纳林夫人的印象并不荒谬，她女儿的美貌与智慧，的确值得一名纹章者的苦苦追求。”

　　弓勒姆这样的暗喻，使得本来情绪低沉的撒玛丽，一下变得心花怒放，她本想绷住面庞，却最终还是隐藏不住脸上的笑意，只好用手掩住自己的笑容说道：“西姆，我在讲薇薇安的事情，请你不要随意打岔好吗？”

　　做出一个歉然的表情，弓勒姆微笑着说道：“好的玛丽，在这个凄美的爱情故事完结前，我绝不会再打岔了，请您继续。”

　　本来脸上洋溢着笑容的撒玛丽，听到弓勒姆说出‘凄美的爱情故事’几个字，心情一下又低沉了下去说道：“特迈伦先生虽然学识渊博，但即使成为‘博文宗师’，甚至进入传奇位阶，也不会符合我母亲那荒诞的择婿要求。

　　后来还是父亲眼见薇薇安绝不肯绝情离开特迈伦先生，不得不劝说母亲，并私下面见了特迈伦先生，提出只要特迈伦先生取得一块采邑，成为采邑贵族，便可以迎娶薇薇安这一条件……”

　　撒玛丽父亲麦伦尔提出条件的感觉，好像成为采邑贵族并不十分困难一般，而要从弓勒姆成为纹章者不到十年间，就已经分封了上百位采邑贵族。

　　其中最早册封的三位采邑贵族，除了桑切斯是贝纳瓦亲定的‘贝纳瓦纹章家族’管家，自然会被内心无比尊敬祖父的弓勒姆，分赏采邑外。

　　二百多岁才成为‘博学家’的卡布拉教授，天资比起少年得志的特迈伦要愚鲁很多；泰亚德起步的‘域外探险者’身份，比起特迈伦‘坎布拉皇室藏书馆’顾问之职，更是逊色不少，这点看来，好似在‘泰勒格塔大星域’，成为采邑贵族真的并不太费力。

　　不过细致想来，卡布拉教授可谓是弓勒姆少年阶段的人生导师，在弓勒姆还是贫穷学子之时，便对他照顾七年之久，两人情感十分深厚，因此这位教授得到采邑，与其说是凭借实力，不如说是有着庞大运气。

　　泰亚德虽在‘探险者’中混迹半生，但他对于战役指挥一道，已经算是另开路径的宗师，并在‘绚丽光晕星’与弓勒姆同生共死，又蒙弓勒姆信任，得以组建‘贝瓦纳禁卫军’，其得到采邑封赏，也是其人生积淀厚积薄发之故。

　　其余被弓勒姆册封的采邑爵士，除了维兰诺也是运气使然之外，余者不是‘勒姆星系’久居高位、才能杰出，并被弓勒姆器重的臣卿，就是高斯纹章家族禁卫军中的强大将领。

　　而且弓勒姆之所以封赏这些臣卿、将领采邑，背后也有着他怀柔收心，或为局势所迫未雨绸缪的潜藏用意与背景。

　　其实作为‘泰勒格塔大星域’整个社会体系中，仅次于纹章者的采邑贵族，地位乃是十分尊贵，无法轻易成就的。

　　就连绝大部分纹章者嫡系后裔，或一些为领地贫瘠纹章者世代服务的重臣，都是无法得到一块采邑。

　　成为一名采邑贵族，不仅需要强悍的战力、渊博的知识或忠诚、勇于担当与牺牲等种种特质，更重要的是自身运气与局势变化的需要。

　　就算是弓勒姆也曾向挚友瓦塔基说出：“瓦塔我亲爱的朋友，真正杰出的高贵者不会无故封赏亲近之人。”这样的话语。

　　麦伦尔看似为女儿所迫，不得已降低了对特迈伦的要求，其实他这样的做法，同妻子海纳林直接拆散女儿的恋情毫无差别……

　　撒玛丽话音未落，弓勒姆脸上便流露出一种古怪的表情，似乎想要讲些什么，却最终没有开口，只是似笑非笑的看了撒玛丽一眼，就低头叉起一块羊肉，放进了嘴巴里。

　　撒玛丽雪白的脸上浮现出一丝嫣红，却也只好若无其事的说道：“特迈伦先生可不是强大的战士或神眷者，自然不可能在战场上赢得一块采邑。

　　想要凭借着钻研学识取得采邑封赏，也不是短短时光能够做到的，毕竟就算是‘泰勒格塔大星域’最睿智的学者贝纳瓦爵士，也是花费了数百年时光，才让众人认识到其成就的伟大，得到他应有的奖赏。”


第二十五章 对岳父母的拜访一

　　言辞中提到弓勒姆的祖父，撒玛丽话语停住，低声祝福一句：“愿‘真神’永远护佑这位卓越而令人敬重的老人。”

　　随后撒玛丽继续说道：“就在特迈伦先生，冥思苦想不得方法之际，他机缘巧合的遇到了一位赏识其才华的豪商贵族。

　　也不知那位豪商贵族，施展了何种‘迷魂之术’，竟使得特迈伦先生相信，只要他放弃学者生涯，转而经商并取得成功能够将财富累计到一定程度，那么以后在某个适当时机，就可以在纹章者手中，购买到一块采邑封地。”

　　说到这里，撒玛丽轻轻摇头重复着：“‘可以在纹章者手中，购买到一块采邑封地’，真神在上，显然那位愚蠢的豪商认为，采邑爵位会变得和勋爵衔、世袭爵士一般，凭借金钱就可以购买。

　　西姆，我那是真是无法相信，像是特迈伦先生这样的智者，竟会被这样的无稽之谈蛊惑……”

　　听到撒玛丽讲到这里，弓勒姆眼中闪过一抹亮色，心中默默想道：“亿万年前，生活在黑暗太古时代的人类，也无法相信，高贵的勋爵、世袭爵士爵衔，能购买，可现今又是如何。

　　不过一位豪商贵族，竟比绝大多数高贵者，都更敏锐的意识到了‘泰勒格塔大星域’秩序的大变革可能即将来临，并未雨绸缪的吸纳，他心中认可的同伴，这样想来这位豪商贵族的智慧真的是不可小觑啊。”

　　一面这样思索着，弓勒姆一面分神听撒玛丽继续说道：“就这样，特迈伦先生辞去了‘坎布拉皇室藏书馆’顾问之职，成为了那名豪商的‘合伙人’之一，并不顾家人与薇薇安的阻拦，留下积蓄和一封离别的书信给母亲，悄悄离开了‘永恒之城’。

　　为此特迈伦先生那一直并不喜欢他和薇薇安交往，出身平民又自尊心极强的母亲，一心认为是由于我父亲提出的无理要求，才导致特迈伦先生疯狂的放弃了前程，由一名睿智的学者，变成了一个固拗的商人，现时极为仇视我们一家。

　　我觉得薇薇安与特迈伦先生的恋情，已经根本不可能有任何结果了。”

　　将这段使人唏嘘的坎坷情事给弓勒姆讲完后，撒玛丽长长舒出一口气息，不知是问自己，还是询问弓勒姆的说道：“我真是不知晓，事情演变成这样的局面，到底是谁的错误？”

　　说完之后，撒玛丽沉默的用刀叉，无精打采的切割着盘中美味的肉块，不再开口。

　　思索一会，弓勒姆斟酌的缓缓答道：“亲爱的玛丽，在这件事中，您的父母想让出身高贵的女儿，能够有个尽量体面的归宿，虽然期望稍稍有些过高，但其用心却是毫无错处。

　　薇薇安女爵不为虚荣所诱惑，坚持心中对恋人的爱慕，这是十分高尚的情操，也是非常值得人尊敬。

　　特迈伦先生是一名十分优秀、杰出的学者，他对薇薇安的爱恋虽然没有猛烈表达出来，但他那种为了不使心爱女子为难，哪怕成功机会渺茫，也要堵上人生一切尽力一搏的做法，更是显得爱意深沉。

　　至于特迈伦先生的母亲，我想任何一位母亲看到自己的孩子，为了一份可能根本没有结果的爱恋，便放弃自己的广大前程，投入到一场人生豪赌中，都是不能冷静对待的，所以……”

　　弓勒姆最后感慨的说道：“这一切都是命运的作弄，要怪只能怪人生中无常的际遇……”

　　听到弓勒姆这样说，撒玛丽放下刀叉，看了他一眼，忍不住说道：“亲爱的西姆，你的答案是非常符合人情、常理，而又谁都没有冒犯的，但是这样的答案却也等于什么话都没讲。”

　　其实身为神祗的弓勒姆，怎会在意薇薇安与特迈伦之间的情事纠葛，他内心真正有些好奇的是，到底是那个豪商贵族，竟能推测出可能发生的大变革的到来。

　　弓勒姆可不相信，有着沉稳、深邃气息的特迈伦会是丧失理智、抛弃一切，去追寻一个根本不可能达到的目标，必然是有人用缜密的逻辑、详实的推断，将他说服，才使得特迈伦做出那样看似疯狂的决断。

　　“玛丽，像这种掺杂着亲情、爱情、秩序道德的故事，又怎么能理出头绪，认定其中就有罪魁祸首呢，”弓勒姆苦笑着说道：“我宁愿在‘嗜血之羽翼星’孤身猎杀一只‘邪恶魁虫’，也不愿解析这样的无解难题。

　　在这段故事中，我唯一感兴趣的其实只有，到底是‘泰勒格塔大星域’中那位豪商贵族，竟能慧眼认识到特迈伦先生的巨大价值，以‘合伙人’为条件招募他。”

　　轻轻皱起眉头想想，撒玛丽轻声说道：“好像是来自恐沃德王国凯渥星‘真知之城’的一名非常年轻，刚刚在家族支持下，创办商行的豪商贵族，招募了特迈伦先生，不过具体情形我就不知晓了。”

　　听到撒玛丽说出‘恐沃德王国凯渥星真知之城’，弓勒姆微微一愣，脑海中不知为何浮现出来，因为‘学者之城’遭受虫灾，转而前往‘真知之城’继续求学的挚友蓝寇其的英俊面容。

　　望见弓勒姆眼神有些迷离，撒玛丽幽幽的低语道：“西姆，我们不要再谈薇薇安和特迈伦先生之间的故事了。

　　我有一件事情想要问你，你是不是还一直无法忘记在‘嗜血之羽翼星’与虫族征战的日子，打算一旦暗伤痊愈，就要前往‘嗜血之羽翼星’猎杀虫族？”

　　微一犹豫，弓勒姆低声答道：“玛丽，以‘虫巢星域’虫族的头颅彰显家族武勇，护卫‘泰勒格塔大星域’亿万生灵安危，乃是吾身为‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’术士，与‘泰勒格塔大星域’纹章者的荣耀与责任。

　　当吾身躯全然恢复之时，吾当然要再次前往‘嗜血之羽翼星’，率领麾下禁卫大军，与虫族决死奋战，不过您放心，不将身体调养至全盛状态，吾绝不会鲁莽行事的。”

　　望着眼前肥胖男子，平淡的表情与话语中激荡的豪情气质，撒玛丽心神为其一夺，她喃喃说道：“那么西姆，当你返回‘嗜血之羽翼星’，千万不要真的去独自猎杀‘邪恶魁虫’。

　　你身为一名君主，还是不要像普通将领一般，亲临战阵危险行事的好。”

　　这时弓勒姆才知晓，撒玛丽原来是因为他无意间讲出的，“我宁愿在‘嗜血之羽翼星’孤身猎杀一只‘邪恶魁虫’一句而担忧，才会向他发问，是否还要前往‘域外’与虫族战斗。”

　　微微一笑，弓勒姆柔声答道：“玛丽，我刚才所讲的只是一句形容而已。

　　吾身为一名纹章者，自然知晓征战之时，王者不可轻易涉足险境这样的粗浅道理。”

　　就这样谈笑着，弓勒姆和撒玛丽用时许久，才吃完了这顿早餐，早餐过后，两人相伴去到‘庞那博得剧场’，观赏了一幕名为《凯玛奇斯骗婚记》的有趣喜剧。

　　随后，弓勒姆与撒玛丽乘坐马车，来到‘荣誉之路’街口，沿着那由浅至深的红色条石路面，步行着走进了‘红石困兽斗场’，观赏了一场堪称精彩的角斗表演，其间两人用烤罗龙、碳烤木薯之类的小食，填饱了肚子。

　　以后的几日，弓勒姆在撒玛丽陪伴下，在‘永恒之城’中愉快游历，其中一天他还特意专程拜访了，撒玛丽的父母麦伦尔爵士和海纳林夫人……

　　麦伦尔爵士与夫人海纳林，生活在‘永恒之城’一条位处城市中心，却闹中取静，绿荫环绕的街道中，刚一见识到两人堪称奢华的居所，府邸中考究的艺术品陈设，和过百仆役侍奉的气派。

　　出身纹章者家族，却自幼度日拮据的弓勒姆，便知晓依照常理推断，即使‘坎布拉皇室’财富，远非‘高斯伯爵家族’所能够比拟，但已是皇室嫡系第三代，未来连一块采邑可能都无法继承到的麦伦尔、海纳林两夫妇，绝不可能凭借着‘家族奉金’度日如此奢侈。

　　想来要维持这样的生活，麦伦尔夫妇不是有着睿智头脑，如同‘学者之城’的博伟安泰爵士一样经营着一些生财产业，就是依靠着借贷过生活了，也许这就是两人会执着的要求女儿，一定要嫁给真正高贵者的重要原因。

　　于是在麦伦尔夫妇举行家宴迎接时，弓勒姆以麦伦尔爵士招待他的美酒为引子，不着痕迹而得体的，将位于‘勒姆星系’杜伯菲区的五处葡萄酒庄园，奉送给了麦伦尔爵士，以表示对这位尊贵皇爵，在席间展现出的，对各类‘红酒’独到见解的欣赏与敬意。

　　‘勒姆星系’杜伯菲区出产的美酒，经过数十年沉淀，便是弓勒姆极为喜爱的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’。

　　一处‘杜伯菲区’成熟葡萄酒庄园的年入，至少可达到十万金贝尔以上，五座杜伯菲区葡萄酒庄园的收入，已经足以使麦伦尔夫妇，维持现时的奢华生活，还大有盈余了……


第二十六章 对岳父母的拜访二

　　弓勒姆大方的出手和谦逊的态度，使的麦伦尔夫妇极为满意，这样奉上厚礼，还能使接受者心中不会产生丝毫异样感觉的礼仪，看似简单，但要想从容、自然的做出却十分困难。

　　从礼物的选择，奉送的时机与态度，都是十分讲究，只有真正的贵族。才可做到尽善尽美。

　　总之这次的拜访，弓勒姆的表现可谓完美，这点从麦伦尔夫妇晚宴之初，还有些矜持的敬意，后来已经掩饰不住满脸的笑容，尤其是海纳林夫人，不断热情而亲切的将菜肴，送进弓勒姆盘中就可看出……

　　用刀叉将一块海纳林夫人，刚送进餐盘中的烤牛腹肉切开，放进口中，弓勒姆朝海纳林夫人微笑着说道：“尊敬的夫人，您府上的菜肴真是美味极了，能得到您与麦伦尔爵士这样的款待，使我心中不胜感激。”

　　听到弓勒姆这样讲，海纳林夫人欢喜的说道：“尊敬的弓勒姆殿下……”

　　“在这样私密的家庭聚会中，请您一定称呼我西姆就好，”弓勒姆不知第几次的这样诚恳说道：“我的尊长与亲密朋友，私底下都是这样称呼我的。”

　　听到弓勒姆这样讲，海纳林夫人也是如同此前一样的客套答道：“弓勒姆殿下，即使您与我们家庭将要有着非同一般的特殊关系。

　　但称呼一位初次登门拜访的纹章者，尤其是一名备受真神宠爱，有着‘卓越者’之名的君主‘昵称’，无论如何都是不适宜的……”

　　“这又有什么不适宜的呢，母亲大人，”这时整个晚宴还未讲话的薇薇安，在一旁突然开口说道：“西姆马上就要成为您的女婿了，这几乎已经是整个‘泰勒格塔大星域’人都知晓的事情，您作为他的尊长，家宴中称呼他‘昵称’，其实也没有什么失礼之处。”

　　薇薇安的话虽没错，但在弓勒姆还未亲自向比诺尔王提出婚约的此时，却不能这样直白的讲明，否则便有撒玛丽极其家人，攀附弓勒姆的不妙名声。

　　薇薇安话一出口，海纳林夫人的脸色便陡然阴沉了下来，却因为弓勒姆也在席间无法发作，而与弓勒姆对面而坐的麦伦尔爵士，虽还保持着笑意，但嘴角却已不自然的凝住，就连在餐厅中侍奉的仆人们，也都低下了头，仿佛突然间变成了聋人一般。

　　面对这样尴尬的无声场景，弓勒姆打开僵局，开口柔声说道：“尊敬的海纳林夫人，薇薇安女爵所言有理，您现时称乎我‘西姆’并无丝毫失礼之处。

　　其实我正想向您和麦伦尔爵士两人提前说明一下，我已打算二日后，便面见伟大的‘坎布拉王国’之主坎布拉·比诺尔陛下，请求他允诺我与撒玛丽缔结婚约。

　　如得比诺尔王应允，吾将以‘泰勒格塔大星域’高斯伯爵领纹章者之身份，在适宜时间，迎娶撒玛丽为与吾共享‘菁尾花纹章’荣耀的‘爵后’。”

　　弓勒姆以高斯伯爵之尊位，迎娶撒玛丽为‘爵后’，乃是‘高斯纹章家族’与‘坎布拉皇室’之间的对话，即使麦伦尔夫妇是撒玛丽的父母，以两人的身份，对这件事情的成败，也没有丝毫决定权利，甚至弓勒姆此时向两人作出的说明，依照有关礼仪都是多余之举。

　　当然贵族间的交往，除了规整而繁杂的阶层、礼仪之外，也还是有着人情存在的。

　　而这种人情，在没有血脉关联的姻亲之间，尤其显得重要和体贴。

　　因此面对弓勒姆释放出的善意，海纳林夫人本来变得阴沉的要滴出水来的面容，一下子又变成潮红颜色。

　　似乎有些担心夫人会一时激动表现失态，麦伦尔强忍着澎湃跳动的心脏，微笑着说到：“弓勒姆殿下，小女能得到您这样尊贵人物的赏识、喜爱，真是令我与夫人诚惶诚恐。

　　虽然像是‘高斯纹章家族’与‘坎布拉皇室’联姻之事，以我们夫妇卑微之躯，没有丝毫发言资格。

　　但在此我俩厚颜以撒玛丽父母的身份，对于您的提议，报以喜悦至极的心情。

　　只是唯恐撒玛丽天资愚鲁、容貌粗俗，实在担当不起您的美意。”

　　“尊敬的麦伦尔爵士，我与您的女儿撒玛丽相识已久，在还是一名普通‘博学士’时，我便有缘得到她的指点，从此踏上了强者之路，”望着麦伦尔的面庞，弓勒姆面色肃穆而真诚的说道：“此后一起的‘域外’探险经历，更令我与撒玛丽之间的情感，慢慢萌发、茁壮。

　　此时在我内心之中已认定，撒玛丽便是能与我一生相伴，共享荣耀的伴侣，因此才会有了求婚打算，虽然这次我与撒玛丽能否缔结婚约的决定权，在伟大的比诺尔王手中。

　　但您与海纳林夫人乃是撒玛丽的至亲父母，因此我想要首先得到两位的祝福。”

　　听到弓勒姆这番得体的话语，麦伦尔缓缓点头说道：“弓勒姆殿下，既然小女蒙您这样错爱，我当然会与夫人一起，送上对您二人的祝福。”

　　麦伦尔爵士话音未落，海纳林夫人已掩饰住狂喜心绪，接言道：“我的女儿能够得到您的爱慕，那是我们整个家庭的荣誉，弓勒姆殿下。”

　　弓勒姆先向麦伦尔爵士微笑点头，以示感谢心情，随后他的眼神扫过满色嫣红，强作镇静的撒玛丽，与面无表情的薇薇安后，定在海纳林夫人面庞上说道：“既然得到了您与麦伦尔爵士的祝福，那么亲爱的海纳林夫人，以后就请您称乎我为‘西姆’好了。”

　　弓勒姆恭敬而得体的言行使其最终如愿，此后交谈时，海纳林夫人便亲切的以‘西姆’称乎他了，这无疑使得这次私人晚餐的美好气氛变得更加浓烈，甚至有种温情绵绵的感觉……

　　时光飞逝，不知不觉间已经到了深夜时分，再和睦、欢乐的家宴、到了这样的时刻，也都应该结束了。

　　悄然张望了一下餐厅墙壁上，做成精美人物雕塑的‘沙漏时钟’，海纳林夫人放下刀叉，柔声说道：“西姆，这次招待的晚餐实在有些简陋了，等到您下次光临时，我会亲手给您烹制几道美味菜肴，让您试试我的厨艺。”

　　望着海纳林夫人已经不再掩饰的热情、欢喜模样，弓勒姆脑海中突然浮现出另一张慈爱的女子面容，那是他母亲彼得·安妮的容貌，直到这时弓勒姆才想到，自己打算与撒玛丽订婚的消息，竟是一直都没有派遣信使，告知身在“必南孚星域”的父母知晓。

　　成为神祗后，一直以淡然之心察看世间百态的弓勒姆，不知为何心中竟然忍不住有了一丝薄怒之意的想到：“吾忙于在‘弓勒姆星域’传播信仰，忘记将想要和撒玛丽缔结婚约的消息告知父母，还算有情可原。

　　可吾‘高斯纹章贵族家族’管家老桑切斯，以及早已知晓吾之打算的诸位宫廷管事、政务臣卿，怎么会没有一人就此事提醒过吾，难道他们也都一起失智了吗，这件事情实在可恶。”

　　但转念一想，弓勒姆便回味过来，在恪守着礼仪之道的老桑切斯心中，弓勒姆那为了享受子嗣安乐成长的亲情，而逃离了‘泰勒格塔大星域’，隐居在“必南孚星域”的父母高斯·诺尔和奇彼得·安妮，早就已经不能够算是‘高斯纹章贵族家族’中的一员了。

　　毕竟就连诸位‘真神’也都曾经讲过‘吾等岂会拥有毫无根由之权利’这样的话语。

　　在‘泰勒格塔大星域’中，‘纹章贵族家族’嫡系子孙们，天生便身处高位，享受着常人难以企及的种种特权，当然在享有这些特权的同时，这些高贵者们，也要担负着相应的责任。

　　其中将年幼子女送至家族中统一教养，以方便家族为维续繁盛，挑选出适宜的种子，就是‘纹章贵族家族’嫡系子孙应尽的责任之一。

　　放弃自己应尽的责任，便等于放弃了自己尊荣的地位，这在‘泰勒格塔大星域’这样秩序井然的贵族社会体系中，乃是不言自明的浅显道理。

　　因此虽然弓勒姆成为纹章者，使得高斯·诺尔与奇彼得·安妮夫妇两人，得以保留起码的体面，不被褫夺‘高斯’这一荣耀姓氏，但在明智之人心中，他们早已算是主动放弃自己尊荣的地位了。

　　这样一来，在弓勒姆并未主动提起，将他想与撒玛丽缔结婚约的消息告知父母的情形下，老桑切斯与弓勒姆其余臣卿，当然也就不会特意做出提醒了。

　　仔细想来，其实就算是弓勒姆自己，内心深处何尝不是有些刻意将他那逃避责任的父母遗忘……

　　这种种念头在弓勒姆脑海中一闪而过后，他表面并未流露出丝毫异样的将刀叉放下，微笑着说到：“尊敬的海纳林夫人，假如这样的菜肴都算简陋的话，那么‘迈仑斯宫堡’或‘白鹭鸶宫堡’的饮食，就要算难以下咽了。”


第二十七章 异样的心神

　　说完这句，弓勒姆话语一顿，用餐巾将嘴唇擦拭干净，缓声继续说道：“当然我相信，海纳林夫人您的厨艺，一定又会比尊府上的厨师更加高超，相信我下次的拜访，必然会感受到更大的惊喜。

　　在此，感谢您与麦伦尔爵士的盛情招待，使我今晚享受到了如此美好的一餐。”

　　弓勒姆话音未落，已经很久未发一言的麦伦尔爵士，也将嘴唇擦拭干净，开口答道：“弓勒姆殿下，只是一餐粗疏的欢迎家宴，您给予这样的美誉，实在是太过讲了。

　　现时已经是深夜时分，如您不嫌我府邸粗简，就请留下住宿一夜，明日一早用过早餐后，再由撒玛丽陪伴您离去可好？”

　　略一沉吟，弓勒姆有些歉意说道：“多谢您的美意，尊敬的麦伦尔爵士，那么今夜住宿就烦劳您安排了。

　　不过明日一早，我与撒玛丽约好了，要再去品尝一次‘琪雅诺斯晨酒配餐’，恐怕要辜负您一同享用早餐的美意了。”

　　弓勒姆后一句虽然拒绝了麦伦尔爵士的提议，却显示了他与撒玛丽之间，那种年轻人恋爱时的热切情感。

　　因此听到弓勒姆这样讲，麦伦尔爵士微微一愣，随即爽朗的大笑着说道：“倒是我这样的老人的提议有些不体谅了。

　　既然如此，弓勒姆殿下，现时就让我府邸的管事曼雷·萨纳斯，侍奉您去客房就寝好了。

　　早点歇息，您与撒玛丽明天才有精力早起享用美食啊，我还记得‘琪雅诺斯晨酒配餐’售卖的可是非常快速的。”

　　这样的话语出口，弓勒姆和麦伦尔爵士之间的关系，便微妙的显得亲近了许多。

　　“的确如此尊敬的麦伦尔爵士，我与撒玛丽第一次去那家‘琪雅诺斯菜肴餐馆’，就没有尝到‘晨酒配餐’”听到麦伦尔爵士这样说，弓勒姆愉快的从软椅上起身，微笑着依次鞠躬说到：“那么麦伦尔爵士、海纳林夫人、薇薇安女爵、撒玛丽，我就告退歇息了。”

　　麦伦尔夫妇和薇薇安、撒玛丽优雅起身回礼，麦伦尔爵士说道：“弓勒姆殿下，请自便。”

　　麦伦尔话音刚落，一名身穿黑色燕尾服，留着两撇修剪齐整短须，举止彬彬有礼的中年男子，从一堆仆从中越众而出，做出一个典雅的‘请手礼’，恭敬说道：“尊贵的殿下，请允许鄙人曼雷·萨纳斯为您引路。”

　　朝着萨纳斯微笑着点头说出：“有劳阁下。”四字，弓勒姆跟随着萨纳斯，迈步离开了餐厅……

　　为弓勒姆引路的‘麦伦尔府邸’管事萨纳斯，从言行可以看出是位有着良好教养之人。

　　在‘泰勒格塔大星域’像是弓勒姆这样的‘纹章者’管家，都是在为其世代服务的家族中挑选而出，而比弓勒姆地位逊色的普通传承贵族，比如麦伦尔爵士这样的皇家爵士，一般则只能花费重金，雇佣专门研究礼仪的学者，成为采邑或府邸管事。

　　在一名体面的传承贵族看来，他的管事，绝不是服侍他的仆从，而应是他的助手或代言者。

　　因此，仪表的优雅、言辞的谦逊、学识的广博等等特质，乃是一名为传承贵族服务的管事，必须具备的。

　　‘泰勒格塔大星域’黄金时代杰出的戏剧家但丁·瓦尔就说过：“我曾见到过随性的传承贵族直率言行，但却从未见识过任何一名传承贵族的管事失去仪态。

　　假如说那些传承着高尚血脉的贵族们，有着规范的‘士绅’风度，那么他们的管家就是‘绅士中的绅士’。”

　　一名传承贵族可以因为贫困不雇佣管事，但却很少会像豪商贵族一样，随便认命一名庸俗之徒成为自己的管事。

　　从雇佣的管事来看，麦伦尔夫妇虽然有些爱慕虚荣、贪图享乐，得偿心愿后，又表现的过于矜持与故作镇静，但在骨子里，两人却还并未丢掉一位真正传承贵族的修养……

　　弓勒姆跟随在萨纳斯管事身后，穿过一道装饰着素雅紫色壁纸的长廊，来到一道以红木雕纹修建的楼梯前。

　　首先踏上楼梯一步，萨纳斯管事回身殷勤一笑说道：“尊贵的殿下，客房在三楼，请您小心脚下阶梯。”

　　麦伦尔爵士的府邸是典型的上流人物府邸布置，整个府邸总共三层，一层是待客大厅、好友聚会的小客厅、大餐厅、私人聚餐的小餐厅、佣人房间；二层供麦伦尔爵士一家居住使用；三层便是专为留宿客人使用的客房。

　　踏着昂贵红木建造的楼梯走上府邸第三层，弓勒姆仿佛对眼前一切华美摆设、装饰视而不见，目不斜视的跟随着萨纳斯管事，来到了一间厚重的安息木门前。

　　四名早已等候在门前的仆从，急忙用劲推开那道安息木门，萨纳斯管事侧身鞠躬说道：“尊贵的弓勒姆殿下，这间就是府邸中专为迎接最高贵客人准备的客房了。”

　　“萨纳斯管事多谢您的殷勤侍奉，您可以退下了。”弓勒姆微一点头，迈步走进了灯火通明的客房。

　　萨纳斯管事则在客房门外深深鞠躬说声：“能为您效劳，是我莫大的荣幸，尊荣的殿下。”便亲自为弓勒姆关上了房门……

　　看着这间长宽百尺，用使人心神安宁的翠绿色为主色调布置，陈设着不少生机勃勃的巨大盆景植株，还有着单独浴室与方便之处的客房，弓勒姆嘴角流露出一丝满意的笑意。

　　将身躯上的衣服脱下，弓勒姆懒散的活动一下脖颈，迈步走到客房北面墙壁上浮雕的酒架前，选了一支酒性猛烈的龙舌兰酒，启开喝掉一整杯后，舒适的走进了浴室之中。

　　虽然神祗已不需要饮食或清洁身躯，但作为人时的一切习惯，弓勒姆却并未改变丝毫，‘无需便要无欲’这样的要求便连下位的人族都不需要做到，何况伟大的神祗。

　　洗漱过后，弓勒姆又喝了一杯美酒，躺在了软床上，想要让自己睡去，却发觉今日心神烦乱很难平复下来。

　　又过片刻，弓勒姆脑海中竟开始不断闪现出父亲高斯·诺尔与母亲奇彼得·安妮的容貌，而且那面容并不是几年前弓勒姆成为纹章者后，父母从“必南孚星域”来探望他的样子。

　　而是隽刻、埋藏在弓勒姆内心深处，高斯·诺尔与奇彼得·安妮在他童年，和他戏耍时那年轻而喜悦的笑脸。

　　竟然无法控制自身情绪，这对一些意志坚定的凡人都是不可思议之事，何况身为神祗的弓勒姆，只是无论如何思索、推断，他却都无法厘清，心神这样异常的缘由。

　　辗转反侧不知多久，直到窗外已经泛起一抹白光，弓勒姆还是心神有些不宁，最后他勉强压制住烦乱的思绪，用冷水沐浴后，从随身携带的‘藏物袋’内取出一套干净衣服，默默换好，走出了客房。

　　客房之外，昨日那四名仆从还在昏暗的走廊中侍立着，不过其中两人，已经依靠在墙壁上，疲倦的偷偷打起了瞌睡，看来，无论麦伦尔爵士雇佣的那位萨纳斯管事多么优秀，其挑选的仆从，还是远远不能和宫廷侍应相比较。

　　根本没有想到弓勒姆竟会起身的这么早，侍立在客房外还清醒着的两名仆从，睁大眼睛一愣，便急忙异口同声的提高声音说道：“尊敬的弓勒姆殿下，早晨安康。”

　　听到同伴的高声叫嚷，另外两名倚着墙壁打盹的仆从，猛然间惊醒了过来，强忍心中的坎坷心情，朝着弓勒姆深深鞠躬行礼。弓勒姆当然不会和几名偷懒的仆多作计较，他装作并未看到丝毫异样情形的点头回礼说道：“诸位先生，这几日我精力充沛、不耐久睡，因此起身很早。

　　请您们一定不要提前惊扰麦伦尔爵士及海纳林夫人的歇息，我在庭院中散步、赏景，等待他们起身就好。”

　　说完之后，弓勒姆也不理会那些仆从的反应，转身按照心中记忆，迈步走下楼梯，穿过回廊，由大厅正门，走出了麦伦尔府邸……

　　冬季的清晨显得格外清爽，呼吸出的寒冷空气，会在人面前形成一道白蒙蒙的微小气柱，此刻应该是五时左右的时间，天色才刚刚浮现出一抹鱼白色，天地间还是一片灰暗，想要‘散步、赏景’，必须要有惊人的目力才可做到。

　　弓勒姆当然有着这样的敏锐目力，他呼吸着清爽的空气，信步游逛着，有些出神的整理着烦乱了一夜的心绪。

　　等到下定决心，如是这次与撒玛丽缔结婚约没有意外，返回‘高斯纹章领’，马上便命令老桑切斯，给远在“必南孚星域”的父母送信，并致以歉意后，弓勒姆虽未探寻出心神异样的原因，但他却终于慢慢收拾好了杂乱的心情。

　　长长舒出一口气息，回过神来的弓勒姆，无意间四下打量，这才发觉，不知不觉他已来到了庭院中心的一座巨大喷泉前……


第二十八章 香艳的意外

　　这是一座以‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’恩施为选材的精美喷泉，泉池正中，美丽的‘朱利安雅真神’赤裸着双足与修长美腿，身披白色柔纱，张开双手，仪态柔美的站立着。

　　无数晶莹的水花由这位美丽女神，沁浸在‘泉池’中的双足缓缓浮上，在她曼妙的身躯中滑过，最后散射为雾水，又落回泉池之中。

　　站立在这巨大的精美喷泉前，望着常人眼中充满诱惑之力的‘朱利安雅真神’雕像，弓勒姆心中所想的，却是眼前这位伟大‘真神’看似魅惑的身姿后，隐藏着的那一丝冷漠意味。

　　在神殿之外，直接以‘神祗真身’塑造的神像，必然是由侍奉这位‘真神’的高阶神职者制造的‘神迹景观’，而‘神迹景观’往往会带有被塑造的这位神祗的些微气息……

　　“这座‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’施恩喷泉，并不是我父母请神职者塑造的，”在冬季晨雾中，一声冰冷而柔媚的声音，传到了弓勒姆的耳中：“他们虽然很是贪慕虚荣，但却并没有疯狂到，在未取得采邑的情形下，在庭院里修筑昂贵的‘神迹景观’。

　　只是他们运气很好，又是坎布拉皇室嫡系成员，在皮诺迪特家族蒙难之时，用尽全部积蓄，得到了这座有着‘朱利安雅真神’施恩喷泉的府邸。”

　　弓勒姆像是什么都未听清一般，平静微笑着转身，朝着面前隐没在雾气中的模糊身影，鞠躬说道：“薇薇安女爵，早晨安康。”

　　几息过后，身穿着将周身包裹的紧紧的红色薄绸过膝长裙，长长的头发轻松挽起，脸上连‘彩粉’都未涂抹的薇薇安，伴着阴冷的晨风，走到了弓勒姆身旁，神色淡然的说道：“弓勒姆殿下，这座‘朱利安雅真神’恩施喷泉，是一座很美的‘神迹景观’吧？

　　至少‘露曼华宫堡’中的那些‘神迹景观’，都不如它美丽。”

　　‘神迹景观’虽然是由富有信徒，向‘真神教廷’奉献金钱请求建造，而且可以买卖，但在本质上，却还是诸神向信徒彰显威仪的一种手段。

　　贸然品鉴某一位‘真神’的‘神迹景观’更为出色，对于其它神祗来讲，无疑算是一种冒犯……

　　听到薇薇安先是讲她的父母贪慕虚荣，随后又贸然说出面前的这座‘朱利安雅真神’施恩喷泉比较其它‘神迹景观’更为美丽，弓勒姆心中隐隐升起一种不妙的感觉，但薇薇安既然面对面与他交谈，弓勒姆又实在不能装作并未听到。

　　于是弓勒姆只得措辞含糊的答道：“薇薇安女爵，伟大的‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’容貌的确美丽，就算是‘真实之影卡法雷纳鉨下’，也都曾讲出‘朱利安雅为‘泰勒格塔大星域’最美丽神祗’这样的赞誉。”

　　上前一步走到喷泉近旁，用手拨弄着‘泉池’中冰冷彻骨的池水，薇薇安柔声说道：“是啊，弓勒姆殿下，我那天上的主宰‘朱利安雅真神’乃是最美丽的神祗。”

　　听到维维安这样讲，弓勒姆心中有些吃惊的想到：“维维安信奉的神祗，竟不是‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’，而是‘朱利安雅真神’，难怪她身为一名‘博学家’，却有着这样美艳、魅惑的气质。”

　　喷泉散发的水雾已将维维安的衣裙缓缓侵湿，在冬季寒风之下，体制只是普通的薇薇安嘴唇已经冻成毫无血色的纯白，两颊却是异样的殷红颜色。

　　仿佛并未感受到庭院中刺骨的寒意，维维安面庞浮现出明艳无比的笑容，继续说道：“只是虽然信奉伟大的‘朱利安雅真神’，但我却极少向她祈祷。

　　反倒是时常念出‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉鉨下’的名字，而这一切都是因为他是信奉着……”

　　听到薇薇安这样轻率的评论自身信仰，弓勒姆已经确定她此时必然因为情伤已经神志不清，因此不等薇薇安讲完，弓勒姆便急忙将自己上身的猎装脱下，披在薇薇安身上，扶住她的肩膀说道：“薇薇安女爵，这样的寒冷天气，实在不宜在露天闲谈，我们还是赶紧回屋吧。”

　　感受到弓勒姆上衣还带着的体温暖意，薇薇安身躯一软，竟然一下无力的倒在了弓勒姆的臂膀之中，可即便如此，她却还是哈哈大笑着说道：“弓勒姆，你身为一名职阶为‘武斗大师’的纹章者，却还不如我一个弱质女流能经受寒冷，难道你不感到羞愧吗？

　　你们这些男子都是这样，表面看起来好像十分坚强，能够使人托付终生，实际都是一些胆小鬼，除了逃避之外，连丝毫的担当胸襟都没有……”

　　不知何时，泪水悄然流淌在薇薇安那绝美的笑脸上，恍惚之间，弓勒姆清晰的感受到，怀抱中柔弱女子的孤独、无助与那种深深浸入骨髓的绝望。

　　此刻将薇薇安的身躯自怀中推开，必然会使她本来就已经接近极限的心情全然崩溃，可将已算是妻子姐姐的薇薇安，就这样抱在怀里，又实在是有些不太合适。

　　无奈之下，弓勒姆只好柔声劝慰道：“薇薇安，我们都知晓，您为了和特迈伦先生能够长相厮守，付出了多么巨大的代价；

　　也明白这次特迈伦先生放弃‘坎布拉皇室藏书馆顾问’之职，转为商人身份后悄然离去，对您的伤害又有多深。

　　但您以前就已经是一名坚强而不畏惧世俗眼光，能够坚持心中信念的好姑娘，必然可以度过这次难关，重新振作起来……”

　　可惜的是弓勒姆的劝慰，并不能使情绪已经陷入绝境的薇薇安缓解心中的绝望，寒冷和忧伤，她无力的躲在弓勒姆怀中，一言不发的无声哭啼着。

　　而这样的无声啜泣，比薇薇安此前的混乱举止还要惊人心魄，竟使弓勒姆有一种环抱中的女子，生命之火随时将要湮熄的感觉。

　　“传说中猛烈到极限的伤心爆发出来，会使人心伤而死，”弓勒姆察觉到眼前情形实在是有些异样，心中不由想到：“但实际上这种荒谬事情，也只能是在传说中发生。

　　假如薇薇安与特迈伦的情感，能够达到那样的浓烈，只怕两人早就已经私奔逃走了，怎么会留下薇薇安独自空守这份真挚情感……”

　　正在弓勒姆思索时，他怀抱中的薇薇安，却猛然抱住了弓勒姆肥胖的腰肢，将头抵在了他的胸口。

　　于此用时，弓勒姆觉得呼吸陡然急促起来，一种莫名的欲望从他的心中升起，充斥在了周身，在这种欲望的驱使之下，弓勒姆双臂也回握住薇薇安纤细的腰肢，并还慢慢下滑……

　　突然间，弓勒姆身躯里的神纹，闪现出一片洁白光华，那光华蔓延开来，将他周身笼罩在其中，在这洁白光华的照耀下，一丝粉红色的烟雾，在弓勒姆体内显现出来，仅凭神祗的天性，弓勒姆便知晓，那粉红色烟雾，应是某一神祗施展的神力。

　　顷刻间，理智回到了弓勒姆的心中，一种巨大的恐怖，摄住了他的心神：“难道有‘泰勒格塔大星域’的神祗，已经发觉了吾成神之隐秘，并想要与吾开战，以抢夺信仰之地。”

　　想到这里，一股虽还不算强大，但纯粹到极点的神力，在弓勒姆体内酝酿出来，就在即将爆发之际，弓勒姆突然想到：“不要说是神祗间的战争，就是普通战斗职业者作战，如果不了解彼此间的深浅，第一次偷袭，也应该是要使劲全力的。

　　要是真有‘泰勒格塔大星域’神祗，发觉了吾已成神的隐秘，并想要与吾为敌，那么他在掌握先机之下，又怎会用这样毫无威力的神力袭击于吾。”

　　这样想着，弓勒姆强制着心神缓缓平静，再仔细体味那一丝侵入自己身躯内的神力，他发觉那粉红雾气，只会引发起弓勒姆内心情欲之力，除此之外，并未有任何其余作用。

　　“这样的神力应该是‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’的侵袭，”弓勒姆微微皱起眉头，望向身旁的那座‘神迹景观’，心中默默想到：“但依照着强度，必然不是真神亲自施展。

　　看来这一切的源头，应该就是这座‘情爱与欲望之主’的神恩喷泉了。”

　　思索至此，弓勒姆感受到怀抱中薇薇安身躯越来越烫，呼吸也愈加急促，瞬间，他头脑中闪过另一个念头。

　　片刻后，弓勒姆低头望着怀中眼神已经迷离，但身躯开始慢慢充斥着一种莫名力量的薇薇安，苦笑着喃喃自语道：“或者这所有的异常与薇薇安也有着某种联系。

　　未想到，她竟有成为‘朱利安雅真神’术士的潜质，此刻因为对特迈伦悄然离去而伤心欲绝，并以这意外为诱因，开始‘开解’演化为术士了……”


第二十九章 香艳的意外二

　　此刻弓勒姆已经大致了解了一切，薇薇安之所以表现的如此异样：很可能是因为她经受与特迈伦的情感变故，以至于几乎情伤心死。

　　这样的悲伤意外，却又引发了薇薇安身躯中蕴含着的成为‘朱利安雅真神’术士的种子，而成为‘真神’术士，必然要经历‘开解’之过程。

　　不同的两个术士，即使信奉同一‘真神’其所经历‘开解’过程，也必然是不同的，不过虽然‘术士’之间的‘开解’过程各不相同，但在冥冥中却还是遵循着，施恩神祗神力与神权的指向。

　　作为执掌‘泰勒格塔大星域’亿万生灵，欲望与情爱之神的朱利安雅，所拥有的神权，自然是控制埋藏在人类内心深处的种种欲望，与诸如‘爱慕、友谊、尊敬’等各不相同的情爱。

　　现时看来，薇薇安的‘开解’，便是将内心深处，情爱与欲望结合而成的情欲释放出来，得到心灵上的解脱，进而掌握‘朱利安雅真神’的某种威能。

　　此时不知幸运还是不幸，无辜的弓勒姆卷入到了薇薇安的‘开解’中，成为了她得以解放心灵，宣泄情欲的途径，并因此受到了‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’的一丝神力感染，引发了内心深处的欲望……

　　“虽然吾因为整夜心中对父母的莫名困扰，以致心防有些松懈，”推断出自己并非受到‘真神’袭击，并未使弓勒姆的心情变得轻松，他默默想道：“而薇薇安成为‘朱利安雅真神’术士，经历‘开解’的地点，恰好是在一座‘朱利安雅神迹景观’近旁。

　　使得她‘开解’的影响，扩大了十倍不止。

　　但无论如何，仅仅因为‘泰勒格塔大星域’一名普通‘真神’降恩‘开解’，就使得吾不知不觉间，受到了神力感染，这真是令吾心生寒意。”

　　这样思索着，“神祗的威能与伟大，不仅在于信徒的广大与虔诚，更在于时光对神力的凝聚与磨砺，和其对于自身所执掌神权的理解。”这句并不记载于‘泰勒格塔大星域’任何一部‘真神经典’的话语，在弓勒姆心中缓缓浮现，使他对于‘神祗’一词，有了崭新的领悟……

　　只是此时却不是弓勒姆明悟‘不朽之路’的良好时机，虽然他及时醒悟，并未将自身神力爆发出来，与朱利安雅的神力直接对抗，但在弓勒姆身躯中激荡的神纹之光，却已经自发的将他体内，那一丝粉红色的朱利安雅神力泯灭。

　　这样的做法虽然不能被称作是亵渎，而且像是这样微弱至极的神力感染，以弓勒姆表面上身为‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’顶阶术士的能力，能够应付也算正常。

　　但弓勒姆无意间做出的这一举动，却引起了意想不到的后果，弥漫在他身躯周围的‘朱利安雅真神’神力，在弓勒姆把体内神力泯灭后，竟做出了自发抗争，更多的粉红色烟雾，开始缓缓涌进了他的身躯之中。

　　感觉到一股比上次更猛烈数倍的欲望，冲进头脑之中，弓勒姆吃惊的想到：“吾还以为神力只是神灵用以回应信徒祈祷，惩戒异端的手段。

　　却未想到，神力演化之后，竟能够变得如同拥有‘启蒙智慧’的生灵一般，自发的向敌人进行侵袭。

　　如果这一次我再把身躯中的神力湮灭，会不会引发周围朱利安雅神力更猛烈的袭击……”

　　只是一座‘神迹景观’加上薇薇安‘开解’时释放出的朱利安雅神力，当然不会给弓勒姆带来丝毫困扰，但如果这样肆无忌惮的随意将朱利安雅神力泯灭。

　　累积到一定程度，最终却极有可能引起居于天上的伟大神祗朱利安雅的瞩目，要是事情真的到了那个地步，他就真的是大祸临头了。

　　想到这里，弓勒姆觉得眼前最好的办法，就是自己及时抽身离开，于是他压制下心底的欲望，反手抓住抱着自己腰肢的薇薇安的双手，想要用力使其松开。

　　没想到，正在弓勒姆正想要双手用力之时，薇薇安猛的踮起脚尖，吻在了他的嘴唇之上。

　　顷刻间，几何肉眼可以看到的粉红色烟雾，自弓勒姆与薇薇安身畔泉池中的‘朱利安雅真神’雕像上涌现出来，将两人全然笼罩。

　　一股难以抑制的情欲，几乎将弓勒姆的理智冲垮，使他已经全力压制的神纹，自发运转起来。

　　此刻弓勒姆就只剩下两种选择，或者施展神力，冒着引起‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’关注的危险，将周围和身躯中的朱利安雅神力泯灭，或者任由自己心中的情欲勃发，以男子的本能行事，至于最终后果如何，暂且不去理会……

　　微一犹豫，弓勒姆便以做出决定，他长长舒出一口气息，本来握住薇薇安手腕的双手，转而移到了薇薇安玲珑有致，紧裹着细腻丝绸的后背上，温柔抚摸起来。

　　几息过后，薇薇安包裹着躯体的薄薄丝绸，便已被弓勒姆用力撕裂。

　　紧抱着薇薇安浮现出粉红颜色的那美轮美奂赤裸身躯，弓勒姆双手向下缓缓游走……

　　此刻薇薇安也用手胡乱拉开了弓勒姆腰间的皮质束带，用冰冷的小手，探向了那片火热之中……

　　就这样，在命运的作弄下，最终弓勒姆与薇薇安两人赤裸的身躯，在冬季的晨雾中，缓缓地融为一体，不久，薇薇安那媚入骨髓的呻吟声，在庭院上空轻轻飘荡起来……

　　成为‘真神’术士需要度过的‘开解’时间，虽然并不一致，但绝大多数需时都不太长，仅仅三刻钟过后，薇薇安就已经开始缓缓恢复了神智。

　　一个肥胖、臃肿的身躯，压在自己的身上不断‘上下’蠕动着，而自己周身酥麻，心脏跳动的十分快速，一阵阵像是苦痛，又带着欢愉的感觉，不断涌上心头，恢复神智许久，薇薇安才意识到，在她的身上到底发生这什么。

　　“弓勒姆殿下，您作为我的妹夫，可知晓现时自己在做些什么，”紧紧咬住嘴唇，一道鲜红的血迹，自薇薇安唇上流过雪白的面颊，她却像是并未察觉的冰冷说道：“虽然您有着高贵的身份，但做下这样不体面的……”

　　薇薇安回复神智后的理智表现，有些出乎弓勒姆的意料，这正说明，薇薇安这位出身传承贵族家族的女爵，已经渐渐走出了她与特迈伦之间的情伤，或者将这份伤痛深埋在心中，恢复了一名皇室女爵应有的从容举止。

　　这种即使身陷再诡异、危险之境遇，都需保持自身从容与优雅的仪态，虽然在某些微妙时刻略显怪诞，但却的确是‘泰勒格塔大星域’传承贵族们最在意、贵重的品质之一。

　　“薇薇安女爵，我们之间发生的一切，都只是一个意外而已，我想您沉下心来，便能回忆起其中的缘由，”伏在薇薇安柔美的躯体上微微一愣，弓勒姆故作镇静的说道：“在就不久之前，您和我在这座精致的‘朱利安雅真神’施恩喷泉旁闲聊时。

　　您突然蒙受信奉的伟大神灵‘朱利安雅’鉨下之恩，得到‘开解’之道，成为了一名强大的术士。

　　不幸的是，在您‘开解’的过程中，发生了一些令人意想不到的情形，以至形成了这样的尴尬局面。”

　　沉默一会，薇薇安冰冷的目光渐渐变得柔和了一些，她凌乱回忆起了事情发生的原委，察觉到并不是弓勒姆以某种卑劣手段，得到了自己的身体。

　　“弓勒姆殿下，这次意外的发生既是‘真神’的安排，命运的作弄，的确就非您和我这样的凡人所能够抗拒，”不看弓勒姆凝视的眼眸，薇薇安面色潮红隐晦的轻声说道：“但是既然现时我们已经清醒，我想，就不要把这个错误与意外继续下去了。”

　　弓勒姆身躯一僵，思索一下，就仿佛什么都未听到的继续蠕动了起来……

　　片刻过后，薇薇安喘息着冷声低声道：“弓勒姆殿下，您是一名接受过传承教育的卓越纹章者，难道连这种悬崖勒马的自制力都缺乏吗，请您即刻结束这个……”

　　“亲爱的薇薇安，如果您觉得有任何一个男子，在与您接触到如此亲密时，还可以克制住自己的理智，”薇薇安还未讲完，弓勒姆已温柔的开口插言道：“那我只能说，您对于教养带给凡人的理智，实在是期望过高了。”

　　听到弓勒姆这样讲，薇薇安心中泛起一些羞涩、委屈、无奈与一丝莫名的喜悦之意，她不在讲话，紧紧咬住牙关，努力克制住自己那因初经情爱之事，微微颤抖的躯体，轻轻闭上了双眼……

　　良久过后，明媚太阳在天际边缓缓攀升而起，那柔和而又带着一丝暖意的阳光，把漫布在‘永恒之城’的厚厚晨雾，慢慢驱散开来。

　　在麦伦尔府邸庭院，弓勒姆在晨光照耀到他身躯之时，终于攀登上了情欲之乐的顶峰……


第三十章 弓勒姆殿下的担当

　　望着薇薇安紧闭的双眼中滑落的泪水，弓勒姆伏在她紧绷的躯体上，温柔而坚决的说道：“亲爱的薇薇安，无论事情的起因是多么的离奇而巧合，既然我们结合在了一起，我便不会逃避我应负的责任。

　　对于麦伦尔爵士、海纳林夫人以及撒玛丽的解释，都将由我做出。

　　如果您不反对，我将以高斯伯爵身份赐予您‘宫廷夫人’地位，以使您今后的生活得以保障。

　　而且我可立誓，此后未经得您同意，永远不会对您再加冒犯。”

　　随着弓勒姆说出这样体贴的言辞，薇薇安本来绷紧的躯体，缓缓变得柔软起来。

　　弓勒姆用自己丢在一旁石板地上的衬衣，覆盖住薇薇安赤裸的躯体后，而后他从地上起身，前行两步，以斗气包裹住面前‘泉池’中清澈的泉水，将周身清洗干净。

　　随后弓勒姆低头看了看，四周地面上那件已被撕裂的裤子，苦笑一下，捡起来围在腰间，弯腰向还是紧闭着眼睛的薇薇安说声：“薇薇安请您稍候，容我将一切处置一番。”便迈步向麦伦尔府邸走去……

　　不知过了多久，紧闭双眼，逃避着现实的薇薇安，耳边听到一声熟悉的呼唤：“薇薇安，你觉得好些了吗，要是能够走动，就先从地上起身，躺在这样寒冷的地面上，会使你大病一场的。”

　　“撒玛丽，我，我已经经历过‘开解’成为一名‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’的术士了，”辨认出讲话者口音的微微奥妙，犹豫一下，缓缓睁开眼睛，把头转向一边低声说道：“虽然开解的过程，发生了‘一些意外’。

　　但一名‘真神’术士，无论如何也不会因为只是躺在冰冷的地面上，就会生病。”

　　听到薇薇安重重说出‘一些意外’四字，撒玛丽觉得心中隐隐一痛，神色也变得黯淡了些，但她却还是伏在薇薇安耳边，呢喃的劝慰道：“亲爱的姐姐，没有任何一个女人，会愿意与别人分享自己心爱的伴侣，我也不会例外。

　　但你知晓吗，时才就在我听到西姆将他和你之间发生的‘意外’，讲述出来的时候，我内心中的莫名喜悦，竟远远的大于不甘。

　　作为你的孪生妹妹，在这人世间，只有我最能体味在特迈伦离去后，你所经历的忧伤之情是多么的沉重，只要能够使笑容重新出现在你的面庞上，就算是将西姆与你分享，我也心甘情愿。

　　不谈地位，西姆也是个非常优秀的男子，他待人体贴入微，有着十分良好的教养，更重要的是，面对自己的责任，他总是能够勇敢担当，交往久了你就会发觉，他会是比特迈伦更适宜你的伴侣。

　　好了姐姐，就算是你成为术士，能够经受住冰寒的地面，但作为一位皇室女爵，躺在家中庭院里，可不是一件体面事。

　　我带来了你的睡袍，你赶紧起身穿上，我们先回到屋子里清洗一番，至于其余事情，以后慢慢在谈好吗。”

　　泪水在薇薇安眼眸中再次滑落，撒玛丽的善解人意，使薇薇安内心深处的忐忑，一下消除了大半，她轻轻点了点头，缓缓站起了身躯。

　　虽然成为术士，使得初次经受风雨侵袭的薇薇安，并未像普通女子一样痛苦难行，但她披上睡袍后，还是有些柔弱的倒在了撒玛丽的怀中，由妹妹搀扶着，向麦伦尔府邸走去……

　　清晨发生了这些变故，弓勒姆当然不可能按照此前的计划，与撒玛丽一起去第二次享用美味的‘琪雅诺斯晨酒配餐’。

　　由庭院走进麦伦尔府邸后，弓勒姆羞愧而郑重的向面色异样的麦伦尔爵士夫妇和撒玛丽致歉，并将他和薇薇安之间，所发生意外原由简单讲述了一番，又说出假如薇薇安愿意，自己必将担负起应尽的责任后，就单独回到了三楼客房，躲藏了起来。

　　时光飞逝正午时分，弓勒姆半躺在客房的软床上，紧锁着眉头，注视着手中酒杯里泛着晶莹血红颜色的酒液，出神的盘算着自己与薇薇安之间所发生的意外，到底会产生怎样的后果。

　　‘咚咚咚……’一阵有节奏的轻扬敲门声，打断了弓勒姆的思绪，他长长输出一口气息，将杯中美酒一饮而尽，走到客房门前打开了房门。

　　房门外，撒玛丽面无表情的端着一个餐盘。一眼不发的走进了客房，将餐盘放到窗边的桌几上，转身望了弓勒姆一眼，冰冷的说道：“弓勒姆殿下，经历了这样意外，看起来您就像是薇薇安一般神魂还未安定，应该无心和我们一同用餐。

　　因此我的母亲，吩咐我将午餐给您送至客房，还让我一定要好好安慰您几句。”

　　把客房门关上，弓勒姆叹息一声，柔声说道：“玛丽，我知晓无论清晨的事情原委如何，对您都是一种伤害。

　　但我并非向您诡辩，或不肯认错，只是想要向您说明，发生这样的事情，真的不是我的意志所能抗拒的……”

　　弓勒姆还未讲完，撒玛丽已冷笑着插言说道：“不是您的意志所能抗拒的，弓勒姆殿下，您可不是我那弱不禁风的姐姐，难道当时还能有人强迫……”

　　说到这里，撒玛丽看到弓勒姆脸上，流露出一丝苦涩笑意的点了点头，声音一下止住。

　　良久过后，有些恍惚的撒玛丽喃喃说道：“西姆，你，你是说，是说……”话语至此，薇薇安已无法继续下去。

　　弓勒姆走近撒玛丽，望着她的眼眸，柔声说道：“玛丽，事关‘真神’神力玄奥，因此刚才在麦伦尔爵士、海纳林夫人面前，我无法解释的十分清楚。

　　只能含糊的以薇薇安蒙‘朱利安雅真神’之恩而得‘开解’，在过程中与我一同失去理智，造成了那样的意外。

　　但您仔细想想，我身为顶阶‘蛮荒术士’、‘武斗大师’，怎会被一名‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’术士‘开解’时散逸的威能迷惑，除非……”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，嘴角浮现出一丝傲然之意，缓缓沉声说道：“除非被‘神力’感染，我又怎么可能会轻易失去理智。”

　　“西姆，我还以为你是心中暗暗喜欢薇薇安，因此在她‘开解’迷失时将错就错，才会和她结合，”听到弓勒姆这样讲，撒玛丽回过神来，满脸震惊之色的说道：“未想到，你竟是因为被‘情爱与欲望之主’神力驱使，才做下这样的事情。”

　　弓勒姆微微皱起眉头轻声说道：“玛丽，您又不是不知晓，我对于男女之间的情欲之事，一向都不是特别热衷，又怎么会对薇薇安无故特别爱慕。

　　实在是这次薇薇安在‘开解’成为术士时，不知为何，竟引发了庭院中那座‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’施恩喷泉的共鸣，并使我莫名其妙的受到了‘朱利安雅真神’神力的感染。

　　坦白讲，在经受第一次‘朱利安雅真神’神力感染时，我曾以‘蛮荒术士’威能，将那一丝神力泯灭。

　　未想到，这样的举动，竟然引发了更多‘朱利安雅真神’神力的侵袭，以致于我最后做出那样的荒唐之事……”

　　“西姆，神祗何其伟大，岂会被你将神力泯灭，那必然是你的错觉而已，”听到弓勒姆这样讲，撒玛丽已经不顾妒忌，焦急的拉住弓勒姆的手臂，肃然说道：“即便你是一名荣耀者，以后也不可以这样胡言乱语。”

　　勉强一笑，弓勒姆柔声答道：“玛丽，我是想要把自己和薇薇安发生意外的原委，详细解释给您知晓，才会贸然提到薇薇安‘开解’时，所发生的种种情形。

　　如果是在别人面前，我又怎么会说出这样的隐秘……”

　　就这样，弓勒姆以半真半假的解释，消去了撒玛丽心中隐藏的芥蒂。

　　而麦伦尔爵士夫妻对于弓勒姆与薇薇安之间发生的意外，更是报以喜悦与赞同的心情，在弓勒姆享用过午餐后，向两人告辞时，望见弓勒姆有些惭愧的表情，海纳林夫人竟还体贴的宽慰了他几句。

　　返回到‘露曼华宫堡’后，弓勒姆安静的待在客宫‘芳华柔光’，以阅读书籍度过了二日时光，就连餐点也都请宫廷侍应送至卧房享用。

　　第三天正午时分，弓勒姆接到了一封比纳斯夫人写来的信函，在信函中，这位高贵爵士夫人言辞恳切的表明，既然在‘真神’安排之下，自己的长女薇薇安有幸与弓勒姆结合，那么作为家长，她与麦伦尔爵士很荣幸，薇薇安能够成为‘高斯纹章家族’的‘宫廷夫人’。

　　也就在这天傍晚，坎布拉王国之主坎布拉·比诺尔陛下，以私人宴会的形式，单独邀请弓勒姆共进晚餐。

　　席间，弓勒姆诚恳的表明，希望以‘高斯纹章者’之尊位，与‘坎布拉皇室女爵’坎布拉·撒玛丽分享纹章。


第三十一章 风云变幻

　　对于弓勒姆的请求，比诺尔王欣喜应允，续而，弓勒姆又将自己与薇薇安之间的离奇遭遇说出，并坦言自己想要以‘高斯纹章者’身份，赋予薇薇安‘宫廷夫人’地位，并希望此事，能够得到比诺尔陛下的祝福。

　　弓勒姆赠予撒玛丽‘爵后’尊位，乃是分享纹章之举，是‘高斯纹章家族’和‘坎布拉皇室’之间缔结姻亲关系。

　　从此以后，继承弓勒姆尊位的‘高斯家族纹章者’，便会流淌着一半‘坎布拉皇室’的血液，这样的事情，依照‘泰勒格塔大星域’法理，当然必须得到比诺尔王身之应允。

　　而弓勒姆赐予薇薇安‘宫廷夫人’地位，本质只是一种采邑封赏，其实并不需要特意向比诺尔王提出。

　　此时弓勒姆提出，希望比诺尔王能够祝福他与薇薇安的愿望，是暗示希望薇薇安能够享有和撒玛丽一样，以‘坎布拉皇室女爵’身份，与弓勒姆缔结婚约的礼遇。

　　虽然这样的所谓‘一样的礼遇’，绝不可能是完全相同，但也体现了弓勒姆对薇薇安的一种体贴与风度。

　　伟大的坎布拉·比诺尔陛下，当然不会剥夺弓勒姆展现自己优秀品质的机会，这位伟大王者微笑着点头，毫不吝啬的对弓勒姆与薇薇安以后的幸福做出了祝福……

　　几天后新年之时，在‘露曼华宫堡’大礼堂，比诺尔王敲响辞旧钟声之后，欣然的高声宣布，荣耀的‘庞贝纳思达公国’高斯伯爵领纹章者高斯·弓勒姆，将与‘坎布拉皇室’女爵坎布拉·撒玛丽分享纹章、缔结婚约。

　　顷刻间，早已预先得知消息的‘坎布拉王国’显爵、贵女们，凑趣的在大礼堂内，爆发出热烈无比的欢呼声。

　　许久过后，在场面稍稍平复之后，比诺尔王紧接着又献上了他，对于自己嫡亲曾孙女坎布拉·薇薇安，即将成为弓勒姆‘宫廷夫人’的祝福。

　　借由‘辞旧迎新舞会’宣布弓勒姆与撒玛丽的婚约，既不用在整个‘泰勒格塔大星域’，都还遭受到虫灾之祸。面临艰难处境时，不合时宜的专意举行盛大庆典，庆祝‘高斯纹章家族’与‘坎布拉皇室’结为姻亲。

　　又使得弓勒姆和撒玛丽缔结婚约的场面，不失盛大、辉煌。

　　而且在这样的场合下，比诺尔王献上对薇薇安成为弓勒姆‘宫廷夫人’的祝福，要比在专意为弓勒姆和撒玛丽举行的订婚仪式上，显得从容、自在许多，可谓一举三得之事。

　　宣布完喜讯之后，头戴硕大王爵冠冕，穿着整件‘阿贾克斯黄金龙’鞣制的‘泰勒格塔大星域’君王盛装的比诺尔王，站立在以彩色透亮水晶打磨构建为顶，以使其在高如苍穹的天顶密布的十万‘炼金火焰’映照下，可以发散出七彩光华的‘露曼华宫堡’大礼堂，正中高台上，满面笑容的平和扫视着眼前一望无际的臣卿，抬起手臂虚空一按。

　　瞬息间，从距离比诺尔王最近之处开始，由近及远，如同一阵无声的风暴席卷过大礼堂一般，所有人都紧紧闭上了嘴巴，向着高台上的老迈王者，恭敬的鞠躬侍立。

　　无论此刻年老的比诺尔王显得多么慈祥，但在‘坎布拉王国’直辖统御的六十五个星系高贵者眼中，‘暴怒者’的意志都不可丝毫违背的。

　　“诸位尊敬的爵士、贵女，吾有一个提议，”大礼堂回复安静以后，比诺尔王笑容满面的缓缓说道：“那就是吾将这次新年舞会的开舞，让与弓勒姆殿下代劳。”

　　这样说着，比诺尔王扭转身躯，向着高台上站立在他身后的弓勒姆微一点头示意，又将身躯转回，继续说道：“以示‘高斯纹章家族’与吾‘坎布拉皇室’亲密之意，以及吾对弓勒姆殿下此后幸福生活的期许。”

　　从容的做出一个扶正头顶冠冕。整理服饰的姿态后，弓勒姆前行几步，走到比诺尔王身边，深深鞠躬说道：“伟大的暴怒者凯弗林七世坎布拉·比诺尔陛下，在此吾对您给予的祝福与期许，致以十二万分之谢意。

　　能够有荣幸在这座美轮美奂的宫廷中，作为‘坎布拉王国’新年舞会的领舞者，尽情欢乐，将是值得吾一生咀嚼甘美滋味的回忆。”

　　这样说着，弓勒姆直起身躯，在万千豪爵、贵女目光注视下，身姿优雅的缓步走下高台，来到撒玛丽面前，做出一个典雅的‘请手礼’，柔声说道：“亲爱的玛丽，您可否与吾共舞一曲。”

　　“我的殿下，能够与您一同作为今日的领舞者，是我的荣幸。”身穿雪白宫廷舞裙，半长秀发梳成一个精致发髻的撒玛丽，修长的双腿微微弯曲，做出一个曼妙的‘屈膝礼’，轻轻拉住弓勒姆伸出的右手，低声回答。

　　听到撒玛丽的回答，弓勒姆直起身躯，轻轻将撒玛丽拥入怀抱，随即，‘露曼华宫堡’大礼堂中，舒缓的舞曲悠扬响起，‘坎布拉王国’新年舞会就这样拉开了序幕……

　　这场喧闹沸腾的新年舞会，终结后的第五日，弓勒姆特意再次前往麦伦尔府邸，正式以撒玛丽、薇薇安未婚夫的身份，拜访麦伦尔爵士与海纳林夫人。

　　弓勒姆的拜访一如前次一般，受到了麦伦尔夫妇的盛情款待，海纳林夫人也像许诺的那样，亲自下厨，给弓勒姆烧制了‘胡椒鲈鱼汤’和‘辣制熏猪腿’两道菜肴佐餐。

　　唯一遗憾的是，五天前以身躯不适为理由，没有参加‘新年舞会’的薇薇安，这次仍以头昏发热为借口，躲在卧房中，不来面见弓勒姆。

　　这次拜访完麦伦尔爵士府邸后，弓勒姆并未留宿，而是返回到‘露曼华宫堡’客宫‘芳华柔光’歇息。

　　第二天弓勒姆以政务繁忙为借口，向比诺尔王告辞，离开了‘永恒之城’……

　　穿越星门回到‘永歌之城’迈仑斯宫后，弓勒姆所做的第一件事，便是在‘露蔓青山宫’赏景厅遥望着美丽的彻绿湖水，冥思苦想的亲自书写了一封家信。

　　在信中弓勒姆文词优美的描述了，他对父母、兄弟姐妹的思念之情，并把自己与撒玛丽缔结婚约，赐予薇薇安、蒂亚两人‘宫廷夫人’地位之事，详尽的写在了信函的最后。

　　亲笔写完这封信函后，弓勒姆便召见老桑切斯，命他即刻将这封家信，派遣信使，送至远在‘必南孚星域’的父母手中。

　　老桑切斯恭敬的双手接过弓勒姆书写的家信退下后，弓勒姆不知为何，觉得心中莫名感到一丝轻松之意，此后他便心神散淡的，又过起了他的安逸生活……

　　时光就像人握在手中的细沙一般，不经意间便已流逝许多，不自不觉，十年已经过去。

　　这十年间，‘泰勒格塔大星域’纹章者联军，与‘虫巢星域’虫族大军在‘嗜血之羽翼星’上的战争，远还未有结束的踪影，这场可怕的战争，就像是一个虽不致命，却不断流淌血液的伤口，正慢慢将整个‘大星域’的活力摧毁。

　　为了保持住‘泰勒格塔大星域’的生机，十年来，‘诸神之巅’和‘璀璨之七十七大议院’也做出了诸多举措。

　　其中最重要一项，便是召集大星域纹章者们联合出兵，重新在‘烈焰之域星’、‘黑色诱惑星’等二十颗虫星、半虫星上开拓星门，以获取虫族残肢、伴虫矿石作为炼金原料，避免‘泰勒格塔大星域’炼金产业全然崩溃。

　　而除了‘诸神之巅’、‘璀璨大议院’做出的种种举措外，‘泰勒格塔大星域’绝大多数纹章者们，也发布了诸如：

　　改变招募禁卫军的严苛条件，以吸纳更多武者，补充在‘星域征召’中战死的禁卫军军士；

　　提高统御之地各种税率，以获取更多金钱等等政令，支撑领地在‘嗜血之羽翼星’战争的巨大耗损。

　　只是‘诸神之巅’和‘璀璨大议院’与纹章者自身所施行的这些措施，终究不是根治‘泰勒格塔大星域’恶化局面的良政，只是治标之策而已。

　　并且像是‘大星域’纹章者联合，重新开拓出二十个星系的‘域外领地’后，为节省军力，并没有派驻禁卫军驻守，而是委托‘泰勒格塔大星域’商团出资金钱，雇佣探险者防御虫族侵袭，却又对那二十个‘域外领地’，出产的‘炼金原料’刻以重税，加以瓜分。

　　以及纹章家族禁卫军中，那些出身‘纹章家族’禁卫军世家；或以前历尽千辛万苦才成为‘纹章家族’禁卫军的将领们，对降低条件新近招募的禁卫军士，有意无意间不以平等之心对待等等新政之症结，实际上使得‘泰勒格塔大星域’阶级间的矛盾，前所未有的对立起来。

　　不过弓勒姆统御的‘高斯伯爵领’与‘贝纳瓦男爵领’的情形，却与‘泰勒格塔大星域’普遍艰难局面有些不同……


第三十二章 风云变换二

　　虽然弓勒姆为防止在艰难战时，消损朴实、好战民风，早已刻意避免‘高斯伯爵领’六星系，受到‘贝瓦纳男爵领’勒姆星系那浮躁虚荣、贪慕享乐的商业气息之影响，但他却加大了‘高斯伯爵领’矿产中，“必南孚星域”需求矿石的开采。

　　这些矿石源源不断的中转至‘勒姆星系’，在那些与“必南孚星域”通商多年的‘贝纳瓦男爵领’豪商贵族手中，转变成为一笔、一笔的金贝尔，支撑着‘高斯伯爵领’在‘星域征召’中巨额的花费。

　　而对于那些依靠与“必南孚星域”贸易，奉献大笔税收与战争物资的‘贝纳瓦男爵领’豪商贵族们，弓勒姆丝毫不会吝啬恩赏与赞美。

　　十年间，五位最卓越并担任‘勒姆星系’重臣之职的豪商贵族家主，按照功勋多寡，先后被弓勒姆封赏采邑，这给了其他豪斯贵族无限的希望与榜样。

　　并且几乎每次弓勒姆出现在公众面前，在赞扬完麾下纹章家族禁卫军的英勇之后，这位君主总不会忘记盛赞，治下豪商们对于抗击虫族战争，那虽间接但同样重要的贡献。

　　弓勒姆的这些作为，无疑使得在其领地中的豪商贵族之口碑与地位，十分贵重和被人认可，也就把这些浅薄的富有者，牢牢凝聚在了他的身边。

　　至于禁卫军中新旧军士，互相之间并不和谐这一问题，由于弓勒姆两个纹章姓氏之一的‘贝纳瓦’，乃是新封男爵，在组建禁卫军时，他启用的最高将领泰亚德，便是‘探险者’出身，自然不会对于在‘探险者’中招募的禁卫军军士，有丝毫歧视之心。

　　而且由于弓勒姆特意下令，泰亚德以其独特‘即时指挥战术’训练出的武者，与‘高斯纹章家族’禁卫军之间，每年在新年舞会召开前，必须在他和众多‘高斯领’、‘贝瓦纳领’显爵、贵女面前，举行演武比试，使得两个纹章姓氏禁卫军之间，彼此多少有些敬意。

　　因此‘高斯纹章家族’禁卫军将领，也并不会过于轻视‘探险者’出身的同伴。

　　总之平时度日懒散、安逸的弓勒姆，虽然并不事必躬亲的处置政务，但凭借着他洞察先机的眼光，和睿智的头脑，其麾下统御的十一颗‘行政星’局势，一直运转良好。

　　毕竟作为最高决策者，本就并不需要理会具体政务，只要将方向把握正确，自然就有无数下属实施其方略、政策。

　　不过在弓勒姆心目中，维系住‘泰勒格塔大星域’统御领地的安定，只是一件微不足道的小事而已，他全部心思的九成，乃是放在‘弓勒姆星域’信仰传播之上的。

　　‘泰勒格塔大星域’十年时光，‘弓勒姆星域’千载已过，经过千年时光的洗礼，此时弓勒姆的信仰笼罩之地，早已不是只有‘神圣恩佑之国’区区一个国度，三颗星系……

　　一千一百年前伟大的神祗弓勒姆，在占据三个星系的‘神圣恩佑之国’每颗‘行政星’上，都开拓出十几个‘征战星门’，号召他的信徒发起为其传播信仰的圣战。

　　在圣战之初，‘神圣恩佑之国’几乎所有的对‘异信者’征服之战，都是以皇室军队为主导进行着，也正因此，凭借着已经形成绝对优势的文明压制，短短一百年时光，‘神圣恩佑之国’的领土，已经由原来的三个星系，壮大为七个星系。

　　不过依靠着持续不断的战争，在短短数百年时光，就由一个丛林国度，演化为统御七个星系的星际王国的‘神圣恩佑之国’，在占领了第七个星系领地后，终于耗尽了它所有的潜力。

　　‘鲸吞下比自身庞大数倍的土地与民众，却不以漫长的时间加以消化，最终也许就会在进食时哽咽而死。’这样肤浅的道理，在‘神圣恩佑之国’身上，完全的体现出来。

　　新占星系混乱的秩序；自视为传教者的‘弓勒姆神教’旧教徒，对于新近皈依者的凌辱与欺压；统领着万千军队，通过战争获得大量财富后，渐渐变得跋扈的将领；因领地急剧扩大，出现的新官僚阶级，与原有贵族之间的对抗等等社会顽疾，在‘神圣恩佑之国’一一出现。

　　已经传承至第四代的‘神圣恩佑之国’国王光·千蒙陛下，鉴于王国境内时局的糜烂与恶化，不得不下令‘神圣恩佑之国’皇室军队，暂时停止对‘异信者星系’的进攻，国策转为修养内政。

　　但为天父弓勒姆鉨下传播信仰的圣战，却不可有丝毫懈怠与停滞，在光·千蒙王宣布了皇室军队停止征服‘异信者星系’之后不久，‘弓勒姆教廷’便颁布了《信徒私物护佑法令》。

　　此时契约精神已经深入‘神圣恩佑之国’人心中，即使没有教廷以‘神圣法典’立法，人们也都不会随意侵占他人私产。

　　因此这部看起来与‘神圣恩佑之国’皇室军停滞对‘异信者星系’进攻一事，风马牛不相及的，以成文‘神圣法典’形式，明确写明弓勒姆神祗信徒，以正当途径取得之私有财产，任何凡俗之人都不可侵犯的《信徒私物护佑法令》，最初颁布之时，并未引发民众的过多联想。

　　直到一年之后，一位出身‘蔚蓝之光星’，名为纳斯贝诺的荣誉贵族，倾尽家财，又借贷了一大笔金钱，雇佣了几百名佣兵，通过掌握在‘弓勒姆教廷’手中的‘征战星门’，前往一颗‘异性者星球’，攻占了一座位于裂谷中的弱小城邦。

　　随后，纳斯贝诺宣布依照神圣法典《信徒私物护佑法令》释读之规定，被他占领的这片裂谷中的土地、湖泊与俘虏的‘异信者’，全部为其私产，他将拍卖掉一部分偿还债务。

　　纳斯贝诺占据的那块裂谷虽然人烟稀少，但占地广博，方圆足有百哩，按照惯例，即使是纳斯贝诺首先占据，但掠夺一番之后，还是必须将其交纳予‘神圣恩佑之国’官方处置的，未想到竟被他公然买卖。

　　令人意想不到的是，面对纳斯贝诺这样等同于分裂疆土的行为，强大的‘神圣恩佑之国’皇室，却一直在保持沉默。

　　而‘弓勒姆教廷’，竟已经在纳斯贝诺占领的那片裂谷中，建立了一座小小的教堂。

　　只是一间长宽不足百丈的教堂，却意味着纳斯贝诺所有的言行，都已受到伟大天父弓勒姆神职者的认可。

　　‘神圣恩佑之国’举国哗然，这时一些有心人，再认真阅读《信徒私物护佑法令》，才发觉了这一法典最后释读部分，一小段含义微妙而深远的文字：

　　信徒私物乃是其拥有之一切贵重金属，一切艺术作品，一切房舍、府邸等不可动产，一切合法拥有之土地、水域、私民的处置权限；

　　私物取得之正当途径为，以珍贵财物相互交换，签订契约之馈赠，上位者封赏，金钱买卖，掠夺‘异信者’之一切私物……

　　这段奇妙的文字令‘神圣恩佑之国’许多有实力与野心者，心头升起一种欣喜若狂的感悟。

　　这些有着实力与野心的强者，不会认真深究到底，为何那位纳斯贝诺爵士，会有那样圣洁的虔诚之心，倾其所有，也要踏上宣扬天父信仰的道路；

　　也不会探寻只雇佣了一千名雇佣军，就敢踏上‘异信者星系’的纳斯贝诺爵士，怎么会有那么匪夷所思的运气，竟恰巧碰到一个富饶而深居裂谷，几乎与世隔绝的小城邦等待他征服，这道谜题的答案；

　　更不会理会，‘神圣恩佑之国’皇室到底受到了‘弓勒姆教廷’怎样的压力，才会默认这必将会使‘光氏’，最终失去信仰天父之凡俗唯一王者桂冠的《信徒私物护佑法令》。

　　他们只是知晓，虽然‘神圣恩佑之国’已经无力继续征战‘异信者星系’，但传播天父信仰的圣战却远未结束，现时那宣扬天父荣光的权柄，已从‘光氏’手中散落，落到了每个有野心、智慧与实力之人的掌中。

　　从那一刻起，‘弓勒姆星域’中受天父信仰之光笼罩之地，已由‘神圣恩佑之国’一国独享，进入到了群豪割据的时代……

　　站立在星际之间，感受着自己那好似广博至无边无际的信仰笼罩之地，仿佛举手投足便能引发这片星域，无穷响应的弓勒姆，心中默默的想到：“三百八十六个星系，六百八十五颗行政星，吾终于将这片星域超过三分之一之地，转变为吾信仰的牧园。

　　只需要再过一千年，甚或五、六百年时光，吾必将可以成为这片星域中，真正唯一之神祗。”

　　弓勒姆正这样想着，远处宇宙虚空之间，一艘庞大的漆黑巨舟，缓缓闯入了他的眼帘。

　　望了一眼前方‘炼金巨舟’侧身，镌刻着的巨剑与铁锤交叉在一本圣典之前的图案，弓勒姆嘴角划过一道浅浅弧度……


第三十三章 莫名危机

　　那艘航行在星海中的巨舟侧身之图案，乃是在‘弓勒姆星域’统御着十一个星系，实力仅次于‘神圣恩佑之国’和‘赞歌永恒王国’的‘神佑法典之国’王室之纹章。

　　经过千年演化，无论是自由翱翔于星际间的‘炼金方舟’，还是将相隔亿万里距离的数百星系，联结为一体‘虚空路径’，或者把巨大体积物品，收藏在一个微小容器中的‘藏物袋’。

　　这种种奇物，都已被千百年来，受到‘泰勒格塔大星域’超前学识启迪的弓勒姆信徒中的智者，和那些受到弓勒姆急速累加神力增益的神职者们所掌握了。

　　也就是说，现时即便弓勒姆不在开拓‘征战星门’，他的信徒也已能够凭借飞速发展的文明，跨越星系为其讨伐‘异信者’，传播信仰了。

　　当然以这种让上百高阶神职者，在万千军士的护卫下，冒险乘坐着昂贵至极的‘炼金方舟’，跨越无数星际路程，来到‘异信者星系’建立教堂后，耗尽神术开拓一条‘虚空路径’，来替代‘征战星门’，为自己传播信仰，弓勒姆是绝不会采用的。

　　虽然这样由信徒自主传播信仰的方式，会使‘弓勒姆教廷’宣扬天父荣光的历程，增添许多可歌可涕的史诗故事，又能够不耗费弓勒姆丝毫神力，就可使其信仰传播，但其中需要耗费的漫长时间，是弓勒姆无法等待的。

　　作为一名‘泰勒格塔大星域’纹章者出身的神祗，弓勒姆在‘泰勒格塔大星域’所拥有的权柄，使他能够阅读到许多普罗大众一生都无法接触隐秘古老典籍。

　　因此对于面临一个有着近千星系的低文明星域的诱惑，伟大‘真神’们愿意付出多么巨大的代价夺取，弓勒姆可是心知肚明的。

　　何况九百年前，随着弓勒姆信仰笼罩之地，因为他的护佑与启迪，文明进程加速千百倍，在实力上即将把‘弓勒姆星域’异信者星系，抛至至彻底无法弥补之际。

　　莫名其妙的那些‘异信者星系’中，开始接连不断的诞生出具有强大智慧与能力的传奇人物，促使着‘异信者星系’文明演化之进程，也开始急速加快起来。

　　虽然这些‘异信者星系’与弓勒姆信仰笼罩之地的文明，始终有着巨大差距，但弓勒姆却隐约感觉到，由七十年前开始，这种差距已开始在逐步减少……

　　“早一日将整个‘弓勒姆星域’握于掌中，吾便能够早安心一天·”虽然并不明了将信仰传遍‘弓勒姆星域’，会对自己有何增益，但冥冥中仿佛受到某种启示一般，这样的念头会不时出现在弓勒姆脑海中。

　　这样想着，虚空站立的弓勒姆，猛然将身躯中的神力激发出来，顷刻间，只见浩荡渺漫的黑暗星空之中，一个庞大无朋的繁杂神纹，在他身后缓缓浮现出来。

　　那神纹出现之后，弓勒姆本来始终从容、平淡的面庞，渐渐变得扭曲，不一会，一滴一滴净白的汗水，竟从他的胖脸汗孔中，慢慢渗出。

　　在星际之间单纯以神力，凝聚出这样巨大的神纹，显然对于现时的弓勒姆来讲，还是有些勉强，但能够直接创出这样一个巨大如国度的神纹，却也是证明了比较以前，此刻他对于‘神灵权能’的理解，以及所掌握的神力深浅，已经有了长足的进展……

　　远处正在星际中航行着的‘神佑法典之国’炼金巨舟，虽然无法在宇宙中探查到弓勒姆那微小的身影，但那突兀之间出现的神纹，却显然已被他们发觉。

　　耸立在其航道上的那座巨大神纹的突然出现，显然已经超出了这艘驾驭着‘炼金方舟’，运载着无法穿过‘虚空路径’秘宝的‘神佑法典之国’军士们，所能理解事物的范畴。

　　面对眼前奇景，这艘遨游在星空中的巨舟，不得不缓慢减轻了航速，徐徐停滞了下来。

　　就在‘炼金巨舟’停止航行之时，弓勒姆身后那巨大神纹已在虚空之中，清晰的显现出来。

　　咬紧牙关面色惨白的歇息一会，弓勒姆回身望着比自己巨大亿万倍的神纹，脸色流露出一丝轻松、喜悦之色，几息之后，他收敛了心中欢乐之情，口中轻声念道：“在这片浩渺星域，吾是唯一之伟大；在此处奔流时光之河，吾为唯一之道标。

　　眼前这神祗的图腾，便是吾之标志；面前这神灵的纹章，就是吾权柄之象征……”

　　随着弓勒姆那低沉的声音，在这片星际间响起，整个‘弓勒姆星域’被他信仰笼罩的三分之一星系，慢慢显现出数百纯白色的细线，那细线缓慢演化，渐渐酝酿成一块块纯白斑点。

　　再过几息时光，那纯白斑点已是变得饱满，还要继续演化变大，却像是受到了瓶颈制约一般，形状扭曲而不稳定起来。

　　“看来凭借着吾现时对神权的领悟和力量，还是无法将这些由神力诱发出的掺杂着信仰与星能的庞大能量，洗练的更加巨大了，”以神识感悟了一下自己信仰之地的星力变化，弓勒姆心中有些遗憾的想到：“不过依靠这样的力量，建立几百条‘征战星门’，应是足够了。”

　　正在弓勒姆这样思索时，他信仰之地三百八十六个星系中显现的纯白色斑点，开始一一爆裂成为光带，呼啸盘旋着，向弓勒姆凝聚的庞大神纹飞来。

　　那些纯白斑点化作的光带，远看十分细小，但飞近察看，却是每一条直径都有着上百哩，长度都在万哩以上，每一条光带涌入弓勒姆创造的巨大神纹中，都会使这神纹变得闪耀几分。

　　等到三百八十六条光带，都如同飞蛾扑火般进到神纹中后，那神纹所发出的光芒，已经灿烂到了极点，这一刻整个‘弓勒姆星域’存在的智慧生灵，都已能看到弓勒姆神纹的璀璨光彩……

　　“吾以神力开拓路径，将吾创造之星域贯穿，以此作为吾信徒的乐园，”在无尽的光芒之中，弓勒姆右手扶住巨大神纹，声音嘹亮的说道：“凡信奉吾之虔诚信徒，都可沿着吾所开创的路径，将汝等心中信仰的安乐、喜悦传于异信生灵。

　　吾在此亦正告那些迷失信仰之‘心灵盲者’，吾之信徒与凡俗侍者，不久便将一手握着赞美吾‘天父弓勒姆’圣明之典籍；一手握着切割汝等‘异信者’头颅的锋刃而至，汝等若想要得到救赎，便不要让他们手中的‘圣典’滑落……”

　　伴随着弓勒姆的话语，那硕大的神纹中无数纯白光芒开始飞散，久不熄灭的落在了，弓勒姆信仰笼罩的六百八十五颗行政星中。

　　在那纯白光芒陨落之地，数百座高大的‘征战星门’悄然涌现出来，逐渐将整个‘弓勒姆星域’贯穿成为一体。

　　感觉着‘征战星门’一座座涌现，却并未消耗身畔神纹中太多力量，弓勒姆有些兴奋的想到：“以自身神力凝聚出的神纹为源点，吸引信仰之地星球力量来施展‘神权’，实在是比单纯使用身躯中那渺小神纹，展现神祗之威简便百倍。

　　掌握了这样的神力运用法则，看起来以后，吾便不用每次撕裂虚空，前来‘弓勒姆星域’传播信仰后，都会变得心力交瘁了。”

　　半刻钟过后，‘征战星门’已经出现至第八百九十九座，而此时，弓勒姆身畔的巨大神纹光华，也只是微不足道的变得微暗淡些了而已。

　　觉得以‘征战星门’将整个‘弓勒姆星域’贯穿后，便把这巨大神纹散去，实在有些浪费，弓勒姆正盘算着，也许可以用神纹中剩余的力量，给自己凡俗的神职者，普降一次恩典。

　　猛然间，仿佛远处出现一个能够吞噬一切光源的‘黑洞’一般，弓勒姆近旁那光彩四溢的神纹光华，凝成一道漫长的光桥，通向了位于‘弓勒姆星域’最边缘处的一个蛮荒星系。

　　望着身畔神纹与极目之处那个蛮荒星系之间的漫长光桥，弓勒姆不由微一愣神，待到他收敛了心绪，便发觉，不过几息时光，身边本来光芒万丈的神纹，已经失去了那炫目的光彩。

　　感受到一种巨大的危机即将降临，弓勒姆不及深究到底发生了何种意外，便依靠自觉指引，开始驱使身躯中神纹之力。

　　于是星空之中，又有一座巨大无比而又有着繁杂纹路的神纹，在弓勒姆近旁缓缓浮现。

　　只是这次凝聚神纹，要比前次费力数倍，直到将近一刻钟过后，第一座神纹已经整个变得黯淡无光之时，面色浮现出不正常潮红颜色的弓勒姆，才将第二座神纹创造出来。

　　神纹刚一变得清晰，弓勒姆连喘息一口的时间都未浪费，便开口念道：“在这片浩渺星域，吾是唯一之伟大……面前这神灵的纹章，就是吾权柄之象征。”

　　与第一次不同的是，这次弓勒姆吟诵之后，他信仰笼罩的数百星系中，并未即刻出现那纯白细线……


第三十四章 贯穿‘弓勒姆星域’的脉络

　　短短时光，两次凝聚‘神纹’为源点，吸引星球之力为己用，已经有些超出弓勒姆的能力，如果不使用一些特殊手段为助力，他便不可能施法成功的。

　　眼见如此情形，弓勒姆只能咬紧牙关，双手不断划出玄奥的‘神文字符’，以辅助自己凝聚神纹。

　　那些被弓勒姆双手划出的‘神文字符’，天然便带有着‘弓勒姆星域’所特有的规则律令，刚一出现，就影响的星空中三百八十六个弓勒姆信仰笼罩的星系，显现出了纯白色细线。

　　不久之后，一切就一如前次一样，纯白色细线演化为斑点，斑点一一爆裂成为光带，划过一道道弧线，涌入了弓勒姆凝聚的第二座巨大神纹中，把第二座神纹也渲染的灿烂无比。

　　此时弓勒姆凝聚出的第一座神纹已经变得即将碎裂，而它和‘弓勒姆星域’最边缘那个蛮荒星系之间的光桥，也变得时隐时现。

　　随着第一座神纹与那蛮荒星系间的光桥变得不稳，竟使得这道几乎贯穿整个‘弓勒姆星系’的光桥，所经过之处的所有星空星力，都紊乱起来。

　　星力便是星球之间彼此相互吸引、影响的巨大磁力，如果说一个架构稳定的‘星域’，是自然造物用时光磨练、搭建的一个精巧房屋，星力便是这座房屋的基石。

　　对于一个有着智慧生灵的星域来说，一个微小星系的磁力改变，都可能连锁引发出不可估算的巨大灾难，更不是讲是爆发贯穿整个星域的星力混乱了。

　　感受到光桥的不稳，会使它通过之处的星力紊乱，弓勒姆只得强忍着惊骇心情与身躯疲倦，匆忙施展了领悟不久的‘神权续连’。

　　“即为同源之力，自可相互融合，神祗之能可得持续应是自然法则。”随着弓勒姆咏颂出施法之词，两个巨大如国度的神纹，被无数粗大绳索般的光华连接起来。

　　随着得到第二座神纹光华的补充，第一座神纹与‘弓勒姆星域’边缘蛮荒星系间的那道光桥，终于重新稳定了下来。

　　察觉到‘弓勒姆星域’星力重新变得平顺，弓勒姆长长舒出一口气息，脸上那不自然的潮红颜色渐渐退去。

　　望向极远处那几乎无法用肉眼看到的暗淡光点，弓勒姆心中想道：“到底发生了何事，一颗位于‘弓勒姆星域’边缘的蛮荒星系，竟会耗损吾如此巨大的力量！”

　　仔细思索、回忆一会，一个可能性被弓勒姆推断出来：“吸取吾之神纹神力、星力的那个蛮荒星系，正是吾将要以星门贯穿的‘弓勒姆星域’最后一个偏僻星系。

　　难道是因为吾想要开拓‘征战星门’，将整个‘弓勒姆星系’贯穿全境的关系，才会出现这样的异样情形……”

　　就在弓勒姆这样推想、思考的短短时间，他以神力凝聚的第二座神纹已经砰然崩溃，化作无尽的光华，溶进了第一座神纹中。

　　受到这样的滋养，第一座神纹顷刻间，便恢复了最初灿烂辉煌的外表，其与那遥远星系之间的光桥，也变得如同实质般的稳固。

　　只是眼前像是已经转好的情形，并未使弓勒姆轻松下来，仰头望着自己凝聚出的庞大至不可思议的神纹，虽然散发着如同‘星系主星’般光彩的神纹，但却可以察觉到是在逐渐变得暗淡，他心中一片冰冷感觉。

　　撕裂虚空逃离‘弓勒姆星域’似乎是现时最明智的选择，即使已经身为神祗，弓勒姆也不可能在星力狂乱后，星球相互碰撞的巨大灾祸中存活在下，如果星力真的变得狂乱，就算他在想要撕裂虚空，可能也无法做到了……

　　“放弃由吾亲手引发的可怕灾祸，独自逃回‘泰勒格塔大星域’，放任无数信徒悲惨死去，”站立在无尽的纯白色光芒中，微小若尘埃的弓勒姆对着自己摇了摇头，低声自语道：“这样违背神祗与信奉者契约之事，吾是无法做出的。

　　何况‘危机’，便是危险与机会并存之局面，如果能够平安度过这次劫难，吾能够获得到的收获，相信也会是丰厚诱人的。”

　　自语至此，弓勒姆眼神渐渐变的坚定，他闭上双眼定神一会，便声音嘶哑的第三次念道：“在这片浩渺星域，吾是唯一之伟大……面前这神灵的纹章，就是吾权柄之象征。”……

　　六刻钟后，双眼、双耳、口鼻流淌出鲜红色血液的弓勒姆，感觉着自己那深入骨髓的疲倦；头壳像是已经碎裂，脑髓如同开始沸腾般的痛苦；四肢不可抑制的抽搐，实在很想强迫自己沉沉睡去，但他此刻却绝不可歇息。

　　只因虽然已经无法用眼睛看到，自己以神力凝聚的第五座神纹的碎裂，但弓勒姆还是凭借着直觉察觉到了，神纹崩溃时的些微异样。

　　并未丝毫犹豫，无法开口讲话的弓勒姆，以颤抖的双手合着血液，在虚空中划出玄奥的神文字符，开始凝聚第六座神纹。

　　口中不讲出颂词，单纯以‘神文字符’施展神权，与吟诵圣言行使神祗权能相比较，已经是一种能力的本质改变，即使在弓勒姆身躯、精力完好之时，依照他现时对于神灵之道的领悟、理解，也是必然无法做到的。

　　果然随着弓勒姆身前血红色的神文字符一个个出现，变得巨大、崩裂，与整个‘弓勒姆星域’产生某种共鸣，他的身躯也渐渐开始由实体变得虚化，如同将要消融在星空之中一般。

　　不过虽然弓勒姆的表情，已经由痛苦变为狰狞、扭曲，但他虚空中描画着神文符号的双手，却始终没有丝毫停滞。

　　终于弓勒姆这种在艰难绝境中永不放弃的坚韧，得到了命运的垂青，在他整个身躯已经变得如同浅墨素描画卷一般暗淡的千钧一发之际，画出的一个神文字符，符合了某种神秘法则要求，不过几息之间，一座巨大的神纹清晰的出现在了弓勒姆的身畔。

　　第六座神纹出现后，弓勒姆在昏迷前，做出了最后的勉强努力，未想到这努力竟一次成功，引发了其信仰之地的星力，对新出现神纹的加持。

　　而得到变得光芒万丈的第六座神纹的滋养，那与蛮荒星系连接的第一座神纹，重新散发出无穷的光华。

　　又是一刻钟缓缓过去，似乎终于破开了瓶颈一般，与弓勒姆神纹以光桥相连接的荒蛮星系，自身开始散发出淡淡的纯白色光芒，随着它发出白色光芒，整个‘弓勒姆星系’九百八十六个有着智慧生灵的星系，也都开始一个接一个的亮起纯白色的光华。

　　而在那九百八十六个散发光彩的星系间，一道隐约可见的细微脉络，将它们全然贯连……

　　时光流逝，不自不觉间三十天过去了，此时‘弓勒姆星域’各个星系中的纯白光芒早已湮熄，整个星空恢复了以往黯淡、黑暗的颜色。

　　在漆黑毫无一丝风息的真空宇宙一角，受到信仰笼罩之地六百八十五颗行政星，超过万亿信徒滋养的弓勒姆，好像已经死去了一般，一动不动的静静漂浮着。

　　突兀之间，距离弓勒姆最近的一颗‘星系主星’燃烧着赤红火焰的星球表面上，浮现出无数黑色的光斑，又在爆裂开来，一阵巨大的星际磁力，荡漾着划过了弓勒姆死寂的身躯。

　　本来伸长的手指微微颤动着弯曲了起来，紧闭的眼睛也开始艰难的睁开，受到星力暴发的搅扰，昏迷的弓勒姆开始缓缓苏醒过来。

　　从身躯开始蠕动，到真正安定下心神，回复神智，足足耗费了弓勒姆一天时光，等到他清醒之后，回忆起这次遭遇的险境，脑海中闪现的第一个念头就是：“吾真是无比幸运，竟然没有因为以虚弱神力强行驾驭‘神权’，而陷入沉睡甚或陨落的凄惨境遇。

　　这次发生这样可怖的意外，归根结底还是因为，吾对于‘神祗之途’的无知与轻视所导致的，这样的教训，一定要永远铭记在心中才对……”

　　神祗受到巨大伤害，并不会如同凡人般死亡，而是大多会由实质化为虚幻，陷入沉睡中安息恢复，当然神祗所谓的‘沉睡’，也并非是凡人的‘夜眠朝醒’，而是最少以万年时光为计数的休眠。

　　至于‘陨落’，那便是神祗神权崩溃，或是神权被其他神灵抢夺，导致的无法回复的灭亡，或者‘永眠’了。

　　像是弓勒姆这种明明力量已经不足，却还是强行驱使‘神权’凝聚神纹，很有可能会导致‘神权’崩溃，如果发生那样的情形，对弓勒姆来讲，能够只是陷入百万年的沉睡，已经是最好的结局了。

　　一想到这一点，弓勒姆心中隐隐觉得有些后怕的长长舒出一口气息，突然间他觉得胸口有些疼痛，想要用手按住胸口舒缓一下，却又发现自己的手臂活动时也是痛苦无比。


第三十五章 巧遇旧日好友

　　“虽然吾无法即刻便对于‘神灵之道’有精深理解，”感觉到躯体的脆弱，猛然间一个念头涌进了弓勒姆的脑海中，他有些出神的想到：“但是单纯想要使身躯更加强大，吾却是有着明确的路径可以行走，只需要吞噬一只‘邪恶魁虫’……”

　　思索一会，弓勒姆摇了摇头，现时可不是盘算这些事情的时机，这一次耗尽神力陷入昏迷，也不知晓已经过了多久时间，眼下最要紧之事，还是赶紧返回‘泰勒格塔大星域’。

　　缓缓闭上双眼，弓勒姆缓缓驱动着身躯内的神纹，发散出浅淡的光彩，一点一滴的滋润着自己的身心，并积蓄着神力以撕裂虚空。

　　虽然神躯受到的伤害不小，但在对于拥有着万亿信徒，恢复神智后能够自如运用神力滋养神躯的弓勒姆来讲，恢复穿越星域的细微能力，还是轻而易举可以做到的，不过七八刻钟时间，他就感到自己身心有力了很多，穿越星域应该已可做到。

　　于是弓勒姆挥手将身畔星际中的虚空撕裂，便想要就此离开‘弓勒姆星域’，但正当他想要踏进那扇，贯通着‘泰勒格塔’与‘弓勒姆’两星域的虚空之门时。

　　弓勒姆猛然发觉，在自己以神力撕裂虚空的那一瞬间，位于‘弓勒姆星域’中间地域的一个星系，隐隐与他身躯中的神纹，产生了一种玄奥的呼应。

　　停住脚步，弓勒姆感到也许那个可以呼应自己神纹、神力的星系，便是这次为开拓贯穿整个‘弓勒姆星域’征战星门，以至其险死还生的巨大收获。

　　但是最终迫于还未完全痊愈的创伤和时间的紧迫，弓勒姆并未即刻前往那星系探查究竟，他深深凝望着那星系片刻，将它的位置牢牢记在心中，便迈步走进了漆黑的虚空门径之中……

　　‘勒姆星系’尊严之城近郊“内环海”海边，一座原木搭建的精致别墅主卧房盥洗室中，猛然间虚空浮现了一道黑色裂痕，几息过后，弓勒姆肥胖的身躯，便从那裂痕中缓步走出，出现在了盥洗室内。

　　用温水随意冲洗一番，弓勒姆赤裸着身躯走出盥洗室，漫步来到卧房落地大窗前，看了一眼桌几上的水晶表，他嘴角浮现出一丝笑意，抬头望了远处浮现出一抹粼粼金光的海洋一眼，心中想到：“看来吾在‘弓勒姆星域’昏迷的时光并不太久，此刻也不过是刚要天亮而已。”

　　其实这次弓勒姆以心思烦躁，想要独自静心休养为理由，孤身来到‘内环海’海边度假，就算是消失个二、三日，也是没有太大妨碍。

　　不过说是孤身，但以弓勒姆身份、地位，暗处必然还是会有属下臣卿，缜密布置的侍卫保护，因此能够减少一些不必要显露的马脚，还是令他本来有些郁闷的心情，变的良好了一些。

　　这样想着，弓勒姆转身走到卧房以原木雕刻成一个个吊兰式样的酒架前，取了一支‘波多里尔涩果酒’，又重新走到落地窗前，坐到了桌几边的软椅上，一面饮酒，一面悠然的望着波涛微澜的海面上，一轮红日慢慢升起……

　　正午时分，弓勒姆身穿一件极薄的白色宽大丝袍，戴着一副“必南孚星域”风格的墨镜，样貌古怪的躺在‘内环海’海边的细腻白色沙滩上。

　　绚烂阳光之下，一位圆圆面庞，长相可爱的年轻女子，与十几名同伴一面在沙滩上，寻找能够摆放五张太阳伞、十几副躺椅的适宜地点，一面脸色不愉的斜视着，身旁一位和弓勒姆打扮相仿的高大男子，大声说道：“瓦塔基，你或者就穿‘必南孚星域’式样的‘短件泳装’，带墨镜。

　　或者就穿着‘泰勒格塔大星域’传统海边装束，戴一副水晶护目，但决不能将这两种服饰混淆着穿戴。

　　你仔细看看整个‘内环海’海滩上，除了你以外，还有谁会穿薄丝袍却戴着墨镜，假如有第二个……”

　　那圆脸少女正说着，突然发现了弓勒姆与她身边高大同伴如出一辙的诡异装扮，微微一愣，她转口说道：“假如有第三个，我蒂芙尼就把我们整个探险团，今天的花销全部支付。”

　　说完这句，圆脸少女不由有些庆幸自己目光锐利，提早看到了躺在沙滩上，装扮和瓦塔基同样古怪的弓勒姆，否则话一出口，就要花费最少十枚金贝尔了，要知晓，‘内环海’海边的花销，可是非常昂贵的。

　　躺在沙滩上，暖暖的晒着太阳，弓勒姆心神安宁的享受着，初夏海边的美好时光，突然便听到有人讲出‘瓦塔基’三字。

　　懒散的从沙滩上坐起，弓勒姆随着声音传来的方向看去，就看到一个高大熟悉的身影，映入了他眼帘中。

　　在沙滩上站起身躯，细细的白沙，竟不能在弓勒姆穿着的丝袍上有丝毫粘连，全都滚落到了地面，弓勒姆摘下鼻梁上的墨镜，快步走向睁大眼睛，也已经看到弓勒姆身形的瓦塔基。

　　眼见弓勒姆走来，圆脸少女蒂芙尼望着身畔的瓦塔基，好奇的说道：“瓦塔基，不会那么巧合，这位穿衣品味和你相差无几的肥，先生，竟是你的朋友吧？”

　　瓦塔基还未开口讲话，已经走到蒂芙尼近前的弓勒姆，微微鞠躬施礼，笑着答道：“美丽的蒂芙尼小姐，鄙人弓勒姆正是瓦塔基最好的朋友之一，能够见到您感到十分荣幸。”

　　说完这句，弓勒姆又鞠身优雅的旋转出一道美妙弧线，朝着瓦塔基其余同伴说道：“诸位先生、小姐，夏日安康，鄙人在此向各位致敬。”

　　“西，西姆，没想到会在这里遇到你，这真是，”待到弓勒姆行礼过后直起身躯，瓦塔基才回过神来，满脸不可思议表情的说道：“这真是太奇怪了，你怎么会独自一人在这里出现？”

　　听到瓦塔基这样讲，弓勒姆眨眨眼睛答道：“瓦塔我最亲爱的朋友，我们分别已经十一年未见，没想到还在青年时代的你，记忆力竟会衰退的这么厉害。

　　难道你忘记了，上次离别之时，我曾经和你讲过，我两份家族产业之一，便在‘勒姆星系’吗，事实上一年中大约有三、四个月时光，我都会在‘尊严之城’中度过，在‘内环海’海边见到我可一点都不奇怪，反倒是你……”

　　说着弓勒姆上下打量了瓦塔基几眼，笑着说道：“你怎么会有这样的闲情逸致，竟会跨越亿万里路程，跑到‘勒姆星系’消夏？”

　　瓦塔基挠挠头发隐晦的说道：“西姆，我当然记得你有一份产业在‘勒姆星系’，但我觉得你掌握着这样巨额的资产，却未带一名随扈，孤身一人在沙滩上晒太阳，实在是太奇怪了。

　　至于我嘛，我八年前突破位阶，成为一名武斗者后，就从‘学者之城’的微澜学园毕业，成为一名探险者了。

　　这两年来，一直都在‘域外’猎杀虫族，这次是刚刚做完一个任务，恰好经过‘尊严之城’，就来这‘内环海’和伙伴们，歇息两三天的。”

　　弓勒姆当然早已看出，瓦塔基成为了一名中阶战斗职业者，此时听瓦塔基亲口讲出，便亲切的拥抱住他，低声说道：“瓦塔祝贺你成为了一名武斗者，距离重新振兴家族的心愿，踏出了坚实的一步。

　　既然你已经成为了中阶战斗职业者，又已经用两年时光礌实了基础，不知可有改变一下人生的打算？”

　　弓勒姆隐晦提出的所谓‘改变人生’，当然就是想要让瓦塔基脱离探险者生涯，加入其麾下的‘高斯纹章家族’或‘贝瓦纳纹章家族’禁卫军，以获取封爵恩赏，甚或一块采邑，这无疑远比瓦塔基呆在一个小小探险团队中，要前途光明的多。

　　站在弓勒姆和瓦塔基身旁的蒂芙尼，听到弓勒姆的低声问话，虽然不知晓其中的具体含义，但她还是凭借着女子的直觉，敏锐的感觉到了，蕴含有令她和瓦塔基分开之意，便连忙插言道：“这位西姆先生，现时作为一名探险者，收益可是十分丰厚的。

　　瓦塔基战力又很强大，运气好的话，承接一次普通任务，就足足能够分到上百金贝尔，这样的人生，我觉得瓦塔基不会想要改变。”

　　听到一旁的蒂芙尼，替代瓦塔基回答了自己的问话，弓勒姆惊诧的望向蒂芙尼，想了想，胖脸上浮现出一丝意味深长的笑意，弓勒姆柔声说道：“尊敬的蒂芙尼小姐，既然瓦塔做为探险者能有这样高额的收益，那么我刚才的提议，就从长计议好了。”

　　说完这句，弓勒姆又看了一眼表情有些尴尬的瓦塔基，忍住心中的笑意，转身指向七八百尺外，一处建造着几座原木搭建的精致别墅，其余空地生长着棕榈树及椰子树的海滩树林，开口说道：“瓦塔我的好朋友，现时这里这么大的太阳，显然不是适宜久谈的场合。

　　不如我们到那边的树屋里，一面喝点饮品，一面慢慢闲谈好了。”


第三十六章 ‘爵爷’的气派

　　向瓦塔基作出邀请后，弓勒姆又微笑着环顾瓦塔基的同伴，礼貌的点头说道：“诸位既然都是瓦塔基‘域外’探险时，能够同历生死的同伴。

　　那么也就是鄙人最尊贵的客人，请务必赏脸，至鄙人海边陋居中稍坐，令鄙人今日能够略尽地主之谊。”

　　见识到弓勒姆的仪态、言谈，除了瓦塔基外，其余探险者都是有些愣神，实在是意想不到在大庭广众之下，穿戴的如此诡异的一个‘肥人’，做派竟然这样从容、典雅。

　　心中隐隐察觉出弓勒姆的身份应该很是不凡，探险者们的言行，就显得有些局促起来。

　　只有性情直爽的蒂芙尼，直言不讳的好奇问道：“弓勒姆先生，看起来你的出身家世应该很好，怎么穿衣的品味会像瓦塔基一样，那么的古怪？”

　　“尊敬的蒂芙尼小姐，在海边闲暇时的装束，并不包括在‘泰勒格塔大星域’二十四种正装套系中，怎样穿戴只在各人习惯而已。”弓勒姆微笑着回答了蒂芙尼的提问后，并未向听到‘二十四种正装套系’八字，一脸无知表情的蒂芙尼多做解释，而是向瓦塔基使了个眼色，示意他跟随着自己去沙滩木屋。

　　看到弓勒姆使给自己的眼色，瓦塔基摇了摇头，神秘的说道：“西姆，在这样的太阳天，去树屋乘凉闲聊的确是个好主意，可我还有两名同伴，正在‘更衣间’换衣，等到他们也来到海滩，我们再一同过去好了。”

　　看了瓦塔基故作神秘的样子，弓勒姆略一沉吟，开口说道：“瓦塔，原来苏菲也已经成为中阶箭手，并和你在同一个团队中探险看。

　　未想到，我一天竟可以见到两位久未蒙面的好友，可真是令人加倍欣喜。”

　　“西姆，你怎么猜出，苏菲和我在一个团队探险的，”瓦塔基有些惊奇的问道，问完这句，他像是意识到了什么似的，紧接着大笑说道：“我的表情有那样的明显吗？”……

　　望着瓦塔基一如往日的打趣笑容，弓勒姆恍惚间像是回到了十几年前，仿佛自己又变回了‘学者之城’求学的那个座右铭为贫穷、贪杯、不求上进三词，平凡的肥胖传承贵族后裔。

　　“神祗也是有着对凡俗回忆的眷恋，在吾对待世事如同水过无痕的淡然中，却还深埋着蕴含真挚情感的心灵吗！”瓦塔基一个熟悉的笑容，竟引发了弓勒姆深切的感慨，此刻他再看瓦塔基，就觉得那分别多年未见，带来的一丝陌生感觉，已是不知不觉间消失不见了……

　　一息间收敛了有些纷乱的心绪，弓勒姆重重拍了瓦塔基肩膀一下，用手指着远处，漫步走来的一道曼妙身影，笑容满面的说道：“我亲爱的瓦塔，可不仅是你快要抽筋的眼角，使我看出了玄机，更重要的是，苏菲已经向我们走来了。”

　　凭借着中阶弓手的惊人目力，苏菲亚在弓勒姆刚一指向自己时，便认清了，站立在瓦塔基身边的那个肥胖身影，竟是已经十几年时光未见的弓勒姆，一时间心中升起一种无法描述的喜悦之感的苏菲亚，不由忘情的加快脚步，几乎是奔跑着向弓勒姆行去。

　　走在苏菲亚身旁的一名长相俊朗、文雅，外表竟有七、八成像是蓝寇其的年轻男子，见到苏菲亚突然脚步加快，有些不满的开口说道：“亲爱的苏菲，我们是来‘内环海’沙滩度假、休闲，可不是来追逐虫族、蛮兽的，你能不能不要行动总是那么风风火火。”

　　抱怨虽是抱怨，但那俊朗男子还是加快了脚步，紧紧跟随在苏菲亚身畔。

　　注意到跟着苏菲亚身边，快步走近的俊朗男子，弓勒姆些微有些吃惊的低声问道：“瓦塔，苏菲身边的那个男子也是你的同伴吗，他不会是蓝寇其的什么近支血亲吧，怎么会长的那么相似。”

　　“西姆，你可不要乱讲，苏菲身畔的是她的新男友比克奎斯，也是我们‘未来星芒探险团’唯一的一名魔法师，只是恰好长相和蓝寇其有些相象而已。”瓦塔基用比弓勒姆更低的声音答道。

　　就在弓勒姆与瓦塔基一问一答之间，苏菲亚已经来到了两人身旁，她直直盯着弓勒姆的胖脸，轻声说道：“西姆，真神在上，真的是你，你，你怎么会这么恰巧的和我们在这里遇到。”

　　微一整理被海风吹拂的薄衫，弓勒姆回望着苏菲亚，微微鞠躬，轻笑着说道：“尊敬的苏菲，您我能够相遇，都是因为真神不希望我被那些明明知道我居住之处，却十几年都不想要寻找我的旧日好友抛弃，特意做出了这样的巧合安排。”

　　听到弓勒姆的抱怨，苏菲亚微微一愣，便轻轻皱眉答道：“西姆，我倒是觉得，真神让我们巧遇，是想要我替代琼斯和弗达尼问你，上次一别之后，你十几年都不回‘学者之城’，是因为不知怎么选择，所以不敢面对两人，还是因为另有新欢，心存愧疚呢？”像是十年前，弓勒姆以高斯纹章者身份，与坎布拉王国皇室女爵撒玛丽缔结婚约一事，虽然不算是‘泰勒格塔大星域’人人皆知的大事，但如是对弓勒姆有所关注的话，还是能够轻易知晓的。

　　此时听到苏菲亚言辞犀利，暗含讥讽的反驳自己，已经很久无人感在面前不敬的弓勒姆，些微有些不适应的狼狈苦笑道：“苏菲，我适才只是和您开个玩笑，您实在不必这样回敬我吧。”

　　说完这句，弓勒姆急忙转变话题讲到：“好了，苏菲、瓦塔以及诸位‘未来星芒探险团’的尊敬朋友们，既然人到齐了，那么就请大家跟随我一起到树屋稍坐，容我略进地主之谊吧。”

　　这样讲着，不待大家回应，弓勒姆做出一个优雅‘请手礼’后，便快步向着不远处，半藏在森森树荫中的木质别墅走去……

　　能够被弓勒姆使用的消闲之所，必然是舒适、享受到了极点的，等到众人跟随着弓勒姆走进树屋，便觉得本来在烈日下，有些浮躁的心绪，竟然一下子就安静了下来。

　　“这座树屋里面可真是凉爽，但又不显得阴沉，弓勒姆先生，看不出来，你还很懂得享受生活，”走在树屋柔软可又不至于难行的地板上，蒂芙尼四下乱看着，开口说道：“可惜的是，树屋里面的家具看起来有些太简陋了，而且还没有佣人服侍，未免有些美中不足。”

　　听到蒂芙尼这样讲，弓勒姆还未开口，蒂芙尼身边一位身材修长、火辣的美艳女子已经沉声说道：“蒂尼，在受到别人款待的时候，你需要的是表现出心中的感激之情，而不是苛刻的挑剔，赶快向弓勒姆先生道歉。”

　　被美艳女子突如其来的怒火吓了一跳，虽然性格粗疏，但心中对养育自己长大的姐姐十分敬畏的蒂芙尼慌忙喃喃说道：“姐姐，哦不，茉莉儿团长，我，我只是随口说说，其实我是很感谢，很感谢弓勒姆先生的招待……”

　　弓勒姆听到蒂芙尼和那位茉莉儿团长之间的对话，心中想到：“这位清丽，身材曼妙的茉莉儿团长，难道不知晓，在主人面前训斥其余宾客的客人，才是最失礼的。”

　　心中这样想着，弓勒姆一面打开树屋中面向‘内环海’的‘赏景厅’，示意众人进入，一面口中说道：“尊敬的茉莉儿小姐，无心而真挚的评判与优雅而彬彬有礼的赞美，同样都会使人心生亲切之感，您实在不必让蒂芙尼小姐，为一句无心之言，特意向我致歉。”

　　“那是您的大度，弓勒姆先生，”听到弓勒姆这样讲，茉莉儿快步走进宽敞的‘赏景厅’，轻笑着说道：“其实您这座美丽的树屋，正适宜这样的原木家具点缀，不仅不显简陋，反而有一种清新自然的感觉，尤其是与‘内环海’的海景融合，更是使人觉得心旷神怡。”

　　听到茉莉儿的赞美，弓勒姆感谢的微笑，却并未再讲出谦逊之词。

　　在众人鱼贯走进‘赏景厅’后，一名身穿黑色燕尾服的中年男子，不知何时走到了弓勒姆身边，深深鞠躬问道：“我尊贵的爵爷，您忠诚的仆从安塔纳·利兹特在此恭候您的吩咐。”

　　这黑衣中年男子利兹特，乃是奉命在暗处护卫弓勒姆的侍从首领，他看到主君与一大群陌生男女，谈笑着走进了静居的树屋，虽然并不明了其中情由，也未得弓勒姆召唤，但还是凭借着直觉与经验，在适宜时机出现在了弓勒姆的面前。

　　“亲爱的利兹特，我巧遇旧时好友和他们的伙伴，正想要举办一次便宴招待，您的到来真是恰至其时，”弓勒姆朝着利兹特赞赏的点了点头，柔声说道：“请您按照客人的人数，准备一餐‘比纳维斯特海鲜全点’，再挑选一些适宜海鲜菜肴的配酒。

　　不过在这之前，还是先给我们这些尊敬的贵客们，即刻奉上一些饮品。”


第三十七章 弓勒姆的“小提议”

　　弓勒姆话音刚落，身穿黑色燕尾服的利兹特恭敬的说声：“您的话语便是我的命令，尊荣的爵爷。”又朝着瓦塔基等探险者微一鞠躬行礼，便退下了。

　　利兹特退下后，弓勒姆走到赏景厅中，靠近落地窗的一张软椅上坐下，环顾四周微笑着说道：“诸位请先坐下，欣赏一下‘内环海’美丽的景色，稍作歇息，饮品马上就到。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基首先坐到了弓勒姆身边的软椅上，高声招呼伙伴们道：“茉莉儿团长、蒂芙尼、比克奎斯、迪福拉……大家都赶快坐下吧，西姆是我最好的朋友，在他面前大家不用太过拘束。”

　　说到这里，瓦塔基想了想，补充着说道：“西姆这样彬彬有礼的仪态，是他从小习惯成自然养成的，并不是刻意和大家客套，大家和他讲话像平常一样随意就是，他不会在意的。”

　　瓦塔基正这样讲着，二十余名装扮整洁、体面，举止典雅、从容的侍者在利兹特引领下，挺着笔直的身躯，单手举着盛放着各式饮品的托盘，恭敬走进了‘赏景厅’中。

　　“利兹特，请给我一杯加五成奶的冷红茶，我身边的两位朋友，男子要一杯滚烫的‘可可粉冲茶’，女士要‘普纳甜味果汁’。”眼见饮品已至，弓勒姆柔声吩咐道。

　　说着之后，弓勒姆看着坐在他近旁的瓦塔基与苏菲亚，微微一笑，轻声问道：“瓦塔、苏菲，我想你们的口味，这些年应该没有改变吧？”

　　瓦塔基大笑着摇了摇头，苏菲亚则轻叹一声，开口说道：“西姆，我的确还是喜欢‘普纳甜味果汁’，没想到十几年你还记得。

　　坦白讲，你除了情感之外，真的是无论那么微小、细致的事情，都可以处置到完美之境。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆微微一愣，神色一下变得有些黯淡，他接过利兹特亲自奉上的一杯冰冷的红茶，喝了一口，轻声解释道：“苏菲，您应该知晓，自从我离开‘学者之城’后，经历了很多变故，真的是一直没有机会，回到‘学者之城’探望大家。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，舒出一口长气，望着苏菲亚的眼眸，故作苦涩神情的继续说道：“当然，不知晓应该怎样面对琼斯和弗达尼，也是我不回‘学者之城’的原因之一。

　　一直以来，我心中真的是十分羞愧，因为自己的优柔，深深伤害了琼斯、弗达尼两人……”

　　弓勒姆直言讲出不敢面对情感的困扰，不由使得‘未来星芒探险团’一些本来对他待客气派，生出一丝震撼之意的探险者，对弓勒姆的观感转为了有些轻蔑。

　　在这些游历在生死之间，与虫族搏杀的探险者眼中，与异性之间的情感纠葛，都是多余的负累，男女之间合则共处、不合则分离就是，又有什么不好面对的，这样优柔寡断逃避情感，竟达十余年的做法，又岂是生活中的强者所为。

　　不过弓勒姆的痛苦表情，落在亲眼见识过，弓勒姆面对危局时战力强大至极，生杀决断只在一瞬，又在十几年间，特意搜集弓勒姆消息时，得知他竟在‘嗜血之羽翼星’上，独自猎杀王虫，拯救上百纹章者生命的苏菲亚眼中，却又是截然不同的感觉。

　　“已经成为了统御七个星系，亿万生灵的纹章者，又掌握着可以猎杀可怖王虫的战力，”苏菲亚不知心中是何滋味的想到：“但面对以往的情感，却还是显得那么的不知所措，这样的男子只怕‘泰勒格塔大星域’也只有西姆一人了。

　　看来虽然已经与那个坎布拉皇室的撒玛丽女爵，缔结了婚约，但西姆还是并未在心中放下琼斯和弗达尼。

　　或者西姆和撒玛丽的婚约，只是一个迫不得已，必须进行的政治联姻而已，像是这样的故事在那些历史书籍中可是有很多的，担负着两个‘纹章领’的重责，不仅仅是权利，更是责任……”

　　这样胡斯乱想着，本来一直微带训斥之意和弓勒姆讲话的苏菲亚，反而柔声劝慰道：“西姆，你倒也不必那么自责，其实了解你和琼斯、弗达尼之间情感之事真相的人都知晓，你们三人之间这样尴尬的局面，并不全是因你的缘故造成的。

　　而且现时琼斯和弗达尼两人，都生活的非常安逸，琼斯在你离开的第二年便重新振作起来，通过了博学者的试炼，升等至‘学者之城’‘贝纳伏思达学院’深造，就在不久前，已经完成‘参谋学’全部课程，被推荐进入了‘微澜星北区驻军’战略部。

　　弗达尼也已经突破位阶成为中阶弓手，升等至‘卡密贝加特学院’继续研习战技，平时也会前往‘域外’与虫族作战磨练战力，不过并没有固定探险。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆神情像是欣慰了一些，他勉强流露出一丝笑意的说道：“苏菲，谢谢您告知我琼斯和弗达尼最近的消息，听到她们都生活的这样顺遂，我也就放心了。

　　那么这些年您和瓦塔又生活的怎样呢，如果能有需要我帮忙的地方，那我就太荣幸了。”

　　一位拥有着七个星系为领地的纹章者，做出的允诺，在‘泰勒格塔大星域’意味着什么，苏菲亚自然十分清楚，但如果她会希望得到弓勒姆的帮组，又怎么会等到今天。

　　淡然一笑，苏菲亚用明媚的目光，注视着弓勒姆的胖脸，轻声答道：“西姆，我是在七年前突破位阶成为中阶弓手，后来升等到‘卡密贝加特学院’研修了五年‘散射箭术’后，开始固定团队进行‘域外探险’的。

　　因为现时整个‘泰勒格塔大星域’，只剩余了二十个星系的‘域外领地’，所以每个星门能够直达的‘虫星’、‘半虫星’中聚集的探险者，都比以前增多了数十倍，危险也就随之减低很多。

　　而那些虫族残肢、伴虫矿石的价值却增加数倍，所以现时做一名探险者，可是既安全又收入丰厚的职业，我谢谢你的好意，但真的不需要你帮助些什么。”……

　　无论一颗‘虫星’或‘半虫星’中有多少探险者狩猎，都不会使其变得安全多少，毕竟虫族的凶残与强大，可不会因为对手的多寡而改变。

　　而虫族残肢、伴虫矿石价值的增加，却又会使得前往‘域外’猎杀虫族探险者彼此之间，关系变得更加微妙起来。

　　弓勒姆也参加过‘域外探险’，深深知晓，在那以武力至上，秩序淡薄的‘域外’，一名心怀恶意的探险者，并不会比虫族更加和善。

　　只是听到苏菲亚的回答，弓勒姆却很难反驳些什么，想要表达自己的善意，也是要对方情愿接受才可做到的，否则也许善意就会变成恶意，原本的体贴反倒是强迫了，尤其面对一名清丽可人的女性施恩，更是如此……

　　朝苏菲亚无奈的点了点头，弓勒姆把目光，转向了瓦塔基。

　　瓦塔基朝着弓勒姆感激的一笑，直白说道：“西姆，我虽然成为了武斗者，但实际战力比较老成的中阶战斗职业者，却相差不少，如果现时我就接受你的帮组，恐怕不仅会留人话柄，还会使我丧失成为武斗家的锐气。

　　所以我觉得，还是再在‘域外’磨练几年战技，其他留待以后再讲。”

　　面对瓦塔基时，弓勒姆顾及就减少很多，他轻轻皱起眉头，缓缓说道：“亲爱的瓦塔，如果你是想要成为一名强大的顶阶战斗职业者，甚或‘传奇者’，那么继续在‘域外探险’磨练战技，的确是还算不错的选择。

　　但是你不要忘记，你最大的心愿乃是重振家世，使家族成为真正的贵族门第。

　　而在‘泰勒格塔大星域’，一名武斗大师或者魔导师，只有世袭爵士虚衔的比比皆是；一名武斗家、武斗者，却因为幸运的获得巨大武勋，得以成立‘纹章领’世袭禁卫军家族，甚至于得到采邑封赏的，却也不在少数。

　　最低也要是中阶战斗职业者，才可以加入‘纹章者’禁卫军，这是‘泰勒格塔大星域’中，一条约定俗成的规则，如果打破，的确会不太体面的留人话柄。

　　但既然你已经是一名武斗者，那么其余像是战力不如资深武斗者强大之类的杂事，就已不是问题，你对今后生涯，还是要再慎重考量才是。”

　　弓勒姆的这席话气派极大，听的瓦塔基那些探险者同伴都是目瞪口呆，而瓦塔基则沉思着点了点头，轻声说道：“西姆，我再想想，你容我再想想。”

　　听到瓦塔基这样讲，弓勒姆还未回答，一旁的蒂芙尼已经实在忍受不住的大声叫嚷说道：“瓦塔基，你，你这个胆小鬼，为了贪图荣华富贵，就想要脱离我们‘未来星芒探险团’了。

　　你还记得就是上次探险，我姐姐在‘蓝颈刀肢虫’飞扑下，救下你一条小命时，你怎么讲的吗，你说欠下我姐姐一条……”


第三十八章 弓勒姆的‘劝诫’

　　“住嘴，蒂芙尼，你要记得探险团的同伴之间，本来就是要联手抵御虫族进攻的，”‘未来星芒探险团’团长茉莉儿，满脸寒意的打断蒂芙尼的叫嚷，厉声说道：“假如我上次无意间替瓦塔基挡下‘蓝颈刀肢虫’的一击，便算是他欠我一条性命。

　　那你自己想想，瓦塔基又有多少次曾不顾自身安危，为你抵御风险。

　　现时瓦塔基能够得到贵人相助，完成自己的夙愿，作为同伴，我们应该做的是献上祝福，而不是加以阻止。”

　　说到这里，茉莉儿转头看着瓦塔基，面色平静的说道：“瓦塔基，我觉得你根本就不需考虑什么，假如弓勒姆爵士真的能有力量，使你成为一名‘纹章家族’禁卫军，那么听从他的安排，无疑是你改变人生的最好选择。

　　在此，我预祝你能够在成为‘纹章家族’禁卫军后大展宏图，得到自己梦想中的一切。”

　　听到茉莉儿的祝福，‘赏景厅’中的‘未来星芒探险团’成员，望向瓦塔基的目光，大都已经变为掺杂着羡慕或妒忌的眼色了。

　　毕竟即便因为‘嗜血之羽翼星’持续十数年的人族与虫族之战，使得‘泰勒格塔大星域’纹章领，在‘探险者’中招募禁卫军的标准大为降低。

　　但相比较每个‘行政星’平均数量达到六十余万的‘探险者’来讲，每年不足千人的‘纹章领’禁卫军招募量，还是使的加入禁卫军，成为探险者难得的机遇……

　　‘啪啪啪……’茉莉儿话音刚落，头脑中灵光闪现的弓勒姆，已在一旁满脸赞赏之色的轻轻鼓掌，思索着说道：“茉莉儿团长，您的确有着成为领导者的胸襟与气度。

　　不过您倒是不用特意为瓦塔基献上祝福，怪我刚才言辞间没有表述的十分清晰，其实我真实的意思是，如果瓦塔基愿意，脱离‘探险者’成为‘纹章者’禁卫军，我便会设法将整个‘未来星芒探险团’，一起纳入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军中，并非是要让瓦塔基与诸位分离。

　　只是请问您与‘未来星芒探险团’其余强大探险者，可有加入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军的意愿吗？”

　　对于弓勒姆来说，招募一人进入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军，和招募一万人进入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军，是毫无区别的，但他做出这样的邀请，却使得‘未来星芒探险团’除瓦塔基、苏菲亚之外的其余‘探险者’，震惊的张大了嘴巴，面面相觑的一时无法发声。

　　片刻后，茉莉儿回过神来，环视的周围一脸难以置信表情的团员，肃然说道：“弓勒姆爵士，我想您这样充满善意的提议，作为一名探险者是无法拒绝的……”

　　“茉莉儿团长，您做出了一个非常明智的选择。”茉莉儿话音未落，弓勒姆便微笑着插言道，显然灵机一动，通过将整个‘未来星芒探险团’探险者，全部招募成为‘贝纳瓦纹章领’禁卫军的办法，使苏菲亚在措手不及之下被他留下，使他很有些得意之情。

　　深怕夜长梦多，弓勒姆转头看着近旁侍立的利兹特，急声说道：“利兹特，请您去‘尊严之城’禁卫军驻守长官处，取来十八份‘禁卫军预备契约书’，随便询问他一下，现时还有何种适宜武斗者或中阶弓手的军职可供选择。”

　　刚加入纹章家族禁卫军的中阶战斗职业者，能够侥幸跨越预备役成为正规军士，便是幸运无比的了，那里会有军职选择，不过既然弓勒姆开口，那么即使没有空闲军职，也要创造出来了。

　　似乎察觉到弓勒姆语气中的急切之意，利兹特话都未答，微一鞠躬便疾步退下了。

　　等到利兹特退下后，苏菲亚才意识到发生了些什么，她望着弓勒姆沉声说道：“西姆，你要十七份‘禁卫军预备契约书’就够了，我早就说过，我不需要接受你的帮助，不想要成为‘贝纳瓦纹章领’禁卫军。”

　　表情惊异的眨了眨眼睛，弓勒姆微笑着开口答道：“可是苏菲，作为‘未来星芒探险团’团长的茉莉儿女士，已经答应了我，将整个‘未来星芒探险团’纳入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军中的要求，我认为自然应该包含着您啊。”

　　“西姆，探险团并不是正规军队，在‘域外’探险时，我自然应该听从茉莉儿团长的吩咐，”苏菲亚面色阴沉的说道：“但返回‘泰勒格塔大星域’后，团长却不能够替代我决定任何事情，我想你应该知晓这样的常识。”

　　听到苏菲亚这样讲，坐在她身后的男友比克奎斯，焦急的悄然拉了拉苏菲亚的衣袖，显然虽然觉得今日的遭遇有些不可思议，但既然幸运降临，这位中阶法师并不想要辜负弓勒姆的这份好意，只是对于男友暗示，苏菲亚却丝毫没有做出任何反映。

　　像是并未感觉到苏菲亚冰冷目光的注视，弓勒姆笑容满面的说道：“万分抱歉苏菲，您说的对，这件事情倒真的是我有些疏失了。

　　既然错误在我，那么虽然这次我吩咐利兹特，去‘尊严之城’禁卫军营地，取来十八份‘禁卫军预备契约书’，却没有招募到‘未来星芒探险团’全体十八名成员，为‘贝纳瓦纹章领’禁卫军，会让人诟病行事鲁莽，有失体面，但我仍会尊重您的选择……”

　　“西姆，在我记忆中你以前在‘学者之城’，虽然闲散、贪杯，但行事十分优雅、大气，”听到弓勒姆这样说，苏菲亚气恼的打断他的话语，沉声说道：“却未想到，你身处高位日久之后，却变得这样，这样无赖。”

　　听到苏菲亚这样讲，弓勒姆沉默片刻，避开苏菲亚的注视，低头思索着柔声说道：“苏菲，并非我想要违背您的意愿，勉强您留在‘贝纳瓦纹章领’禁卫军中。

　　实在是在这样的特殊年代，作为一名‘探险者’进行‘域外’探险，有些过于不值得了。

　　我在十几年前，也曾作为‘探险者’前往域外猎杀虫族，在那时就体会到，在秩序无存，秉承弱肉强食之道的‘域外’，对于中阶战斗职业者来说，一些强大而残暴的探险者，远比虫族还要可怖。

　　十几年前在‘域外’，陌生‘探险者’之间的关系便是如此凶险，何况是在‘泰勒格塔大星域’仅剩二十个‘域外领地’，资源比较以前稀缺十倍的今日。

　　我虽不了解详情，却也可以推断出，一个有着十几名成员，战力又不特别强大的探险团，在‘域外’行事是多么的艰难。”

　　说到这里，弓勒姆抬起头，望着苏菲亚眼眸，语调缓慢但坚定的继续说道：“苏菲，我尊敬的朋友，作为一名掌握着强大战力的‘泰勒格塔大星域’武者，我深深理解和尊敬您，想要在‘域外’与虫族战斗，虽死无悔的心意。

　　但是如果继续‘探险者’生涯，您在‘域外’猎场的最终归宿，却极为可能并非为抵御虫族而死，而是死在一个贪婪，抛却人性的强大探险者手中，我想这绝不是您所期望的。

　　所以，请您加入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军吧，一名禁卫军虽然与‘探险者’同样危险，但和‘探险者’完成任务只能得到些微金钱奖赏不同，禁卫军可以凭借着勇敢与幸运，获得荣誉、财富甚或采邑作为收获。

　　至于您不想要获得我的帮助，苏菲……”

　　说着说着，弓勒姆心绪渐渐激动了起来，他面色变得有些潮红的讲到：“您可还记得在‘学者之城’中，您给我的帮助吗？

　　在我缺钱买酒时，您会体贴的买上几支不那么昂贵的烈酒，假说蓝寇其不喜欢送给我；我和琼斯闹别扭时，您会整夜整夜的劝慰着她和我和好；我因为愚笨补考被人暗地嘲笑时，您帮我教训那些嘲讽者……

　　不论您是有心还是无意，这些事情，我却永远都会记得。

　　您在我平凡之时，给了我那么多的帮助，而我这次只是给您一个可以公平展现自己才华的舞台而已，就请您不要拒绝了好吗？”

　　说完这段话，情绪的起伏使因为开拓贯穿整个‘弓勒姆星域’征战星门，以至身躯受到重创，还未恢复的弓勒姆，感到十分疲倦，他有些萎靡的靠在软椅椅背上，轻轻喘息了几声……

　　此时在听到弓勒姆追忆往昔之言，变得有些神情恍惚的苏菲亚心中，她和弓勒姆相识以来的一幕幕场景，正在其脑海中不断闪现：

　　初见时弓勒姆那不起眼的肥胖身影；相熟后，弓勒姆每次见到自己时彬彬有礼的举止；看到自己被蓝寇其抛弃后，弓勒姆那些体贴的言行，以及自己无意中听到的对蓝寇其的劝诫；

　　在‘泰勒格塔大星域’第一次暴发虫灾时，弓勒姆那甘冒巨大风险，也要解救亲近之人的坚持，以及他视普通人为蝼蚁的无情，和屠戮、灭杀无数虫族的强大……


第三十九章 他就是那个‘弓勒姆’

　　心底这些景象中，到底哪个弓勒姆才是真实的，仰或是这样繁杂、矛盾的种种行为相加，才只是眼前这名被称为‘卓越者’的荣耀君主面貌之一角。

　　而自己又是几时将和弓勒姆相处的情景，记忆的这样深刻的，是在刚和蓝寇其交往，看到那个笨拙的‘肥人’弓勒姆，耍着使人觉得可笑的小手段，追求自己的好友琼斯时；

　　或是当琼斯抛弃弓勒姆后，见到那个明明已经心碎欲绝的男子，优雅的轻笑着，献上自己的祝福时；

　　仰或是在自己印象中，和善、温和的弓勒姆，变身为如同荒兽般的巨大、残暴生灵，在自己面前，轻易撕裂一切阻碍其路径者后，流露出那不可一世的淡然、冷漠表情时……

　　曾经种种还未萌发，便被苏菲亚深埋在内心深处的思绪，在无意间，充斥在她整个心灵中。

　　许久过后，苏菲亚终于收敛了自己纷乱的思绪，她回过神来，低下头轻声说道：“西姆，我对你拒绝是有些不近人情了，我决定改变打算，接受你的好意，加入‘贝纳瓦纹章领’禁卫军中。”

　　轻轻点了点头，在透过棕榈树巨大叶脉和水晶窗的阳光照耀下，脸色显得有些惨白的弓勒姆，欣慰的说道：“苏菲您能这样回答，我很高兴，散射弓手在禁卫军战阵中是很稀缺的兵种，不仅相对容易获取武勋，而且……”

　　“西姆，你，你的脸色怎么这样苍白，真神在上，你这样的职业位阶，怎么可能会无故显得这样憔悴？”这时才察觉弓勒姆脸色异样的苏菲亚，打断了他的话语，有些失态的高声问道。

　　看着苏菲亚和虽未讲话，但也是一脸焦急神色的瓦塔基，弓勒姆摆了摆手不在意的答道：“苏菲，我身躯没什么大碍，只是受到十几年前，在‘嗜血之羽翼星’所受的旧伤困扰而已，而且这旧伤也已经差不多快要痊愈了。”

　　弓勒姆正说着，一名中年侍从快步走进‘赏景厅’中，来到弓勒姆身畔鞠躬说道：“尊敬的爵爷，餐点已经准备好了，您与诸位贵宾，已可前往餐厅用餐了。”

　　“午餐已经准备好了，尊敬的贵宾们，”听完侍从的禀告，弓勒姆点了点头，从软椅上站起身躯，微笑着说道：“就请诸位跟随我至餐厅用餐吧。”

　　片刻后，在一间有着‘博纳利亚海岸’装饰风格的餐厅中，被弓勒姆亲自引领着走进的众人，目瞪口呆的四下张望着，本来面对弓勒姆的气派表现，还有些矜持的态度，都已变成了惊骇。

　　令这些探险者震惊的，不是因为他们有眼力看出，餐厅中那显露着木质本身纹理的原木餐桌、餐椅，乃是由昂贵到一尺见方木料，便价值一万金贝尔的‘悠扬清茶木’所制；

　　或者辨认出，餐桌四周用以隔断休憩雅座的，矮小‘鸡冠椰子树’树丛为变异亚种，珍惜到可以被收藏到‘博物馆’里，做成珍惜标本；墙壁上以炭条描绘的海洋风景画，是出自‘泰勒格塔大星域’绝顶艺术大师，怀特·姆勒斯和休斯·霍华德两人的手笔。

　　而是从外表看一座精致、小巧的木质海滩别墅，绝不可能拥有这样长宽百丈，宽敞至极的餐厅，毫无疑问，这间餐厅在建造时，必然有着‘空间守护者博得真神’高阶神职者的参与，得到了博得鉨下神恩的加持。

　　也就是说，这间树屋餐厅，乃是一座‘神迹景观’！

　　在一间连别居之所，都算不上的度假木屋中，布置一座‘神迹景观’，这样的事情，实在是超出了‘未来星芒探险团’成员想象力的极限，就算是知晓弓勒姆身份的瓦塔基、苏菲亚两人也是一样。

　　“这实在是太过奢侈了，西姆，”几息过后，回过神来的苏菲亚，轻轻皱眉直白说道：“我并不是想要指责你，但是真神的神力，真的不应该被耗费在这样的地方，尤其是在现时这种特殊的时刻。”

　　听到苏菲亚的指责，树屋餐厅中近百位侍者，明显的身躯一僵，随后便像是什么都未听到的，继续恭敬侍立着。

　　而弓勒姆则微笑着说道：“苏菲，虽然这里只是我独自静居的木屋，但毕竟也可勉强算是我固定之居所，必要的体面还是需要的。”

　　向苏菲亚解释一句后，弓勒姆便轻轻‘啪啪’拍手，高声讲到：“诸位贵宾请入座。”

　　随着弓勒姆的高呼，数十名举止从容，仪态大方的侍应，服侍着宾客，在餐厅中有序的一一落座。

　　入座后，在侍应推来‘冰酒车’时，坐在瓦塔基下首一位的茉莉儿。突然悄然低声向瓦塔基问道：“瓦塔基，你的好友弓勒姆爵士，难道就是那位弓勒姆？”

　　听到茉莉儿这样奇怪的问题，瓦塔基微一思索，轻声回答：“茉莉儿团长，我只能说，虽然在‘勒姆星系’有不少名叫弓勒姆的人存在，但我们眼前的这位爵士，却是唯一的那个弓勒姆。”

　　古怪的回答，对应古怪的问题，但听到瓦塔基的回答，茉莉儿却是周身都颤抖了一下。

　　遇到这位行事气派的弓勒姆爵士后，脑海中莫名其妙浮现的那亿万分之一，本以为荒诞无比的可能性，竟真的变成了现实，已经取得丰厚收获的茉莉儿，心中激动的难以自制的思索着，自己怎样才能利用这次巧遇，获取更大的利益……

　　侍者将一道道看上去鲜美可口的海鲜菜肴，布置上了餐桌，身为主人的弓勒姆，殷勤的为不善品酒的几位‘探险者’，亲自推荐了适宜的上好配餐美酒，宾主十九人开始享用这顿丰盛至极的午餐。

　　“瓦塔，我亲爱的朋友，适才我竟然忘记问你，辛纳怎么样了，他现时还好吗，成为中阶职业者了吗？”将一块用油焗成金黄的虾子送进口中，弓勒姆一面咀嚼着，一面望着瓦塔基开口问道。

　　听到‘辛纳’这个名字，瓦塔基态度轻松一笑说道：“西姆，辛纳现时还在‘蔚蓝之桥学园’中求学，照我看来，依据他用功的程度，再过个十几年，他能够突破位阶成为博学者，就算进展神速了。

　　不过这些年，辛纳倒是遇到了真正心仪的爱人，两人的关系一直甜蜜发展着，我半年前回去‘学者之城’时，已经是如胶似漆，辛纳那时就告诉我说，也许再过不久他就会成婚了。”

　　惊讶的放下手中的刀叉，弓勒姆好笑的说道：“瓦塔，辛纳不是一直起誓说，除非成为名震‘泰勒格塔大星域’的参谋大师，否则绝不与女子亲近吗。

　　当然当初讲出这样的话语，多半是因为整个‘学者之城’都没有妙龄女子，想要和他交往。

　　不过辛纳既然有着这样的雄心，却只是十几年时光就已放弃，也实在有些出乎我意料之外。”

　　“西姆，其实我与辛纳和你不同，我们只是平凡人，以前求学时的愿景，只是信口开河而已，我还有着家族的期望作为动力，而辛纳却……”听到弓勒姆这样讲，瓦塔基认真的答道。

　　摇了摇头，弓勒姆轻声叹息着插言道：“瓦塔，还记得在‘蔚蓝之桥’求学时，辛纳的成绩比我要出色许多，最起码，我时常需要补考，而他考试却从来都是勉强在及格分数以上。

　　这样想来，如果你和辛纳只是平凡人，那我又是什么人物。”

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基急忙接口道：“你是不同的西姆，你是受到真神与命运宠爱之人，你天生就应该屹立在亿万生灵之上，即使在未‘显迹’之时，你和我们……”

　　“瓦塔，我亲爱的朋友，别用这样的语气和我讲话好吗，”瓦塔基还未说完，弓勒姆已看着他，语调厌倦的说道：“现时的我最不缺少的，就是别人的赞美，最缺少的就是朋友间的真诚对待。”

　　回望着弓勒姆的眼眸，瓦塔基肃穆的沉声说道：“西姆，我刚才所讲的并非是对你的恭维，而是我内心深处，对你真实的观感。

　　我是你的朋友，并绝不会背叛、欺骗我们彼此间的这份友情，可也正因为如此，我才要坦白告诉你。你、我之间的相处，只怕永远不能像是从前那样了……”

　　沉默良久，餐厅中的空气都似乎已经凝结成冰一般，弓勒姆缓缓点了点，肃然说道：“瓦塔基先生，我明白您的心意，并因此更加珍视与您的友谊。”

　　说到这里，弓勒姆展颜一笑，端起酒杯喝了一大口美酒，背靠椅背懒散的继续说道：“不过瓦塔，就算是我们以后相处不可过于随意，但在以朋友身份欢聚时，谈论的又不是正事，你无需用这么严肃的语调和我讲话吧。

　　对了，我还忘记问你，这几年‘域外’探险，你有没有遇到什么有趣故事，现时大星域‘域外领地’的情形，到底是怎么样的？”


第四十章 心动的弓勒姆

　　听到弓勒姆这样讲，瓦塔基嘟囔了一句：“明明是你说话的语气首先改变。”就提高声音答道：“西姆，我刚成为中阶武斗者，便加入到了‘未来星芒探险团’，这几年的‘域外’探险生涯，有趣故事没碰到一件，倒是经历了不少险境。

　　就像你适才说的，在‘泰勒格塔大星域’只余下二十个‘域外领地’的今天，对在星门可以直达的‘虫星’、‘半虫星’上，狩猎虫族的孤身‘探险者’来讲，最危险的已经不是虫族，而是那些凶残的‘收割者’。”

　　“收割者？”弓勒姆疑惑的问道。

　　瓦塔基回答说：“西姆，‘收割者’乃是指一些心术不正，拥有强大战力的武者，以探险的名义来到‘域外’，却并不费神寻找虫族加以猎杀，而是组成团队，专意杀戮那些看起来收获满满的普通‘探险者’的家伙。”

　　“瓦塔，你的意思是说，现时在‘域外’，竟有战力强大的战斗职业者结为团伙，以猎杀普通‘探险者’抢夺其收获为生，那么那些被‘璀璨大议院’雇佣的，保卫‘域外领地’星门的守卫们，难道不会清剿这样的败类吗？”弓勒姆轻轻皱起眉头说道。

　　弓勒姆还未讲话，在一旁的茉莉儿苦笑着接口道：“弓勒姆爵士，我比瓦塔基探险时间长久一些，也许更有资格回答您的问题。

　　以前在‘纹章贵族’开拓的‘域外领地’中，守卫的禁卫军士虽然对于‘探险者’之间的争斗一般并不理睬，但如果真的有人以恶意猎杀普通‘探险者’，抢夺其收获为生，那么禁卫军的确是会清剿这些败类的。

　　但现时被‘璀璨大议院’雇佣，守卫‘域外领地’的武者，都是闲散的‘探险者’出身，又怎么会像当初风纪严明的禁卫军士一般，全心维护自身职责。

　　更何况传闻中一些‘收割者’，本身就与‘星门’守卫有着一些隐秘干系……

　　总之，如今‘域外’的探险者，大多已经不再零散着组团完成任务，而是接受那些豪商贵族的直接雇佣，签订契约成千上万人组织起来，在‘域外’猎杀虫族，获取‘炼金原材’。

　　像我们‘未来星芒探险团’这样，不想要被豪商贵族契约约束住自由的‘探险者’，已经越来越少了。”

　　听到茉莉儿这样讲，弓勒姆心中阴沉的想到：“在‘域外领地’这样混乱的局势下，豪商贵族们已经开始自觉、不自觉的整合‘域外’的探险者战力了吗。

　　吾早就预测‘域外领地’，由豪商贵族缴纳金钱雇佣‘探险者’守卫这件事情，即使表面以‘璀璨大议院’之名义进行，也必然会演变为‘财富与武力的结合’。

　　对于掌握‘泰勒格塔大星域’权柄的纹章者来讲，绝不是什么好事，因此并不可行。

　　可惜当时萨尼罗却对吾之推断不以为然，现时‘域外领地’局面已成定势，牵扯到的利益已是极为庞大，只怕也只能任由其发展下去了……”

　　种种念头在弓勒姆脑海中一闪而过，猛然间，他又听到茉莉儿说道：“‘未来星芒探险团’在‘域外’探险，虽然有时也会陷入险境，但却总能化险为夷，像是遇到过几次好像‘收割者’的团伙，就因为我们那时没有收获，并没有产生冲突。

　　这几年探险经历，最使人后怕的一次，便是最近这次在‘裂痕之伤星’探险刚刚结束，就听到竟有‘邪恶魁虫’出现在了那里，猎杀了无数探险者……”

　　“茉莉儿团长，您是说在‘泰勒格塔大星域’仅剩的二十个‘域外领地’中的一颗‘半虫星’，出现了一只‘邪恶魁虫’！”听到‘邪恶魁虫’的消息，弓勒姆微微一愣，有些惊诧的看着茉莉儿，开口说道：“这样荒谬的传闻，您身为一名资深探险者，竟然也会相信。”

　　在宴客场合，弓勒姆讲出这样的质问话语，实在有些不合礼仪，这使得本来只想要趁着这难得的机遇，多和弓勒姆交流几句的茉莉儿，心中不由一颤，但这看似脱离宾主闲谈窠臼的质问，对于茉莉儿来讲，未始不是一种机缘。

　　低头略一思索，茉莉儿回望着弓勒姆的胖脸，斟酌着慢慢说道：“尊敬的弓勒姆爵爷，我们‘未来星芒探险团’最近五年来，多半时光都驻扎在，如同‘勒姆星系’一样，有着通向‘必南孚星域’巨大‘博德之门’的‘凯渥利兹星系’承接任务。

　　而‘凯渥利兹星系’因为和‘必南孚星域’有着惊人贸易量的关系，所发布的任务中，足有二成都是针对‘裂痕之伤星’特有的，数十种虫汁能够提纯‘必南孚星域’所需矿物的虫族，因此大部分长期前往‘裂痕之伤星’探险的‘探险者’，都会在‘凯渥利兹星系’驻扎。

　　也正因为这样，虽然是探险结束，返回‘凯渥利兹星系’后，我才听闻了‘裂痕之伤星’，出现‘邪恶魁虫’的消息，但却能够极为详尽的得到，‘裂痕之伤星’实时的消息，并能确保这些消息八成左右的正确性。”

　　茉莉儿啰啰嗦嗦讲了一大堆话，却一句都没有回答弓勒姆的问题，但弓勒姆本来惊异的面庞，已浮现出一丝欣赏之意。

　　“‘裂痕之伤星’传来出现‘邪恶魁虫’的地点，是在距离星门西面七百哩的‘沉静之湖裂谷’，”茉莉儿看到了弓勒姆脸上隐约闪现的激赏，话语微一停顿，随即更缓慢、详细的继续说道：“这片名为‘沉静之湖裂谷’的地域及其巨大，足有千哩长宽，是整个‘裂痕之伤星’虫族最为活跃的地点之一。

　　而且距离‘星门’七百哩这个距离，正是中阶战斗职业者和高阶战斗职业者，在‘裂痕之伤星’进行探险的临界点。

　　因此‘沉静之湖裂谷’是我心中预想的‘未来星芒探险团’成长后，狩猎虫族的待选地点之一，所以对于经常在那里狩猎虫族的探险团队信息，我一直都很注意收集。

　　这也使的我能够发觉，自从一个月前，‘邪恶魁虫’在‘裂痕之伤星’猎杀‘探险者’的传闻出现后，经常在那里狩猎虫族的探险团队，竟有整整三成，一夕之间不见了踪影。

　　这其中竟还包括了，拥有着七百多名中阶战斗职业者，二十余名高阶战斗职业者的，由塔米可亚豪商家族组建的‘红剑探险团’。

　　还有就是，最近一段时光，市面上‘沉静之湖裂谷’独有的产自‘犀角巨虫’虫躯，能够使钛钢软化变纯的虫汁，价格上涨了二倍……”

　　低头沉思着轻轻摆了摆手，弓勒姆打断茉莉儿的讲述，开口说道：“茉莉儿团长，您对细节的观察能力，与平日处事的缜密风格，使我赞叹。

　　看来您会讲出‘裂痕之伤星’出现了‘邪恶魁虫’，虽非亲眼所见，但也绝不可以算是道听途说，随意胡言了。”

　　说到这里，弓勒姆抬起头来，朝身边侍立的一名侍应吩咐道：“米罗格，您去面见桑切斯爵士，请他即刻遣人前往‘裂痕之伤星’，探听一下有关‘邪恶魁虫’出现的传闻，我要在尽可能短的时光内，知晓这件事情的真假。”

　　“遵命，我的爵爷。”那名名叫米罗格的侍应，得到弓勒姆命令后，急忙鞠躬行礼，疾步退下。

　　隐约猜想出弓勒姆的打算，茉莉儿心中纠结几息时光，鼓足勇气说道：“弓勒姆爵爷，在决定常驻‘凯渥利兹星系’时，我便对‘裂痕之伤星’星门附近方圆千哩的地形图，做过细致研究，并且每一处都花费金钱，跟随着‘探险者’中的强者，一一亲身涉足过。

　　如果您想要前往‘裂痕之伤星’沉静之湖裂谷，我可以为您带路。”

　　无论弓勒姆身份多么尊贵，却也不能消减‘邪恶魁虫’的恐怖，听到茉莉儿这样讲，书屋餐厅中的众人，脸上都不由闪过震惊之色。

　　一直不敢胡乱开口讲话的蒂芙尼，更是惊呼一声，大声说道：“姐姐，你疯了吗，‘沉静之湖裂谷’有‘邪恶魁虫’啊，我们不就是因此，才会放弃继续在‘裂痕之伤星’进行探险，转到‘勒姆星系’歇息几日，顺道碰碰运气吗？”

　　只是与众人的听到茉莉儿的话语时激烈的反应不同，弓勒姆却面色回复平淡的端起酒杯，慢慢品尝着美酒，自顾自的说道：“一杯红酒之所以能被称为最上等，至少要有着四个因素。

　　首先，酿造它的果实，必须是种植在特定土壤、气候之地的珍惜亚种；

　　其次，将这果实制酒者，必须是有着一定天赋，又经受过严格训练、苛刻考核，选出的优秀‘酿酒师’；

　　再有就是，美酒酿成后用以存酒的酒窖与木桶，一定要和酒液，有着最恰当的匹配；

　　最后一个因素便是，这种美酒，要得到一位尊贵者的欣赏，并给予它扬名的机会……”


第四十一章 薇薇安的感动和‘邪恶魁虫’的消息

　　眼见弓勒姆竟不理睬自己，突然转言谈论美酒，茉莉儿心中变得一片冰冷的想到：“我表现的太过急切了吗，所以反倒使眼前这位高贵者，对我由欣赏变为了厌烦……”

　　未想到，正在茉莉儿沮丧的胡思乱想之时，弓勒姆将杯中在阳光照耀下，不断变换色彩的美酒一饮而尽，继续讲道：“而卓越的人物正像美酒一般，也是至少需得具备四种因素。

　　一是周密、谨慎的处事态度；二是未雨绸缪的判断力；三是能够勇于承担巨大风险的胆量。

　　四是得到上位者之赏识，给予其能够展现才华的机会。”

　　言辞至此，弓勒姆微微一笑，直视着茉莉儿轻声说道：“茉莉儿女士，既然您有些成为卓越人物的前三种特质，那么我并不吝啬，将第四种因素赋予您。

　　假若我真要踏上‘裂痕之伤星’的土地，随行者中必然会有您的身影。”

　　心神经历过巨大起伏的茉莉儿，见到弓勒姆注视她的眼眸，讲出这样的话语，觉得一阵无法喘息的幸福感，袭上了自己的心头。

　　失神片刻，勉强将激动的情绪平复，茉莉儿站起身躯，笨拙但无比真心实意的深深屈膝行礼说道：“尊贵的爵爷，多谢您能够赐予我追随在您身畔的荣誉，我必然将会以生命为代价，捍卫、回报您的恩遇。”

　　虽然礼仪稍显粗疏，但言辞却是极为规整的‘谢恩词’，这样看来茉莉儿暗地里，为梦想中那种种只有亿万分之一可能性，能够出人头地的际遇，已经做出了详尽准备。

　　正如‘泰勒格塔大星域’一句俚语‘命运忠爱着时刻准备幸运降临之人’所讲的一般。

　　今日那几乎为不可能的天赐良机，落入了茉莉儿这位有着野心与才能的女子怀中，并被她牢牢抓住了……

　　时光飞逝，五日之后下午时分，在‘白鹭鸶宫堡’一间可以观望湖景的‘赏景厅’中，弓勒姆坐在窗边软椅上，遥望着远处数百只展开羽翼，在半空中飞翔、盘旋的美丽飞鸟。

　　坐在弓勒姆身旁的乃是二天前，专意从坎布拉王国首都‘永恒之城’，来到‘勒姆星系’，探望他的两名未婚妻子，撒玛丽与薇薇安。

　　十几年时间的消磨，并未使拥有着五百年寿命的撒玛丽、薇薇安两人，那绝美的容颜有丝毫减退。

　　缔结婚约后，每年都会到‘尊严之城’或‘永歌者之城’探望弓勒姆的撒玛丽，将一块‘凉橘梗糖’送入口中，一面咀嚼着，一面赞叹的说道：“亲爱的西姆，这种‘凉橘梗糖’虽然名称平实，但口味简直比‘黄金奶融果酱’还要美妙。

　　真不知晓那些‘必南孚星域’人，怎么能够用橘子做出这样绝妙的甜品。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆把目光从窗外白鹭鸶身上，转向穿着黑色紧身猎装，把曼妙身躯勾勒的美妙诱人的撒玛丽，微笑着说到：“玛丽，你如果喜欢的话，我便下令将这种‘凉橘梗糖’定为贡品，使你时刻都能够享受到这种美味。”

　　弓勒姆话音未落，隔着撒玛丽，薇薇安一脸讥讽表情的看着弓勒姆，接口道：“西姆殿下，我听闻这种‘凉橘梗糖’，因为制作需要的特种柑橘产量稀少，就连‘必南孚星域’达官显贵都无法轻易食用。

　　而在‘嗜血之羽翼星’战局胶着，整个‘泰勒格塔大星域’都陷入困顿处境的今天，您却还有闲心，为口腹之欲，花费巨大代价，将这种昂贵的‘凉橘梗糖’定为贡品。

　　这可真是君主之气度！”

　　虽然最近三四年，在家人持续不断的劝慰下，薇薇安开始勉强跟随着撒玛丽，穿越星门探望弓勒姆，但她与弓勒姆交谈时的口气，却越来越不客气。

　　淡然一笑，弓勒姆用充满歉意的声音说道：“薇薇安，在这样的艰难时刻，我自己的确不可对‘易星域’奢侈品的享受过于流连，但为了玛丽或着您这样做，却是应该的。

　　我真的是亏欠您两人太多了，当初如果不是我自作聪明，公然讲出，要等到‘嗜血之羽翼星’战局消弭，‘泰勒格塔大星域’时局稳定之后，再举行正式婚礼，也不会让您与撒玛丽等待整整十余年时光，却还是……”

　　“西姆，我早就说过，你不必为了这样的事情心存内疚，”弓勒姆还未讲完，撒玛丽已拉着他的胖手，插言道：“你顾忌礼仪，不想在‘泰勒格塔大星域’遭受巨大磨难的时刻，举行盛大的婚礼庆典，正是一名荣耀之纹章者应作的表率。

　　何况，你当初也不知晓，‘嗜血之羽翼星’上的征战，竟会持续这样长久的时间，还在胶着。

　　我们都还年轻，再过二三十年举行正式婚礼，也不算太晚，你就不要挂怀了。”

　　听到弓勒姆和撒玛丽之间这样的对话，薇薇安脸色嫣红的转过头去，不在追究弓勒姆的奢侈表现，反倒是弓勒姆朝着撒玛丽感怀一笑后，从怀中取出一本书册，站起身躯递给薇薇安，说道：“薇薇安，我从‘必南孚星域’收集到的范尼罗尼《科学论》，所有七百七十九个原始版本散卷，今早终于梳理成籍了，这是目录概要。

　　整部《科学论》我已命人送到您的卧房中，您晚上不妨翻看一番消遣解闷，也许还能够在其中得到一些不同的领悟，取得些微收获也说不定。”

　　薇薇安成为博学家已经二十年时光，依照她的聪慧，进阶之路已是近在眼前，她决定进阶的顶阶职业乃是博学大师，最主要探究学识是，‘泰勒格塔大星域’炼金学与‘必南孚星域’科学之异同，所以需要大量‘必南孚星域’科学论著以作参考。

　　只是‘必南孚星域’关于科学学识的书籍，大多涉及到‘唯物论’论调，和‘泰勒格塔大星域’真神信仰相悖，决不可多加探习。

　　历史上唯有一名叫做范尼罗尼的‘必南孚星域’科学家，却是一名‘有神论者’，其所编撰的鸿篇巨著《科学论》，能够给薇薇安进阶提供巨大帮助。

　　不过范尼罗尼不仅是一名科学家，更是一位足迹踏遍‘必南孚星域’的旅行家，一生所有著作，都是在不同星系旅行途中零散发布的，再加以他在生前名声不显，著作印制量最多不过一万。

　　因此范尼罗尼著作，内容最为翔实而不失真的原始版本，十分杂乱、稀缺，薇薇安花费几年时光，也不过得到了五卷残缺的散本而已，可以想象就算是弓勒姆的身份地位，想要收集《科学论》全部散卷，也是绝不容易……

　　呆呆的接过弓勒姆递来的书册，看着上面不算太工整的字迹，薇薇安心中不知是何滋味，只是觉得一阵阵莫名的颤动。

　　“薇薇安，整部《科学论》架构整理的还算完整，只是目录概要的字体可能有些潦草，我的书写能力与真正的学者相比，可能显得过于拙劣了。”眼见薇薇安眼睛直直的望着书册，久久也不翻看，弓勒姆有些尴尬的轻声说道。

　　“竟然是他亲手整理，书写的目录吗，我一直以为他对我毫不在意的，未想到，他竟会耗费精力，亲手为我整理进阶需要的著作……”薇薇安压抑下头脑中的几乎无法抑制的感动。

　　她低下头，掩饰着泛红的眼圈，胡乱开口说道：“西姆殿下，您的字迹的确很丑，看起来实在不像是一名博学士的字迹。

　　看来您在‘嗜血之羽翼星’受伤后，修养身躯这十几年时光，不仅没有回复战力，就连以前在‘学者之城’得到的学识，也都丧失了不少……”

　　薇薇安正讲着，‘赏景厅’大门被人轻轻敲响，片刻后，身穿紫色正装的桑切斯，手托一个盛放着一叠写满文字纸张的托盘，缓步走进适才只有弓勒姆、撒玛丽、薇薇安三人独处的‘赏景厅’中。

　　朝着弓勒姆等三人深深鞠躬旋转，桑切斯高声说道：“我尊荣的殿下、尊贵的撒玛丽皇室女爵、薇薇安皇室女爵，桑切斯在此向三位致敬。”

　　规整的礼仪、严肃的表情，显然桑切斯面对弓勒姆、撒玛丽、薇薇安三人时，比单独面见弓勒姆时肃穆、拘谨很多。

　　而撒玛丽、薇薇安在桑切斯面前，本来随意的姿态，也马上变为典雅起来，面庞上更是流露出优雅而客套的浅笑。

　　只有深知若不是有重要因由，桑切斯绝不会在自己和撒玛丽、薇薇安独处时搅扰的弓勒姆，此时还是一如既往的言行，他轻轻挥手，微笑着说道：“桑切斯我亲爱的管家，你请不必多礼。

　　这几天我可是一直在等待您带来的消息。”

　　“尊敬的殿下，这是‘裂痕之伤星’最近一年中，所有可考的重大事件之详尽信息，看来茉莉儿军士告知您的传闻，十有八九是真实的。”再朝撒玛丽、薇薇安恭敬的点头示意一下，桑切斯站直身躯，将托盘送至弓勒姆面前……


第四十二章 ‘纹章者’的决断

　　只是十几页纸的文字，却将‘裂痕之伤星’一年以来值得关注的事件，描绘的极为完备，尤其是关于‘邪恶魁虫’的传闻，更是罗列出了种种佐证。

　　在弓勒姆阅读着‘谏书’时，一向在弓勒姆处置政事时不发一言的撒玛丽，像是若有所感的在一旁柔声问道：“西姆，我记得‘裂痕之伤星’，好像是‘泰勒格塔大星域’剩余的二十个‘域外领地’之一，你探寻那里的消息有什么用处？”

　　听到撒玛丽这样问，面容整肃，在一旁侍立的桑切斯心中徒然轻松了一些，极为了解主君每步‘行至’必有深意的他，推测出了弓勒姆打探‘裂痕之伤星’出现‘邪恶魁虫’的消息，必然是动心想要猎杀此虫。

　　不过虽然单独猎杀一只‘邪恶魁虫’，对于任何一个‘泰勒格塔大星域’纹章者家族来讲，都是极大的荣耀，但相比较这份荣耀，让弓勒姆这位‘贝瓦纳’、‘高斯’纹章家族，万年难逢的英主活着，却是更为重要的事情。

　　因此，知晓自己绝无能力劝慰主君决定的桑切斯，才会在向弓勒姆禀告时，破例讲出自己的意见，以引起撒玛丽的关注，希望这位准‘爵后’能够阻止主君疯狂的想法……

　　“玛丽，我无意中闻听到一个传言，在‘裂痕之伤星’竟然出现了‘邪恶魁虫’的踪影，”看着手中的‘谏书’，弓勒姆嘴角浮现出一丝满意的笑容，轻声回答道：“因此特意吩咐桑切斯卿，派遣探子前往那里，查探这件传言的真伪。”

　　听到弓勒姆的回答，撒玛丽眼睛一下睁大，猛然从软椅上站起，惊呼着说道：“西姆，你，你为何要打探‘邪恶魁虫’的踪迹，难道，难道你想要猎杀一只‘邪恶魁虫’？”

　　而薇薇安此时也是失态的站直了身躯，震惊的看着弓勒姆，只是强忍着没有开口讲话。

　　已经一目十行的将‘谏书’看完，弓勒姆把‘谏书’扔在身旁的桌几上，开口讲到：“玛丽，我曾在‘嗜血之羽翼星’亲身与‘邪恶魁虫’在战场相遇。

　　确实‘邪恶魁虫’残暴的行径与强大无匹的战力，给我留下了极为深刻的印象，但同时也使我知晓，只要做好了充足准备，‘邪恶魁虫’绝非不可战胜的生灵。”

　　听到弓勒姆的话语，撒玛丽丝毫并未觉得心安，她摇着头，急声说道：“真神在上，西姆，那是‘邪恶魁虫’，那是整个‘泰勒格塔大星域’堪称永恒的噩梦。

　　即便再充足的准备，猎杀一只‘邪恶魁虫’也绝对是要冒着丧命的危险。

　　何况你在‘嗜血之羽翼星’猎杀‘行地缠绕巨虫’时，受到的伤害，整整十几年都还未完全痊愈，西姆，你还有旧伤在身，无论如何，都不可以冒这样的风险。”

　　撒玛丽讲完这番话，弓勒姆还未回答，一旁的薇薇安低声接口道：“西姆，你应该学会聆听别人的劝慰。

　　我们都知晓你是身兼顶阶蛮荒术士和武斗大师的强者，但玛丽说的很对，无论你多么强大、准备多么充足，面对‘邪恶魁虫’时，都还是要冒着难以想象的风险。”

　　静静等待着薇薇安讲完，弓勒姆面色平淡，一言不发的走到‘赏景厅’窗边，伸了一个懒腰，望着窗外美丽的湖景，柔声说道：“亲爱的玛丽、薇薇安，我非常理解你们对我想要前往‘裂痕之伤星’，猎杀‘邪恶魁虫’的担忧。

　　其实无论我多么自信，又怎么会不知晓，猎杀一只‘邪恶魁虫’必需冒着巨大风险。

　　但是玛丽、薇薇安，吾乃是‘泰勒格塔大星域’一名荣耀的君主；是‘星空大蛰’与‘菁尾花’纹章者；是统御亿万生灵，得享七星系、十一‘行政星’凡俗至高制权之人。”

　　说到这里，弓勒姆缓缓转身，眼中仿佛闪烁着无边无际的星芒，顷刻间，使人窒息的威仪从他那臃肿的身躯中，散发出来，弓勒姆语调变得肃穆的继续说道：“吾驱使万千强者为从属，为吾之荣光奋战，自身又怎可因要冒些微风险，便心生退缩之心。

　　吾因猎杀王虫时身受重创，不得不远离‘域外’战场，已经将近十五年时光。

　　这十五年来，吾纹章不得在‘泰勒格塔大星域’中闪耀；吾名讳不得在‘泰勒格塔大星域’中宣扬；吾所立功业也早已因时光的磨损，变得暗淡无光。

　　幸运的是，前几日吾感觉旧时暗伤已经全然痊愈时，又恰好听闻‘裂痕之伤星’突现‘邪恶魁虫’的消息。

　　这必是命运巧妙安排，想要让吾以这只残暴、至强的‘邪恶魁虫’之性命，向‘泰勒格塔大星域’宣告：

　　吾贝瓦纳·弓勒姆暨高斯·弓勒姆已经身躯痊愈，吾之纹章将再次在‘嗜血之羽翼星’闪耀、吾之名讳将重新在‘泰勒格塔大星域’万亿生灵口中传扬！”

　　说完这番话语，弓勒姆并未再理会撒玛丽、薇薇安两人，他径直走到桑切斯身边，目光如炎的看着桑切斯，沉声吩咐道：“桑切斯卿，请您即刻传吾之令，予‘贝瓦纳纹章家族’禁卫军留守军事总官麦斯赫·伟奇特爵士，请他挑选五十名精锐斥候军；一百名精锐游击兵待命。

　　并派遣信使知会‘高斯纹章家族’禁卫军副统领伦农·陆斯恩爵士，命其挑选二十名巨龙锤炼骑士，五十名重甲冲锋蛮兽骑兵，一百名猎杀重剑军士，一百名狙击弓弩手、五十名高阶法系禁卫军，前来‘勒姆星系’待命。”

　　感受到弓勒姆烧灼着自己魂灵的目光，桑切斯收起了‘小心思’，勉强抑制着心中的战栗之情，深深鞠躬说道：“遵命，我尊贵而强大的殿下。”。

　　说完之后，桑切斯竟忘记给撒玛丽、薇薇安行礼告辞，就脚步微微显得有些踉跄的退下了……

　　“虽是担忧吾之安危，但妄想利用主母劝阻主君‘行止’，这样的臣卿即便再得吾器重，也是需要略施薄惩的，只希望桑切斯卿能够记住这次的教训，务要再犯。”桑切斯走后，弓勒姆一面口中自言自语的讲着话，一面走到窗边软椅上，重新坐了下来。

　　从弓勒姆磅礴气势的震慑中回过神来，撒玛丽长长舒出一口气息，此时她即为自己的未婚丈夫具有着与其至尊地位相适宜的果敢、英勇与强大而深感自豪，又为弓勒姆将要开始的危险狩猎，而深深担忧。

　　同时弓勒姆丝毫不顾忌自己坚决反对，自顾自得下令决议猎杀‘邪恶魁虫’，还让撒玛丽心中升起了一种难以抑制的委屈感觉。

　　“尊敬的殿下，您惩戒完了违背您意志的臣卿后，还要不要惩戒一下为了您的安危，丧失仪态也想要阻止您猎杀‘邪恶魁虫’的妻子，”沉默一会，低头看着坐在软椅上的弓勒姆，撒玛丽突然气恼的说道：“您是荣耀的纹章者，我们都是浅薄见识之人。”

　　听到撒玛丽这样讲，弓勒姆急忙真诚的说道：“亲爱的玛丽，我又不是白痴，又怎么会不理解您和薇薇安的劝阻，都是为了怕我遭遇危险。

　　但是，玛丽，您出身高贵无比的坎布拉皇室，受到最为正统的传承贵族教育，您应该知晓，一名‘泰勒格塔大星域’纹章者……”

　　弓勒姆正说着，撒玛丽突然插言道：“西姆，依照我出身的门第、接受的教育，自然知晓您适才展现的，乃是一位高贵‘泰勒格塔大星域’主君至为尊荣的品质，这样的品质是应该被镌刻于‘史诗’中，得以不朽的，可是……”

　　说出‘可是’二字，撒玛丽话语微微停顿，雪白、清丽的面庞上浮现出一丝缅怀的表情，语调变为自嘲的继续说道：“现时的我，却已经无法在你想要踏上猎杀‘邪恶魁虫’这样的危险之旅时，还能理智的流露出赞叹的欣赏。

　　西姆，还记得我们初见时，你虽然仪态典雅，但却显得那么的木讷、肥胖、其貌不扬，我自己也不知晓，当初是为何会喜欢上你。

　　也许最初相识的时候，如果你不是一名纹章者，便不会得到我的青睐吧。

　　坦白讲，西姆，一直以来，我都迷恋着你不时展现出的强大、威严与睿智，它使我能够看到你平凡的外表下，隐藏着怎样耀眼的魂灵；它使我深信你有着屹立在‘泰勒格塔大星域’最巅峰的潜质；它使我觉得，也许有一日岁月的洗礼，会见证你成为大星域‘万王之王’！

　　但不知晓为什么，当今天听到你要去猎杀一只‘邪恶魁虫’时，我突然觉得那一切都不重要了，我不需要你那么耀眼的统御着庞大无垠的领地，不需要你站立在无尽的星芒之巅，俯瞰众生。

　　在那一刹那，我只想你活着，呆在我的身边，哪怕，哪怕你显得胆怯而卑微，哪怕你丧失了强大的战力与至尊的地位，我只想你就这样，就这样……永远陪在我身边……”


第四十三章 薇薇安的归宿

　　不自不觉讲出心中深深埋藏，连自己平常都无法察觉的情感，撒玛丽泣不成声的倒在了弓勒姆的怀中，啜泣着说道：“西姆，我亲爱的西姆，每个‘泰勒格塔大星域’都知晓，‘邪恶魁虫’意味着什么。

　　一百只‘支系王虫’也远不如一只‘邪恶魁虫’强大，只有数以万计的精锐禁卫军排列战阵，才有可能击杀一只‘邪恶魁虫’，而你只带着不足五百名随扈，便想要去猎杀它，这不是冒险而是去，是去送死。”

　　看着以前待人冷若冰霜，以在‘域外’斩杀虫族为兴趣，人生目标是成为一名强大战斗职业者的撒玛丽，显得那么娇柔、无力的痛哭着，倒在自己怀中，弓勒姆心中不由无奈的想到：“因为吾高贵的地位、强大的战力、威严的仪态、睿智的头脑喜爱上吾。

　　相处情深之后，但却又想要让吾，整日无所事事的平安陪伴在身边。

　　难道玛丽不知晓高贵的地位、强大的战力、威严的仪态、睿智的头脑，这种种特质，只有勇于挑战一切艰险的强者，才可永远保有吗？

　　女子心中的变化、矛盾，真是比吾之神纹还要繁杂、难测，永远出乎人意料之外……”

　　心中这样想着，弓勒姆口中只能解释着说道：“玛丽，‘邪恶魁虫’是很凶残、强大，可我却也并不弱小。

　　我想你虽然知道，我在这十几年修养伤势期间，时时都在习练斗气、翻阅书籍，但却不知晓我这样做的真正深意。”

　　说到这里，弓勒姆轻轻推开怀中的撒玛丽，慢慢抬起右手，猛然发力，只见一股拇指粗细、五彩斑斓的雾气，从弓勒姆掌心涌现出来，在空中如同具有智慧一般，沿着某种玄奥轨迹缓缓游逸。

　　随着五彩雾气的划动，‘赏景厅’虚空开始不易察觉的震动起来。

　　几息之后，挂在‘赏景厅’墙壁上，用作装饰的一把精美绝伦以整块‘红杉蓝宝石’雕刻的巨剑上，莫名其妙的浮现出了几道裂纹。

　　再过片刻，那巨剑上的裂纹，不断蔓延、延伸，最终这把昂贵、坚固的‘红杉蓝宝石巨剑’竟化为了一片红、蓝相间的烟尘，飘落在了地面上。

　　目瞪口呆的望着眼前的一切，本身拥有职阶为武斗家的撒玛丽和学识渊博的薇薇安，像是想到了什么似地，久久无言。

　　最后还是弓勒姆打破沉默局面，将右手放下，轻笑着开口说道：“玛丽、薇薇安，我想现时你们应该能够稍稍放心了吧。

　　我想依照我现时的实力，遇到‘邪恶魁虫’即使不能独自猎杀，但自保却是毫无问题了。”

　　“真神在上，以斗气运转引发‘虚空曲节’，这是，这是超越武斗大师能力的战斗技巧，”撒玛丽回过神来，仿佛看到怪物一般，惊骇注视着弓勒姆，声音颤抖的说道：“半，半，不，传奇位阶，西姆你的‘武斗系’职阶突破到了传奇位阶了！”

　　弓勒姆点了点头，又摇了摇头，正想回答，薇薇安却在一旁接言道：“不，玛丽，我感觉西姆施展的似乎，似乎不是斗气，而是像某种术法威能。”

　　“薇薇安，看来你虽然选择继续进阶‘博学系’职业之途，但却也并未荒废研习‘情爱与欲望之主朱利安雅真神’赐予你的术士之能啊，”弓勒姆先朝薇薇安微微一笑，随后看着撒玛丽柔声说道：“玛丽，正如薇薇安所讲的，适才我施展的正是‘纳曼杰蕾丝真神’赐予我的术法之一。

　　但其中引发‘虚空曲节’的能力，却是我从激发斗气时，所掌握的技巧中引申出来的。

　　事实上经过十几年时光的磨练，我所掌握的所有战力，不论是武斗系的战斗技巧、技能，还是蛮荒术士的种种威能，都在开始相互融合。

　　传奇位阶，我现时还并未达到，但通向‘传奇者’的路径，我却已得窥其中玄妙，并踏出了最为关键的第一步了。”

　　‘邪恶魁虫’虽然可怕，但‘泰勒格塔大星域’传奇战斗职业者，与‘邪恶魁虫’相比较，却也并不显得弱小至无法抵抗。

　　最起码，一位‘传奇者’在‘邪恶魁虫’面前，绝不是可以被轻易灭杀的对象。

　　与本质还是人类，只是将身躯某种特质完善至极致的顶阶战斗职业者不同，一名战斗系传奇位阶的强者，必须是领悟到一丝神秘而无法描述的宇宙本质规则，才得以突破的。

　　这规则使‘传奇者’享有着超脱人类能力极限的威能，得以拥有传奇以下位阶者，无法想象的强大战力。

　　也正因如此，在中古世纪‘至强者’庞博维娜、‘大盾’黒耶比，并未率领三十九位‘传奇者’反叛神权，攻打‘诸神之巅’，屠杀‘泰勒格塔大星域’真神宗教七十六位教宗，烧毁神灵殿堂、庙宇。

　　以至逼迫‘战斗主宰赫纳穆峇真神’、‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’，不得不以神躯直接临世，击杀反叛者之前，‘传奇者’又被称为‘半神’！

　　所谓‘半神’，意即含有着，超越凡俗人类存在的生灵之意了……

　　撒玛丽、薇薇安两人望着坐在软椅上，姿态显得有些懒散的弓勒姆，实在不知晓，自己该说些什么。

　　距离初见眼前这位身躯臃肿，神情优雅而略带羞涩的男子，不过二十年时光，这个当年以博学士的壳子，出现在两人面前的男子，就已经成长到跨越凡人极限的地步了。

　　“西姆，既然你已经站立在这样的巅峰，我实在是无法阻止你去猎取心中渴望的荣耀，”良久过后，撒玛丽声音干涩的坚定说道：“但如果你想要我允许你前往‘裂痕之伤星’，就必须要让我和你一起通行，一同与‘邪恶魁虫’战斗。”

　　撒玛丽话音刚落，对弓勒姆一直冷颜相向的薇薇安，竟也鬼使神差的接言道：“我虽然主职是博学家，但这十年来，蒙天上主宰‘朱利安雅真神’恩典，‘情望术士’位阶也已经达到了中阶，也可以在……”

　　“玛丽、薇薇安，你们渴望和我一起经历艰险的心情，我能够感受的到，并因此深感欣慰，”弓勒姆站起身躯前行几步，温柔的将撒玛丽与薇薇安轻轻搂住，真切的插言道：“但你们有没有想过，在面对‘邪恶魁虫’时，因为你们的存在，会使我丧失多少专注之力。

　　坦白讲，在猎杀‘邪恶魁虫’这样残酷、可怖的战斗中，即便是‘传奇者’，也可能会因为一个小小的分神，而就此陨落。

　　你们陪同我前往‘裂痕之伤星’不仅不会给我丝毫助力，反而必将会使我陷入艰难、可怕的境遇之中。

　　何况，家族的荣耀由身为男子的我一人担当便已足够，既然你们是我的妻子，在我还活着之时，我便绝不会让你们面对任何险境与艰难局面，这是我作为丈夫，必须担负的责任和承诺。”

　　撒玛丽被弓勒姆抱住时，就已将头埋进了弓勒姆的怀中。

　　而薇薇安被弓勒姆环抱住腰肢，便身体一僵，本能的微微挣扎几下，但随着弓勒姆最后温柔的情话出口，薇薇安身躯渐渐变得柔软而顺从，最后竟也把头靠在弓勒姆肩上，心情五味杂陈的轻声哭泣起来……

　　经过弓勒姆一番劝解，意识到跟随弓勒姆一同猎杀‘邪恶魁虫’，只能成为巨大负累的撒玛丽、薇薇安，终于打消了心中前往‘裂痕之伤星’的荒谬打算。

　　当然前往‘域外’杀戮一只‘邪恶魁虫’，绝不是可以匆忙成行之事。

　　以后一段时光，将要跟随弓勒姆前往‘裂痕之伤星’的精锐斥候军、精锐游击兵、巨龙锤炼骑士、重甲冲锋蛮兽骑兵、猎杀重剑军士、狙击弓弩手以及高阶法系禁卫军，在‘勒姆星系’集合后，开始了专意针对围猎‘邪恶魁虫’的严苛、艰苦的合击训练。

　　而在随扈们每日艰难训练之时，弓勒姆却在享受着，每个男子都会梦寐以求得到的幸福。

　　就在弓勒姆于撒玛丽、薇薇安面前，坦言将要前往‘裂痕之伤星’猎杀‘邪恶魁虫’的那日夜晚，在卧房洗浴干净，翻看着书籍，等待撒玛丽前来欢好的弓勒姆，却惊讶的看到，面色嫣红、低头不语的薇薇安，竟在撒玛丽的拉扯下，半推半就的同时来到了他的卧房。

　　十年一贯的礼遇和默默关怀，加上弓勒姆白昼堪称完美的表现，终于剥去了薇薇安心灵上厚厚的防护和硬壳，这一夜，在撒玛丽的巧言撮合下，一切都发生的那样自然而然……

　　在心中接纳弓勒姆为恋人之后，薇薇安渐渐脱去了心中悲苦的枷锁。

　　经历过初恋与特迈伦的情感煎熬，放弃纹章者的追求，也要守卫自己爱情，却又因心中这份执着受到巨大伤害，性格本就是‘爱就要到极致’的薇薇安，在真正爱上弓勒姆后，表现的竟比撒玛丽还要强烈、浓郁……


第四十四章 猎杀‘传说’的开端

　　每到独处之时，薇薇安便时常会莫名其妙的抱着弓勒姆的脸颊，亲吻他的嘴唇，每夜必会前往弓勒姆寝宫，拼命索取弓勒姆的温柔、欢爱，竟连体贴的撒玛丽，暗中留给蒂亚侍寝弓勒姆的日子，薇薇安有时也都会毫无道理的霸占。

　　直到三个月后，似乎终于相信了自己此时的幸福生活，并非幻影，薇薇安这才慢慢不再那么疯狂……

　　三月时光的爱情滋润，使得薇薇安变得容光焕发起来，她的发式由平顺无奇，换回了如同波浪起伏般的优雅；僵硬的脸庞，重新变得柔和、可亲，显得十分柔美、妩媚；

　　本来紧绷的嘴唇与无神的大眼睛，也转为始终流露出娇柔笑容和神采奕奕，再配上额前垂下的精美水晶链，使得薇薇安恢复了以前魅惑无比的风情。

　　三月时光的严酷磨砺，也使的被挑选出与弓勒姆一起围猎‘邪恶魁虫’的四百七十名禁卫军士，完成了合击训练。

　　预想中，弓勒姆出发前往‘裂痕之伤星’猎杀‘邪恶魁虫’的日子，已是尽在眼前了……

　　‘裂痕之伤星’初升的太阳，将光芒尽情播撒在星门殿堂中，使得用坚固粗青石建造的巨大无朋的星门殿堂，隐隐蒙上了一层金黄色的华贵光彩。

　　轮值驻守星门之殿，主管收取往来‘探险者’通行费用的瑟莱姆·霍纳德斯，在察觉到第一缕阳光照进星门之殿后，就皱起眉头，朝着身边的一名瘦小属下，大声喊道：“米德纳斯我说过多少次，天只要一亮，就要马上将‘星门之殿’天顶上的‘炼金火炬’熄灭。

　　可你总是心不在焉，不用心记牢。你要知晓，一千只巨型‘炼金火炬’消耗的矿石，一刻钟便足值一百五十金贝尔，少爷总是教导我们……”

　　正在霍纳德斯教训手下之时，弓勒姆身穿着灰色带帽长袍，跟随在茉莉儿旁边，穿越星门，缓步走进了‘裂痕之伤星’星门之殿，在他身后的乃是四百七十名，同样灰袍打扮的‘贝瓦纳’、‘高斯’两个纹章家族，强大的禁卫军士。

　　刚一走进‘裂痕之伤星’星门之殿，弓勒姆就被耳边吵杂无比的喧闹、叫嚷声吓了一跳，他仔细打量着眼前数以万计的‘探险者’，与身处这座‘域外星门之殿’，简陋、实用的建造风格。

　　片刻过后，弓勒姆显得有些不解的一笑，朝着身边的茉莉儿轻声问道：“茉莉儿团长，这里是贫民街的酒馆，还是‘泰勒格塔大星域’域外领地的星门，怎么会显得这样嘈杂？”

　　“尊敬的爵爷，如今‘探险者’来到‘域外领地’，必须要缴纳二枚金贝尔作为狩猎费用，”无法向弓勒姆一般，在这样嘈杂的环境，还可以把低微的声音，送进别人耳中，茉莉儿靠近弓勒姆一步，大声答道：“这两枚金贝尔，是要在‘星门之殿’内收取的。

　　所有虽然这座‘裂痕之伤星’星门之殿的大门十分巨大，却还是会有一些‘探险者’堵塞在‘星门之殿’中。”

　　听完茉莉儿的解释，弓勒姆点了点头，不在停留，一言不发的走下高阶，径直朝‘星门之殿’大门走去。

　　未想到，弓勒姆刚走几步，‘星门之殿’天顶上的‘炼金火炬’却突然间同时熄灭。

　　刹那，整个‘星门之殿’陷入了一片昏暗之中。

　　“我的爵士，现时‘域外领地’星门之殿的日常管理，都是被强制分配给各个不同的豪商家族商团处置的。

　　而那些商团，为了减少不必要的耗损，清晨之时，无论光照如何，都是会将‘炼金火炬’熄灭的。”未带弓勒姆发问，茉莉儿已经自觉解释道。

　　失去光源使得‘星门之殿’中‘探险者’排队缴纳‘狩猎费’变得困难了一些，不过好在能够来到‘域外’之人，都有着超越常人的实力与意志，殿堂里的秩序并未变得混乱。

　　二刻钟后，在‘星门之殿’大门分割出的二百五十七出口，茉莉儿将手中的身份卡牌、‘探险者录册’和一袋双金贝尔，递给一名身穿红色短衫，头上热气腾腾的青年，说道：“‘未来星芒探险团’前来‘裂痕之伤星’狩猎虫族，人数四百七十二人。”

　　这次狩猎‘邪恶魁虫’，弓勒姆并未直接以‘贝瓦纳’、‘高斯’纹章家族名义，来到‘裂痕之伤星’。

　　毕竟再详尽的推断，也不表示‘裂痕之伤星’必然有‘邪恶魁虫’的踪迹。

　　何况就算此前真有‘邪恶魁虫’降临‘裂痕之伤星’，但对于能够在星际中自由翱翔的‘邪恶魁虫’来讲，也许‘裂痕之伤星’，只是它短暂停留的驿站而已。

　　无论如何，在未真正取得收获之前，一个纹章家族以传闻为依据，竟然劳动纹章者亲身前往‘域外’围猎，都是有失体面、稳重的表现。

　　因此先以‘未来星芒探险团’的名义，来到‘裂痕之伤星’，成功杀死‘邪恶魁虫’后再将真相公布，这才是一名成熟纹章者的处事手法……

　　“茉莉儿团长，在此向你说明一下，一个月以前‘裂痕之伤星’的狩猎费，已经涨到了三个金贝尔了，”数完茉莉儿递过钱袋中的钱币，收取‘狩猎费’的红衣青年开口，十分快速而清晰的说道：“四百七十二人狩猎，总共收取一千四百又六枚金贝尔。

　　你钱袋中只有四百七十二枚双金贝尔，还差四百七十二枚金贝尔。

　　不过像你们这种人数多达数百的中型‘探险图’，如果成为，为驻守‘裂痕之伤星’武者，提供金钱援助的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’，任何一家商团雇佣的‘探险图’，就可以免除狩猎费，并享受一些特殊……”

　　从怀中取出一枚价值一千金贝尔的“雕纹珠”，弓勒姆打断了红衣青年滔滔不绝的话语，轻声说道：“先生，我们不愿被任何人雇佣，只想尽快离开这里。”

　　望了身穿灰色长袍，面容隐藏在连衣帽中的弓勒姆一眼，见多识广的红衣青年心中半是嫉妒，半是嘲讽的暗想：“又一个故作神秘，自以为强大，雇佣‘探险团’前来‘域外’游历的富贵家族傻瓜子弟。

　　这个‘痴傻之人’在探险时，竟还带着如此昂贵的‘雕文珠’。”

　　心中这样想着，红衣青年口中却一面恭敬说声：“好的，尊敬的爵爷。”一面接过弓勒姆递来的‘雕文珠’后，手脚麻利的数出三百一十四枚双金贝尔，装进钱袋，递还给了弓勒姆……

　　真正走出‘星门之殿’后，弓勒姆望着高阶下，宽达三百尺人群川流不息的街道，以及街道两边有着巨大招牌的各种商铺，吃惊的发现，自己好似来到了一座繁华的商业城市之中。

　　“爵爷，下面的商铺都是‘泰勒格塔大星域’各大商团建造的，毕竟探险者在完成任务时，除了任务所需之物，还会有着意外收获可以贩卖。

　　何况很多意志坚定，一心渴求强大的‘探险者’，会希望能够在‘域外’持续狩猎，而不想返回‘泰勒格塔大星域’荒废时光，因此一些旅馆、酒馆以及装备、武具店铺，也都开张了。”眼见弓勒姆在‘星门之殿’门外高阶站定，茉莉儿急忙上前一步解释道。

　　点了点头，表示理解，随后弓勒姆将灰袍连头帽子翻下，侧身低声说道：“莫卡萨，你带着所属战士先走一步，释放坐骑恢复野性后，先去‘沉静之湖裂谷’做预备侦查。”

　　随着弓勒姆话语出口，一名身躯高大的强壮男子，带领着十九名与其体格相仿的大汉，深深鞠躬说声：“遵命，我的爵爷。”便一同疾步离开了。

　　“泽柯西纳，你和莫卡萨一样，先带领着所属战士去野外释放坐骑恢复野性，随后可在城外游记作战，等待我的召唤。”弓勒姆低声又吩咐道。

　　“遵命我的爵爷。”另一名身披灰袍的中年男子，带领着四十九名武士，深深鞠躬行礼，也是快步向城外走去。

　　为保证行踪隐秘，这次跟随弓勒姆前来‘裂痕之伤星’的二十名巨龙锤炼骑士与五十名重甲冲锋蛮兽骑兵，穿越星门时，都不得不将坐骑收纳入了‘龙兽指环’中。

　　而这些被收纳入‘龙兽指环’中的巨龙与蛮兽，在释放后，不经过良久时光的恢复，是无法恢复巅峰战力的，因此弓勒姆才会命令巨龙锤炼骑士和重甲冲锋蛮兽骑兵，尽快出城，释放坐骑。

　　布置完巨龙锤炼骑士与重甲冲锋蛮兽骑兵的‘行至’后，弓勒姆又命令剩余的随扈战士分散待命，而他自己则只留熟悉情形的茉莉儿相伴，漫步走下高阶，想要在眼前这座透露着诡异繁华气息的‘域外城市’中，亲身探听一下有关‘邪恶魁虫’的消息……


第四十五章 命运安排的巧遇

　　“两位强大的探险者，即便是掌握神奇奥义的魔师，在‘域外’也是需要盔甲保护的，”一名眼光独到的侍者，热情的向面前穿着灰袍，装扮神秘的弓勒姆、茉莉儿两人介绍道：“一件绝不会干扰施法的‘德纳蓝壳虫’厚甲制作的‘专门法师用甲’，应该是两位绝佳的选择。

　　一套不过三百五十金贝尔，这样公道的价格，相信两位找遍整个‘裂痕之伤星门城市’都不会再此碰到，请相信我恺范肭·比勒夫的专业推荐……”

　　并未理会店铺侍者的介绍，得到弓勒姆事前指示的茉莉儿，仔细打量着这间装饰古朴，长宽足有二百尺的‘战斗光辉装备店铺’墙壁，以及柜台中的各式盔甲、法袍，突然眼睛一亮，指着一件色彩斑驳的重甲，插言道：“比勒夫先生，那件四色武士甲，需得多少金贝尔一件？”

　　顺着茉莉儿手指的方向看了一眼，装备店侍者比勒夫发问道：“这位小姐，你是说那件紫色法袍旁边的四色重甲吗？”

　　看到茉莉儿点头，比勒夫诚恳的开口说道：“尊敬的小姐，那件重甲因为某种特殊原因，价格上涨了许多，一件至少需要二千金贝尔才能购得。”

　　显然茉莉儿一眼就看中了一件价格昂贵的重甲，使得比勒夫毫不吝啬的在称呼她时，特意加上了‘敬语’。

　　“比勒夫先生，是因为制作那件重甲的材料取得变得困难，才使它变得昂贵了吗？”走进‘战斗光辉装备店铺’，一直未发一言的弓勒姆，从怀中取出一个钱袋，递到比勒夫手中隐晦问道。

　　未想到眼前两位顾客，真正占主导地位者，竟是这名其貌不扬的‘肥人’，比勒夫微微一愣，思索一下，最终并未以貌取人的直白说道：“这位先生，您如果是和同伴，来‘裂痕之伤星’打探‘邪恶魁虫’消息的。

　　那么前往拉尼尔斯大人的府邸，就能得到最为详尽的消息，当然前提是两位足够强大。”

　　“比勒夫先生，听您的语气，难道这段时光，有很多战斗职业者来到‘裂痕之伤星’打探‘邪恶魁虫’消息吗？”听到比勒夫的回答，弓勒姆惊讶的再次问道。

　　比勒夫点头答道：“比您想象的可能要多得多，尊敬的‘探险者’先生……”

　　当弓勒姆跟随着比勒夫，穿越了十余个道口，行走许久，来到一座地处偏僻的府邸时，望着府邸门前穿行的武者，他才发觉自己实在是低估了‘泰勒格塔大星域’人的勇气，看来前来‘裂痕之伤星’探知‘邪恶魁虫’消息的武者，的确要比他想象中多上许多。

　　“西姆爵士，请您稍等。”比勒夫朝弓勒姆低语一声，便快步走向站立在府邸门旁排成一列的二十几名侍卫身边，和其中一位相貌彪悍首领摸样者窃窃私语起来。

　　片刻过后，那名彪悍的侍卫首领，跟随在比勒夫身后，来到了弓勒姆面前。

　　比勒夫殷勤相互介绍道：“西姆爵士这位是南丁·霍楠弗大人，他是拉尼尔斯少爷的护卫首领之一。

　　因深得拉尼尔斯少爷的器重，得以专意在此接待前来‘裂痕之伤星’探知‘邪恶魁虫’消息的强者。

　　霍楠弗大人，这位西姆爵士自称是一位强大的武斗家，他在‘守护之光装备店铺’中流露出想要打探‘沉静之湖裂谷’情形的意思，我便请他来到这里了。”

　　比勒夫讲完之后，外表看起来强壮、粗俗的霍楠弗，面上浮现出生硬笑容的接口道：“西姆爵士，很荣幸能够认识像您这样，闻听‘邪恶魁虫’传言，不会心生畏惧，反而有勇气为获取无上荣誉……”

　　“霍楠弗先生，我只是无意间从朋友口中得知‘裂痕之伤星’出现‘邪恶魁虫’的传言，”听到霍楠弗生涩的恭维，弓勒姆轻笑着开口插言道：“泛起了好奇之心，这才会来到‘裂痕之伤星’探知一下事件的真伪。

　　可并不一定有勇气获取那所谓的无上荣光。”

　　听到弓勒姆这样讲，霍楠弗脸色变得阴沉了一些，他先是朝比勒夫挥手示意其离开，随后便不再客套的说道：“西姆爵士，即便是想要探知‘邪恶魁虫’出现在‘裂痕之伤星’这一传言的真伪，也是必须要具备强大战力的。

　　否则去网‘沉静之湖裂谷’，便是必死无疑，不知你是否有着这样的实力，当然我说的实力，可不是那种仅仅靠嘴巴讲出的。”

　　弓勒姆赞同的点了点头，将右手从灰袍长袖中伸出，开口说道：“您说的不错霍楠弗先生，身处可怖的‘域外虫星’，如是没有强大战力，又何谈探寻真相之言。”

　　说完这句，弓勒姆正要激发斗气，展现实力时，突然他身旁不远处，传来一阵激动的惊呼声：“西姆，真神在上，你怎么会来到‘裂痕之伤星’。

　　我信奉的天上之父‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’，真的是你吗，西姆……”

　　顺着惊呼声传来的方向望去，就看到十几步外，弓勒姆看到一身黑色探险者装束的蓝寇其，正一脸惊喜之色的看着自己。

　　微微一愣，弓勒姆疾步走向蓝寇其，紧紧拥抱住他，欣喜非常的说道：“蓝瑟，我最亲爱的朋友，十几年未见，没想到竟会在这里和你重逢，这真是太巧合了。”

　　和弓勒姆刚一拥抱，蓝寇其似乎就收敛了激动的心绪，身躯也显得略微有些僵硬，几息过后，他不着痕迹的推开弓勒姆，大笑着说道：“好了西姆，在大庭广众之下，可不是你我可以叙旧的场合，我们还是进到府邸中，开上一支美酒，慢慢再聊好了。”

　　“蓝瑟你既然与府邸主人拉尼尔斯爵士熟识，这倒是能够省却我许多麻烦。”听到蓝寇其这样讲，弓勒姆笑着答道……

　　有了蓝寇其的引荐，弓勒姆不必再在那位霍楠弗侍卫首领面前展示战力，便得以进入到了这座‘拉尼尔斯府邸’中。

　　而看着霍楠弗在和蓝寇其谈话时，略显恭敬的神情，弓勒姆嘴角不由浮现出一丝意味深长的笑容。

　　等到跟随着蓝寇其走进府邸后，见到蓝寇其随意吩咐一名佣人，引领着茉莉儿先去歇息，弓勒姆这才知晓蓝寇其，竟也是住在这座‘拉尼尔斯府邸’中的。

　　待到两人单独走进一间宽敞的套房客厅，弓勒姆在蓝寇其取酒之时，打量着客厅中淡黄色的装饰格调，与小巧的人物塑像，微笑着开口说道：“亲爱的蓝瑟，看起来你这些年过的颇为顺遂，弗朗哥家族在‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’中的地位，也是与日俱增了。

　　恐怕这所府邸的主人拉尼尔斯爵士出身的家族，就是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的主导之一家族吧？”

　　“拉尼尔斯出身的西格家族先祖西格·奥德米亚，乃是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的发起人之一，而且西格家族现时也是‘商运盟约会’仅存的发起家族，他们的确可以算是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’主导家族之一。

　　至于这几年弗朗哥家族的发展，西姆，在这样的艰难局势中，一个豪商贵族家族如果不想要灭亡，便一定要不择手段、想尽办法不断壮大，这本是悖论，却又是现实。”将一满杯烈酒递到弓勒姆手中，蓝寇其淡然答道。

　　无言的点了点头，弓勒姆接过蓝寇其手中烈酒，喝了一大口，赞叹的说道：“姆吉普斯龙舌兰酒，蓝瑟你对美酒的品味真是越来越高超了。”

　　“对于一名统御着七个星域、十一颗‘行政星’，拥有两个‘纹章’的君主来讲，我这点粗疏的品味，又算得了什么。”蓝寇其古怪的一笑，将酒瓶放在弓勒姆手边的桌几上，朝着他微微鞠躬说道。

　　既然在‘学者之城’中见识过弓勒姆的豪奢与气派，而且这十几年间，弓勒姆在‘泰勒格塔大星域’又绝非默默无闻，那么手中掌握着一个商团力量的蓝寇其，此时却还是不知晓弓勒姆真正身份，那才是奇怪无比的事情了。

　　并不意外的笑笑，弓勒姆柔声说道：“蓝瑟，在‘学者之城’时，我并未想要向你隐瞒自己的身份，只是因为我地位的变化实在太过突兀，当时不知如何启齿而已。”

　　听到弓勒姆这样解释，蓝寇其直起身躯笑笑，坐到了弓勒姆的对面，端起酒杯沉默的品尝着美酒。

　　眼见蓝寇其不发一言，弓勒姆将杯中烈酒一饮而尽，继续说道：“你知晓吗，蓝瑟，我之所以会来到‘裂痕之伤星’，就是因为巧遇在‘勒姆星系’内环海静修时，巧遇了‘域外’探险，磨练战技的瓦塔。

　　无意间从他口中，听到了‘沉静之湖裂谷’出现‘邪恶魁虫’的奇事，这才会起念动身的。”


第四十六章 朋友的欺瞒一

　　蓝寇其还是没有开口答话，只是安静的望着弓勒姆，只听弓勒姆滔滔不绝的又讲到：“十几年过去了，瓦塔并没有什么太大改变，仍是那种粗中带细的摸样。

　　而且我听瓦塔说，辛纳这小子，也是没有什么太大改变，只是多认识了一个能够终生相伴的女友而已。

　　我还记得，当初辛纳对米乐丝小姐，可是颇为爱慕的，我还曾经拜托瓦塔留言给辛纳，想让他也去恐沃德王国，追寻米乐丝小姐的脚步，却不成想……”

　　“西姆，瓦塔和辛纳改变不大，但你和我却改变很多不是吗？”蓝寇其不知为何突兀插言道。

　　弓勒姆微微一愣，摇了摇头，言不由衷的轻声答道：“蓝瑟，我改变的可并不多。”

　　说完这句，似乎弓勒姆自己都觉得，他的话有些荒谬，紧接着补充道：“我是指我的性格，或者处世姿态改变不多。”

　　并未反驳弓勒姆的话语，蓝寇其只是古怪笑笑，轻声说道：“那么这样说来，我们四个好友中，只有我在这十几年间，有了巨大改变了……”

　　在‘学者之城’求学时，弓勒姆、蓝寇其、瓦塔基、辛纳维斯四人虽然互为挚友，但认真比较起来，弓勒姆与蓝寇其彼此之间的情谊，算是更好一些。

　　但亲身感受着弓勒姆由一名不求上进，混吃等死的贫穷学子，先是继承祖父受封的男爵领地；

　　续而蒙受‘幸运之主宰比且那勒真神’恩宠，成为强大术士；又机缘巧合的成为‘高斯伯爵领’纹章者的一步步的蜕变。

　　蓝寇其心中不仅有着为好友境遇改良，深感欣喜的心情，还隐隐升起了无法抑制的莫名妒忌与气愤。

　　“为何西姆，能够这般轻易的就获得别人的尊重与青睐，凭什么他只是继承了一份遗产，换上了几件新衣，就能够被众人辨认出，乃是出身传承贵族家族的真正爵士……”

　　“从未研习战技的西姆，怎么会突然间变得这样强大，难道只是因为他出身传承贵族家族，便可以轻易获得‘真神’宠爱，成为受人瞩目的强者……”

　　“西姆竟然是统御七个星系，执掌亿万生灵的君主，可他在‘学者之城’时常‘补考’，又怎么有才能执掌十一颗‘行政星’的凡俗至高权柄……”

　　这种种念头生出之后，虽然被蓝寇其的理智压在心底深处，却又总在午夜睡梦之中，泛上他的心口，并渐渐化为一种执念。

　　正是因为心中对弓勒姆产生的这种毫无道理的固执恶念，和在清醒、理智之时对自己无端产生这种恶念的愧疚，才使的蓝寇其虽然明知弓勒姆的至尊地位，会为他执掌的‘弗朗哥商团’带来无以伦比的利益，但他却整整十余年，刻意回避着与弓勒姆的联系。

　　同样是因为这种恶念与愧疚，使得蓝寇其与弓勒姆的相处，在度过了最初的惊喜之后，变得有些不自在起来……

　　“蓝瑟，我倒是觉得你的改变并不太大，只是品味提升了很多而已。”弓勒姆微笑的四下打量着，以调笑的语调，回答了蓝寇其所言改变许多的说法。

　　蓝寇其摇了摇头，下意识的看了几眼，室内淡黄色的壁纸与壁雕，开口说道：“西姆，我虽然已经继承下弗朗哥家族家主之位，勉强可以算是这里的半个主人。

　　但是这座府邸毕竟名为‘拉尼尔斯府邸’，此处装饰品味显得典雅。可都是拉尼尔斯这位真正主人的功劳。”

　　“既然你提到了拉尼尔斯，那么，亲爱的西姆，能否请你给我谈谈，这位品味不凡的拉尼尔斯先生，到底为何会将来到‘裂痕之伤星’，探知‘邪恶魁虫’出现情形的武者，全部诱惑到自己的府邸中呢？”恐怕猎杀‘邪恶魁虫’的算计，会节外生枝的弓勒姆，轻声问道。

　　虽是很平和的一句问话，但由此时的弓勒姆口中讲出，却还是带着一丝质问与命令的感觉。

　　感受到弓勒姆身躯中散发出的淡淡压迫，蓝寇其微微一愣，便面无表情的答道：“西姆，为保卫‘裂痕之伤星’星门不被虫族攻陷，我们‘商运盟约会’每年需要负担二百七十五元亿金贝尔的花销雇佣武者。

　　如果因为‘裂痕之伤星’出现‘邪恶魁虫’的消息，使得‘探险者’舍弃了这片猎场，那么不用一年时光，‘商运盟约会’现存的四百七十七家入盟豪商贵族家族，七成以上都将会破产。

　　这就是拉尼尔斯花费巨大力气，想要将如同散沙一般，前来‘裂痕之伤星’探寻‘邪恶魁虫’出现消息的武者，凝成一股力量的原因……”

　　身处地位与眼界的不同，使得弓勒姆一直认为‘璀璨大议院’给予豪商贵族，以‘璀璨大议院’名义，花费金钱雇佣武者，守卫‘域外领地’这一授权，应是那些空有财富，却无强大武力保障的豪商贵族们，求之不得的机会。

　　却未想到，对于绝大部分亿万年来受庇于纹章贵族保护，只以赚取金钱为生存目标的豪商贵族家族来讲，拿出可能占据其财产总数四、五成的巨额金贝尔，只为获取一个还必须被收取重税的‘炼金原料’产地，又是否值的……

　　“难道‘璀璨大议院’，下令‘泰勒格塔大星域’豪商贵族负担守卫‘域外领地’的花销，使用的竟是强硬手段，”从神情平静的蓝寇其眼神中，发觉了一丝愤怒之意。弓勒姆有些吃惊的心中想到：“看来这十年来，吾松怠处理政事，使自己忽略了许多早该觉察的事件。”

　　心中这样想着。弓勒姆望着蓝寇其柔声说道：“蓝瑟，如果‘裂痕之伤星’出现‘邪恶魁虫’只是虚假之事，或者那只‘邪恶魁虫’已经离开了这颗‘虫星’，那么一切就已轻易解决。

　　但如果现时‘沉静之湖裂谷’中，真的有‘邪恶魁虫’的存在，那么想要借助那些只为猎奇而来的‘探险者’，或‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣的武者力量，消弭这样的难题，只怕不太容易。

　　不如就让我为你，稍稍分担一点忧愁可好？”

　　并未直接回答弓勒姆的提问，蓝寇其长长舒出一口气息，回望着弓勒姆黝黑的眼眸，有些失神的讲到：“西姆，你果然如我所想，竟是来猎杀‘邪恶魁虫’！”

　　“亲爱的蓝瑟，吾麾下二十名巨龙锤炼骑士，五十名重甲冲锋蛮兽骑兵，一百名猎杀重剑军士，一百名狙击弓弩手、五十名高阶法系禁卫军，已经在‘裂痕之伤星’随时待命。”弓勒姆肃然答道。

　　听到弓勒姆的提议，蓝寇其思索一会，缓缓说道：“西姆，我虽然只是一名博学者。

　　但也知晓，单凭四百七十名战斗职业者，除非都是顶阶战斗职业者，又配合严谨、不惧生死，否则绝无法猎杀一只‘邪恶魁虫’，你所率领的随扈不知……”

　　“还有我自己，亲爱的蓝瑟，”弓勒姆淡淡插言说道：“经过十几年修习，我已经掌握了某种规则之力，应可稍稍牵制‘邪恶魁虫’力量的发挥。”

　　听到弓勒姆此言出口，与他谈时刻意抑制住自己的情绪，一直表现还算从容的蓝寇其，猛然间从软椅上站立起来，竟将桌几上的酒杯都碰落在了地上，也未察觉。

　　眼睛已经睁大到好似裂开，蓝寇其惊骇的用手指，指着弓勒姆，口唇干涩的问道：“西姆，你，你是说，你已经成为了，成为了一位‘传奇者’？”

　　弯下腰拾起地上的酒杯，看着杯中酒液缓缓渗进橘黄色的地毯，弓勒姆轻声答道：“蓝瑟，我只是找到能够在顶阶职阶上，继续前行的路途而已。

　　‘传奇者’这样的荣耀称号，暂时还不配拥有。”

　　良久过后，蓝寇其接连深深呼吸几口，仿佛下定某种决心的坐回软椅上讲到：“西姆，在七日前，拉尼尔斯已经率领着其雇佣的‘蓝羽之光’探险团。

　　联合我们‘商运盟约会’其余三十九个实力最强的豪商贵族家族力量，以及三千多名前来‘裂痕之伤星’，探寻‘邪恶魁虫’出现真相的探险者，离开了‘裂痕之伤星门城市’，前往‘沉静之湖裂谷’了。

　　如今留在‘拉尼尔斯府邸’的主事者，乃是拉尼尔斯的情人，一名叫做汶纳迪·柔丝的武斗家。

　　她留守在这里等待着‘商运盟约会’后续的力量的到来。

　　顺道蛊惑那些不断涌进‘裂痕之伤星’，探知‘邪恶魁虫’出现之事真相的‘探险者’，加入这场危险的游戏。”

　　仔细聆听着蓝寇其的讲话，弓勒姆脸上渐渐浮现出思索之色，他幽幽说道：“蓝瑟，既然拉尼尔斯掌握着这样强大的实力，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’却还要派遣后续力量给他。

　　那么‘沉静之湖裂谷’出现‘邪恶魁虫’这样事情，不言自明，必然是真实的了……”


第四十七章 ‘弱小’的贝斯·西姆

　　蓝寇其对于自己的欺瞒，并未有流露出丝毫愧疚之意，他朝弓勒姆一笑，淡淡说道：“西姆，这次邪恶魁虫肆虐‘裂痕之伤星’，就像是在一只负重已到极限的‘驼兽’背上，加上最后的重物一般，随时可能会使‘裂痕之伤星’，对于虫族的防御体系全然崩塌。

　　在万不得已之下，‘商运盟约会’诸位年迈长老，不得不三次亲自前往‘璀璨大议院’，禀告‘裂痕之伤星’巨大危急，恳求大议院能够派遣武者，加以解救。

　　毕竟‘商运盟约会’行使守卫‘裂痕之伤星’星门之权，乃是以璀璨大议院名义进行，严格讲来，大议院也是必须负起救援义务的。

　　可长老们拿着详实证据，三次前往‘璀璨大议院’，得到的答复却都是，大议院枢密官认为‘裂痕之伤星’出现邪恶魁虫并无实证，驳回‘商运盟约会’求援请求。

　　因此，即便那只邪恶魁虫，已经杀戮了我们雇佣的数千探险者，但在官方道理上，‘裂痕之伤星’是否存在邪恶魁虫，还是无法确定的。”

　　听到蓝寇其这样讲，弓勒姆轻叹一声，并未说出什么，以后他将会以纹章者身份，当面质询璀璨大议院枢机官，为何任由邪恶魁虫肆虐‘裂痕之伤星’，而不救援的话语。

　　在弓勒姆想来，‘璀璨大议院’会几个月时光，都不理会‘泰勒格塔大星域’仅存的二十个域外领地之一的求援，原因只能有一个，那就是‘嗜血之羽翼星’战局已经到了某个关键时刻，大议院为了大局，已经无法分兵，跨越星系，猎杀一只‘邪恶魁虫’了。

　　在这样的严酷形式下，牺牲一个小小的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’之利益，拖延些许时间，无疑是最恰当的选择……

　　想明白其中关键，觉得应该利用这种微妙时机，避开‘泰勒格塔大星域’真神监视，猎杀‘邪恶魁虫’的弓勒姆，马上站起身躯说道：“蓝瑟，我觉得也许我们不应该再继续耽误时光，任由那只来到‘裂痕之伤星’的邪恶魁虫，继续杀戮同胞了。

　　而且，如果仅存的二十个域外领地之一‘裂痕之伤星’之星门，真的被虫族攻陷，对于整个‘泰勒格塔大星域’，抗击‘虫巢星域’进攻的信心，都是极大伤害。

　　现时你就带我去见见，那位留守在‘拉尼尔斯府邸’的柔丝小姐，我相信她应该有着那只邪恶魁虫最新最准确的消息。”

　　迟疑的随着弓勒姆站起，蓝寇其点了点头，神色怪异的说道：“好吧，西姆，既然你这么迫切，想要击杀那只邪恶魁虫，解救‘裂痕之伤星’上的苦难，那么我现时就带你去面见柔丝。

　　不过希望你心中有所准备，柔丝可是与你平时见到的女子不同，在她心里除了拉尼尔斯外，其余男子都好像粪土一般毫无价值。

　　我知晓你必然不想要在此时，就泄露自己纹章者的身份，因此希望你在和柔丝见面时，能够不要太将她的话语，放在心上。”

　　拍了拍蓝寇其的肩膀，弓勒姆轻笑着说道：“蓝瑟，我亲爱的朋友，难道我在你心中，会是没有耐心、雅量，面对女士缺乏教养之人？

　　请你放心，无论那位柔丝女士，言行多么粗俗，我都会从容应对的……”

　　跟在蓝寇其身后，穿过了四条回廊，登上两层楼梯，弓勒姆终于在一间人声鼎沸的宽敞房间中，见到了蓝寇其特意提醒他小心应对的汶纳迪·柔丝。

　　和弓勒姆想象中的形象全然不同，汶纳迪·柔丝是一名有着小麦色的健康肤色，容貌秀丽、气质文雅的年轻女子。

　　如果不是弓勒姆提前知晓，只怕他很难将柔丝与一名强大的武斗家沦为一谈。

　　“柔丝小姐，我有一位远道而来的朋友，想要和你谈谈。”正如弓勒姆所预料的一般，这十几年来，蓝寇其在‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’地位攀升的很快。

　　虽然有二十几名探险者打扮的男女，正在等待着和处理完公事的柔丝交谈，但蓝寇其带着弓勒姆走进房间之后，便径直行至柔丝面前，开口说道。

　　柔丝微微一愣，将手中正在书写着文件的鹅毛笔，放在宽大‘岩溶石’桌几上的笔架上，抬头微笑着望着蓝寇其说道：“蓝寇其先生，我认识你已经有几年了，在印象中，你可并不是一名会冒然打断别人工作的人。

　　看来使你这次破例而为的朋友，一定有着很重要的事情……”

　　弓勒姆从蓝寇其身后上前一步，微微鞠躬行礼，打断美萨尔暗含讽刺的言辞，直白而简洁的开口说道：“尊敬的柔丝女爵，鄙人名为贝斯·西姆，是蓝瑟在‘学者之城’求学时的挚友。

　　这次冒昧拜托蓝瑟引荐拜访您，乃是希望能够得到，和拉尼尔斯爵士一道，探寻‘裂痕之伤星’出现邪恶魁虫事件真相之机会。”

　　看到了弓勒姆的举止，柔丝微笑着点了点头答道：“贝斯·西姆爵士，看样子您应该是出身在传承贵族家族的了，想要依靠勇气探寻邪恶魁虫出现的真相，以豪勇行经提升自己在家族中的地位，的确是一种明智的选择，不过恐怕您的愿望，很难即可实现。”

　　说到这里，柔丝用手指着周围因蓝寇其插队，显得愤愤不平的二十余位‘探险者’说道：“西姆爵士，现时等待在房间中的这些‘探险者’，也都是和你抱有着同样的目的，而且他们来到‘裂痕之伤星’最少已经三天了。

　　并非我们‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’人，自大到不需要帮助，实在是拉尼尔斯如今身处的地点十分凶险，如果不等到‘商运盟约会’援助武者一同前往，单凭几百名‘探险者’战力，想要找平安找到他，是绝无可能的。”

　　轻轻皱起眉头，弓勒姆说道：“您是说拉尼尔斯爵士，已经不在‘沉静之湖裂谷’了？”

　　“我什么都没有说，西姆爵士，”面对弓勒姆的提问，柔丝显然已经不想要再多费口舌，她低头拿起鹅毛笔，一面开始继续未完成的工作，一面低声说道：“唯一想要告知你的就是，你现在不可能很快赶到拉尼尔斯身边，必须要在等待一段时间。”

　　柔丝的话语当然不会令弓勒姆死心，他恳切的说道：“尊敬的柔丝女爵，鄙人自觉在这颗虫星，还是有着些微自保之力的。

　　而且鄙人身边还带有一些随扈保护，因此只需您将拉尼尔斯爵士现时身处的位置指明，其他事情……”

　　未等弓勒姆说完，柔丝头也不抬的挥挥手，不耐烦的插言道：“西姆爵士，从你的动作、身躯我可以看出，你没有丝毫可能性是武斗系或弓手系战斗职业者。

　　那么相信，身具中阶魔法师或德鲁伊的实力，应该就是你强大信心的来源。

　　但是在虫星中探险，强健的体魄与反应力才是生存中最重要的要件，弱小的中阶法系职业者，在没有强大同伴的掩护下，往往是最先死亡的。

　　而保护你的随扈，恕我冒昧，紧跟在你身边的贴身随扈，那位刚被您招募的‘未来星芒探险团’茉莉儿团长，也仅仅是一名中阶武斗者。

　　由此我便可断言，你随扈的实力，根本无法支持到你找到拉尼尔斯。”

　　终于抬起头来，望了弓勒姆和蓝寇其一眼，柔丝肃声继续说道：“西姆爵士，我给您详细解释这些的原因，只是因为你是蓝寇其先生的朋友，否则，我绝不会多费口舌。

　　还有我虽然是一名武斗家，自然拥有勋爵爵衔，但却喜欢人称呼我为‘柔丝小姐’而非‘柔丝女爵’，希望你下次和我交谈时注意。”

　　面对柔丝喜怒无常的表现，弓勒姆还未反应，站在一旁深觉有失脸面的蓝寇其，已经有些失态的愤怒吼道：“柔丝小姐，是谁给你的权利，对我的朋友冷嘲热讽；是谁给你的权利，随意打探我朋友随扈的底细，你这样的做法，还将我……”

　　“蓝寇其先生，在这样的非常时期，每名‘探险者’都要向我们告知其来历，才可以走进‘拉尼尔斯府邸’，”对于平日为人谦和、冷漠的蓝寇其的暴怒表现，有些出乎意外的柔丝，微微一愣，随即强硬说道：“这是规矩，没有人可以破例。

　　而且蓝蔻其先生，我只是打探你身边这位西姆爵士随扈的来历，而没有直接询问你的朋友，就已经是给你足够的脸面了。

　　倒是你，在明明知晓，想要确定拉尼尔斯准确位置，都要花费巨大代价的情形下，却还是带着自己的朋友找我，贸然要我给出拉尼尔斯现时身处位置，实在是有些冒失了。

　　你要记住，无论你与这位西姆爵士关系如何，想要借助这次裂痕之伤星‘邪恶魁虫’出现之事，达到何种目的，都是你的私事，绝不可以破坏整个‘商运盟约会’的大局……”


第四十八章 ‘吾以吾之名义’

　　因为不知晓弓勒姆的身份、实力，柔丝显然有些误会了蓝寇其的用意，以为蓝寇其是想要借助‘裂痕之伤星’突现邪恶魁虫之事，算计弓勒姆。

　　在柔丝想来，弓勒姆只是一名胸有热血而又鲁莽争利的传承贵族子弟，想要以到‘域外’探知邪恶魁虫出现真相为代价，争取在其所属家族中提升地位。

　　如果蓝寇其真的将弓勒姆当成朋友，那么他在明知‘裂痕之伤星’，确实出现‘邪恶魁虫’的情形下，最应该做得就是，竭力劝诫弓勒姆马上离开‘域外’，而不是着急着，一心想让弓勒姆尽快身陷险境……

　　短短几句对话，便让弓勒姆知晓，为何蓝寇其会在事前，提醒自己‘希望与柔丝见面时，能够所准备’。

　　望着蓝寇其气的潮红的面色，弓勒姆侧行一步，轻轻拍着蓝寇其肩膀，玩笑的耳语道：“亲爱的蓝瑟，就在不久前，你还提醒过我，在与柔丝女爵见面时，能够有所准备，现时怎么你自己，却显得心浮气躁了。

　　深深呼吸几口，湮熄你的怒火我的朋友，一名绅士怒颜相向一名美丽女子，可是不太适宜的。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其心中的愤怒消散了大半，他无奈的苦笑着低声说道：“西姆，其实想要获得拉尼尔斯的确切位置，就必须向伟大的真神，奉献一万金贝尔的奉金，请高阶战争祭祀，激发拉尼尔斯随身携带的‘空间传导仪’。

　　而且我听说，每次激发‘空间传导仪’时产生的神力波动，都会引发虫族的疯狂进攻，对携带者来讲，最是危险不过。

　　这样想来，我这次因为害怕耽误你的谋划，冒然请柔丝给出拉尼尔斯在‘裂痕之伤星’详尽位置，的确是有些冒失了。”

　　蓝寇其讲话的声音虽低，却逃不过身为武斗家的柔丝的耳朵，听到蓝寇其总算是恢复了明智，柔丝低下的冰冷面庞，也变得缓和了许多。

　　正在这时，只见六、七位身穿黑色紧身猎装的青年男女，神情振奋的走进了房间，其实一名外表只算清秀，但气质硬朗的男子大声喊道：“柔丝，柔丝，我们‘商运盟约会’的后援武力已经穿过星门，来到城中了。

　　足足有十一名顶阶战斗职业者、一千名高阶战斗职业者，剩余的三万人，最低也都是中阶战士，这次的援军比我们预想的要强大的多……”

　　听到硬朗男子的叫喊，房间中的‘探险者’脸上都流露出惊骇表情，显然在这样短的时光，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’竟能集合起这么强大的战力，实在出乎他们的意料之外。

　　可蓝寇其面色，随着硬朗男子的话语，却一下子变得阴沉下来，早已掌管一个商团的他，能够轻易计算出，雇佣十一名顶阶战斗职业者，过千名高阶战斗职业者，需要花费怎样的代价，只怕现时‘商运盟约会’的所有累积资金，都已经化为乌有了……

　　一直显得十分镇定的柔丝，激动的一下站起身来，在众人面前，一边更换战甲，一边欣喜的说道：“很好奥纳罗，这是我这几天来，听到的最好的消息了，我这就去迎接援军们，稍作准备，马上出城前往野外寻找拉尼尔斯。”

　　硬朗男子奥纳罗有些贪婪的望了几眼柔丝穿戴战甲时，裸露出的曼妙锁骨，马上扭头，点了点头，答道：“柔丝，我们的确要赶快行动，只怕剩余的时光已经不多了。”

　　扭头间，奥纳罗这才发觉蓝寇其竟在自己身边，忙微笑着招呼道：“蓝寇其，未想到竟会在柔丝这里碰到你，最近几日你一切可安好？”

　　蓝寇其微笑着说道：“早上安康奥纳罗，今日我巧遇一位远道而来，多年未见的朋友，竟也来‘裂痕之伤星’探寻邪恶魁虫出现的真相，所有才会来到柔丝这里，看能不能得到拉尼尔斯传来的最新消息。”

　　听到蓝寇其这样讲，奥纳罗点了点头，朝着站在蓝寇其身边的弓勒姆一笑，随意说道：“那么如果你的朋友愿意，可以跟随着我们‘商运盟约会’的援军一起行地，观赏一下‘裂痕之伤星’野外的美丽景色。”

　　正在奥纳罗言辞之间，柔丝已经麻利的将半身战甲穿戴齐整，这位从着甲看来，擅长敏捷战技的女武斗家，打断众人的交谈，喊了一声：“想要去‘裂痕之伤星’野外探险的，都跟随我来。”就连前来报讯的奥纳罗也不理会，疾步走出了房间。

　　眼见柔丝转眼不见了踪影，而房中的‘探险者’也都蜂拥的从房间散去，奥纳罗微微一愣，苦笑着抱怨道：“竟连把‘软皮帽’摘下来，喘口气的功夫都不给。”

　　说完这句，奥纳罗前行两步，走到蓝寇其身边，低声说声：“一会你和朋友告别后，可以让他来‘星门广场’找我，我会给他安排一个稍稍安全点的位置，记住时间要在正午以前。”便转身朝着跟随他一起前来的青年男女挥手示意一下，也是快步离去了。

　　这时和那群前来报讯的年轻男女中其它人，朝蓝寇其一言不发的行礼告辞后，就跟在奥纳罗身后疾步远走不同。

　　一位面庞清丽，身姿柔美的姑娘，突兀的走到了蓝寇其面前，脸色嫣红的低头轻声说道：“蓝，蓝寇其兄长，我也要跟随着大家一起去野外，寻找拉尼尔斯兄长去了，在此向您告辞。”

　　站在弓勒姆身边，一直显得有些分心的蓝寇其，吃惊的望着眼前的少女，语无伦次的开口讲道：“弗洛尼，你，你什么时候来到‘裂痕之伤星’的，还是一副‘探险者’的打扮。

　　你适才说什么，要去野外寻找拉尼尔斯，真神在上，你可知晓，现时‘裂痕之伤星’野外有多么危险吗！

　　在这样的危急时刻，你应该老老实实的呆在‘马斯蒂尼星’的庄园，习练箭术，而不是来到这里胡闹……”

　　清丽少女弗洛尼，轻轻摇头，打断蓝寇其话语，说道“蓝寇其兄长，我在三日前突破位阶成为了中阶弓手。

　　按照一个月前，‘商运盟约会’长老会的要求，所有入盟豪商贵族子弟，凡拥有中阶战斗职业位阶者，都必须来到‘裂痕之伤星’参加战斗……”

　　“弗洛尼你竟然突破位阶了，这很值得庆贺，但你是依靠着超越常人的天赋，才成为中阶弓手的，根本没有什么‘域外’探险的经验，真神在上，现时的‘裂痕之伤星’有多凶险，你知晓吗……”蓝寇其急声插言道。

　　与蓝寇其交谈这几句，反而使弗洛尼本来激动的心情不再发慌，她抬头望着蓝寇其，柔声说道：“蓝寇其兄长，我知晓现时‘裂痕之伤星’十分危险。

　　可是正像长老们所说的，如果我们‘商运盟约会’的入盟子弟，不能亲身冲锋在第一线，那么接受我们雇用的‘探险者’们，又怎么可能会真正为了‘商运盟约会’的延续而奋勇战斗。

　　在这样生死存亡的时刻，既然拉尼尔斯兄长，身为西格家族继承人，都甘冒死亡的危险去往野外探险，那么我希望自己也可以为家族的延续，奉献出一份应尽的力量。”

　　说到这里，弗洛尼看着蓝寇其铁青的脸色，与眼眸流淌的悲怆，深恐自己本来坚决的心意会就此动摇，她急忙最后深深注视蓝寇其一眼，像是想要将蓝寇其的样貌，深深镌刻在心中。

　　随后这位美丽少女，莫名其妙的喃喃说声：“蓝寇其兄长，祝你和蜜雪儿永远幸福。”就奔跑着离开了……

　　“蓝瑟，这是弗洛尼小姐，是一位非常、非常优秀的女子，”好一会，看着身旁还是僵硬站立的蓝寇其，弓勒姆词汇匮乏的低声说道：“这样的女子，只怕你无法轻易改变她的心意。”

　　“西姆，我已经有了蜜雪儿，并曾因为与蜜雪儿结合，而抛弃了以前的挚爱苏菲亚，”蓝寇其目视虚空，好像那里还有着弗洛尼的背影一般，沮丧无比的说道：“可是不过十几年时光，我却，却……”

　　轻轻拍拍蓝寇其肩膀，弓勒姆安慰道：“蓝瑟，便是神祗也都不能自由控制心中情感，否则蛮荒纪元时，‘预见者倪碧黛亚菲丽神’也就不会陨落。

　　你只是凡人而已，又何须为了这样的无奈之事，自责不已。”

　　听到弓勒姆这样讲，蓝寇其的脸色变得缓和了一些，他长长舒出一口气息，思索一会，缓缓说道：“西姆，我有一件事情拜托你，希望你能够在……”

　　“蓝瑟，你的弗洛尼绝不会因这次探险而死去，吾以吾之名义起誓。”蓝寇其还未讲完，弓勒姆已肃穆的沉声讲道。

　　听到弓勒姆如此言辞，蓝寇其自然感动不已，毕竟在猎杀‘邪恶魁虫’时，能做出这样的允诺，即便弓勒姆已是‘传奇者’，也是要冒着巨大风险的。

　　只是蓝寇其却并未听出，所谓‘吾以吾之名’这五字之间，又包含着弓勒姆怎样的傲慢与自负……


第四十九章 出城前的风波

　　‘星门广场’位于‘裂痕之伤星门城市’的中心，是一片长宽几达万尺的庞大方形广场，临近正午时分，数万各种职阶的战士，喧闹的聚集在这里，一面大口吞吃着‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’提供的烤肉卷饼，一面高声说笑。

　　站在‘星门广场’一角，弓勒姆望着眼前的场景，心中觉得自己担忧豪商贵族们，借着守卫‘域外领地’的关系，掌握武力是不是多次一举。

　　几十乃至数百名‘探险者’聚集起来，也许能够保持住严整的军事秩序，但当数量达到万人以上时，显然这一切都会变得杂乱、失控，而这样的失控，看起来并不是依靠严苛训练就能解决的，而是涉及到荣誉、自尊、上位者的责任等等诸多要素……

　　引领着弓勒姆来到‘星门广场’的蓝寇其，显然没有这样的觉悟，看到这么多的强大武者汇集在一起，他抑郁的心情，似乎变好许多的说道：“西姆，有这么多的强大武者在，就算是真的遇到‘邪恶魁虫’，我想在拼尽全力之下，一定也能将其击杀！”

　　“一百万枚鸟蛋无序的砸落在岩石上，也无法将岩石击碎，想要‘滴水穿石’，速率与准确击打一点，乃是必须具备的。”真正目睹过邪恶魁虫可怖战力的弓勒姆，朝蓝寇其笑着点了点头，心中却默默想到。

　　而紧紧跟随在弓勒姆身后的数百‘高斯’、‘贝纳瓦’纹章家族禁卫军，隐藏在灰色袍帽中的面上，也大都流露出一丝轻蔑的神色……

　　在庞大的‘星门广场’里找寻一个人的踪迹，显然不是一件易事，花费了许久时光，蓝寇其与弓勒姆，才在‘星门广场’右面角落，找到了正在朝一名身穿黑色重甲，背后披着鲜红斗篷的中年大汉，神情激动的大声喊叫的奥纳罗。

　　“麦卡洛·佩罗迪亚先生，我知晓长老们，的确将在找到拉尼尔斯前的指挥权交到了你的手中，但你要记住，我们这些人都是‘商运盟约会’入盟豪商贵族的嫡系子孙。

　　我们是你的雇主，而不是相反，因此你不能命令我们，分散到各个分队中去，我们一定要在一起。”奥纳罗神情激动，态度坚决的说道。

　　身披鲜红斗篷的中年大汉佩罗迪亚，面无表情的听完了奥纳罗的话语后，冷冷说道：“奥纳罗少爷，我知晓你所出身的潘安瓦家族在‘商运盟约会’中地位极高。

　　但此时是在‘域外’即将面对虫族战争的一刻。

　　所有想要前往野外探险的战士，无论出身高低，都必须要按照职阶，列队行进，并执行我或各级临时长官的命令，这样做是我们二万多人，除了祈祷之外，能够生存下去的唯一保障。

　　如果你和你的伙伴，不执行我的命令，那么我只能将你们驱逐出这支援助武装。”

　　说到着，佩罗迪亚扬了扬手中的一份文件，盯着奥纳罗的眼睛，继续道：“这份有着七十九个签名的‘命令书’，赋予了我这样的权利。

　　如果你再无理纠缠下去，耽误了行军，所发生的一切恶劣后果，都将由潘安瓦家族担负。”

　　被激到身躯颤抖的奥纳罗，咬紧牙关死死回望着佩罗迪亚，握紧拳头，似乎已经压抑不住他心中的怒火。

　　在奥纳罗身旁的一名高大肥壮的男子，急忙上前一步，挡在他和佩罗迪亚中间，低声在奥纳罗耳边劝慰起来。

　　就在这时，远处汶纳迪·柔丝一脸喜色的和十几名身穿黑白双色战争法袍的战争祭祀，行至众人面前，激动的说道：“诸位，驻守在‘裂痕之伤星门’诸神殿堂的顶阶战争祭祀纳罗斯·卡杜撒大人，这次将带领十四位战争祭祀，和我们一同前往野外探险。

　　我也已经拿到了拉尼尔斯，这时身处的详细地点，我们随时都可以出发了。”

　　眼见到本来只是去‘诸神殿堂’奉上献金，恳求神职者激发‘空间传导仪’，以确知拉尼尔斯位置的柔丝，竟然突然带回十五名战争祭祀参与探险，众人不由都是面面相觑的惊讶不已，就连暴怒的奥纳罗，也都流露出茫然表情。

　　几息过后，在柔丝的提醒下，终于回过神来的众人，急忙面对高贵的真神战场使者深深行礼。

　　那名挡住奥纳罗的高壮男子，真诚而感激的开口说道：“尊敬的卡杜撒祭祀，我德泽南·凯佩尔在此对您的高贵举动，致以无比敬意。

　　并向‘裂痕之伤星’诸神殿堂，奉上五千金贝尔的献金，以感谢您与其它祭祀，对于‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的帮助。”

　　高壮男子刚一讲完，蓝寇其紧接着接口道：“尊贵的卡杜撒祭祀，我弗朗哥·蓝寇其在此向‘裂痕之伤星’诸神殿堂，献上五千金贝尔，以感谢您及其它高贵祭祀的帮助。”

　　听到凯佩尔和蓝寇其的话语，恍然领悟到，如果等到战争祭祀开口要求，恐怕要花费难以想象的代价，才能换取这次神职者‘主动帮助’的聪慧些的豪商贵族子弟，也急忙行礼，想要开口奉献金钱。

　　未想到，身躯瘦高，面庞苍老的卡杜撒仁仁慈一笑，缓缓说道：“凯佩尔爵士、蓝寇其爵士，这次我等十五名战争祭祀，只是因为需要探明‘裂痕之伤星’盛传谣言的真相，保护伟大真神的信徒免受磨难，才会和诸位一同探险野外。

　　此举并非特意帮助‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’，您等实在不必因此，向‘诸神殿堂’捐献金钱。”

　　说完这句，不等众人反应，卡杜撒双手张开仰面朝天，声调渐大的咏颂道：“伟大的‘泰勒格塔大星域’诸位真神，身在那永乐之神国，却还是心中悲伤，只因他们总有无数虔诚羔羊，正在无辜蒙难。”

　　随着卡杜撒的吟诵，在他身边的十四位战争祭祀，合声吟唱道：“信徒的哀伤，便是诸神的哀伤；信徒蒙难，诸神岂会安乐……”

　　“这位卡杜撒祭祀，是在集合众多战争祭祀之能，施展某种强大的复合神术了，”望着卡杜撒好似蒙上一片圣洁之光的身躯，弓勒姆心中奇怪的想到：“不接受丝毫献金，便主动前往野外，帮助豪商贵族猎杀一只邪恶魁虫，这可不是一名‘泰勒格塔大星域’神职者的做法。

　　这位卡杜撒祭祀到底是真正虔诚，不计牺牲的真神‘圣徒’，还是其中有着我无法明了的内情。”

　　就在弓勒姆暗自思索时，在他头顶的天空之上，无数白色云朵缓缓生出、聚集，凝结在星门广场上空，竟将整个‘裂痕之伤星门广场’全然笼罩。

　　星门广场中无论是身经百战的‘探险者’，还是‘商运盟约会’那些豪商贵族子弟，大都茫然的仰视着天空，面色浮现出惊骇之色。

　　‘裂痕之伤星’正午的阳光虽然强烈，但却无法穿过星门广场天空中的巨大云朵，只是将那云朵映照着，闪现出七彩的光华。

　　“真神会怜悯亦会震怒，因怜悯，他将神恩赋予信徒，以使信徒脱离苦难；因震怒，他将怒火倾泻予邪恶者，以使那些进攻虔诚信徒的可怖虫族，受到对等的伤害。”随着卡杜撒与其他战争祭祀，念出最后的高亢祈祷。

　　一道光柱在十五名战争祭祀身躯中升腾而起，刺破了星门广场顶上厚厚的七彩云朵。

　　几息之后，无数缕细碎的光华，撕裂云层，遍洒在星门广场之上，一股蓬勃而连绵不绝的力量，在沐浴到那光华之人的身躯中，缓缓出现。

　　眼见神术已经施展成功，卡杜撒显得有些疲倦的枯瘦面庞上，流露出一丝欣慰笑意，他声音嘶哑的解释道：“我适才联合其它战争祭祀，施展出了一个‘复数中等赐福’，能够使所有受术者，在不受攻击的情形下，三十二刻时光内，前行速度增加二成，耐力消耗减半。”

　　卡杜撒干涩的声音，使得目睹神迹，有些发呆的柔丝、佩罗迪亚等人回过神来，众人心怀感激的朝着十五位战争祭祀行礼致谢后，佩罗迪亚借势激发斗气，吼叫道：“诸位被‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣的强大战士。

　　适才你们感受到的，乃是诸神之巅派驻在‘裂痕之伤星’诸神殿堂的顶阶战争祭祀纳罗斯·卡杜撒大人联合众多高贵、虔诚的战争祭祀施展的强大神术‘复数中等赐福’，能够在三十二刻时光内，使我等前行速度增加二成，耐力消耗减半。

　　并且卡杜撒大人，将带领十四位战争祭祀，跟随着我们，一同前往野外探险。

　　这也就意味着，将我们浴血奋战时，真神将会透过他虔诚侍者的眼睛，注视着我们的英勇；当我们负伤时，尊荣的祭祀，将会以神术抚平我们的伤痛。

　　战士们，展现我们勇敢与虔诚的时刻，已经将要来到了，我麦卡洛·佩罗迪亚在此下令，进入备战状态，即刻列队出城……”


第五十章 第一次虫族袭击

　　星门广场那些被金钱诱惑，来到‘裂痕之伤星’卖命的探险者们，被佩罗迪亚这一席话，竟鼓动的热血沸腾起来，他们纷纷将手中未吃完的肉饼胡乱丢下，振奋叫嚷着排成队列，向城门走去。

　　望着眼前在弓勒姆看来，极为荒诞的一幕，佩罗迪亚满意的一笑，向奥纳罗说道：“奥纳罗先生，为不荒废高贵的卡杜撒祭祀，施展的神术之力，我不得不即刻下令行军开始。

　　你与‘商运盟约会’入盟豪商家族子弟，要么就按照我适才所讲的布置，按职阶加入到行军队列中去。

　　要么就和那些‘探险者’混在一起，跟随在我们队伍之后，或干脆留在‘裂痕之伤星门城市’中，除此以外，绝没有第四种选择。”

　　说完这番话语，佩罗迪亚恭敬的来到卡杜撒祭祀身旁，柔声说道：“卡杜撒祭祀大人，我在此恭请您与其它尊贵的战争祭祀，跟随我到‘战阵’核心位置去，以预防野外那些卑劣虫族，对您们的突袭。”

　　卡杜撒微笑着点了点头，随后一言不发的以袍帽掩住了他苍老泛白的面容，就此带领十四名战争祭祀，跟在佩罗迪亚身后，疾步向前走去……

　　就这样，硬朗的奥纳罗最后还是屈服于佩罗迪亚的坚持，只能和同伴分开，来到队列的外围，和那些武斗系职业者待在了一起。

　　而本来还指望奥纳罗帮助，能待在‘商运盟约会’援军中安全之处，暂时隐藏实力的弓勒姆，则率领着他的随扈，跟在了庞大援军队列的后面，混在了那些并非被‘商运盟约会’雇佣的自由‘探险者’中间。

　　‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’援军聚集在星门广场中的熙攘列队，以及随后又被战争祭祀赐福的种种举动，显然将‘裂痕之伤星门城市’中，残存的‘探险者’都惊动了起来。

　　人类奇异的从众思维，竟使的大约十万‘探险者’，就这样走在‘商运盟约会’援军身后，涌向了野外，这其中只怕有七、八成人，都是没有任何目的的单纯无故跟随……

　　裂痕之伤星门城外乃是一片一尺长的青色草甸，在这广袤无垠的青色草甸中，纵横着数百道或宽或窄的路径通向远方，从这些路径的不规整可以推测出，它们都是由无数‘探险者’行踏自然生出，而并非刻意修建的。

　　除了自然生出的路径以外，在青草甸中还布满着数量众多，一堆一堆的红褐色土堆，这些土堆周围的空气中，隐约飘荡着血腥、阴森的气息。

　　不过虽然看起来城外略显诡异、危险，但‘域外领地’的星门位置，都是耗费无数鲜血与勇者生命，才确定的‘虫星’、‘半虫星’里，极少会出现高阶、中阶虫族的相对安全地带。

　　而低阶虫族虽然凶残又缺少智慧，但本能对于危险的畏惧，使得它们不会袭击数量如此强大的人类武装，因而行走整整良久时光，十几万人竟未遭受到一次虫族袭击。

　　时光缓缓流逝，渐渐的因为实力高低不等，本来凝成一团，跟随在‘商运盟约会’援军身后的十万探险者，变成了蔓延百哩的细长绳索一般的队伍。

　　行进在‘探险者’最前列的弓勒姆，望着前面不远处，那不规则，却还是始终算是一个整体的‘商运盟约会’援军队列，边走边低声说道：“看来这次‘商运盟约会’雇佣来的援军，还是经过了最基础的行军习练的。

　　那位佩罗迪亚先生的确有些手段，无怪他能够言辞激烈，仪态强硬的对待自己的雇主。

　　德纳列斯您觉得这些排布着‘战阵’的探险者的战力，能否应付这次危机呢？”

　　弓勒姆语调随低，但他话音刚落，一名身躯矮小，但看起来气势如山峰般沉稳的男子，已急忙加速前行，来到只落后弓勒姆半个身位之处，恭敬说道：“我的爵爷，短短时光内，竟能使一团散沙般的数万‘探险者’，学会‘齐步行走’。

　　这位佩罗迪亚先生的确也算不凡，但‘探险者’毕竟只是‘探险者’。

　　想到他们将要以这样，连前锋梯次冲击都未排出的‘战阵’与邪恶魁虫抗衡，我除了敬佩他们的勇气之外，实在无法用其他言辞形容。”

　　“亲爱的德纳列斯卿，您在吾面前表现出的傲慢，使吾激赏不已，”品味着德纳列斯话语中暗藏的狂妄，弓勒姆嘴角浮现出一丝笑意，轻声讲到：“只希望在日后的战斗中，您能够在吾面前，展现出能够拥有这份傲慢的资格。”

　　谦鄙的低下头颅，‘高斯纹章家族’右军统领官德纳列斯低语道：“必如您所愿，我的殿下。”

　　“科萨纳那您对这些‘商运盟约会’援军的评价，又是如何？”问完‘高斯纹章家族’此次‘裂痕之伤星’之行的统领长官问题后，弓勒姆又向‘贝瓦纳纹章家族’的统领长官问道。

　　德纳列斯侧身退后，一名身躯瘦高，看起来灵活、机敏的中年男子，替代了他的位置，低声答道：“我尊荣的殿下，如果‘商运盟约会’援军中，能够有几名‘心田法师’，在战斗时连接战士心灵，而他们又都肯奋勇死战的话，那么也许能够幸运的将邪恶魁虫击伤也说不定。

　　可惜跟随着援军一起行动的战争祭祀，也许能够勉强替代‘心田法师’，在战斗时连接这些援军的心灵，但这群为金钱战斗的‘探险者’中的多数人，必然无法做到奋勇死战。

　　因此我的看法和德纳列斯大人几乎相同，除非奇迹出现，否则遭遇到邪恶魁虫后，‘商运盟约会’援军必然是全军覆没之局……”

　　正在弓勒姆和麾下将领交谈之时，突兀的密布在草甸中的数百红褐色土堆，突然炸裂开来，呛人的红色尘雾弥漫在那些土堆周围，掩住了许多放松心绪，走在土堆近旁‘探险者’的身躯。

　　‘啊啊啊……’、‘救救我，真神在上，那是……’、‘右面迪马斯，小心……’顷刻之间，掺杂在一起的巨大叫嚷与凄惨的呻吟，传遍了‘裂痕之伤星’野外上空。

　　片刻过后，当尘埃落定之时，残留在地面上的肢体与鲜血，向众人说明着一个，似乎永远不会改变的真理：

　　‘在域外之地，无论身处多么优势之地位，也绝不要放松你的警惕，只因虫族永远会在你意想不到的时机，突然出现在你的身后……’

　　这次的虫族突袭，使得跟在‘商运盟约会’援军身后的很多‘探险者’，突然醒悟过来，人数众多的在‘域外’横冲直撞，既有其借助人数优势，略显安全的一面，却也成为了等待虫族聚集力量，围猎杀戮的明显目标。

　　何况这样毫无理由的跟在‘商运盟约会’援军背后，周围又大多是陌生‘探险者’，在受到虫族袭击时，也不可能得到任何额外救助。

　　于是数不清的‘探险者’开始纷纷散去，不再跟随‘商运盟约会’援军，或是返回星门城市，或是走向其他方向探险。

　　等到深夜‘商运盟约会’援军停下扎营之时，跟随在他们身后的自由‘探险者’，竟已经由最初的十万之众，仅仅剩下了二千多人。

　　本来混迹在十万人中，丝毫不显突兀的率领着四百名精锐战士的弓勒姆，在这时便因为随身随扈的规整步伐、站姿，以及隐约透露出的强者气息，显得有些耀眼了……

　　‘藏物袋’通过‘星门’之时，有可能会导致空间紊乱，因此来到‘域外’的探险者，除了随身兵刃、甲袍外，其余所需都是必须要在‘星门城市’补充的。

　　这些补充品的价格，因为都是必须用‘炼金方舟’运送至‘域外’，因此往往非常昂贵。

　　当然经验老道的‘探险者’，其实并不需要丝毫后勤用品，毕竟很多虫族都是可以食用的，而在‘域外’休憩也决不能放松警惕，着甲相互依靠着放松几刻，就已经是非常奢侈的享受了。

　　但弓勒姆这群人显然不同，远离纷乱坐在地上，歇息进食的‘探险者’，独自来到一片极为宽旷的草地上。

　　二十五名斥候军和五十名游击兵，疾步行走着，按照一定规律俯身隐身在一尺长的青草之中，以作哨位。

　　五十名法师、德鲁伊吟唱法术，在关键之处开始设置魔法陷阱，剩余二十五名斥候军、五十名游击兵和一百名猎杀重剑军士、一百名狙击弓弩手，这时就充当后勤兵士，搭建营帐。

　　当法系职业者布置完毕魔法陷阱之后，就给这些搭建好的营帐，加持防护魔法，一切都是规整而有条不紊的次序进行，不过一刻钟时光，一个坚固的野外驻军营地，便缓缓出现了……

　　营地刚一建好，远处传来隆隆巨大声响，竟使的地面都震动起来……


第五十一章 被领会的谋略

　　在暗无星辰的域外荒野，一只只身长三十尺，如同人类一般以粗壮后腿站立，长着硕大头颅与尖利牙齿，身披如同雄狮一般长长血红色鬃毛的巨大蛮兽，背负着穿戴漆黑颜色，布满钢刺的全身重甲，手持四十尺长双刃巨斧的恐怖骑士，快速的如同飓风一般，冲向弓勒姆驻扎的营地。

　　几息时光之后，五十名重甲冲锋蛮兽骑兵精妙控制着骑兽，穿越了重重警戒，来到弓勒姆身前，跃下骑兽，右手抚心行出‘战争礼节’。

　　“我的爵爷，所有骑兽已经回复到最佳状态，随时可以出战。”重甲蛮兽骑兵的首领行礼后，越众走出，摘下头甲沉声说道。

　　黑夜之中，弓勒姆轻笑着点了点头，开口缓缓道：“亲爱的泽柯西纳，能在得到我以‘黄金战役罗盘’传达的知会后，不到一刻钟时光，就带着恢复战力的重甲蛮兽骑兵，来到我的面前，而之前我却并未感受到你们的追随。

　　您在重骑兵种指挥方面，展现出的这种精妙绝伦的‘战术节奏’，必将会使您以后拥有更加广大的前程。”

　　得到弓勒姆的赞誉，泽柯西纳虽是一言不发，并未讲出谦逊之词，但站姿却变得更加恭谨。

　　“本以为这次在‘裂痕之伤星门城市’中，试探探听一番拉尼尔斯踪迹后，我们便单独行动寻找邪恶魁虫，”夸奖泽柯西纳一句，弓勒姆微微皱起眉头思索着转言到：“未想到，形势却不知不觉间演变的如此微妙。

　　现时我等的最佳选择，无疑便是混迹在‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’援军之后，不费吹灰之力，找到拉尼尔斯。

　　我想只要找到了那位拉尼尔斯先生，便至少有着八成机会，也能够同时明确知晓邪恶魁虫藏身之处。

　　到时再借助‘商运盟约会’雇佣的‘探险者’力量，合击邪恶魁虫，必能一击成功……”

　　听到这里，察觉到弓勒姆话语缓缓停顿，面见主君时，心力全然凝聚，用心倾听、体味弓勒姆每句话语含义的泽柯西纳，灵光一闪的领会到，弓勒姆所谓的‘合击邪恶魁虫’，其实便是想要让‘商运盟约会’雇佣的‘探险者’作为炮灰，先将邪恶魁虫的锐气消磨干净。

　　然后弓勒姆再与随行随扈展现狰狞，将邪恶魁虫猎杀。

　　这样引申一想，在并未与邪恶魁虫展开战斗之时，重甲冲锋蛮兽骑兵和巨龙锤炼骑士这样，几乎必然会暴露出弓勒姆纹章者身份的强大兵种，是决不能暴露在‘商运盟约会’援军面前的。

　　猜出主君话中未尽之意，泽柯西纳试探着轻声插言道：“我的爵爷，这样缓慢跟随在‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’援军身后，实在无法发挥重甲蛮兽骑兵的战斗专长。

　　请您允许我前往‘沉静之湖裂谷’，与莫卡萨率领的巨龙锤炼骑士会合，先行查探。”

　　‘先行查探’些什么，泽柯西纳没有讲出也并不重要，这只是一个拙劣理由而已，表示他已领会了弓勒姆话中含义，并将把这含义，传达至莫卡萨率领的巨龙锤炼骑士耳中，不必弓勒姆再耗损精力以‘黄金战役罗盘’告知……

　　“一位身具强大武力与战术素养，又不迂腐的禁卫军统领，看来陆斯恩挑选这位泽柯西纳作为我‘裂痕之伤星’之行的随扈官长之一，还是颇费心思的。”弓勒姆一面这样想着，一面满意的点了点头，挥手示意泽柯西纳可自行处置‘行止’。

　　眼见弓勒姆如此举止，泽柯西纳深深鞠躬后，便将头甲重新戴上，翻身骑乘上骑兽，沉声说道：“重甲冲锋蛮兽骑兵听令，元素起始抉择为‘风’，腾空后跟随我北方行进。”

　　随着泽柯西纳命令出口，一阵阵风息聚集飘荡在‘域外’星空下，那些驮着狰狞骑兵的巨大蛮兽身畔。

　　三、五息时光过后，五十只蛮兽周身红色鬃毛，已经如同波浪一般起伏不已，它们的身躯仿佛抗拒了星球重力，慢慢腾空，升上了虚空之中。

　　‘血腥暴兽’乃是兼具强大‘术能’攻击天赋，与无法抵挡的陆战冲击力的蛮兽之一。

　　虽然‘血腥暴兽’以元素天赋飞翔时，会失去‘术能’攻击手段，但短暂片刻，凭借着重甲冲锋蛮兽骑兵的战力，应该不会发生什么意外，因此知晓弓勒姆不想要暴露实力的泽柯西纳，选择率领麾下骑兵飞翔着离开了驻营地……

　　第二日天色刚刚亮起，弓勒姆仍是一身灰袍装扮的从营帐中走出。

　　感受着空气中微带寒意的湿润风息，望着营地外青色草株上挂满的露水，一时之间，他竟有一种身处‘泰勒格塔大星域’腹地，郊外踏青的错乱感受。

　　“茉莉儿，‘裂痕之伤’这颗‘虫星’带给人的感受可真是奇特，”朝着见到他起身，便轻步来到其身边的茉莉儿一笑，弓勒姆柔声说道：“清晨竟没有丝毫‘虫星’应有的阴霾、恐怖感觉。”

　　跟随弓勒姆来到‘裂痕之伤星’，唯一责任便是倚仗经验，向弓勒姆释惑的茉莉儿轻声答道：“我尊贵的爵爷，‘裂痕之伤星’的环境，虽然与‘泰勒格塔大星域’腹地相仿，但身处野外却也绝难使人心感安宁的。

　　只是因为您及随扈者的强大，才会使得此处毫无危险感觉……”

　　就在弓勒姆和茉莉儿这样随意闲聊时，手脚利落的禁卫军士，已经将整个驻营地清理完毕，肃立在弓勒姆身后，等待着他的命令。

　　微微眯起眼睛，望向远处的庞大‘商运盟约会’援军营地，弓勒姆凭借着锐利的目光，看到一群一群被雇佣的‘探险者’正在收理他们的营地，如果单独看着每个探险者收理的情形都还算麻利，但不知为何，总体却显得十分杂乱。

　　“大约一刻钟时光，‘商运盟约会’援军应该就可上路了。

　　昨日借助卡杜撒祭司施展神术的威能，一天之间前行了大约一百五十哩路程，但这样极耗精神的复合神术，卡杜撒祭司绝不可能，只为稍稍加快行进进程，便每日都施展。

　　那么今天能够前进九十哩路程，便已是极限。

　　拉尼尔斯已经不在‘沉静之湖裂谷’，而在‘裂痕之伤星’，野外更深远处，按照这样的行进速度，即便有确切位置，也不可能在短短时光内找到他……”弓勒姆一面远眺，一面暗自盘算着。

　　正在弓勒姆思索之时，‘商运盟约会’援军驻营地中，三道人影操控着一件长达二十尺的银色圆梭形‘飞行炼金品’，忽然升空后，急速向他飞来。

　　瞬息之间，猎杀重剑军士疾步走到弓勒姆身前，形成一道人墙；狙击弓弩手分撒占位，将弓弩拉开，屈身预备激射；法系职业者也开始口中默念‘术文’，凝聚魔力，准备迎战。

　　即便众人知晓主君战力强大，但在第一时间，面对不知名者突然袭来，禁卫军们还是本能的排出了保卫阵列，守护住了弓勒姆的安全。

　　得意洋洋冲向弓勒姆的三人，突兀面对禁卫军士的防卫阵列，不由大惊失色，面对可能遭受的攻击，他们控制着那银色圆梭形的‘飞行炼金品’一阵摇晃，在草甸上划着一道道危险弧度，将速度缓缓减慢。

　　与此同时，站立在‘飞行炼金品’上三人为首的那名身躯廋小，头发乱如杂草的男子，慌乱高声解释道：“贝斯·西姆爵士，请不要误会。

　　我是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’援军总指挥麦卡洛·佩罗迪亚大人的参谋官卡德罗斯·纳罗德，奉佩罗迪亚大人之命，来询问你几个问题。”

　　如是和善的前来询问弓勒姆，理应步行走来礼貌拜访，绝不可能操控着‘飞行炼金品’直直冲来。

　　显然这位纳罗德参谋官，是想给弓勒姆一个下马威的，只是因为弓勒姆随扈出人意料的表现，反而令他自己丢掉了脸面。

　　嘴边浮现出一丝讥讽的笑容，弓勒姆轻轻摆手，说声：“撤阵。”

　　随后他望着缓慢飞向自己的纳罗德，高声喊道：“纳罗德先生，如果您是奉·佩罗迪亚爵士命令前来见我，那么以后最好还是步行前来，先行通报为好，否则遭受某种误伤就太令人遗憾了。”

　　飞翔到弓勒姆身边，收起‘飞行炼金品’，纳罗德干瘦的脸色被弓勒姆讥讽的泛起一片潮红，冷静下来，觉得只有几百名随扈的弓勒姆，绝不可能挑战指挥万人大军的佩罗迪亚之威严，他面色寒冷的说道：“西姆爵士，多谢你的提醒，不过如果我真的受到误伤，那么恐怕伤害我的人，也将要面临佩罗迪亚爵士的无情打击……”

　　纳罗德话音未落，弓勒姆面色已经微微泛起笑容，淡然插言道：“纳罗德先生，冒犯某些人尊严的后果，也许比您想象中要可怖、严重许多。

　　佩罗迪亚爵士即便强大，但面对这些人的怒火，恐怕也是会不得不选择退让。”


第五十二章 一切尽如预料

　　弓勒姆虽是笑容轻舒，但纳罗德却觉得自己仿佛被人缓缓攥住心脏一般，连呼吸都已窒息。

　　直到沉默几息之后，弓勒姆继续说出：“那么不知晓佩罗迪亚爵士，有何种问题想要询问我呢？”一句，纳罗德才觉得周围凝滞的风息，又开始流动起来。

　　“西，西姆爵爷，佩罗迪亚大人只是想请问您，昨晚您驻营处传来了异样的响动，后来又发生了元素紊乱，不知晓是什么原因？”既有小人物狐假虎威的丑恶嘴脸，也有着小人物特有狡黠心思的纳罗德，隐约察觉到，眼前这位肥胖爵士的强大与尊贵，便马上转变为谄媚嘴脸的小心问道。

　　弓勒姆毫不迟疑的开口答道：“昨晚我们在驻营之时，遇到了数十只巨型虫族的袭击，不过在我随行法师的打击下，很快便猎杀了那些偷袭的虫族。

　　佩罗迪亚大人想要问的响动和元素紊乱，便是这样产生的。”

　　不敢细辨真假，纳罗德连连点头说道：“原来是这样，西姆爵士，未想到您招募的随扈中，竟还有着魔法师这样稀少的法系职业者存在。

　　由此可见，您真是一位拥有着无以伦比领袖魅力的贵族。”

　　听到纳罗德的恭维，弓勒姆一言不发的微笑着摇了摇头以示谦逊，看起来这位君主并不想继续与肤浅的纳罗德交谈下去。

　　察觉到弓勒姆心中的不耐，纳罗德不在客套，急忙转言问道：“西姆爵爷，其实佩罗迪亚大人命我见您，除了询问您昨夜发生了何事之外，还有另外一件事情让我转告，不知您愿不愿意加入我们‘商运盟约会’援军中，一起前行？”

　　目光一凝，弓勒姆轻轻皱起眉头，开口答道：“纳罗德先生，在我身边护卫的随扈，都是我贝斯家族精选的忠诚侍卫。

　　我是绝不会将他们按照职阶，分散进‘商运盟约会’援军队列中，任由其他人指挥作战的。”

　　虽然直觉中并不愿触怒弓勒姆，但纳罗德作为佩罗迪亚的使者，还是鼓足了勇气，低声劝慰道：“西姆大人，现时跟随在‘商运盟约会’援军身后的自由‘探险者’，只有各自为战的二千余人。

　　也许你们这二千人，在距离星门不远的此处，小心戒备着行进、驻营还算安全。

　　但是如果再继续前行几日，到了‘裂痕之伤星’野外深邃处，却是十分危险的……”

　　优雅的随意挥挥手，摧毁了纳罗德好不容易才鼓起的勇气，弓勒姆淡然插言道：“纳罗德先生，多谢您的善意提醒，不过我想无论遭遇到何种困境，我麾下的护卫，都一定可以守护住我的安全。”

　　在弓勒姆的坚持之下，纳罗德不敢再开口劝解，只能灰溜溜的返回给佩罗迪亚复命。

　　听到弓勒姆的答复，自负的佩罗迪亚只是阴沉一笑，从此便不再提起此事，心中却暗暗诅咒狂妄的弓勒姆，早日被虫族杀死。

　　不过此后二十几天的遭遇，证明了弓勒姆当初所讲，绝非狂妄言辞，即便已经行进到‘沉静之湖裂谷’中心位置，几乎每日都会遭受到虫族突袭，但弓勒姆在其随扈的保卫下，仍是毫发未伤，远远望去，就连样貌也显得很是轻松自在。

　　而与弓勒姆不同的是，反倒是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’援军，在虫族不间断的袭扰下，显得狼狈不堪，不仅每天只能勉强保持住，四十哩的前进速度，而且人员伤亡也在不断加大……

　　‘沉静之湖裂谷’除了正中位置那碧波荡漾的湖面以外，能供人行走的几乎都是密布着暗绿湿滑苔藓的岩地，令人实在无法理解，在清朗天空上那轮耀眼明日照耀下，这种只能生长在阴暗潮湿处的地藓，是怎样蔓延遍布极目之处的。

　　正午时分，弓勒姆行走在滑腻的苔藓上，突然间，耳中听到远处一阵‘嗡嗡……’声响传来，紧接着他就看到，前面不远处的‘商运盟约会’援军，马上停下了脚步，快速排列出了防御阵型。

　　这一幕不由让弓勒姆心生生出，经过连续苦战，那些生存下来的‘商运盟约会’援军战士，战列素养倒是提升了许多的感觉。

　　就在弓勒姆感慨之时，一百余只身躯庞大的黑色扁头怪异甲虫，震动着翅膀呼啸着冲向了‘商运盟约会’援军，刚刚排列出的阵列……

　　就这样，在随行禁卫军的护卫下，弓勒姆远望着自己熟悉的‘黑盔冲刺甲虫’，凭借着坚固厚甲与恐怖冲击力，将‘商运盟约会’援军阵列撕开，在全军覆灭之前，杀死了足足一百多名援军战士，并使二、三倍于此数者受伤。

　　等到尘埃落地，晒着和暖的阳光，听着远处微弱的伤者嘶嚎，弓勒姆心中正悠闲思索着：“如果面对这一百二十五只‘黑盔冲刺甲虫’袭击的，是训练有素的禁卫军士，那么只需要七百五十名高阶战斗职业者的围歼，便可以毫无损失的扼杀这次突袭。

　　不过‘商运盟约会’援军，在一百多只高阶虫族袭击下，竟只付出些微代价便取得胜利，也算难能可贵了。”之时，‘商运盟约会’援军阵列中，几道略显熟识的身影，向他缓步走来……

　　饱满的双唇已经没有了红润的颜色，神采奕奕的神情也变成了微带疲倦的苍白，二十七天的‘域外’涉险跋涉，使得带领着奥纳罗等几位‘商运盟约会’入盟豪商家族子弟，走向弓勒姆的柔丝，失去了初见时的光彩。

　　不过走到弓勒姆近旁时，连续不断的战斗，并未使这位气质文雅的女武斗家显得心绪急躁，柔丝仔细注视着下令随扈，将道路闪开的弓勒姆几息，缓缓直白说道：“西姆爵士，坦白讲，这段时光，您麾下侍卫的战力，已经远远超出了我的预料。

　　既然我们有着共同的目标，那么在这样危险境地中合力前行，应该是对双方都有好处的选择。”

　　面对柔丝简洁、有力的提议，弓勒姆嘴角浮现出一丝欣赏的笑意，口中却淡然答道：“尊敬的柔丝小姐，我曾经向佩罗迪亚爵士的使者纳罗德先生讲过：

　　‘在我身边护卫我的随扈们，都是我贝斯家族精选的忠诚侍卫，我是绝不会将他们按照职阶，分散进‘商运盟约会’援军队列中，任由其他人指挥作战’

　　对于一名传承贵族嫡系子弟来讲，这是不容触碰的特则，何况……”

　　四顾打量着周围将身躯、面貌甚至兵刃都隐藏在灰色长袍中，却显得严整、肃烈的禁卫军士们，弓勒姆嘴角笑意更浓的继续说道：“我并不觉得现时所处境地，有何危险之处。”

　　见到眼前这个身躯肥胖，显然连口腹之欲都没有毅力节制的青年男子，倚仗着家族派遣的强力卫士，竟对自己出言暗中讽刺，柔丝只觉的一股几乎无法抑制的怒火从心头升起。

　　不过一想到如果想要尽快找到，可能已经陷入困境的爱人拉尼尔斯，最好的途径无疑便是借助弓勒姆的力量，柔丝咬紧牙关，压抑下了愤怒心绪。

　　低头悄然舒出一口气息，柔丝抬起头来，用目光制止住奥纳罗等人跃跃欲试的反驳，冷静的说道：“西姆爵士，能够役使别人力量的高贵者，在‘泰勒格塔大星域’腹地的确可称强大，但你要知晓此时你是身在‘域外’。”

　　说到这里，柔丝一面用手指引导着弓勒姆的目光，在‘沉静之湖裂谷’四下观看；一面继续肃声讲到：“这里明媚的天空，会突然不知从何处飞来无数强大、残暴的虫族向你袭击；

　　这块布满地衣的岩地，看似极目之处都毫无危险，但顷刻间，便可能涌现出无法计算的虫族将你撕裂；就连远处看似平静的湖面，也暗藏着你无法想象的凶险危机……

　　西姆爵士，在‘域外’呆在二万余名战士聚结成的战阵中心，永远比被三、四百人护卫着安全的多。”

　　一口气说到这里，看着弓勒姆像是陷入深思的胖脸，柔丝又蛊惑的说道：“至于你不愿让别人指挥你的护卫，那也不是问题，你随扈们的强大是有目共睹的。

　　我想佩罗迪亚爵士一定会答应，将他们单独列队，由你任命的侍卫长指挥战斗。”

　　柔丝所讲的一切，正是弓勒姆想要得到的结果，但他还是装模作样的思索良久，才勉强答道：“柔丝小姐，如果佩罗迪亚爵士真的如您所讲，将我随扈的指挥权单列，我便可以答应您的要求，与‘商运盟约会’援军合力前行。”

　　按捺住心中的喜悦，眼见目的已经达到，柔丝点了点头，却并未罢休，而是乘机要求道：“西姆爵士，我可以保证你的随扈指挥权，将由您原来任命的侍卫长行使。

　　但这些强大随扈战士在‘商运盟约会’援军阵列中的位置安排，却不能任由你指定……”


第五十三章 悲壮场面中的问答

　　可以想象弓勒姆随扈加入‘商运盟约会’援军阵列后，所处位置必将是最易遭受虫族袭击之处，否则柔丝以全力保护弓勒姆安危为代价，邀请这四百随扈，加入‘商运盟约会’援军队列，岂不是毫无意义。

　　但即便柔丝要求合理，为了防备其再有过分要求提出，弓勒姆应允之时，还是显得有些勉强，对这样粗浅的谈判博弈之道，他现时掌握的已是如同本能一般……

　　弓勒姆和柔丝将双方条件谈妥之后，柔丝满意笑笑，说声：“西姆爵士，那么就请您带领随扈，跟随我们去见佩罗迪亚指挥官吧。”便和奥纳罗等人一起，引领着弓勒姆，走向了‘商运盟约会’援军战阵。

　　走进援军战阵，弓勒姆在经过一个个面无表情，身穿带着污泥的盔甲，手脸肮脏，紧持兵刃不仅守卫着自身，还机敏关注着周围同伴动向的‘探险者’时，清晰感觉到了，他们与二十几日前，身处‘裂痕之伤星门广场’时的改变之处。

　　经历过战争熏陶，这些被雇佣的‘探险者’身躯上，已经隐约带有了一丝军士的肃整与严明。

　　面对从未遭受过，数量最多可达数千虫族的狂暴袭击，这些以前只会单独或小范围配合作战的‘探险者’，已经知晓在战场上，只有精妙的协同作战，才是他们活下来的最大保障。

　　战争虽然残酷，但却也是战士成长最富益处的饵食……

　　再次见到佩罗迪亚，初见时这位略显张扬的武者那鲜红的斗篷，已经像是破烂抹布一般，挂在有些残破的盔甲之上，显然这位指挥官并不是躲藏在安全后方，指挥战斗的。

　　此刻看背影，像是一位疲倦中年人，多过一位将领的佩罗迪亚，半跪在一名被虫族吞噬了右臂和几乎半边胸膛，周身浸湿在血泊中的青年战士身前，语调低缓的说着：“范罗亚你必会得到真神救赎。

　　这次你像一位真正的勇者一样，在虫族面前一步未让的掩护了战友的安全。

　　你证明了自己绝不是一个懦夫，前次的畏缩，只是你还未做好成为一名勇士的准备，偶尔发生的意外而已。

　　现时的你已经做好了这样的准备，并展现了你的勇气，我要告诉你，你是麦卡洛家族的荣光，是我为之骄傲不已的侄子……”

　　说到这里，佩罗迪亚扭头望着身边肃立着，身穿黑白相间法袍，一脸悲悯表情注视着岩地上，即将死去青年战士的卡杜撒祭司，沉声问道：“尊敬的卡杜撒祭司。

　　在战场上勇敢与虫族搏杀，并为此付出生命的范罗亚，必会被他那天上的主宰‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’鉨下，送入‘永眠之地君王艾萨克希伯真神’的国度，永享安眠是吗？”

　　“佩罗迪亚大人，勇气本就是虔诚信徒步入真神国度的钥匙，范罗亚先生展现出的英勇，应会得到真神的赏识，我想得到永眠之福，是他该有的奖赏。”卡杜撒仁慈的答道。

　　听到卡杜撒这样讲，沐浴在血泊之中的范罗亚，已经变得灰白的面庞上，显露出人生最后的笑容，他无力的喃喃说道：“尊贵的卡杜撒祭司，能听到您这样讲，使我安心了许多。

　　佩、佩罗迪亚大人，我亲爱的叔叔，您知晓吗，虽然我就要死去了，但我心中却从来没有像现在这样安宁过。

　　我终于弥补了自己的过错，终于证明了自己并不是一个畏惧战场的懦夫，我并没有为麦卡洛家族的武名蒙羞，我是一名信仰‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’的勇敢战士，我，我可以毫无愧疚的安心死去，这，这真好……”

　　说到这里，已经陷入弥留的范罗亚目光从佩罗迪亚脸上移开，空洞的望向远方，留恋的自语着：“只是，只是不能够回到‘绿萌草原’见到艾娜了，不知家乡的‘草种花’开放了，开放了，开……”缓缓停滞了呼吸，这名年轻的战士就此死去了……

　　身躯凝滞了几息时光，佩罗迪亚用粗糙的大手将范罗亚睁开的双眼抚闭，他僵直的站起身躯，朝着卡杜撒深深鞠躬说道：“尊荣的卡杜撒祭司，范罗亚就交给您了。”

　　说完这句，佩罗迪亚转身面无表情的望着柔丝和奥纳罗等人，缓缓说道：“柔丝小姐、奥纳罗先生，我的侄子已经用生命，为上次战斗时的软弱表现支付了代价。

　　我想诸位‘商运盟约会’入盟豪商贵族子弟们，应该能够重新信任我佩罗迪亚的名誉了。”

　　柔丝看了一旁不远处，脸色有些发青的奥纳罗一眼，面色沉痛的柔声说道：“佩罗迪亚大人，这里所有人都很遗憾范罗亚先生的逝去，并对他在战场上的勇敢表现，致以深深敬意。

　　需要说明的是，我们从未质疑过你的显赫声誉，前次奥纳罗也只是，只是因为范罗亚先生在战场上的失常表现，提出自己的些微质疑而已。

　　而这质疑也仅仅是针对范罗亚先生发出的。”

　　听到柔丝的解释，佩罗迪亚将目光转向在一旁脸上始终流露出微笑面容的弓勒姆，沉声问到：“柔丝小姐，既然你们已经重新信任了我的名誉，那么能否告知我这位西姆爵士，为何来到了援军战阵中？”

　　本来觉得借助佩罗迪亚侄子在上次战斗中，面对‘珂杩拉鳞角虫’袭击，失态的避开站位，导致身旁战友死亡的因由，有极大把握能够迫使这位‘商运盟约会’援军指挥官，给予弓勒姆随扈独立指挥权。

　　因此在这次‘黑盔冲刺甲虫’袭击刚一结束，便擅自行动，找到弓勒姆邀请其加入‘商运盟约会’援军的柔丝，显然未想到，这次虫族突袭中，范罗亚竟会用牺牲生命的方式，洗刷了佩罗迪亚名誉上的污点，使得局面发生了急剧变化。

　　头脑急速思索着，柔丝用尽量和缓、委婉的语气答道：“是这样的，佩罗迪亚大人，我们现时遇到的虫族阻碍已经越来越大，前行的速度也是一降再降。

　　而随着不断深入‘裂痕之伤星’野外，这样的情形必将持续恶化下去，因此，我觉得如果能够邀请到西姆爵士那些强大随扈帮助抵御虫族，和我们共同进退，那么……”

　　“柔丝小姐，我早在二十几日前，就曾经下令纳罗德参谋，询问西姆爵士是否愿意和‘商运盟约会’援军共同前行，但西姆爵士以不会将护卫指挥权放弃为理由拒绝了，难道这次他回心转意了吗？”柔丝还未讲完，佩罗迪亚又面无表情的冰冷问道。

　　微微皱起眉头，考量着措辞，柔丝慢慢答道：“佩罗迪亚大人，西姆爵士仍然坚持自己随扈的指挥权，必须握在他任命的侍卫长手中。

　　不过这四百名强大侍卫在‘商运盟约会’援军阵列中的位置，可以由您指定。”

　　阴沉着面庞，佩罗迪亚不理柔丝，转头望着弓勒姆的胖脸，咬紧牙关坚决的说道：“这支‘商运盟约会’援军中，我才是最高指挥官，所有的指挥权任命都必须是由我做出的……”

　　佩罗迪亚语气虽然强硬，但并未直接拒绝柔丝的提议，这其实已经是一种让步，柔丝急忙插言道：“当然佩罗迪亚大人，你可以考量一下西姆爵士选出的侍卫长是否适宜，再附署任命指挥权，这样一来就两全其美了。”

　　听到柔丝这样讲，佩罗迪亚并未应允或否认，只是目光强硬的继续注视着弓勒姆的眼眸，似乎想要以魄力压迫着眼前，像是肥胖纨绔子弟的贵族，屈从他的意愿。

　　片刻后，弓勒姆像是经受不住佩罗迪亚眼神带来的压力，将目光移开，佩罗迪亚这才缓缓点了点头。

　　而心中一直忐忑的柔丝，见到眼前一幕，轻轻舒了口气。

　　未想到，将目光移开的弓勒姆，漫不经心的一笑，突然朝身边的一名身躯矮小的随扈，柔声问道：“我忠诚的德纳列斯，您觉得由佩罗迪亚大人做出附署指挥权任命，您能够接受吗？”

　　将灰色袍帽撩下，身躯矮小，但气势稳重之极的德纳列斯，脸上浮现出毫不掩饰的轻蔑表情，他朝弓勒姆深深鞠躬答道：“我尊贵的爵爷，一名战阵中会出现逃兵的指挥官，绝不可以冠以优秀之名；

　　而一名将懦弱的逃兵，再次派遣上战场的指挥官，更是不配被称为‘战斗指挥官’。

　　我绝无法接受或想象，附署我指挥权的任命，出自这样的指挥官之口。”

　　弓勒姆和德纳列斯的一问一答，使佩罗迪亚身躯顷刻间变得‘石化’一般的僵硬。

　　在一阵令人窒息的沉默中，柔丝面庞慢慢变成了铁青色，而奥纳罗等人和四周的‘商运盟约会’援军战士，则已经震惊的无法言语。

　　‘呵呵……’轻笑出声，弓勒姆打破沉默，将头转向另一名随扈，问道：“亲爱的科萨纳，既然那位范罗亚先生已经用生命，洗刷了自己的屈辱，德纳列斯大人的名誉也算恢复了，您是否与德纳列斯不同，可以接受其附署任命指挥权？”


第五十四章 弓勒姆的狡辩

　　“我尊贵的爵爷，如果在战场表现的怯懦，可用忏悔和日后的武勇为代价洗刷，那么这片人族与虫族互相杀戮的‘域外’斗场，便显得过于柔情蜜意了，”身躯瘦高的科萨纳摘下袍帽，恭敬答道：“在战阵中畏惧虫族袭击的软弱者，只应被当场斩杀。

　　如是我家族后裔，做出这样不体面的行为，我必会割断他四肢筋络，将他活生生的喂食虫族。

　　只因给这些懦弱者丝毫的怜悯与机会，都是对因这些懦夫的畏缩，而受到伤害的勇敢战士巨大侮辱。

　　我虽然出身‘探险者’，但从未听闻过，用生命为代价，便可酬偿在战场之上畏缩的谬论。

　　爵爷，我绝无法接受佩罗迪亚爵士这种，给予在战场上逃避战士职责血亲，以生机的指挥者，任命之指挥权。”

　　面带笑容的将头转向柔丝，弓勒姆优雅的微微鞠躬说道：“尊敬的柔丝小姐，我想您已经听到我麾下侍卫长们所讲的话语了。

　　他们的尊严不允许他们接受一位名誉受污‘指挥官’的任命，对于这样的事情，我实在无法勉强他们……”

　　弓勒姆肥胖而和善的外表下，本就隐藏着狰狞的性格，成为神祗后，更是无法容忍陌生者的丝毫冒犯，时才佩罗迪亚以目光赤裸裸的挑衅，已经激起了他心中的怒火。

　　何况弓勒姆这次在‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫之举，早晚必会震惊整个‘泰勒格塔大星域’。

　　在这样的荣耀过程中，如果出现‘贝瓦纳’、‘高斯’纹章家族禁卫军指挥权，由一名‘探险者’辅签这样的事件。

　　无论具体情形如何，对弓勒姆麾下禁卫军的名誉，都算是一个不大不小的污点，这恰恰是弓勒姆绝无法容忍的……

　　“本来跟随着‘商运盟约会’援军前行，也只是寻找邪恶魁虫的其中一条路径而已，如果这位佩罗迪亚指挥官或其属下发怒动手，那边将所有冒犯者灭杀吧。

　　只是将这次‘裂痕之伤星’变得漫长一些而已，其实也并无太大妨碍。”弓勒姆心中无奈的这样思索着，脸色却流露出更加和缓的笑容。

　　弓勒姆、德纳列斯、科萨纳三人言辞虽然尖酸，但却句句有理，柔丝一时之间，竟不知晓怎样反驳。

　　而佩罗迪亚这时眼睛已经变成了血红色，几乎马上要冒出火来，他周围一些亲信属下，也是怒目注视着弓勒姆，手中的兵刃缓缓举起。

　　就在冲突几乎一触即发之际，一道廋高、苍老的人影，挡在了弓勒姆和佩罗迪亚之间。

　　“尊贵的西姆爵士，‘探险者’和军士对于‘英勇’一词的定义，是略有不同的，”站立在弓勒姆和佩罗迪亚中间，卡杜撒祭祀看着弓勒姆，满脸仁慈的柔声说道：“探险者是为了生计与追求强大的心愿，而在‘域外’探险。

　　因此他们无论在探险过程中曾经多么软弱，只需最后展现出了勇气，能够直面死亡，便算是一位勇者。

　　而军士在‘域外’和虫族作战，则是为了职责与理想，哪怕一次的懦弱表现，都会使他违背了自己应尽的职责，玷污了自己心中的理想，因此军士只有一次成为勇士的机会。

　　范罗亚先生乃是一名被雇佣的‘探险者’，他最后的觉悟，足以使他拥有‘英勇’之名。”

　　说到这里，卡杜撒祭祀又转身望向佩罗迪亚，讲道：“佩罗迪亚指挥官，您虽然拥有强大实力与卓越的军事才能。

　　但以一名雇佣军指挥官之名义，任命西姆爵士家族所属卫士的指挥权，到底有些不妥。

　　不如就依照柔丝小姐最初所言，西姆爵士随扈的指挥权，由他任命的侍卫长行使，但这四百随扈，在‘商运盟约会’援军阵列中的位置，则由您指定，这般可好？”

　　说完这句，卡杜撒祭祀神色悲悯的望向虚空，声调深沉的念道：“西姆爵士、佩罗迪亚指挥官，这里是‘域外’，是虫族肆意猎杀人族之地。

　　在这里就连凶残的不同支系、不同位阶的虫族，都在合力猎杀着我们。

　　难道我们这些拥有良知与理智的人类，却不能合心齐力，共赴难关吗；难道我们所信仰的不是相同的‘泰勒格塔大星域’诸神吗！”

　　卡杜撒祭祀话音刚落，弓勒姆已深深鞠躬说道：“泰勒格塔大星域诸神虔诚的侍奉者，尊荣的卡杜撒祭祀，您的话语使我恍然认识到自己的浅薄与浮躁，一切就如您所言一般，鄙人在此虔诚应命。”

　　‘泰勒格塔大星域’人，无论身居何种高位，展现出对于终生侍奉‘真神’神职者的谦逊态度，都绝不是一种不体面的表现。

　　尤其是弓勒姆心怀异端，更是时刻注意在恰当时机，表现出对于‘真神’的深切敬意。

　　卡杜撒祭祀无疑引起了在场所有真神信徒心中的共鸣，在弓勒姆谦卑的鞠身之后，本来对弓勒姆怒目相视者，也都惭愧的低下了头颅。

　　在这样的大势之下，佩罗迪亚当然不可能对卡杜撒祭祀的言辞有丝毫异。

　　于是一场本来可能造成残酷争斗的纷争，就这样在真神侍者的几句劝诫中，悄然消弭了，只是那根使人不适的硬刺，却已经深深扎入了双方的心中……

　　跟随弓勒姆来到‘裂痕之伤星’的四百禁卫军士，被佩罗迪亚排列在了‘商运盟约会’战阵正前方。

　　虽然在‘域外’虫族突袭时，一般绝不会向战阵正前方发动袭击，但在持续战斗中，承受压力最大的，却必然是战阵正前方，这点从战阵各处与战阵正前方，二比一的对比伤亡率中，便可窥见一斑。

　　而弓勒姆本人，却与他指定必须带在身边的茉莉儿一同，身处在最为安全的‘商运盟约会’战阵中心位置，亦然成为了整个战阵数万人中，最为悠闲者。

　　又是十几日过去了，等到众人终于走到了‘沉静之湖裂谷’尽头时，‘商运盟约会’援军已经死亡、重伤丧失战力，总计达到三千余名战士了。

　　总而言之，越是步入‘裂痕之伤星’野外深处，这两万余名援军，便越像是一块巨大、肥美，送进凶残虫族口中的肉团，被层出不穷的各种虫族，一口、一口的不断撕咬着……

　　站立在‘商运盟约会’援军战阵中心的‘炼金浮台’上，柔丝远望着一只漆黑颜色，长着如同腐坏骷髅一般头颅的‘坦穆特食腐虫’，用锋利的前爪，将一名年轻探险者斩为两截后，嘶鸣着冲向了战阵正前方，单独聚集成阵的数百名灰袍战士。

　　突兀之间，三名灰袍战士，合力做出一记前冲攻击，化解了那只‘坦穆特食腐虫’的冲锋。

　　而在‘坦穆特食腐虫’冲锋之势被阻挡，身躯微一凝滞之时，二只箭矢钉在了它的背甲之上，将‘坦穆特食腐虫’厚厚背甲射击出了，两个深邃，流淌着黑色虫液的伤口。

　　随后三道细长的火线，随着灰袍法师的吟诵声，在虚空之中浮现出来，钻进了‘坦穆特食腐虫’背脊上的伤口。

　　竭力悲鸣着，但终究已经无法抵御体内肆虐的火焰，‘坦穆特食腐虫’口、眼中冒出一股熊熊火光，不一会，便化为了一滩黑色的灰烬。

　　就在柔丝眼前，弓勒姆八名随扈在五息之间，展现了如同战术典籍记载的一般精妙配合，夺取了一只高阶虫族的生命。

　　但见到这一幕，柔丝心中却不仅未觉愉快，反倒升起了一股难以遏制的愤怒……

　　“西姆爵士，如果你的随扈如果早些出手，那么有很多战士的牺牲是可以避免，他们根本并未使劲全力，为何就不能帮帮别人！”这十几日，心中积蓄的怒火终于爆发出来，柔丝扭头看着身边，像是观赏风景一般，正在一面随意四顾，一面向茉莉儿低声询问‘裂痕之伤星’地理学识的弓勒姆，大声质问道。

　　微微一笑，弓勒姆轻柔的答道：“尊敬的柔丝小姐，在‘泰勒格塔大星域’最伟大战术大师波博达尼诺王所著的《战争独白》一书中，曾经浅白的解释道：

　　‘所谓战阵，便是由少则数十，多至百万名，经受严苛训练的战斗职业者，按照一定规律站位，做出持续性、波次进攻的战术方式’

　　依照我粗疏的理解，这就是说，在战阵中，一名合格的战士，应该是要像‘炼金机械’一般做到，严守自己所处之位置，而不是仍由自己的意志，在战场上随意厮杀。

　　而在加入‘商运盟约会’援军战阵这段时光的战斗中，我的随扈们，都完美守卫稳妥了自己在战阵中，应该防护的‘段面’，我觉得……”

　　即便知晓弓勒姆外柔内刚的性格，不可轻易招惹，但在这样危急的时刻，听到弓勒姆像是酒会闲谈般，义正言辞的解释着。

　　并慢慢将一件，明显不合清理的事件，讲的似乎越来越合理，柔丝心中本就燃烧的怒火，还是不觉越来越旺盛起来……


第五十五章 展示出的实力

　　死死盯着弓勒姆的眼眸，柔丝打断了他的话语，激愤的高声插言道：“西姆爵士，我从没看过什么《战争独白》，以后也绝不会想要阅读这样的书籍。

　　我只知晓既然共同面对虫族袭击，那么彼此便是生死与共的战友，既然有着余力，便不可以放任自己的战友被虫族杀戮，而不闻不问！”

　　似乎有些吃惊于柔丝的无理态度，弓勒姆显得微微有些愣神，并未开口讲话。

　　而柔丝这时，望着又有十几名年轻战士被虫族猎杀，不自觉的握紧了束在腰间的长鞭。

　　良久过后，这位由斥责弓勒姆，而审视到自己内心污迹的美丽女武斗家，阴晴不定的面色，渐渐变得平和，目光也转变为坚定的自嘲着低声说道：“西姆爵士，其实我并没有资格斥责你的无情与自私。

　　只因我也以随身携带着，能够指明拉尼尔斯所处位置的‘真知地图’为理由，逃避着与虫族的战斗。

　　可在我内心身处非常明了，我不和虫族作战的真正原因，只是为了能够亲自将这批援军，带到拉尼尔斯身边，活着再看他一眼。

　　说起来，自从与拉尼尔斯相识后，我真是发生了巨大改变，曾经的‘狂暴之鞭’汶纳迪·柔丝，竟会畏惧在战场上与虫族搏杀，有时连我自己想起，都会觉得有些难以置信。”

　　说到这里，柔丝猛的甩了甩头，提高声调继续讲到：“不过现时，我终于觉悟到，既然我是一名‘泰勒格塔大星域’武斗家，那么无论心中有着怎样的期盼，在‘域外’战场上，都应该勇敢的面对自己应该面对的严酷人生……”

　　说完这番话语，柔丝激发斗气，跃下‘炼金浮台’，穿梭在战阵人群之中，向着战场飞奔而去。

　　无言的看着柔丝消失的背影，弓勒姆目光渐渐变得明亮，他嘴角莫名浮现出一丝欣赏的笑意。

　　就在柔丝即将冲出‘商运盟约会’援军阵列之外时，弓勒姆突然缓缓说道：“德纳列斯、科萨纳我有些厌倦了这群虫族无休止的荒诞表演，自由攻击，湮灭这群虫族吧。”

　　弓勒姆声音虽然低沉，却轻易笼罩至战场的每个角落，随着他话语出口，‘贝瓦纳’和‘高斯’纹章家族禁卫军，本来消极抵抗的攻势，顷刻间，变得凌厉起来。

　　游击兵散布开来，以游斗战术吸引住虫族攻势，猎杀重剑军士再以强力攻势，将追逐游击兵的虫族击伤，狙击弓弩手将受伤，速度减缓的虫族一一击杀，三种兵种的攻击手段，虽然看似简洁无比，细致一想却觉得精密、准确到使人心生畏惧。

　　不过游击兵，猎杀重剑军士和狙击弓弩手的进攻，只是为了清除近处虫族袭击，以便保证高阶法系职业者，在施展费时良久的强大法术时，不会受到惊扰而已。

　　随着‘深埋于此地的地心之炎，我召唤前来，燃烧着成为我的长枪，粉碎所有阻挡我之敌手……’

　　‘纷扰的游尘、迷惑的旅人、大地的怒吼、众星的呼唤、邪恶的意念、混乱的重生、狂野的黑暗，这一切混沌的心念，在我脑海中滋长……’

　　“闪耀于夜空的星晨，请指引我到达胜利之彼安，以黑夜之魔法师康默契利亚之名义下令，勋暗的风元素，需承受我意志的力量……”等等数十咒语声掺杂响起、结束后。

　　‘沉静之湖裂谷’本来布满地衣的湿滑地面，突兀涌现出无数火焰构成的赤色长枪，将奔跑着冲向援军战士的迅猛虫族，钉死在大地之上，使它们化为一团团灼热的火焰；

　　一只只拥有智慧的高阶、顶阶虫族，突然丧失了理智一般，开始凶残的猎杀身边的低阶、中阶虫族，甚或同种之间自相残杀；

　　粗如手臂的雷霆、锋利如利剑的风息、化身为巨大傀儡的岩石，种种匪夷所思的术法，一一展现在，此刻深觉自身孤陋寡闻的‘商运盟约会’援军面前，片刻时光，就将来犯虫族杀戮殆尽。

　　弓勒姆那本就是由万中选一的精锐禁卫军中，精心挑选出的随扈，此时，终于第一次在‘裂痕之伤星’展现了他们无以伦比的强大。

　　付出的代价就是，这些禁卫军，在以后的十六刻时光中，只能保有自身六成的战力。

　　佩罗迪亚、奥纳罗等‘商运盟约会’援军战士、‘商运盟约会’入盟豪商贵族子弟们，目瞪口呆的看着眼前身着灰袍的强大战士，在将虫族杀死后，重新回归到战阵正前方。

　　他们实在无法相信，面前几近万尺方圆，密布的坑洞、裂痕，无数碎开的焦黑岩石，竟是区区四百名战士造成的战斗痕迹。

　　而这时，有些神智恍惚的柔丝，却不知为何，猛然回眸向弓勒姆望去，正见到弓勒姆面无表情的，缓缓拉起灰色袍帽，将自己的头脸全然罩住。

　　瞬息之间，柔丝只觉得，虽在烈日之下，但一身灰袍，悄然站立在‘炼金浮台’之上的弓勒姆，已变得如同一团迷雾一般，深邃莫测……

　　此后的战斗，‘商运盟约会’援军，由于有了弓勒姆麾下的‘贝瓦纳’、‘高斯’纹章家族禁卫军的全力协助，前行的速度渐渐快捷起来。

　　越过‘沉静之湖裂谷’后，便是浸湿在水地中，山峦连绵不绝的‘虫丘山湿地’，这里矮小灌木茂盛，比较‘沉静之湖裂谷’更易虫族隐藏攻击。

　　尤其是顶阶虫族的陆续出现，使得‘商运盟约会’援军的处境，变得比此前更加艰难起来。

　　虽然被‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’高价雇佣来到‘裂痕之伤星’的探险者们，都知晓此行必然危险无比。

　　但九死一生与必死无疑，对于人心理上的折磨是全然不同的。

　　这样毫无希望的向着越来越危险的‘虫星’野外深处前行，在‘商运盟约会’援军战士看来，已经就是一步步令其亲身走向必死的深渊，因而悲观的情绪，渐渐在援军队伍中酝酿、发散出来。

　　好在由于有着卡杜撒等十五名侍奉真神的战争祭祀跟随，这样的悲观情绪，无法转化为动荡。

　　而此时已经进入‘裂痕之伤星’野外极深处，单独行动，必会成为虫族饵食，因此援军中，也没有潜逃战士的出现。

　　不过无论如何，这样悲观心绪的蔓延，却已经在不断消磨着‘商运盟约会’援军，本就不高的士气……

　　黑暗的夜空之下，弓勒姆站立在‘商运盟约会’援军驻营中心一座帐篷前，吹着清冷的夜风，抬头望着天际皎洁的明月，不知在沉静思索着何事。

　　“西姆爵士，我有时真的很羡慕你心胸的开阔，在这样的时刻，竟然还有闲情逸趣欣赏月色。”协助佩罗迪亚巡视完驻营情形，柔丝显得精神炯炯的走到弓勒姆身边，停住脚步，也仰望着星空口中说道。

　　寒风吹动灰色的长袍，使弓勒姆肥胖的身躯，猛然间有了一种飘逸的灵动，他微微一笑，从容答道：“尊敬的柔丝小姐，急躁、烦闷和对前途的畏惧，并不会使您身处的悲惨环境变好。

　　保持着平和的心绪、理智的头脑才有助您摆脱困境，这是我处事箴言之一。

　　而遥望星际的浩渺，感受自己的微小，能够使人心境变得平和、理智。”

　　将头扬起，在别人看不到脸色时，柔丝面庞上流露出深深的疲倦之色，良久过后，她慢慢说道：“你的处事箴言虽是真理，但却不是常人能够办到的，西姆爵士，越是与你相处日久，我便越觉得你是那么的与众不同。

　　比如这段时光，你是唯一一个没有质问我，到底还要多久，才能找到拉尼尔斯的相熟之人。”

　　“您这句话倒是提醒了我，那么柔丝小姐，能否请您告诉我，到底还要多久，我们才能找到拉尼尔斯爵士？”弓勒姆将目光从星空中收回，转至柔丝修长的脖颈上，流露出一个好奇的表情，轻笑着问道。

　　柔丝回望了弓勒姆一眼，低声答道：“假如一切顺利，按照现时前行速度，三，四日后，就能够穿过‘虫丘山湿地’，抵达‘虫丘山湿地’。

　　等到了‘虫丘山湿地’，再行进一、两天，我们便可找到拉尼尔斯了。”

　　点了点，弓勒姆欣慰的说道：“这真是我一个多月时光中，听到的最好消息了。”

　　听到弓勒姆这样讲，柔丝也点了点头，长长舒出一口气息，振奋精神，掩饰住自己疲倦的表情，转言说声：“明天还要提早赶路，我去歇息了，祝您好梦，西姆爵士。”便转身向自己的营帐走去。

　　“待到我们找到拉尼尔斯爵士时，他必然是安然无恙的，”弓勒姆眼见柔丝离去，望着她的背影，柔声说道：“我有着这样的预感，并且我的预感通常都会灵验。

　　还有尊敬的柔丝小姐，也祝您夜晚安康。”

　　说完这句，弓勒姆像是并未看到柔丝缓缓站定的身形，迈步走进了身后的营帐……


第五十六章 令人失望的会合

　　此后三天，‘商运盟约会’援军勉力坚持着每日前行四十哩路程，终于走出了‘虫丘山湿地’，进入到了‘深穴洞窟沼泽’。

　　‘深穴洞窟泥泽’本应是高阶、顶阶甚或王虫栖息之地，此时却不知为何，这些危险的虫族却都不见了踪影。

　　反倒是应该躲藏在地穴、泽地中，逃避上阶虫族猎食的低阶、中阶虫族，肆无忌惮奔跑、飞翔着，袭向‘商运盟约会’援军。

　　当然这样软弱的攻击，对于已经习惯强大虫族袭击，战斗素养一日千里成长着的‘商运盟约会’援军战士来说，已经不构成太大威胁，反而令他们感觉到难得的放松感觉。

　　“如果以后虫族袭击都变为这样程度的话，也许活着返回‘泰勒格塔大星域’腹地，便不是妄想了……”这样的可笑想法，渐渐在越来越多的无知战士头脑中，滋生出来。

　　可是对于弓勒姆这样，阅读过亿万珍惜典籍，头脑无比聪慧的睿智者来讲，‘深穴洞窟泥泽’反常景象的唯一解释就是：

　　由于‘裂痕之伤星’处于域外，而非‘虫巢星系’，因此这里的原生虫族，如果不接近一定范围，便不会被虫族王者邪恶魁虫直接支配。

　　因此拥有智慧的高阶、顶阶‘裂痕之伤星’原生虫族，出自不愿被邪恶魁虫控制的本能，都会远离邪恶魁虫出没之地，比如这片名为‘深穴洞窟泥泽’的土地……

　　感受着风息中某种神秘莫测的危险气息，四顾着打量了一眼，周围密布着倾斜而深不见底的地底洞窟的泥沼地面，弓勒姆默默将灰色袍帽拉起，陷入了沉思之中。

　　这时一群数量足有三、四百名，盔甲褴褛的战士，远远看见‘商运盟约会’援军的庞大队伍，停住脚步，用手中的‘炼金望远镜’，辨认了一会之后，惊喜的向着援军战阵奔跑过来。

　　片刻时光过后，一阵如同飓风般的欢呼声，在剩余着一万七千名战士的，‘商运盟约会’援军战阵中响起。

　　再过一会，一名满脸喜色的探险者，疾步来到弓勒姆身边，高声说道：“西姆爵士，柔丝小姐命我知会你一声，我们巧遇了拉尼尔斯大人派出狩猎虫族的战士。

　　据他们讲，拉尼尔斯大人就在距离我们不足五十哩处，今日下午，我们应该就可以和拉尼尔斯大人会合了。”

　　“多谢您将这个消息告知我这位尊敬的先生，并请您转告柔丝小姐，这个消息使我倍感欣慰。

　　但我私人觉得，面见拉尼尔斯大人还是不要这样仓促，最好先派遣人知会拉尼尔斯大人一声，双方都稍作准备再做会合为好。”面容掩藏在袍帽之中，弓勒姆声音柔缓的说道。

　　报信的这名探险者，对于眼前这个身躯肥胖，又喜爱装模作样的贵族爵士，心中其实并不怎么欣赏，只觉得如果不是凭借着随扈的强大，换取了‘商运盟约会’援军的全力保护，弓勒姆绝不可能坚持行进到这里。

　　因此听到弓勒姆这样讲，这名报信者虽然点头应是，但却并未将弓勒姆的提醒，转告给柔丝知晓……

　　此后，‘商运盟约会’援军战阵前行的步伐，明显加快了不少，在泥泞的沼泽地面上前行，本就比在硬实的地面要费力，前行速度变快后，战阵本来经过战斗磨练，已算齐整的阵列，就又变得凌乱起来。

　　感觉到自己的意见似乎并未被采纳的弓勒姆，也并未再传言，做出解释，他低头从怀中取出一具精巧的‘黄金战役罗盘’，向巨龙锤炼骑士、重甲冲锋蛮兽骑兵传达了谨慎靠拢的命令后，便安静的跟随着战阵艰辛行进起来。

　　和预测的下午可与拉尼尔斯会合略有不同，‘深穴洞窟泥泽’不堪的地面，还是稍稍耽误了‘商运盟约会’援军前进的速度。

　　直到夕阳西下之时，在太阳余晖的照耀下，众人才看到极目之处，一大片残破的营地映入了眼帘之中。

　　凭借着锐利眼神，弓勒姆清晰望见，远处庞大营地是由数以千计的‘科多兽皮’揉制，精心制作的帐篷建成，只是那些本应坚韧无比的帐篷，此时却全部被不知何种强力虫族撕裂了许多破损的大洞，只能用烂粘泥勉强掩盖住；

　　在营地中心乃是一个直径数百尺的漆黑地穴，有三十余个巨大圆柱形残破奇异机械，发出‘嗡嗡……’轰鸣声运转着，使人心中难以安宁；

　　营地中有着不少战士的身影，但无论是武斗家的全身重甲、弓手的轻便皮甲，还是法师、德鲁伊的发袍，都是勉强修补完整的，挂在那些人身躯之上，显得十分潦倒的样子；

　　还有百余名穿戴着黑色怪异半身盔甲，下身穿着由许多杂乱颜色拼接成的厚布裤子的人，骑着奔跑快速的‘炼金器械’在营地中来回穿梭着。

　　可以看出拉尼尔斯所带领的雇佣战士，已经即将被榨尽精神、体力……

　　正如弓勒姆预料的那样，拉尼尔斯率领的战士们，眼见到浑身泥泞，阵形散乱的前来和他们会合的援军时，并没有流露出丝毫惊喜之意，反到是眼中闪现出失望之极的神色。

　　对于这些每日遭受‘泰勒格塔大星域’梦魇的无情杀戮，已经连食物补给都已丢失，需要靠分散队伍，狩猎虫族填饱肚子的战士来说，他们心中所想象的，能够带来‘生’的希望的援军，绝不应是这样狼狈的模样。

　　假如不是极富人格魅力，处事公平、果断的拉尼尔斯独有的巨大威望，这些无望之极的战士，看到涌进营地的一万多名不堪‘援军’，还不知晓会做出何种失态的举动。

　　而对于远道而来的‘商运盟约会’援军来讲，这些被支援者的冷淡，也激起了他们心中的怒火，总之双方的会合，全然不像想象中那样美好……

　　‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’最年轻、卓越的领导者西格·拉尼尔斯，是一名留着齐整的长发。外表看起来如同清丽女子般清新脱俗，但锐利眼神与始终坚毅的神情，却又无法让人对他产生丝毫柔弱观感的男子。

　　拉尼尔斯身穿一套黑色的皮制猎装，虽然有些破损，但穿在他的身躯上，却显得体面大方，在见到‘商运盟约会’援军之后，拉尼尔斯声音洪亮的向所有前来支援的战士，大声真诚的道谢，勉强平复援军的不满后，又马上命人帮助这一万多名战士搭建驻营。

　　随后在一座破烂，但却极为宽敞的营帐中，拉尼尔斯虔诚的屈膝跪倒在地上，向信奉的天上之主‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’祷告后，朝着卡杜撒等十五名战斗祭祀深深鞠躬致谢，感谢他们这一路对于‘商运盟约会’援军的帮助。

　　随后拉尼尔斯又对佩罗迪亚及其手下的‘商运盟约会’援军中，已经完成使命的各级指挥者，表达了深切谢意。

　　而对于奥纳罗、弗洛尼这些，同样出身‘商运盟约会’入盟豪商家族子弟，深入‘裂痕之伤星’野外，和自己一同合力抗击虫族的英勇行为，拉尼尔斯则是饱含深情的歌颂了一番，‘商运盟约会’各个入盟豪商家族之间的深厚情谊。

　　对于弓勒姆这位为探寻‘裂痕之伤星’是否出现邪恶魁虫真相，率领着数百随扈深入‘域外’探险的传承贵族子嗣，拉尼尔斯略显矜持，但却丝毫也未失礼的表达了自己内心的感激之情。

　　在近乎完美的向一切应该感谢之人道谢后，拉尼尔斯将头转向柔丝讲道：“柔丝，在援军前来合之前，你应该派遣信使先向我知会一下，或是稍稍整理一下援军队伍会更好。

　　如果是那样，这次援军会合能够带来的斗志鼓舞，会比现时大上许多。”

　　对于自己越亲近之人，便表现的越是严苛、直白，这是拉尼尔斯一贯的处事之道。

　　因此听到他的指责，柔丝深情望着拉尼尔斯，并未辩解的轻声答道：“亲爱的拉尼，这的确是我的疏忽。我听到巧遇的那位梵达尼斯说，你们因为虫族袭击，大部分辎重都被丢弃了。

　　现时竟然只能依靠着狩猎虫族，补充食物的不足，便心神慌乱的……”

　　“不，不，不，贸然前来面见拉尼尔斯爵士，致使战士们士气受损这件事情，主要职责在我，”站立在一旁的佩罗迪亚，听到柔丝这样回答，沉声插言道：“在未见到拉尼尔斯爵士之前，我才是‘商运盟约会’援军的指挥官，而不是柔丝小姐。”

　　这样说着，佩罗迪亚从破烂的胸甲中，郑重而小心的取出一份‘羊皮纸卷’，前行一步，双手递给拉尼尔斯，肃穆说道：“拉尼尔斯爵士，这是‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’五十位长老联署的‘雇佣军指挥权利书’，现时这些援军的指挥权，我就交给您了。”


第五十七章 在炼狱中体味香甜

　　只是一群被金贝尔迷惑，踏上‘域外’卖命的雇佣‘探险者’指挥权，却以这样郑重的方式交接，这实在让明智者心感可笑。

　　想来，这两万雇佣军，知晓自己的使最终使命，竟是猎杀邪恶魁虫后，会不会一涌而散，还是个未知之数……

　　不过望着拉尼尔斯，面目凝重的从佩罗迪亚手中接过那份‘雇佣军指挥权利书’，弓勒姆心中却没有一丝可笑之意，脑海中莫名闪过一个念头：

　　“记得史诗典籍中记载着，蛮荒之纪，那些伟大王者、神子创立‘泰勒格塔大星域’最初之时，第一批追随他们的战士，乃是被野猪和蛮牛腿肉换取的忠诚……”

　　弓勒姆正这样胡思乱想，一声残暴、可怖至无法想象的嘶鸣声，猛然响起。

　　目光中一下便失去了拉尼尔斯、柔丝等人的身影；身处的宽敞帐篷，帐篷外的庞大驻扎营地，以及营地中的数万战士，也都已在弓勒姆心中消弭的一干二净，此刻这位异星域唯一神祗，‘泰勒格塔大星域’的荣耀君主，脑海中只有一个念头与目标。

　　依从着本性，弓勒姆将灰色袍帽拉起，遮住自己的面目，旁若无人的如同人偶一般，由营帐中缓步行出，一步一步穿过喧闹无比的营地，来到营地中心处的地穴近旁……

　　此刻，围绕着那庞大地穴树立的三十余根奇异机械柱，发出巨大声响，并密密麻麻散射出无数粗如拇指的雷电般光索，相互连接着，结成一个离地十尺，如同巨碗的光罩，将营地中心的巨大地穴，紧紧罩住。

　　那些打扮古怪，上身穿着黑色半身盔甲，下身穿着杂色厚布裤子的人，分布在奇异机械柱底下，手中拿出各式工具，正在紧张的注视着机械柱的运转。

　　上万战士手持兵刃或‘炼金器具’，表情绝望、惊恐但有秩序的，穿过光罩与地面十尺间的间隙，列阵将地穴严密围住。

　　这时，一团一眼望去无法明了其体积，黑如永夜的模糊身影，正从地穴中缓缓爬出。

　　虚空在那身影行过之后，便会扭曲、变形，而那巨大而使人畏惧的大蛰，残酷的明证出这身影的名字：‘邪恶魁虫’，‘泰勒格塔大星域’最初与最后的梦魇……

　　又发出一声可怖之极的巨吼，爬出地穴的邪恶魁虫，狰狞的冲向了万余名‘商运盟约会’战士，排列的战。

　　战场特有的肃烈气氛，驱赶了战士们心中的恐怖，或者说过分的恐惧感觉转化为了疯狂，眼见邪恶魁虫的冲锋，那些战士竟也嘶吼着迎战上去。

　　凄惨的一幕发生了，占据迎战战士中八成以上的中阶武斗者，那还算强健的身躯，在邪恶魁虫面前就如同簿纸一般的脆弱，有时竟连近身都无法做到，就被邪恶魁虫虫躯周围散发的扭曲磁场，撕碎成了肉泥。

　　只有武斗家或者站立在远处的高阶法系职业者，能够稍稍消耗邪恶魁虫些微精力。

　　如要讲真正给邪恶魁虫带来微小伤害的，便只有数量还不足一百的武斗大师和顶阶法系职业者了……

　　不过这一切都未在弓勒姆心中留下痕迹，沉醉的望着眼前大肆杀戮的邪恶魁虫，弓勒姆身躯并未流露出丝毫威仪，只是静静打量着眼前，自己必将竭力获取之猎物。

　　虫躯是规则的椭圆形，长宽直径之比为完美的黄金比例；

　　虫躯之上布满了无数细长的尖角，那些尖角急速颤动着，将四周虚空搅扰到扭曲、变形；

　　除了身侧的大蛰之外，邪恶魁虫并未有其余肢体，就这么悬浮在空中前行；

　　即便不施展神力，但神祗之眼自然而然的使弓勒姆，看清了面前邪恶魁虫的真正面目……

　　在击杀了一千余名战士之后，邪恶魁虫竟就显得疲倦起来，本来丝毫不会沾染血污的躯体上，渐渐被染成鲜红颜色。

　　再过片刻，似乎感到今日即便冲破‘商运盟约会’战士的战阵，也已经无力将那三十多个古怪器械发散的光罩打碎，深具智慧的邪恶魁虫，竟无声无息的退回到了地穴之中，转眼不见了踪影……

　　到处都是残破的肢体与人碎烂的血肉，一股使人疯狂的浓稠至极的血腥味，充斥在整个营地之中，配上那些失去肢体或即将死亡的苦痛，使坚强战士也都绝望发出的哭啼声，在常人看来。此处仿佛炼狱一般。

　　但在弓勒姆看来却是截然相反，在邪恶魁虫退走后，他恋恋不舍的收回了自己贪婪的目光，便见到了眼前恐怖的景象。

　　呼吸着空气中血液的香甜与甘美，一种早已没有过的悸动在弓勒姆心中悄然升起，脑海中竟流淌过‘这是留着蜜与奶的神国’一句话语。

　　不过以前这样会使弓勒姆丧失理智，失态做出可怖举动的欲望，却被已经成为神祗的他轻易扼杀了……

　　“这位拉尼尔斯爵爷，竟能将一只邪恶魁虫，引诱到一处陷阱中困住，”恢复理智之后，弓勒姆将袍帽拉下，长长呼吸几口甜美的气息，一面转身返回自己走出的营帐，一面心中思索着想到：“即便只是一只不知因何原因，身受重伤，无法穿梭星空的邪恶魁虫，亦是一件不可思议之事。

　　尤其在帮助他布置陷阱之人中，竟有‘必南孚星域’人的存在。

　　布置这样能够围困住邪恶魁虫光罩陷阱的‘必南孚星域’人，必然也是在‘必南孚星域’有实力、地位者，绝不是轻易就可以获得其帮助的。

　　总而言之，看来拉尼尔斯爵爷，还真是一位天资卓越，处事周密、深远的人物……”

　　这样思索着回到营帐后，弓勒姆随意找到一张软椅坐下，谋划着自己找到拉尼尔斯后的‘行止’。

　　良久过后，拉尼尔斯和柔丝、佩罗迪亚、奥纳罗、卡杜撒祭司等人，面色凝重的走进了营帐。

　　眼见众人走进营帐，弓勒姆微笑着从座椅上站起，朝柔丝、佩罗迪亚、奥纳罗、卡杜撒祭司几人旋转着鞠躬行礼后，他向拉尼尔斯开口说道：“拉尼尔斯爵士，鄙人前来‘裂痕之伤星’探险，只是为了确认，此星球是否是有邪恶魁虫的存在。

　　现时既然已经证实，邪恶魁虫确实存在，那么鄙人前来‘域外’探险的目的就已算达到，明日我就将告辞离去了。”

　　弓勒姆费劲千辛万苦，刚刚见到拉尼尔斯，还不过几刻钟时光，便讲出告辞之言，实在是古怪之极，但细想之下，却又很是合理。

　　毕竟正如弓勒姆所言，既然他前来‘裂痕之伤星’探险的目的，就是探知邪恶魁虫出现的真相，那么在看到邪恶魁虫真实出现的场景后，达到目的离去，也是理所应当之事。

　　听到弓勒姆这样讲，并不知晓其其麾下随扈战力的拉尼尔斯还未讲话，在一旁的奥纳罗已大惊失色的说道：“西姆爵士，你怎么能够在这样的危急时刻，离开这里，逃避和邪恶魁虫的战斗。

　　身为一名传承贵族子弟，你难道连我们这些豪商贵族子弟的勇气都不如吗？”

　　面庞上的笑容缓缓收敛，弓勒姆微微皱起眉头反驳道：“奥纳罗先生，我虽是一名传承贵族子弟，但却对守卫‘裂痕之伤星’这块域外领地，不负有任何义务，自然有权可以不因‘裂痕之伤星’虫族肆虐，便冒然牺牲麾下侍卫性命，与邪恶魁虫开战。

　　而您等‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’入盟豪商贵族子弟。”

　　说到这里，弓勒姆嘴角泛起一个讥讽笑容，继续讲到：“正如伟大的‘泰勒格塔大星域’诸真神神谕所言一般：‘秋日享受了果实之丰美，那么春日耕耘、播种，夏日捉虫、浇灌，冬日施肥、剪枝，自是应该之事’。

　　您们既然为了廉价取得了‘裂痕之伤星’出产的虫族残肢、伴生虫矿等等‘炼金原料’，而与‘璀璨之七十七大议院’签订了相关守卫契约，以大议院名义招募战士守卫‘域外领地’，那么自然就应该誓死抵御邪恶魁虫，对于‘裂痕之伤星’的侵袭了。”

　　“可是我们根本就不愿签订那份该死的守卫契约，而且在那份契约中，也只是规定了我们‘商运盟约会’对‘裂痕之伤星’原生虫族的进攻，负有……”奥纳罗气恼的讲道。

　　看起来，亲眼见到邪恶魁虫的杀戮场景，使这位貌似硬朗的豪商贵族子弟，心中受到极大震撼，言语中竟有些口不择言的意味了。

　　弓勒姆挥挥手打断了奥纳罗的话语，淡然插言道：“奥纳罗先生，商运盟约会与大议院之间签订契约之时有何内幕，我并不想了解，鄙人只是想要说明：

　　对于‘裂痕之伤星’出现邪恶魁虫一事，鄙人虽然心忧，与‘泰勒格塔大星域’永恒的梦魇厮杀的责任、意愿而已。”

　　说完这句，弓勒姆朝着众人优雅的点头示意，便要走出营帐……


第五十八章 被蝼蚁囚禁的巨龙

　　就在这时，显得有些癫狂的奥纳罗，突然失态的高声大叫：“拉尼尔斯，西姆的侍卫战力，能够抵得上几万名‘探险者’武士，绝不能让他就此离开。”

　　“奥纳罗先生，看不起来对邪恶魁虫的畏惧，让您患上了可怕的‘失心疯’了，”并未有人阻拦，但弓勒姆却自己停下了脚步，淡然说道：“胁迫一名‘泰勒格塔大星域’传承贵族，是何种重罪，难道您不知晓吗！

　　我想即便‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’再是财富无尽、人脉广博，也是无法承担这样可怖后果的。”

　　轻轻叹息一声，自从奥纳罗开口与弓勒姆争辩后，就应该出言制止，却一直在旁边一言未发的拉尼尔斯，突然说道：“西姆爵士，但是如果度过不了眼前的难关，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’必将不复存在。

　　而将您留下，在得到您的帮助，猎杀邪恶魁虫之后，我们却可以付出令您满意的代价，获得您对于‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’冒昧冒犯的谅解。”

　　拉尼尔斯言辞虽然婉转，但却明确表达出了自己的心意，在他讲完之后，卡杜撒等十五名战斗祭祀，相互一望，便悄无声息的退出了营帐，以示置身事外，看来即便是真神虔诚侍者，在这样的微妙时刻，也会权益着行出故作盲哑之事。

　　战斗祭司退出后，暗暗松了口气的佩罗迪亚和属下战士，马上移动脚步，将营帐的门户挡住；柔丝则神色复杂的缓缓将手放在了腰间的长鞭之上；而那些‘商运盟约会’入盟豪商贵族子弟们，已将弓勒姆团团围在中间……

　　拉尼尔斯的果决做法，和随之而来的变化，显然有些出乎弓勒姆意料之外，他微微一愣，见到自己已经被众人拦阻了退路，有些诧异的用目光四下打量，几息时光，最后嘴角竟莫名缓缓浮现出一丝玩味的笑意。

　　一种巨龙被蝼蚁包围、胁迫后，不由自主感到的荒诞、可笑感觉，袭上了弓勒姆的心头。

　　望着弓勒姆轻笑的胖脸，营帐人众人一片肃然，只有柔丝缓声说道：“西姆爵士，虽然你一路并未出手，但从你上次传命来看，至少也是一位中阶魔法师。

　　但面对这样的围阻，相信你自己也知晓，无论如何你都没有，丝毫逃走的可能。

　　我们也算是一同抵御虫族，共同战斗过的战友，我等并不希望真正与你为敌，只希望你能够体谅这种万不得已的苦心……”

　　“柔丝小姐，我亦不希望与诸位曾经同甘共苦的战友，因为些微小事便反目成仇，”柔丝话音未落，弓勒姆一反刚才坚持态度，四顾着转言说道：“既然‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的诸位朋友，一意盛情想要多留我几日，我便多在此处逗留几天也是无妨。”

　　说着弓勒姆满面笑容的望向拉尼尔斯，和善的继续讲到：“尊敬的拉尼尔斯爵士，不知您是否为鄙人准备了歇息的营帐，这一段时光的奔波，实在使我有些疲倦了。”

　　见到弓勒姆善变的表现，拉尼尔斯目光一凛，他先向弓勒姆深深鞠躬，表达自己歉意后说道：“西姆爵士，这次我等无理强留您在‘域外’共同围猎邪恶魁虫，实在是因形势所迫之举，如果能够度过这次劫难，我必然会为此次冒犯，付出足够之代价谢罪。

　　至于您居住的营帐，我即刻便命人搭建，还请您稍候片刻……”

　　说完之后，拉尼尔斯马上下令在营地中最安全、隐秘位置，为弓勒姆搭建了一座舒适帐篷，又专意亲自引领弓勒姆来到帐篷中，安顿其入住，并在帐篷四周布下了严密守卫。

　　随后，返回营帐，拉尼尔斯向奥纳罗、柔丝、佩罗迪亚等人，极为细致的了解了，弓勒姆所率领随扈的战力，并将弓勒姆一路言行询问清晰。

　　“可惜与西姆爵士相熟的蓝寇其，很少谈论在‘学者之城’求学时的经历，我实在缺少线索，推断出这位西姆爵士的来历，”将一切问清后，拉尼尔斯紧紧皱着眉头，缓缓说道：“也不知晓西姆爵士，那个‘贝斯’姓氏，是真是假。

　　不过无论如何，种种迹象表明，这位西姆爵士必然有着不凡出身，看来这次我们将其留住，即便借助他的力量度过难关，以后也会留下不小的后患。”

　　听到拉尼尔斯这样讲，一旁的一名容貌平凡，平常少言寡语的豪商贵族子弟，缓缓开口说道：“拉尼尔斯兄长，日后有再大的后患，现时我们也要将西姆爵士紧紧攥在掌心，驱使他的护卫合力猎杀邪恶魁虫，毕竟只有保住‘商运盟约会’的存在，我们才能谈到以后。

　　何况，如果要能成功将邪恶魁虫杀死，大家都会成为震惊‘泰勒格塔大星域’的英雄。

　　到时我就不信，在这样巨大的荣誉面前，西姆爵士出身的家族，会说出他乃是被我们逼迫着猎杀邪恶魁虫，并因此追究我等的罪责。”

　　微感惊异的望着发言的年轻男子，拉尼尔斯点头说道：“亲爱的维纳尔斯，未想到你竟有这样的见识，看来‘博望学院’毕业的学子，果然都有不凡之处。

　　你所言都极为有理，不过即便如此，为避免节外生枝，在羁留西姆爵士这段时光，我们也一定要殷勤款待，除了不能给其自由以外，尽量做到有所必应。”

　　说到这里，拉尼尔斯突然转头望向柔丝说道：“柔丝，看起来那位西姆爵士，对你感觉颇为亲切，那么他在被羁留期间，便由你看护好了。”

　　听到拉尼尔斯这样讲，便有几名‘商运盟约会’入盟豪商贵族子弟，脸上流露出不解之色，但却又有几人，心中暗自欢喜，而柔丝则面色微微改变，缓缓点了点头。

　　于此同时，身处虽未以‘空间守护者博得真神’神恩加持，内里显得硕大无朋，但却还算宽敞，分割为客厅、卧房、餐室三部分的帐篷中，弓勒姆取出精巧的‘黄金战役罗盘’，面色淡然向身处‘商运盟约会’雇佣军营地的‘贝瓦纳’、‘高斯’纹章家族禁卫军士，下达了命令。

　　命其即刻撤离‘商运盟约会’雇佣军营地，与巨龙锤炼骑士、重甲冲锋蛮兽骑兵合兵后，便在临近处隐秘驻扎，伺机待命……

　　拉尼尔斯处置完羁押弓勒姆一事后，便命人布置下沙盘，开始和众人一同推演兵力合流后，战力实际到底增加了几成，是否能够尽快战胜邪恶魁虫。

　　未想到正推演到最关键处，一名侍从慌慌张张的跑进了营帐，大声禀报道；“拉尼尔斯大人，今日前来会合的援军中，有数百人不知为何，突然离开了驻营地，将阻拦的卫兵击伤后，已经不见了踪影！”

　　听到侍从禀报，众人心中一惊，随即便都想到了一个可能性。

　　拉尼尔斯面色阴沉的朝身边一位亲卫，缓缓吩咐道：“南尼克，你去看看那位西姆爵士，现时可还是身在营帐中。”

　　听到拉尼尔斯的命令，亲卫南尼克点了点头，快步走出帐篷，片刻过后，回来禀报道：“拉尼尔斯大人，监视西姆爵士的卫兵未发现任何异常，我也亲眼在营帐中见到了正准备歇息的西姆爵士。

　　但撤离营地的战士，的确是西姆爵士麾下的三百八十七名侍卫。”

　　沉默一会，拉尼尔斯长长吐出一口气息，轻声自语道：“那么就是说，这位西姆爵士，竟有某种神秘方法，可以在诸神恩典都不能笼罩的‘域外’，相隔极远向麾下侍卫传令了。”

　　站立在拉尼尔斯右侧一名年纪老迈，剃着光滑头皮，身穿布满油垢，式样怪异的黑色皮衣的男子，听到拉尼尔斯这样讲，摇头插言道：“拉尼尔斯如果我有足够的资源，建立一座小型‘激光传道基站’。

　　那么的确能够破除‘冷光切割网’蓄能时带来的空间屏障，在此地做到十至五十哩范围内的即时通讯，但这也仅仅是理论上有可行度。

　　因此，作为一名科学家，我不认为这位西姆爵士，能够凭借着‘泰勒格塔大星域’所谓的炼金产品，轻易达到这样的效果，这并不符合科学定律……”

　　听到这位样貌古怪的‘必南孚星域’科学家，满口古怪词句的大放厥词，营帐中的‘泰勒格塔大星域’人，都不自主的撇了撇嘴角，心中几乎闪过同样的念头：

　　“一名可悲而没有信仰的‘必南孚星域’人，又怎能理解、否定，融合了真神术法的炼金品，种种不可思议的能力……”

　　不过因为这位来自‘必南孚星域’客人特殊的地位，在场的‘泰勒格塔大星域’人，大多并未出言反驳，只有柔丝开口说道：“科斯卡洛先生，此刻你身在‘泰勒格塔大星域’域外。

　　还请不要拿着‘必南孚星域’的‘科学定律’，来揣测能够糅合‘真神恩典’的炼金品，强大效力为好。

　　‘泰勒格塔大星域’有着与‘必南孚星域’截然不同的文明传承，两者应该无法相互衡量。”


第五十九章 欣然应战的西姆爵士

　　听到柔丝这样讲，光头老者科斯卡洛还想分辨，却被身边一位眼睛细长，皮肤白皙的青年，抢先说道：“科斯卡洛先生，柔丝小姐所言极为有理，彼此文明传承不同，我们‘必南孚星域’人的确不应，也不能贸然评价‘泰勒格塔大星域’炼金术的神秘之处。”

　　说着这句，那青年转头望向柔丝，神色极为欣赏的继续道：“虽然认识柔丝小姐时间已经不短，但我没有想到，身为武斗家的柔丝小姐，竟然能够说出这样道理清晰的真知卓见。

　　我的姐夫拉尼尔斯，能够得到你这样杰出人才的效忠，真可算是他的运气。”

　　“拉夫斯，不要再谈论无关痛痒的话题了，”看到被白皙青年暗中讥讽的面容变色的柔丝，拉尼尔斯心中黯然一叹，开口肃然说道：“眼下最紧要之事，是西姆爵士虽然被我们握在掌心。

　　但现时他麾下的强大护卫，却都已经不见了踪影，面对这样的局面，我们应该怎样应对。”

　　“拉尼尔斯兄长，不得不讲这位西姆爵士，应对我们软禁的对策虽然简单，却非常有效，”听到拉尼尔斯这样讲，相貌平凡却极具智慧的维纳尔斯，沉思着说道：“软禁一名传承贵族子弟，善加款待，却又以他为把柄，驱使其麾下侍卫卖命。

　　和撕破脸面，直接以武力胁迫甚或拷打一名传承贵族子弟，以此胁迫其侍卫与虫族战斗，是完全不同的两种概念。

　　前者，我们还可以用迫于形势，不得已而为之加以解释；后者则是对其出身家族，甚或整个‘泰勒格塔大星域’传承贵族阶级，做出极具侮辱的挑衅，这几乎已是不可调和之矛盾……”

　　赞许的点了点头，拉尼尔斯接口道：“那么眼下最妥当的做法，无疑就是继续继续软禁着西姆爵士，并以言辞劝说他能够主动对我们进行帮助了。

　　只要西姆爵士被我们羁押，他麾下的侍卫是必然不会离开‘裂痕之伤星’的，即便是为了西姆爵士自己的安危，这些人最终还是会为我们所用。”

　　耳听拉尼尔斯做出这样的推断与结论，维纳尔斯赞同的连连点头，其余人也都没有异议，只是此时营帐中所有人，对于弓勒姆所有的了解，除了其出身以外，都是与事实相差破远的。

　　错误的了解，即便经过再缜密、严谨的分析，最后仍只能得出错谬的结果。

　　以后的十几日，弓勒姆一步也未走出居住的帐篷，他以在软椅上闭目养神，或柔丝前来劝解时，面带微笑、言谈礼貌的反驳柔丝的无理要求，度过闲暇时光。

　　与弓勒姆悠闲度日截然不同的是，‘商运盟约会’营地中的其余人，这段日中，却因为邪恶魁虫越来越凌厉、可怖的侵袭，精神已经接近崩溃之边缘……

　　正午时分，弓勒姆正在享用着一份口味不算十分美妙的‘辣烤牛肋条’，就见到柔丝面无表情的走进了可容纳十几人用餐，布置朴实、方便的帐篷餐厅中。

　　“尊敬的柔丝小姐，午间安康，您今日竟会在午餐时间来面见我，不知有何要事？”并未对柔丝的不告而入流露出丝毫不满的神色，弓勒姆礼貌的微笑招呼道。

　　柔丝一言不发的坐在弓勒姆对面软椅上，沉默着思索一会，低声说道：“西姆爵士，今天那些‘必南孚星域’人布置，用来困住邪恶魁虫的‘冷光切割网’，已经超负荷运转，以至完全损毁了。

　　以后想要将邪恶魁虫继续困在地穴中，就只能单纯依靠战士们以血肉之躯奋战了。”

　　“柔丝小姐，坦白讲，布置一个陷阱将可以穿行星际的邪恶魁虫，困在小小地穴中，用消磨战术将其活活累死，真的是一个极具想象力的做法。

　　我对于创造出这样奇迹的拉尼尔斯爵士，乃是怀有敬佩之心的。

　　只是未想到，像拉尼尔斯爵士这样的天才，竟会疏忽了其布置陷阱的牢固程度，这正验证了泰勒格塔大星域那句谚语‘智慧之人思虑千次，却总有缺失之处了’……”用餐巾将嘴巴擦拭干净，弓勒姆一脸遗憾表情的说道。

　　眼见听到这样紧迫的消息，却还是一脸淡然表情加以谈论的弓勒姆，柔丝心中一阵气恼，她打断弓勒姆的话语，开口说道：“西姆爵士，现时已经到了最危急的关头。

　　虽然我们‘商运盟约会’力量已经即将耗尽，但那只邪恶魁虫也已经是强弩之末，现时只要你能够伸出援手，必然可以成就非凡功业。

　　杀死一只邪恶魁虫，即便是对最古老、荣光的传承贵族家族，也是一件非常值得炫耀、体面之事……”

　　柔丝正讲着，突然远处传来了一声狂暴吼叫，几息过后，繁杂的巨大厮杀和惨嚎声，开始飘荡在‘西区商运盟约会’雇佣军营地上空，足足三刻钟时光，才缓缓消弭……

　　惨叫声刚一响起，无法继续与柔丝谈话的弓勒姆，微笑着点头示意一下，便又开始了继续进餐，待到惨叫消弭，他品尝着酒杯中的美酒，赞叹着讲到：“柔丝小姐，饮用‘波那维斯奇冰果酒’，佐食先熏后烤的牛肉，真是绝妙之极的配餐。

　　拉尼尔斯爵士对我的用心招待，使我有种宾至如归之感，请您务必转达我对他的谢意。”

　　这三刻钟时间，都是承受着巨大悲痛心情度过的柔丝，听到弓勒姆这样讲，几乎将口中牙齿咬碎，她一字一字的沉声答道：“西姆爵士，你这种宾至如归的日子，最多已经只能到明天为止了。

　　坦白告诉你，‘商运盟约会’的军阵已经达到了极限，随时可能全盘溃败，在这样的危境之下，你如果还这般执迷不悟，恐怕难免会皮肉受苦了。

　　要知晓那些来自‘必南孚星域’的客人，可不会像我们那样尊重你出身家族的古老、高贵传承，这些人自然有手段使你屈从。”

　　听到柔丝这样毫不客气的威胁之语，弓勒姆却并未发怒，他淡然一笑，望着柔丝眼眸轻声答道：“柔丝小姐，我心中很感激这十几日以来，您一直为了我顽固的言行，在那些愚蠢豪商贵族子弟和被雇佣‘探险者’、‘必南孚星域’科瑞达家族之人面前辩解，使他们对我免生恶念。

　　您是一位拥有着真诚情意、强大战力与广博见识、敏锐直觉的美貌女子。

　　我觉得拉尼尔斯爵士，仅仅为了巩固‘必南孚星域’商路，得到科瑞达家族的帮助，便放弃您的真情，转而和湼维斯·科瑞达女士缔结婚约，必将是他一生所做的最错误之决定。”

　　说到这里，弓勒姆站起身躯，缓缓将袍帽拉起掩住面目，一面走向餐厅门口，一面语调悠远的转言说道：“柔丝小姐，明日我将召集麾下侍卫，于被困的邪恶魁虫决死一战，您可将这一决定告知拉尼尔斯爵士知晓。”

　　“西、西姆爵士，你是怎么知晓，我和拉尼、湼维斯·科瑞达之间事情的，你又怎会得知，我这一段时光，一直、一直在为你开脱？”回过神来，柔丝满脸惊疑之色的问道。

　　弓勒姆自然不会讲出，依仗其超凡实力，如果有心探查，整个‘商运盟约会’营地中，不会有丝毫微小动静能够逃过其耳目，自然可能推断、知晓一些热议事件之内情，他只是仿佛并未听到柔丝问话般，一言不发的走出了营帐餐厅……

　　第二日清晨，弓勒姆起身刚刚享用过一顿丰盛早餐后，拉尼尔斯、奥纳罗等人便急不可耐的走进了他的营帐拜访。

　　见到众人走进，将本来不算太小的营帐客厅塞得满满的，弓勒姆微微一愣，鞠身旋转行礼，开口说道：“尊敬的拉尼尔斯爵士、柔丝小姐、奥纳罗先生以及其余尊敬客人，早晨安康。

　　未想到在清早时分，我便有幸见到诸位贵宾来访，真是不胜荣幸。”

　　营帐客厅中多数人，听到弓勒姆在被软禁之时，还一副主人嘴脸，心中不由或觉好笑、或觉气恼，不过众人中为首者拉尼尔斯却还礼说道：“西姆爵士，早晨安康，自从请您留宿‘商运盟约会’营地后，我因为与邪恶魁虫之战日益残酷，一直未及拜访您，真是失礼了。”

　　“拉尼尔斯爵士，我已从柔丝小姐口中得知，您们与邪恶魁虫奋勇战斗的英勇事件，”不动声色的打量着众人难以掩饰苍白脸色，弓勒姆浅笑着说道：“这实在令我敬佩异常，并深受感动与鼓舞……”

　　就这样弓勒姆与拉尼尔斯虚伪的客套良久，最后还是一旁的奥纳罗，心中焦躁的直白插言道：“西姆爵士，我们这样早来见你，就是因为最近几日，邪恶魁虫的袭击已经并不固定。

　　既然你昨天已经说明，今日将下令麾下护卫，替代我们‘西区商运盟约会’军士与邪恶魁虫作战，那么还是早做布置为好。”


第六十章 骑着巨龙与蛮兽的侍卫

　　流露出哑然失笑的表情，弓勒姆看了一眼身旁对于奥纳罗冒昧插言，未置可否的拉尼尔斯，开口答道：“既然您那样心焦的话，那么奥纳罗先生，我便依您之言，先稍作准备好了。”

　　这样说着，弓勒姆朝着众人轻笑着点头示意让开路径，缓缓穿过人墙，迈步走出了营帐之外。

　　天色这时才刚蒙蒙亮起，可营帐外无数残存的‘探险者’却早已起身，穿着破烂之极，已经无法提供太多防护的盔甲，手持兵刃，拖沓而绝望的涌向了营地中心地穴四周，小心戒备着。

　　清晰感觉到整个营地中，密布着的死亡气息，弓勒姆从怀中取出一轮精巧的金黄色圆盘，低头用手指急速画出一个个字符。

　　在弓勒姆走出营帐后，紧跟在其身后之人，见到他取出金色圆盘后，用手指在圆盘上书写起来，不由面面相觑的对望着，眼神中流露出茫然之色。

　　即便是这些‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’入盟豪商贵族子弟再富有才学，‘黄金战役罗盘’作为可在真神恩泽不能普照之‘域外’，相隔千里传递音讯的战略级珍稀军需品，也绝不是他们能够轻易辨识出来的。

　　待到弓勒姆将命令下达完毕，想要将‘黄金战役罗盘’收入怀中之时，不知何时来到他身旁的维纳尔斯，不失时机的好奇问道：“西姆爵士，请恕我冒昧请问，不知您在此处向麾下侍卫传达命令，是否就是借助手中这块金色圆盘之力。”

　　面对这样显而易见的‘蠢笨’问题，弓勒姆仍然微笑着细致解释道：“这位先生，鄙人手中所持之物名为‘黄金战役罗盘’，乃是军对在‘域外’分兵时，用来传递讯息、指明方位的军需物品。

　　我适才正是运用此物，向麾下侍卫传达命令的。”

　　听到弓勒姆的回答，在场一些头脑明智的豪商贵族子弟，脸上隐晦闪过一丝悲凉、羞愤之意。

　　枉费‘泰勒格塔大星域’豪商贵族在‘七十七璀璨大议院’逼迫之下，竭尽全力为纹章者们守卫‘域外领地’，却连一件稀缺军需品，都不能辨认，‘大议院’这样冷酷、吝啬的对待，的确让人齿寒。

　　“西姆爵士，这件‘黄金战役罗盘’真是珍稀之物，我只在书籍记载中读到过，”维纳尔斯语气羡慕的说道：“不知您能否交到我手上，让我欣赏一下这件精妙军需品实物呢？”

　　口中虽是询问语气，维纳尔斯却已失礼的直接将手伸出，捏住了那件‘黄金战役罗盘’的一角。

　　在众人眼中，‘黄金战役罗盘’乃是弓勒姆与麾下侍卫沟通的必须之物，此时见维纳尔斯不动声色的就要将此物，取到自己手中，心里都对维纳尔斯随机应变的机智极为赞叹。

　　脸上同样流露出赞叹表情，被众人隐约围住的弓勒姆，松手任由维纳尔斯取走‘黄金战役罗盘’，欣赏的说道：“能在这样危急场合，还保有求知之心者，总可得到常人的钦佩。

　　我相信，您以后必然会取得超越平凡的杰出成就。”

　　就在弓勒姆赞扬维纳尔斯之时，天际上，突兀传来一阵巨大、洪亮之极的咆哮声音，那咆哮声由远及近，渐渐向‘西区商运盟约会’雇佣军营地急速而来。

　　几息之后，就在众人惊疑目光里，二十头身长百尺，长着修长优美头颈和长达数尺突出口唇利齿，周身密布着血红色细密甲片的巨龙，嘶吼着映入了他们的眼帘。

　　在巨龙背脊上，隐隐可以看到许多骑乘者，与红龙一起冲向营地。

　　而在巨龙身后的，则紧紧跟随着五十只身长三、四十尺，长着硕大头颅、粗壮后腿，周身有着好似狮鬃一般极长红色兽毛，躯体腾空飞翔的巨大蛮兽……

　　“真神在上，那，那些是龙，龙骑士和蛮兽，蛮兽战士，”望着天空中渐渐接近的红色巨龙和庞大蛮兽，拉尼尔斯近旁一名瘦小男子，惊喜的自语道：“难道是‘七十七璀璨大议院’大发仁慈之心，派遣‘无旗者’前来击杀邪恶魁虫了。”

　　淡然一笑，弓勒姆淡然接口道：“二十名巨龙锤炼骑士、五十名重甲冲锋蛮兽骑兵，承载着一些猎杀重剑军士、狙击弓弩手、法系职业者和精锐斥候军、精锐游击兵，怎么可能会是‘大议院’尊贵枢密官们派遣的援军。

　　这些只是我麾下的侍卫们全员到齐而已。”

　　说到这里，弓勒姆朝着失态的直直望向自己的奥纳罗、维纳尔斯等人，浅笑着低语解释到：“此前跟随‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’援军寻找拉尼尔斯爵士时。

　　巨龙锤炼骑士和重甲冲锋蛮兽骑兵两兵种，奉我命令一直在探查‘裂痕之伤星’地势，所以并未露面……”

　　此时便是白痴也可看出，弓勒姆必然是‘泰勒格塔大星域’纹章家族甚或皇室极为显赫之成员，否则绝不会在来到‘域外’竟会劳动龙骑士与蛮兽战士护卫，因此对于他这样牵强的解释，众人都不想亦不敢反驳。

　　眼见此景，拉尼尔斯一面头脑中拼命推断，弓勒姆自从踏进‘裂痕之伤星’便一直隐瞒身份的用意，一面强笑着说道：“未想到西姆爵士，您竟是以化名进到‘域外’探险的真正高贵之人，以此对您的冒犯还望见谅。”

　　漫不经心的挥了挥手，弓勒姆正想要安慰拉尼尔斯几句，却听到远处地穴之中，传来一声沉闷狂暴的虫鸣之声，只见受到巨龙咆哮惊扰的邪恶魁虫，缓缓由地穴爬行出来。

　　围在地穴四周，本来正呆呆望着天空之上，巨龙、蛮兽飞翔而来的‘商运盟约会’雇佣武者们，眼见邪恶魁虫爬出，在各级指挥官呼喊下，回过神来，匆忙以血肉之躯，抵挡住邪恶魁虫行进的脚步……

　　几息过后，抵达‘商运盟约会’营区边缘的二十只巨龙张开口唇，猛然喷射出粗如巨蟒的黑色火焰，这二十道漆黑火焰相融成为一条庞大火柱，击打在邪恶魁虫模糊身影中，隐约像是头颅之处。

　　顷刻之间，如同浪潮一般的黑色烈焰，在邪恶魁虫整个虫躯极其四周肆意流淌着，竟将一些冲锋着的‘商运盟约会’雇佣军士，也淹没在了其中。

　　这些被黑色火焰沾染的雇佣军士，仿佛丝毫未察觉苦痛的，仍然嘶吼着冲向邪恶魁虫，但从他们的口鼻之中，却不时会冒出暗黑火焰，将其焚化为一团团阴冷的火球……

　　“西姆爵士，在邪恶魁虫四周还有我们‘商运盟约会’的军士正在进攻，你的侍卫怎么可以使用龙息这种不分敌我的强大杀伤手段，你快命令他们马上停止。”看到这凄惨景象，面见弓勒姆后，一直一言未发的柔丝，在众人都噤若寒蝉之时，死死盯着弓勒姆的胖脸，高声喊道。

　　“柔丝小姐，我们此刻面对的敌手乃是邪恶魁虫，任何疏失都可能会导致自身面临凄惨后果，”弓勒姆回看柔丝一眼，便表情淡然的继续遥望战场，轻声说道：“怎么能够在抢占先机之后，便停止威力强大的龙息进攻。

　　况且，这些被龙息之炎焚烧的军士，都是心中怀着对‘泰勒格塔大星域真神’的虔诚信仰，冒着必死之心冲向邪恶魁虫的，又怎会在意以他们血肉与魂灵为燃料，使那杀伤‘泰勒格塔大星域’永恒梦魇的火焰，燃烧的更加猛烈。”

　　伴随着这样的话语出口，一股非常淡薄但却至为狰狞的气息，开始在神态平和的弓勒姆身躯周围缓缓浮动，就是战力强大的武斗家甚或武斗大师，也都隐约察觉到久违的一丝寒冷感觉莫名出现……

　　眼见地穴和千万战士的冲锋，钳制住了邪恶魁虫身的身形，那二十头火红色巨龙，在已经飞抵‘商运盟约会’营地中心后，也并不降下，仍是不断盘旋着在地穴上空，持续以龙息，攻击着邪恶魁虫。

　　而在巨龙庞大身躯之上的狙击弓弩手、高阶法系禁卫军和猎杀重剑军士，则是纷纷趁着邪恶魁虫遭受重击，无暇进攻之机，以‘漂浮术’加持，缓缓落回地面。

　　巨龙身后的五十只‘血腥暴兽’也由空中降落，待到背脊上的精锐斥候军、游击兵离开后，重甲冲锋蛮兽骑兵首领泽柯西纳，高声说道：“重甲冲锋蛮兽骑兵听令，元素起始为‘火’，即刻协同龙骑攻击……”

　　就这样，本已身负重伤的邪恶魁虫，仿佛一个深邃莫测的黑洞一般，将‘高斯’纹章家族禁卫军，或可称‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军，最强力两种兵种的攻击全然吞噬。

　　整整四分之一刻时光过去了，直到营地中心地穴周围，所有‘商运盟约会’冲锋战士都死亡或退却之后，邪恶魁虫却还是没有显露出丝毫灭亡的征兆。

　　反倒是巨龙持续喷射出龙息如此之久，已经无法坚持，二十名巨龙锤炼骑士只能无奈停止龙息攻击，就这样战斗场面由远程猎杀，转变为惨烈的近战杀戮……


第六十一章 出人意料的景象

　　待到身穿齐整黑白双色神袍的卡杜撒，带领着还生存的十二名战争祭祀，来到了营地中心，为弓勒姆麾下禁卫军士加持真神术法，协助猎杀邪恶魁虫时，拉尼尔斯远视着激烈的战斗景象，开口说道：“贝罗纳斯、维萨齐两位武斗大师，请您们和柔丝一同，护送着西姆爵士和奥纳罗、维纳尔斯、弗洛尼……等人返回‘裂痕之伤星’星门。

　　拉夫斯你和属下那些来自‘必南孚星域’的科技人才，在这样和邪恶魁虫的野战中，也是毫无参战价值的，就跟随着贝罗纳斯、维萨齐两位大师一起，返回‘裂痕之伤星’星门吧。”

　　说到这里，拉尼尔斯又特意朝着弓勒姆道歉说道：“尊敬的西姆爵士，请您谅解在万不得已之下，我等对您的冒犯。”

　　“拉尼尔斯兄长，我们要和您留在这里并肩战斗……”听到拉尼尔斯这样讲，维纳尔斯面目激动的喊道。

　　拉尼尔斯面色一沉，肃声说道：“维纳尔斯依照你们的战力，留在这里参加与邪恶魁虫的最后一战，根本毫无益处，只是平白牺牲。

　　其实你们来到‘虫星’野外的原因，只是为了激励‘商运盟约会’雇佣武者的效死之心而已。

　　现时也已经达到了长老们期望的效力，如此一来，还是为‘商运盟约会’留些精英种子吧。”

　　说完这句，拉尼尔斯不在理会维纳尔斯愤愤不平的表情，猛然激发斗气振臂高声喊道：“诸位英勇战士，我等最后决战之时已经到来了。

　　是否能够将这只肆虐‘裂痕之伤星’的邪恶魁虫猎杀，便将由这次战斗决定；名誉、生命和今后之前途，也都将毕功在此一役！

　　‘泰勒格塔大星域’诸位伟大神祗，通过虔诚战争祭祀的眼睛，正在神国注视着我们此刻的果敢与锐气，大家冲锋、冲锋、冲锋！”

　　这样声嘶力竭呼喊着，拉尼尔斯振奋精神，率先向着邪恶魁虫一往无前的冲去……

　　望着拉尼尔斯渐渐变小的身影，汇聚在人流之中，奔向邪恶魁虫，柔丝嘴角闪现出一抹温柔的笑意，她喃喃自语道：“拉尼果然你骨髓中，还是流淌着与我初识时的勇敢与坚强，只是平日被冷静、智慧与责任的外壳，包被住了而已。”

　　言辞至此，柔丝语调提升，转身望着站立在近旁，身躯高瘦、满脸冷漠神情的中年男子和穿着宽大衣衫的壮硕光头男子，讲道：“贝罗纳斯、维萨齐两位武斗大师，我是绝不会在这样的危难时刻，抛弃拉尼尔斯，独自离去的。

　　只好请两位保护着西姆爵士和这些‘商运盟约会’精英种子，返回‘裂痕之伤星’星门了。”

　　“我和拉尼尔斯兄长一样是‘商运盟约会’入盟豪商贵族子弟，不可能他冲向邪恶魁虫战斗，而我却灰溜溜苟且逃生的道理……”柔丝话音未落，站立在一旁的维纳尔斯，肃穆接言道……

　　望着周围俗人对于去留的无聊争论，弓勒姆心觉好笑的微微摇了摇头，缓缓迈步，向着邪恶魁虫迈步走去。

　　前行速度十分缓慢，待到弓勒姆接近营地中心地穴时，柔丝、奥纳罗、维纳尔斯等人已经商议完毕，疾步走到了他的身边。

　　除了那一百多名‘必南孚星域’人，离开了之外，竟是所有人都留了下来……

　　“西姆爵士，虽然你率先勇敢前行的果决，使我对你刮目相看，但你行进的速度也有些过于缓慢了。”经历过生死抉择的洗练之后，‘商运盟约会’入盟豪商贵族的年轻子弟们精神、气质竟有了一些提升，其中本就表现不凡的维纳尔斯，竟望着弓勒姆，玩笑着如此说道。

　　回望了一眼维纳尔斯刻意强笑的面容，弓勒姆报以和蔼一笑，柔声答道：“尊敬的维纳尔斯先生，自从我将‘黄金战役罗盘’奉送给您之后，在‘域外’行进时，的确无法那么快捷了……”

　　“我们已经接近了邪恶魁虫进攻半径之内，不要分神，全心迎战。”听到维纳尔斯和弓勒姆竟在这里闲谈，柔丝高声喊道：“武斗职阶在前为盾，法系职业者施法打击。”

　　柔丝的叫嚷在喧闹战场中，并不显得多么嘹亮，却已使维纳尔斯等人马上进入了战备状态。

　　只有弓勒姆望着不远处，孤身应战敌手，竟将战斗场面引发的如同一场战阵般的邪恶魁虫，心中无奈的想到：“真不知晓，在这样强大至极的虫族面前，中阶、高阶武斗家那脆弱的躯体，和法系职业者有何不同，竟能在柔丝口中，拥有了成为人盾的资格。”

　　就在弓勒姆胡思乱想之际，那只邪恶魁虫竟已经冒着猛烈之极的攻势，强行将虫躯自地穴中挣扎出来，眼见就要摆脱陷阱的束缚。

　　看到这样危急情形，卡杜撒与残存的其余九位战斗祭司，竭尽全力，联手施展一记复合神术，竟将已经爬出地穴的邪恶魁虫暂时禁锢住了身形。

　　趁此时机，弓勒姆麾下重甲冲锋蛮兽骑兵，以一阵冲刺攻击，精准的击中邪恶魁虫背脊，将邪恶魁虫重新逼迫回了，被科学家们，以‘必南孚星域’奇特材质转变成坚固无比的地穴之中。

　　本已脱困大意之下却又受到如此重创，那邪恶魁虫不由狂暴之极的嘶吼一声。

　　这吼叫饱含神秘术法之力，不仅将仅存的十位战斗祭祀，对邪恶魁虫的神术禁锢一举破除，还以神术反噬之力，将卡杜撒等战斗祭司，反而禁锢在战场之上。

　　随后邪恶魁虫，虫躯急速震动，顷刻之间，数百道细小的黑色模糊光线，在地穴上空莫名发散出来。

　　其中三成黑色模糊光线，急速划过，距离邪恶魁虫不远，刚刚做完攻击的重甲冲锋蛮兽骑兵及其坐骑躯体之上，竟仿佛毫无障碍的，将七只庞大的‘血腥暴兽’和重甲冲锋蛮兽骑兵，割裂成为血肉碎块；

　　另有三成黑色模糊光线则划过卡杜撒等十名战斗祭祀僵硬的身躯，就此夺取了这些虔诚神职者的生命。

　　其余的四成黑色模糊光线四散奔腾着，竟有几条飞速射向了弓勒姆、弗洛尼两人。

　　眼见此景，贝罗纳斯、维萨齐两位武斗大师激发斗气，挥舞兵刃阻拦向那些漆黑模糊光线。

　　柔丝则大声喊着：“避开这些黑光划过的轨迹，趴下，西姆、弗洛尼趴下……”

　　只是一切都已不及，贝罗纳斯、维萨齐的兵刃，泯灭了两道黑色光芒后断为了两截，仍有着四道黑光，交错着来到了弓勒姆和弗洛尼两人面前……

　　弗洛尼惊恐的闭上眼睛，脑海中闪现出蓝寇其的影像，本来疼痛的心，猛然变得轻松了许多，对于深陷情伤的她来讲，也许死亡也算是一种解脱……

　　“弗洛尼小姐，我答应蓝瑟，一定亲手保护您安然返回‘裂痕之伤星门城市’，却未想到，这一段时光，您一直都未出战，”一个温柔的声音，在本觉已经死去的弗洛尼耳边缓缓响起：“使我一直不能履行自己的诺言，好在今日最后一战，我终于有机会为您稍进微薄之力。”

　　险死还生的弗洛尼，面色惨白的张开眼睛，茫然四下张望着，就见到一个肥硕的灰衣青年，扭头看着自己微微轻笑着。

　　“西，西姆爵士，是您救了，救了我吗？”望着弓勒姆肥胖的面庞，弗洛尼神魂未定的低声问道。

　　并未回答弗洛尼的问话，弓勒姆不置可否的说声：“请您见到蓝瑟时提醒他，他欠我一支上好的‘杜伯菲力红蜻蜓酒’。”便转过头颅，看着身前被无数色彩斑斓的雾气，纠结、缠绕，悬浮、固定住的四道黑色模糊光线。

　　‘泰勒格塔大星域’诸神的战斗祭司既然已经伤亡殆尽，心中最大的顾忌就已消除不见，可以在‘域外’小心展露一些，超越凡人威能的弓勒姆，缓缓伸出右手，屈指一弹。

　　随即在柔丝、奥纳罗、维纳尔斯等人如同注视怪物一般的目光中，四道连武斗大师，都需的竭尽全力，才能抵消的黑色光线，就被这一弹指，轻易化为了乌有。

　　“竟能发散出细小的‘虚空裂痕’，作为进攻武器，您的强大真是使人惊叹，”嘴角浮现出一丝淡然微笑，弓勒姆直视着邪恶魁虫，柔声说道：“不过本就饱受创伤的身躯，却还被迫发出这样可怖的攻击，吾想便是虫族王者，也会虚弱到极限了。

　　这样的情形，不知晓您，还能否抵挡住吾凌烈进攻之力……”

　　随着弓勒姆此言出口，以他身躯为圆心，数百尺空间内突兀产生难以抗拒的排斥之力，竟将所有实物全然弹飞，随后那宽广空间缓缓扭曲、变形，纠结成为一个巨大黑洞。

　　几息过后，一股闪着耀眼光华的浓郁彩色雾气，自那巨大黑洞中一下子涌现出来，盘旋着飞翔向早已戒备着的邪恶魁虫……


第六十一章 强者的传承

　　未及那色彩斑斓的烟雾近身，那只借助‘虚空裂痕’攻击之威，已经逃离陷阱，获得自由的邪恶魁虫，巨大虫躯悬浮着升高至半空后猛然发力，鸣叫着径直向弓勒姆冲撞过去。

　　未想到，那本是虚无，并非实体的烟雾，在邪恶魁虫即将冲至弓勒姆面前之时，竟凝聚为一只长达千尺，长满翠绿鬃毛与锋利指甲的怪臂，一轮之下，便将邪恶魁虫巨大身躯，击打的斜飞出去。

　　似乎察觉自己重伤之下，已经绝不是弓勒姆的敌手，邪恶魁虫被击飞之后，又在嘶鸣一声，这声鸣叫中已经带有决绝、疯狂之意。

　　紧接着，虚空中那邪恶魁虫本是模糊身影，渐渐变的清晰，其虫躯之上自有生命一来，便开始急速震动、搅扰虚空的无数尖角，缓缓停滞了震动。

　　在半空冰冷凝视了弓勒姆双眸一眼后，邪恶魁虫的躯体就像是塑泥捏成般柔软的，化为了一个漆黑圆球……

　　“这乃是邪恶魁虫最后的能力‘亡者之罚’，”望着眼前邪恶魁虫变为巨大黑色圆球，弓勒姆沉声说道：“激发这一能力之后，在今日太阳下山之前，也就是‘裂痕之伤星’自转至背离主星之时，这只邪恶魁虫必然死亡无疑。

　　不过在此之前，它将恢复全盛时，至少一半战力。

　　还有，诸位不必枉费精力，进攻这颗邪恶魁虫化成的‘黑球’，除非真神‘化身’之力，能够将其打破，除此之外，任何进攻都是徒劳。”

　　说到这里，弓勒姆环视着周围，最后将目光定在拉尼尔斯身躯之上，微笑着继续讲到：“拉尼尔斯爵士，您所率领的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’已算基本丧失战力，再留在此处，也只是徒增伤亡而已。

　　不如就趁着邪恶魁虫‘亡者之罚’尚未完成之时，返回‘裂痕之伤星门城市’吧。”

　　听到弓勒姆口气平淡，但却丝毫不容反质的说出，请‘商运盟约会’众人离去的话语，已隐约将其在‘裂痕之伤星’谋划，猜测出来的拉尼尔斯，心中不仅未有丝毫感激之情，反倒莫名生出一股愤恨之意。

　　“西姆爵士这次来到‘裂痕之伤星’的目的，根本不是想要探知什么邪恶魁虫出现真相。”拉尼尔斯心中想到：“他本意就是前来猎杀邪恶魁虫的。

　　即便我们‘商运盟约会’并不招募、雇佣的‘探险者’与邪恶魁虫作战，他也必会独自进攻这只邪恶魁虫。

　　此前来到‘商运盟约会’营地，一见邪恶魁虫之后，就讲说要离开‘裂痕之伤星’，只不过是西姆爵士的戏剧表演而已，想要利用我们‘商运盟约会’军士以生命，虚耗邪恶魁虫实力。

　　他根本就是故意让我们将其软禁，以便悠闲的留在邪恶魁虫近旁；

　　他根本不怕我们的胁迫，只因凭借着他的战力，我们在其眼中，只是蝼蚁、尘埃般的存在。

　　此刻邪恶魁虫已经即将灭亡，他便想要赶走我们，独享这份庞大荣光了……”

　　就在拉尼尔斯将弓勒姆所作所为理出头绪之时，无数蓬勃斗气在弓勒姆身躯中散发出来，在他头顶，缓缓凝聚成一柄长达二百多尺，周遭盘绕着锐利棱形锁链，顶上有着尖锥链锤的庞大连枷。

　　待到那连枷形态清晰后，链锤带动着棱形锁链慢慢飞舞起来，编织成为八具相连的巨大盾牌，飞翔着竟将化为黑色圆球的邪恶魁虫，紧紧包被在其中……

　　假若说弓勒姆此前，以七彩烟雾化为巨爪将邪恶魁虫击飞的能力，由于过于生僻，无法使众人辨识出他战力位阶。

　　那么此时弓勒姆展现出的‘斗气演化实体’能力，则是‘泰勒格塔大星域’几乎人人尽知的武斗系战斗职业者达到传奇位阶后，天然掌握的能力之一了。

　　“传，传奇，传奇者，真神在上，是武斗系传奇位阶的象征‘斗气实相’……”；

　　“连枷变化为盾牌，我，我在闲书中看到过，这样的战技，好像，好像是‘大盾’黒耶比的至强战技之一，那人，那人竟是握有‘大盾’传承的传奇武者……”

　　无数繁杂声音在战场上响起，此时不仅旁人忍不住惊呼出声，便是弓勒姆麾下禁卫军士，大多也都是一脸呆滞的望着眼前，将邪恶魁虫禁锢的八面斗气所化的巨盾，满脸惊骇神情。

　　传奇者即为‘半神’，也就是说面前看来，处事从容、面容和缓的年轻肥胖男子，竟是已经脱离了凡人范畴的生灵。

　　而‘大盾’黒耶比在中古世纪和‘至强者’庞博维娜一起，率领着三十九位‘传奇者’反叛神权，屠杀七十六名‘泰勒格塔大星域’真神，烧毁无数神灵殿堂、庙宇。

　　以至逼迫‘战斗主宰赫纳穆峇真神’、‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’，不得不以神躯临世，将其击杀。

　　在历史典籍中，黒耶比几乎可以算是以一己之力，结束整个‘泰勒格塔大星域’黄金时代的强大存在。

　　弓勒姆展现出的实力与传承，对众人的震撼，在这一刻已超越了，面临将要恢复战力之邪恶魁虫，进攻的畏惧……

　　“泽柯西纳、莫卡萨您两人率领着五名巨龙锤炼骑士，十名重甲冲锋蛮兽骑兵；德纳列斯、科萨纳您二人率领着剩余的斥候军、狙击弓弩手连同法系禁卫军，保护弗洛尼小姐与茉莉儿的安全，与‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’队伍，一同返回‘裂痕之伤星门城市’。

　　其它‘高斯’、‘贝瓦纳’纹章家族禁卫军战士，此后直接听从吾之号令，就留在此地，和邪恶魁虫决死一战。”在一片无声的沉寂之中，弓勒姆语调平淡的吩咐道。

　　既然邪恶魁虫摆脱了陷阱束缚，又以秘法暂时压抑住伤势，恢复了急速进攻之能，那么此后的战斗中，像是斥候军、狙击弓弩手、法系禁卫军，这种或是用途特殊、或为攻强守弱的兵种，在没有足够守护者的情形下，留下的确只是平白送死。

　　但巨龙锤炼骑士、重甲冲锋蛮兽骑兵却很有留下战斗的价值，如果只是为了保护弗洛尼、茉莉儿两人，安然返回‘裂痕之伤星门城市’，就牺牲这些战力帮助，就显的有些因小失大了。

　　不过德纳列斯、科萨纳这两位，已是顶级战斗职业者的龙骑士和蛮兽武者，对于主君这看似有欠思虑的命令，却连提出自身建议的念头都不存在。

　　只有真正强者，才能体会出这一刻，看似神情平淡的弓勒姆，身躯中涌现出了怎样强大的战力与狰狞意志。

　　德纳列斯、科萨纳只觉得，不要说是违背，便是在这样强大存在面前，讲出丝毫反驳之语，唯一的后果便是被捻为碎末。

　　既然身为此时弓勒姆倚重属下中，意志最坚强的德纳列斯、科萨纳两人都不敢提出异议，拉尼尔斯、奥纳罗等‘商运盟约会’入盟豪商贵族子弟，以及‘商运盟约会’雇佣的‘探险者’，更是没有勇气反驳弓勒姆之命令。

　　况且这些人中的绝大部分，都为竟有机会活着返回‘裂痕之伤星门城市’，而心中庆幸不已……

　　弓勒姆话音刚落，心中深感欺辱与沮丧，但面色却流露出崇敬之意的拉尼尔斯，朝他深深鞠躬说道：“原来我眼前之尊贵人物，竟是执掌‘高斯’、‘贝瓦纳’两个纹章家族的荣耀君主殿下。

　　能够得到您的拯救，得以逃脱这次必死劫难，我西格·拉尼尔斯代‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’所有入盟豪商贵族与雇佣战士，在此致以无上感激之情。”

　　“尊敬的拉尼尔斯爵士，所谓汝等得吾拯救之事，还请不要再提，”弓勒姆气度宏伟的四顾着优雅一笑，柔声答道：“‘裂痕之伤星’这只邪恶魁虫。是在被‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’战士们重伤之下，吾才有此将其击杀的机会。

　　您我之间本为战友，身为纹章者，吾又怎会贪墨汝等豪商贵族以及‘探险者’中英勇战士的功绩，冒然以恩人自居。

　　汝等此次如能安然返回‘泰勒格塔大星域’腹地，自会得到应得之荣光、声誉，此刻邪恶魁虫已是即将恢复战力，汝等还是尽快离去为好。”

　　比较拉尼尔斯所言，弓勒姆这样的言行、气度自然高出不止一筹，竟使的拉尼尔斯本来颇为得体的话语，显的有些心术阴邪的感觉。

　　语塞的尴尬一笑，拉尼尔斯勉强再此深深鞠躬，就此带领着‘商运盟约会’，仅存的三、四千人，和朝着弓勒姆行礼退下的部分‘高斯’、‘贝瓦纳’纹章家族禁卫军战士，一起撤离了营地。

　　再过一刻钟时光，将邪恶魁虫困住的八具斗气盾牌上突兀浮现出几道裂痕，弓勒姆早有预感的长长舒出一口气息，伸出右手猛然一挥……


第六十二章 最后的吞噬与莫测的演化

　　刹那间，将要碎裂的八面盾牌表面划过一抹光亮，在虚空之中爆裂开来，待到烟雾散尽，刚刚完成‘亡者之罚’的邪恶魁虫，便向着弓勒姆冲锋过来。

　　留下的九名巨龙锤炼骑士和二十余名重甲冲锋蛮兽骑兵，驱使着坐骑，在空中冒死阻拦住邪恶魁虫冲向弓勒姆的可怖虫躯；

　　残存的六十多名猎杀重剑军士和五十余名精锐游击兵，手中竭力挥舞兵刃，也跳跃着疯狂斩击向面前邪恶魁虫。

　　弓勒姆游斗着观望自己麾下的忠诚战士，一一失去生命，心中一片毫无怜悯的冰冷之情。

　　这些留在营地的‘高斯’、‘贝瓦纳’纹章家族禁卫军之死亡，乃是早已注定之事。

　　为使年纪不足五十岁的弓勒姆，猎杀邪恶魁虫之举，变得更加符合常理一些，些微牺牲总是需要作出的。

　　何况当弓勒姆吞噬邪恶魁虫后，究竟会发生何种变化，都是未知之事，如是泄露出其竟手握神权之迹象，弓勒姆可无法判定，这些可以为他献出生命的禁卫军士，不会为了心中信仰，转而变成自己的生死仇敌……

　　一道巨大的风刃，将巨龙以及它身躯上缠绕着无数环链的骑士割裂成两截，邪恶魁虫终于将营地中所有禁卫军士，杀戮殆尽。

　　就在此时，并未丝毫犹豫，弓勒姆将七彩雾气毫无保留的发散出来，把邪恶魁虫庞大身躯全然掩住。

　　紧接着，弓勒姆已施展出变身威能，顷刻间，他身躯内的神纹表面，轻柔滑过一抹抹亮光，无数纯白光华自神纹中涌现出来，充盈在其身躯之中。

　　外表看来，弓勒姆身躯徒然变得模糊起来，最后竟成为一团虚影一般，时而膨胀至巨大无比，时而缩小到细微之极。

　　变身完成之后，弓勒姆急速冲至，已被七彩光雾化为的两只巨大利爪牢固抓住，禁锢在虚空中，正在竭力挣扎的邪恶魁虫身畔，模糊身形变得硕大无朋，将邪恶魁虫笼罩其中。

　　临近将被弓勒姆虚影般的身躯侵浸之时，邪恶魁虫仿佛预感到即将面临的凄惨遭遇，绝望的鸣叫一声。

　　此后空无一人的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’营地上空，再无一声声响传出……

　　良久，营地上空中四散流淌，闪着七色光芒的烟雾，消融进了弓勒姆模糊身影之中。

　　待到烟雾消失干净，弓勒姆紧闭双眼，已似没有呼吸的身躯，也渐渐回复清晰，最后一切异样，都消失的不见了踪影。

　　此刻‘裂痕之伤星’深穴洞窟泥泽，晴朗天空上一轮红日普照大地，使人感受微微凉意的清风吹拂着大地，情形一如‘泰勒格塔大星域’腹地，某颗‘行政星’郊外远离喧嚣的野地一般惬意。

　　在这一片宁静之中，如同石雕一般悬浮在半空的弓勒姆，身躯猛然一震，缓缓呼出了一口气息，刹那，一种残暴至极的低鸣之声，充斥于天地之间。

　　伴随着弓勒姆恢复呼吸，那低鸣之声连绵不绝、越来越大，渐渐庞大的‘商运盟约会’营地中数以千计的残留营帐，如同岁月急速流逝一般，陈旧风化，变为一片灰败废墟；

　　极目之处沼泽之地，也变的如同巨兽潜藏地底一般翻腾起来，裂开无数深邃缝隙，将地穴连接成为一体。

　　不过几息时光，‘深穴洞窟泥泽’地貌，竟已变的面目全非。

　　只是平常呼吸，便能这般可怖威能，显然吞噬邪恶魁虫后，弓勒姆神躯已比此前更加尽善尽美，能力也随着躯体真正演化完美，变得更加强大，只是他此时，显然却已稍稍丧失，控制自身威能之力……

　　再过片刻，本是一片漆黑的眼眸中，浮现出一丝微弱光亮，混沌而毫无意识的头脑也渐渐被一种，只想要将一切毁灭殆尽的暴怒充斥，弓勒姆缓缓睁开流露出无穷狰狞之意的双眼，就想要肆意，疯狂的将眼前一切泯灭。

　　正在这时，弓勒姆身躯中集结的千亿信徒信仰之力，突兀爆发出来，勉强抑制住了心中蓬勃的疯狂心绪，他这才些微回复了神智。

　　几乎将口中牙齿咬碎，弓勒姆努力压下头脑中暴虐将万物毁灭的念头，急急伸出颤抖的右手，在虚空中划出一道漆黑通道，迈步跨越星域，行至‘弓勒姆星域’……

　　来到信仰收割之地，弓勒姆便肆意以信徒虔诚信仰为饵食，滋养自身神力，想要抵消心中狂暴之情。

　　却未想到，随着神力释放增加，他心中潜藏的疯狂念头，也是越来越难以压抑起来。

　　察觉出这一点后，弓勒姆心中知晓，此刻自己脑海的暴虐执念，只怕就是吞噬邪恶魁虫，完成身躯演化，必然会出现的后患表现。

　　如果不能尽情发泄一番，将其宣泄出来，单凭自身意志，只怕根本无法将心绪平复。

　　思索至此，选定一个方向，弓勒姆便在星际之中，急速飞翔起来，想要尽快远离‘弓勒姆星域’人族繁衍、生息之处，去往荒芜星域。

　　行进竟会无意就将星空撕裂，弓勒姆身影在广袤无垠的星海之中，时而进入星际裂痕；时而自虚空中莫名钻出，不过三、四天时光，便已横越无法想象之距离，只身来到了‘弓勒姆星域’近旁的陌生荒蛮星际……

　　终于心中的疯狂，吞噬掉弓勒姆的最后一丝理智，渐渐便有绿、蓝、黑、黄四色相间的神秘纹路，开始在他心脏处缓缓浮现，不久便蔓延、密布至弓勒姆整个身躯之上。

　　仿佛感觉到无法忍受的巨大苦痛一般，弓勒姆发出苦痛、狂暴的咆哮之声，他躯体如同滚水沸腾一般，化为湿润雾气不断膨胀起来，而在那一团雾气外表，无数闪现出明亮光彩的纹理，遍布其上。

　　挥舞着四肢，缓缓转变为恒星般巨大、闪耀的弓勒姆，扰动着广博星空，莫名颤动起来，距离其最近的百余颗荒芜星球上，大陆分裂、火山喷发，悍然已是一副末日景象。

　　急剧挣扎到一定程度，弓勒姆那似乎已经膨胀到极限的身躯，沿着神秘纹路的曲线，浮现出一丝裂纹。

　　随即，那裂纹延伸、分散开来，其中便渗透出，无数细小线虫与晶莹圆卵。

　　最后，‘嘭’然一声巨响，弓勒姆的身躯，终于碎裂化为万亿微小血肉，掺杂着线虫、圆卵，就此消逝在星际之中。

　　而弓勒姆原先悬浮立身之处，只余下被一团纯白信仰光芒包被着，纹理正在不算繁杂改变的玄奥神纹……

　　与此同时，以弓勒姆炸裂神躯为圆心，直径包含千百荒芜星系中，那些情境恶劣至极，智慧生灵根本无法演化诞生，只存在强大怪兽、猛禽生息、繁衍的蛮荒星球天空之上，莫名出现许多虚空裂痕。

　　裂痕浮现之后，便有许多血液、肉脂由其中飘散落下。

　　这些散发出一种悠远血腥香气的血肉，大都还未坠地，便已被虚空中翱翔的巨大猛禽，或能够跳跃至极高处的蛮兽，贪婪而急切的吞入腹中。

　　血液、肉脂被猛禽、蛮兽吞食之后，便在它们胃中化为岩石一般坚硬，密布许多细小空穴的虫巢。

　　而血肉中掺杂的细虫，则钻透胃壁，将猛禽、蛮兽体内脏器撕裂，拖带回胃中虫巢，哺育虫巢中还未孵化的晶莹圆卵……

　　时光飞逝，不知不觉五年过去了，不知不觉间，距离‘弓勒姆星域’不远处的一片广阔星际，已渐渐被一个新生谱系的虫族控制。

　　当这片广达一千八百个星系，原本生存着无数非智慧蛮荒物种的庞大星域，最后一种强大原生生灵，长着六扇羽翼，身躯长有百尺，长着如同马匹般头颅，躯体密布黑甲的怪兽，也被虫族寄生、杀戮后。

　　一股流露出无穷残暴之意的神秘力量，在被虫族占据的一千余个星系中，同时缓缓生成。

　　那可以和最为纯粹神力相媲美，属性却截然不同的神秘力量生成之后，便如同扑火飞蛾一般，全然涌向星际虚空中，那本是存在弓勒姆躯体内，纹理已是变换十年的璀璨神纹。

　　得到神秘力量的滋养，围绕着神纹，无数细微血肉，从虚无中生成，如同编织一般，以肉眼可见之速度，形成了一个躯体扭曲、可怖，满布玄奥纹理，却又莫名充满一种荒诞美感，长着漆黑硬质甲皮、头颅巨大，有着尖锐獠牙，四只复眼的古怪生灵。

　　当被神秘力量，滋养变化出的古怪生灵躯体，即将塑造完结之时，一阵耀眼之极的信仰光芒，由那埋藏在躯体胸膛里的神纹中突兀涌现出来，如同烈阳融雪一般，从内之外，将那躯体化为一阵烟尘。

　　于是一切重新开始，被虫族占据星系中生成的神秘力量，再次滋养着血肉围绕着神纹，自虚空中缓缓生成，一刻钟过后，又一具生灵身躯，被体内神纹涌现出的信仰之力，焚化为几缕灰烬，只是这具生灵躯体，与第一次出现的竟是全然不同……


第六十三章 完美身躯与强大‘源力’

　　浩瀚星海之中，围绕着神纹滋生出的躯体已不少于数十万具，随着时间的推移，那些躯体渐渐由形态古怪，变为与弓勒姆外貌越来越相像。

　　直至七年后的一天，一具和弓勒姆外貌丝毫不差的肥胖人类身躯，最终诞生出来，这次那躯体中的神纹发散出纯白光华后，并未将身躯消融，反倒使其缓缓回复了生机，最终平静的睁开了双眼。

　　低头看着自身赤裸的肥硕躯体，终获完美神躯的弓勒姆，头脑渐渐恢复理性、智慧的想到：“吾神躯演化完美之历程，竟也是‘虫巢星域’雏形形成的过程，这真是出人意料之事。

　　假若不是‘弓勒姆星域’之外，竟恰巧有着一千余个生息着凶蛮巨兽的荒芜星系，‘虫巢星域’雏形便必然无法就此诞生。

　　而‘虫巢星域’雏形无法诞生，吾便无法得到那神秘力量重塑神躯，那样一来，恐怕也就只能如同灭亡一般的凄惨永眠了。”

　　其实弓勒姆还没有想到的是，假若不是他已经拥有了‘弓勒姆星域’至高之唯一神权，又能每日都得到，数以万亿信徒供奉的虔诚信仰，即便是重新塑造了躯体，只怕也早已变成了残暴无比，肆虐星际的‘虫族谱系始祖’了。

　　这样思索着，弓勒姆感受到周围千百星系中，由他血肉变化、蔓延出的亿万虫族，不断供给其躯体的蓬勃神秘力量，不由转念推想道：“这股不断自‘虫巢星域’映射进入吾躯体中的神秘力量，只怕就是‘虫巢星域’主宰特有的，能够抗衡繁多文明种类至高力量的强大威能了。

　　吾感觉到，这威能似乎是由虫族残忍杀戮敌手之时，流露出的残暴本源之力中凝聚而来，应可被称为‘源力’。”

　　想到这里，弓勒姆又闭目探查了一下神躯内的情形，便发觉自己躯体里，除了沉浸在浓郁信仰光芒中的神纹以外，已是再无它物，犹如空壳一般。

　　微微一愣，已经从本质与人族毫不相关的弓勒姆，嘴角浮现出一抹苦涩笑容，伸出右手，就想要施展神力，从虚无之中抽出一件灰袍，穿戴在赤裸身躯之上。

　　未想到，觉力由弓勒姆体内神纹激发之后，将要从他右手涌现之时，突然间，许多繁杂之极的纹线在其右手浮现出来，于此同时，一股‘源力’也从弓勒姆右手肌肤上自然生成，竟将神力就此抵消、湮灭。

　　心中徒然一惊，弓勒姆有些焦急之色的再次施展神力，并在神力即将涌出身躯时刻，刻意将肌肤之上自然生成的原力消弭，这此便顺利幻化出一袭灰袍。

　　眼见源力虽是突然生出，却还是能够依照自身意志力，勉强加以控制，弓勒姆心中这才放松下来，一面将灰袍穿在身上，一面想到：“想来是因为，吾重塑身躯之力，源自虫族的残暴本源，与神力本质相悖，是以施展神术之时，源力和神力之间便会相互抵灭。

　　不过既然这两种力量，都是吾自身能力，经过时光磨砺，能够运用自如只是早晚的事。

　　无论如何，这次花费巨大精力，吞噬邪恶魁虫，虽是冒险之极的举动，但得到的回报却也是丰厚无比。

　　眼下最要紧之事，乃是即刻返回‘泰勒格塔大星域’，其余一切还是以后再缓慢计议为好。”

　　想到这里，弓勒姆嘴角浮现出一丝浅淡笑意，他迈步在星空之中前行一步，竟就这样穿越星域，消失的不见了踪影……

　　身形突兀自虚空中闪现出来，弓勒姆四顾打量一下，眼前由破碎泥泽和地穴杂乱揉成的古怪地貌，便以灰色袍帽掩住面容，朝着‘裂痕之伤星门城市’的方位，急速飞行而去。

　　身形好似能够在虚空中穿梭一般，消融、出现便已间隔十几哩路程，不过一日时光，弓勒姆便抵达了‘裂痕之伤星’星门城市。

　　由于时光流逝之比和‘弓勒姆星系’与‘泰勒格塔大星域’百、一之比相同，虽然弓勒姆在蛮荒星际里，凭空创造一个庞大的‘虫巢星域’，并重生完美躯体，足足耗费了整整十二年时光，可‘裂痕之伤星’时间之河，却只是流淌的四十几日而已。

　　因此当弓勒姆来到‘裂痕之伤星门城市’时，被他借故护卫弗洛尼，派遣着脱离险境的泽柯西纳、莫卡萨等人，竟都还未至‘裂痕之伤星门城市’中。

　　由街市上探知这一情形之后，弓勒姆并未在‘裂痕之伤星’星门城市多做等待，而是径直穿越星门，返回了‘永歌之城’……

　　十天后的正午时分，高斯领‘迈仑斯宫堡’露蔓青山宫一间赏景厅的落地窗旁，弓勒姆盖着一层薄毯，显得身躯十分虚弱、不适的，懒散躺在软椅之上。

　　在距离弓勒姆不远处，四位身材不一，周身泥泞、污浊的禁卫军官，望着眼前一面惨白肤色的‘肥人’，疲倦之极的目光中，尽是狂热的崇拜之色。

　　将身边桌几上一杯冰冷加奶红茶，端起来抿了一口，弓勒姆一脸满足之色的轻声说道：“亲爱的泽柯西纳、莫卡萨、德纳列斯、科萨纳四位臣卿，您们能够率领着剩余禁卫军军士，安然返回‘泰勒格塔大星域’腹地，真是使吾倍感欣慰。

　　经过这次‘裂痕之伤星’探险之旅，吾对于汝等四人高超的军事指挥才能，有了详尽认识。

　　‘高斯伯爵领’、‘贝瓦纳男爵领’禁卫军士中，能够涌现出如您四位这样的卓越才人，可谓是吾之幸运。”

　　说到这里，弓勒姆朝着在自己右手边侍立的老桑切斯，缓声吩咐道：“尊敬的桑切斯卿，请您以吾之名义拟命，泽柯西纳、莫卡萨、德纳列斯三位臣卿军阶晋升一级。

　　并知会您的儿子小桑切斯卿一句，将科萨纳卿军阶也提升为将领。”

　　表面看只是一级军阶晋升，但对于本是中级上层军官的泽柯西纳、莫卡萨、德纳列斯、科萨纳四人来讲，这一级军阶提升，却是中级军官与高级将领的天壤之别，意义自然全然不同。

　　“遵命，我尊荣的殿下。”弓勒姆话音刚落，老桑切斯已深深鞠躬说道。

　　“高贵的主君殿下，这次‘裂痕之伤星’之行，最终能够将邪恶魁虫猎杀，可以讲全靠您孤身强大战力，我等四人不过因人成事而已，实在不敢因此得到晋升。”泽柯西纳、莫卡萨、德纳列斯、科萨纳四人急忙同声谦让道。

　　轻轻挥了挥手，弓勒姆脸色浮现出一丝黯淡之色，低声说道：“四位臣卿就不要如此谦逊了，如果不是依仗着麾下禁卫军士们的英勇战斗，将那只邪恶魁虫逼迫到施展出‘亡者之罚’的绝望境地，吾又怎可能就此将其猎杀。

　　而且就算这样，伴随吾最后屠戮邪恶魁虫的一百四十九名禁卫军战士，也还是全军覆没了……”

　　见到主君流露出忧伤之色，泽柯西纳急忙劝慰道：“我尊敬的殿下，身为禁卫军士，能够在猎杀邪恶魁虫这样辉煌的战斗中死去，乃是梦寐以求的壮烈遭遇。

　　我想那些牺牲在‘裂痕之伤星’中的战友，在死亡之时，必是感到无上荣光，并毫无遗憾的。”

　　“泽柯西纳卿所言也是正理，”泽柯西纳的劝慰之言，似乎使得弓勒姆心情变的开怀了一些，他微笑着转言讲到：“汝等四卿的忠诚使吾甚感宽慰，返回‘裂痕之伤星门城市’后，竟连甲胄都未规整，便急切穿越星门，回到‘永歌之城’，想要寻得援兵，帮助于我。”

　　“尊荣的殿下，都是我等见识浅薄、头脑愚鲁、虑事不足，”得到弓勒姆的夸赞，科萨纳开口答道：“未能推测出，以您强大战力，必然能够安然猎杀邪恶魁虫，比我等更早返回‘泰勒格塔大星域’腹地，这才会在觐见您时一身肮脏装扮，失礼之至。”

　　弓勒姆淡然笑道：“科萨纳卿，是吾虑及您等忠诚、焦躁之心，这才下令特准四卿不需沐浴齐整，便可即时面见于我，又怎么能够算是您等失礼。”

　　说到这里，弓勒姆眉头微微皱起，神色丝毫浮现出一丝疲惫之意，他身旁的老桑切斯轻声进言到：“我尊贵的殿下，泽柯西纳、莫卡萨、德纳列斯、科萨纳四位爵爷安然返回‘泰勒格塔大星域’腹地后，便急切前来觐见您，还未回家探视……”

　　“我亲爱的老桑切斯管家，吾虽然猎杀邪恶魁虫受伤不轻，但还不至于交谈几句，便会感觉不可支撑，”弓勒姆微笑着插言说道：“不过您所言也的确有理，那么泽柯西纳、莫卡萨、德纳列斯、科萨纳四卿，您等便退下吧。

　　还有，桑切斯卿，三日后，‘高斯’与‘贝瓦纳’纹章家族禁卫军，至‘嗜血之羽翼星’轮换之时，吾将亲身率领前往，请您为此稍作准备。”

　　说完这句，弓勒姆缓缓闭上眼睛，在和暖阳光照耀下，惬意的渐渐睡去。

　　听到弓勒姆话语，泽柯西纳、莫卡萨等四人，深深鞠躬行礼后，不敢出声告退，放缓脚步，毫无声息的走出了赏景厅。

　　而老桑切斯得到弓勒姆命令之后，微一犹豫，最终却还是一言未发，轻手轻脚的退下了……


第七卷 凡世间


第一章 ‘嗜血之羽翼星’上的灰袍主君

　　‘嗜血之羽翼星’雷霆之眼平原上此时正是清晨，太阳刚刚升至空中，流露出一丝和暖之意，将垒积了一夜的寒意缓缓驱散。

　　可惜片刻之后，几片厚厚的白色云朵，便莫名的显现在了天空之上，此后云朵间就有一道道闪电相互交错着，形成雷网一般在虚空中交替闪耀。

　　‘泰勒格塔大星域’星域征召大军主阵营地，便建立再这片天象古怪的‘雷霆之眼平原’中，已经足有两年时光之久。

　　此刻数十名身着明亮盔甲、光鲜法袍，高举着描绣有‘六瓣青色蔓枝花朵’、‘星空大蛰’纹章图案的禁卫军军士，正由密布在‘星域征召大军主阵营地’南面，百余星门中的一座齐整的踏步行出。

　　刚刚走出星门，那数十名禁卫军中，一位首领模样，面容刚毅、俊朗的中年军官，便从怀中取出一卷白色龙皮揉着的文书，双手奉起，朝着星门近旁，十几名迎上前来的璀璨大议院侍应官员，鞠躬讲到：“诸位‘璀璨之七十七大议院’的尊敬官员。

　　我名为华尔顿·纳德勒斯，乃是‘泰勒格塔大星域’纹章者，拥有‘高斯伯爵’、‘贝瓦纳男爵’两个荣耀爵衔之弓勒姆殿下，麾下禁卫军通令官。

　　今日前来向阁下告知，依照惯例，四刻时光过后，将有七万‘高斯’、‘贝瓦纳’纹章家族禁卫军，前来‘嗜血之羽翼星’换驻。

　　另需特特说明，此次换驻统帅者正是我等主君，高斯·弓勒姆暨贝瓦纳·弓勒姆殿下，因此一应迎接事宜，还请准备妥当。”

　　‘嗜血之羽翼星’与‘虫巢星域’虫族大军，已经僵持战斗了十几年时间，此时在‘星域征召大军主阵营地’中，‘泰勒格塔大星域’九百七十九名领主贵族的禁卫军换驻，几乎每天都会发生。

　　而纹章者们的通过星门，在领地和‘嗜血之羽翼星’间来回穿梭，也已经是平常之极的事情。

　　因此纳德勒斯话音刚落，‘璀璨大议院’侍应官员中，便有一名矮瘦，些微有些秃顶的为首之人，一脸平常表情的双手接过龙皮文书，细细阅读一番，躬身回礼答道：“尊贵的纳德勒斯爵士，我乃是‘嗜血之羽翼星’中，七十七璀璨大议院接待官多奇·克罗米斯。

　　请您回禀尊荣的弓勒姆殿下，待到殿下到来之时，一切应有礼仪，必将预备齐备。”

　　听到矮瘦的大议院接待官克罗米斯这样回答，纳德勒斯微微点了点头，便转身带领着属下军士，穿越星门离去了……

　　等到克罗米斯等人离去之后，站立在克罗米斯身边的一名看起来面容生嫩的年轻人，突然有些神采振奋的开口说道：“克罗米斯大人，时才那位纳德勒斯爵士口中的主君弓勒姆殿下，不就是，那位在十几年前‘嗜血之羽翼星’虫灾刚暴发时，曾孤身猎杀‘行地缠绕巨虫’。

　　拯救了上百纹章者性命，因而被誉为‘卓越者’的荣耀主君。

　　我听传闻中讲，这位殿下在上次与王虫搏杀之时，身负重伤，只能一直留在‘泰勒格塔大星域’腹地疗养伤势，却未想到，他今日竟会重返‘嗜血之羽翼星’，待会还会由我们亲自侍奉。”

　　“卡诺奇，每日在这里往来不息的尊荣纹章者们，有不少都在这片泰勒格塔大星域和‘虫巢星域’，一绝生死的斗场之上，留下过辉煌的传说，”年长老成的克罗米斯，瞟了一眼身畔，一脸兴奋表情的年轻人，开口淡然说道：“但这些辉煌和平凡的我们，没有任何关系。

　　以谦卑、恭敬的态度，侍应君主使他们心中愉悦，才是我们应该做好的本分。

　　而见到某位纹章者时，表现的过分崇拜、欢愉，可能便会适得其反，这点是才继承父职，成为璀璨大议院‘嗜血之羽翼星’侍应官的你，要牢牢记住的。”

　　讲完这番话语，克罗米斯不再理会呆呆发愣的卡诺奇，开始下令所属，尽快做好迎接弓勒姆以及其率领的‘高斯’、‘贝瓦纳’纹章家族换驻禁卫军的准备……

　　临近正午时分，弓勒姆在麾下七万禁卫军士都已通过星门之后，才身穿灰色长袍，在百余名侍从的护卫下，穿越星门，踏足‘嗜血之羽翼星’雷霆之眼平原。

　　看到被侍卫们守护在中心位置，神色淡然的肥胖年轻男子，在率领禁卫军前来换驻的正式场合，竟然并未身着‘泰勒格塔大星域’传统服饰，克罗米斯不由微微一愣。

　　不过一息时光，克罗米斯便已恢复恭敬神色，殷勤的上前一步，朝弓勒姆深深鞠躬说道：“鄙人乃是七十七璀璨大议院‘嗜血之羽翼星’星域征召主阵营地接待官多奇·克罗米斯。

　　在此向荣耀的‘高斯’暨‘贝瓦纳’纹章家族之主弓勒姆殿下，致以二十万分崇高之敬意。

　　您一路远行辛劳了，就请跟随鄙人前往营帐歇息，您麾下大军换驻，另有尼斯卡洛接待官，协助周全安置。”

　　“那么一切有劳您了克罗米斯大人。”并未出现尼斯卡洛想象中的波折，他话音刚落，弓勒姆已微笑着柔声答道……

　　已经足有十几年时光未曾亲至‘嗜血之羽翼星’，虽然可以时时在奥狄斯和泰亚德的信函中，了解‘嗜血之羽翼星’时局，但当弓勒姆身处‘星域征召大军主阵营地’上空时，还是为眼前景象诧异不已。

　　坐在‘炼金方舟’之上，俯瞰极目之处，无边无际的坚固尖顶堡垒，和主阵营地中心位置，数以百计修葺的富丽堂皇的宫殿，弓勒姆心中讶然想到：“将临时堡垒该建成坚固的永久性军事工事，这还可算是为了抵御虫族进攻，预留后路不得已而为之。

　　可是在‘嗜血之羽翼星’中，修葺这样只是比平常宫堡略小些的宫殿，又是为了何事，这些纹章者，总不能是将这片虫灾战场，当做行宫般布置吧！”

　　心中这样想着，弓勒姆口中漫不经心的问道：“克罗米斯大人，吾听闻‘星域征召大军’虽然这段时光连战连捷，已经将‘嗜血之羽翼星’十分之七地域占据，但‘主阵营地’却已经在‘雷霆之眼平原’驻扎了两年之久，不知是否是这样？”

　　一直在一旁小心侍奉的克罗米斯，恭敬答道：“正是如此，尊贵的弓勒姆殿下，由于‘雷霆之眼平原’天象特殊，每日白昼天空中都有雷云浮现，天然便可以稍稍制约星域魔虫的侵袭，再加以此处位于‘嗜血之羽翼星’中心之处，行军十分便利。

　　因此魁达斯子爵国曼特尔王，向‘泰勒格塔大星域’纹章者联军总指挥官戴维陛下进言，可在此地长久设置……”

　　不予置否的淡然一笑，看着突兀间一道巨大雷霆在‘炼金浮舟’近旁划过天际，竟使得‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’神恩加持的‘炼金方舟’都是微微一颤，弓勒姆轻声插言道：“‘雷霆之眼平原’之地天象的确特异，未见雨云，竟会平白生出这样惊人雷电。

　　虽然对于能够穿梭于宇宙间飞翔的星域魔虫来讲，这样的雷电并不算是致命伤害，但也可算是聊胜于无了。”

　　“尊荣的弓勒姆殿下，您的智慧真是使我等凡人惊叹，”品味出弓勒姆话语中，‘聊胜于无’四字中不以为然的暗意，克罗米斯不敢多言的干巴巴恭维道：“我想曼特尔王与戴维陛下，也必是和您一样的想法。”

　　听到克罗米斯语气如此，弓勒姆体谅的朝他微笑着点了点头，便不在多言，而克罗米斯更是不会在弓勒姆面前，主动开口。

　　于是直到引领着弓勒姆，走进一座华丽营帐安置下来，除了礼貌客套，弓勒姆和克罗米斯两人，都未再开口过多交谈。

　　克罗米斯告退后，在被‘空间守护者博得真神’施恩，变得庞大无比的营帐中，享用了一顿美味午餐，弓勒姆悠然自得的洗浴一番，午睡了八、九刻钟时光，这才从容的走出营帐，在门前侍从的引领下，仍是一身灰袍打扮，来到了‘统御者营帐’中……

　　当宣礼官讲出：“诸位高贵者，尊贵的高斯伯爵领与贝纳瓦男爵领之纹章者，弓勒姆殿下到。”时，‘统御者营帐’中二百余位尊贵之人的目光，都移到了刚刚走进营帐的弓勒姆身躯之上。

　　面对纹章者们的注视目光，弓勒姆微笑着缓缓施礼旋转，柔声说道：“尊贵的诸位纹章者，鄙人弓勒姆，在此向汝等致以无上之敬意。”

　　弓勒姆语调虽然轻柔，但却传遍了宽广至极的‘统御者营帐’每一个角落，对于这个身躯臃肿、貌不惊人，优雅施礼却又装扮古怪的年轻纹章者，‘统御者营帐’中的君主们，也都微笑着礼貌还礼。

　　还有一些记得弓勒姆此前，在‘嗜血之羽翼星’中所立显著功勋的纹章者，缓步走到弓勒姆身边，一脸喜悦之色的与他亲切攀谈起来……


第二章 对睿智西姆爵士的提问

　　不时讲出几句精妙有趣言语，引的众人浅笑不已的弓勒姆，正游刃有余的和身边的纹章者们交谈之时。

　　一名衣着体面的宣礼官，走进‘统御者营帐’，高声宣礼道：“诸位尊贵的纹章者，庞贝纳思达公爵国大公萨尼罗、‘木棉荆棘纹章’奈宝倪王、魁达斯子爵国曼特尔陛下……英格兰姆子爵领纹章者杰弗里殿下到。”

　　伴随着宣礼官的宣礼之声，留着清爽短发，一身戎装的萨尼罗与二十几名弓勒姆或熟悉或陌生的纹章者一起，快步走进了‘统御者营帐’……

　　“诸位尊荣的君主们，吾带来了来自‘红炎山盆地’的捷报，”刚一进到‘统御者营帐’，站立在萨尼罗近旁，一名气质俊朗、神采雅致，一身合体紧身天蓝色猎装的青年男子，便高声说道：“就在昨晚吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者联军，已攻陷了‘虫巢星域’虫族大军的坚固防线，大军已经全然突入‘红炎山盆地’。

　　在此次战役中，尊敬的庞贝纳思达公爵国萨尼罗王，亲身莅临前线作战，斩杀中阶虫族无数、高阶虫族过百、顶阶虫族亦有数只……”

　　听到蓝色猎装男子在众人面前的恭维之声，萨尼罗微一愣神，便谦逊的插言道：“尊荣的曼特尔陛下，这次‘红炎山盆地’之捷，全仗联军军士奋战不息，这才能够突破‘虫巢星域’布置的残暴大军。

　　吾虽在作战之时，亲临前线并小有斩获，但那也都只是些微……”

　　只是这时对于身处‘统御者营帐’中的纹章者们来讲，萨尼罗和曼特尔之间的交谈，已经不再重要。

　　此时众人关注之事都为，‘虫巢星域’虫族大军在‘红炎山盆地’的防御体系，已经被‘泰勒格塔大星域’纹章者联军攻破了缺口，这也就意味着，很可能虫族在‘嗜血之羽翼星’一块重要占据地，即将被人族攻陷……

　　“为了‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军之豪勇；为了‘指挥家’戴维陛下的绝伦战策、谋略；为了‘神眷者’萨尼罗王的卓越武勋，吾等饮胜·”

　　“正是如此，既然‘红炎山盆地’也即将被攻陷，那么将整个‘嗜血之羽翼星’握于吾等掌中，也必是不久将来，就可完成之事了，让吾等为此满饮此杯。”……

　　这一刻，许多纹章者神采飞扬的，在以圆盘托着各色美酒，穿梭于‘统御者营帐’之中的侍者托盘上取下美酒，高高举起酒杯，扬声祝酒道。

　　于是便有更多的纹章者，也都响应似地的高高举起酒杯，将杯中美酒一饮而尽。

　　弓勒姆在‘统御者营帐’一角，也如旁人一般毫无两样的高高举起酒杯，神色愉悦的畅饮着美酒，只是细看之下，却可以看出他眉宇之间的淡然之色。

　　而眼见诸位纹章者自顾自的开始相互祝酒，萨尼罗也只得不在多言，从恭敬走到自己身边的侍者托盘中，取下一杯美酒，微笑着高高举起，环视着四周，就想要将杯中美酒饮下。

　　正在这时，一个熟悉至极的身影，突然之间，映入了萨尼罗的眼帘。

　　心中猛然一颤，萨尼罗神色恍惚了一瞬，闭上眼睛一息时光，又在睁开，她这才确定远处高举酒杯，一脸欣慰开怀表情，可细看之下，便可看出眉宇间，隐约流露出的那种不以为然之色的胖脸，并不是来自于自己的幻觉……

　　“西姆，西姆来到‘嗜血之羽翼星’了，他的这一行程，怎会一直没有在信函中向我透露？”萨尼罗凝望着弓勒姆的面庞，心中五味杂陈的想道。

　　如果萨尼罗以‘从君’目光看待弓勒姆，面对这样的情形，也许还会主动上前与他交谈。

　　但自从弓勒姆在‘行地缠绕巨虫’突袭之时，挡在萨尼罗身前，将她拯救之后，萨尼罗心中，就已经不知不觉间，镌刻下了弓勒姆臃肿的身影了。

　　因此此时在面对心爱男子时，萨尼罗身为庞贝纳思达女大公，便觉的必要的矜持，是一定要有的，反倒勉强压抑下心中难以描述的激动心绪，并不主动理会弓勒姆，而是暗暗舒出一口长气，神色自若的将手中美酒饮尽，微笑着和围在自己身边的纹章者们寒暄起来……

　　直到时光度过良久，萨尼罗终于应付完了前来与她攀谈的纹章者，清净下来，悄然独自一人在‘统御者营帐’，南面边角一张餐桌上选用餐点的时候。

　　那个使她魂牵梦绕的‘肥人’，才迈着优雅的脚步来到萨尼罗身边。深深鞠躬，笑容满面的向她柔声问候道：“吾尊荣的主君陛下，您的从君弓勒姆在此向您致以崇高之敬意。

　　未想到，只是十几年时光不见，您的武勋竟已使庞贝纳思达皇室的荣光这样闪耀，这真是让吾愧然、羡慕不已。”

　　萨尼罗望着弓勒姆相隔十余年，却觉得仿佛昨日才见过的笑容，一时竟觉无语，片刻后才缓缓说道：“吾亲爱的西姆殿下，十余年不见，您讲话还是这样谦逊有礼。

　　吾也未想到，今日竟会在嗜血之羽翼星‘统御者营帐’，与您相见。

　　不知晓，您那和‘行地缠绕巨虫’搏杀时，深负重伤的身躯，可是痊愈了，因此才会再次来到，这片与‘虫巢星域’虫族大军搏杀的斗场之中？”

　　只听言辞便可看出，无论萨尼罗多么含蓄，当听到弓勒姆独处之时，并未称呼她的姓名，而是亲切的讲出‘吾尊荣的主君陛下’八个字时，萨尼罗还是回以更亲近的称呼‘吾亲爱的西姆殿下’。

　　当然这两种称呼平常看来，也可看做是主君和从君之间，一种表面融洽的亲密表现，但此时却还是莫名有些微妙感觉，在弓勒姆与萨尼罗之间蔓延开来。

　　“正是如此萨尼罗陛下，就在几个月前，吾的旧伤就已经全然无碍了，”弓勒姆眨眨眼睛，微笑着柔声答道：“最近一段时光，吾还特意在‘域外’探险一番小试了一下身手，确定战力已然恢复后……”

　　“西姆殿下，您竟来到了‘嗜血之羽翼星’，”弓勒姆正与萨尼罗交谈之时，突然间，一声欢呼打断了他的话语，奈宝倪从远处，一脸惊喜之色的快步来到弓勒姆身畔，关切的开口问道：“此前身躯所负的重伤可是痊愈了吗，不会再有什么后患吧？”

　　朝着萨尼罗鞠躬施礼，弓勒姆微笑着答道：“尊荣的奈宝倪王，适才吾高贵的主君陛下，问了和您同样的问题，看起来我那被残暴、强大‘行地缠绕巨虫’，重伤过的身躯，在您等眼中实在有些堪忧。

　　不过幸好‘高斯领’和‘贝纳瓦领’的医师技艺还算精湛，再加上有您这些好友，派遣的医师关切诊疗，吾躯体已是全然愈合了。”

　　奈宝倪的加入，使弓勒姆和萨尼罗之间的谈话，由两人变为了三人，而这三人中又有两位是‘泰勒格塔大星域’纹章者里领地辽阔、容貌美丽的女王，时光一长，便自然就会吸引其余纹章者的目光。

　　于是三人变为四人、四人变为五人……以至于最后竟转变为三、四十人，如同沙龙一般，悠闲散开站立交谈，也就是必然之事了……

　　“萨尼罗陛下，这次‘红炎山盆地’虫族大军，被吾等纹章者禁卫军联军突破防线，真是振奋人心之事，”众人本是交谈一些轻松话题，突然一位身躯些微有些肥胖，看起来头脑不甚聪慧的年轻纹章者，开口说道：“只是不知晓，按照戴维王的战略布置，大约多久时光，可以真正将‘红炎山盆地’全然占据呢？”

　　萨尼罗听到这句问话，微一沉吟，轻声答道：“福诺斯陛下，虽然吾经常出入‘参谋事务营帐’，又时时身在和虫族大军搏杀的最前线。

　　但像是睿智、伟大之戴维王，深藏心中的战略布置，却还是无法确切推测知晓的。

　　不过我想，既然此刻禁卫军联军，已经打破了‘红炎山盆地’虫族防线，那么将那里的‘虫巢星域’虫族大军杀戮殆尽，应该只是时光早、晚的问题了。”

　　听到萨尼罗的回答，其余人都是深为赞同的连连点头，但是刚讲完此言的萨尼罗和奈宝倪、杰弗里等几人，却不约而同的将目光转到了弓勒姆的身躯之上。

　　见到弓勒姆如以前一般无二，面对别人言论、推测，总是一脸深为为然的赞赏神色，一面手持晶莹剔透的水晶杯，品尝着‘潘安多利龙舌兰酒’，一面点头称是。

　　一种无名怒气从萨尼罗心底生出，她突然语调柔和的问道：“西姆殿下，我亲爱的从君，不知晓您对吾之推测，认为如何呢？”

　　听到萨尼罗口中公然讲出‘我亲爱的从君’，周围纹章者面面相觑，心中暗自一片哗然，毕竟男女之间，这样公然以‘您、我’称呼彼此，又前缀‘亲爱’之词直呼昵称，虽是亲密的主、从君主关系，也是能够引发很多遐想了……


第三章 真正智者之所思

　　“尊荣的萨尼罗陛下，听到您的推论，让吾心中有种恍然顿悟之感。”弓勒姆毫无特殊感觉的微笑着回答萨尼罗道一句。

　　直到看到萨尼罗面色不变，眼神却越来越冷，弓勒姆才不得不生硬转言继续说道：“当然细致想来，如果伟大的戴维王，能行使‘泰勒格塔大星域’星域征召联军总指挥官之权柄，购买‘必南孚星域’宇航战舰，那么彻底攻占‘红炎山盆地’就可早日达成。

　　反之则可能，今年无法听到吾等纹章者禁卫联军，在‘红炎山盆地’再次凯旋的消息了。”

　　弓勒姆此言出口，周围纹章者心中一片哗然，即便众人都不知晓，何为‘宇航战舰’；又对诸位真神，在这次‘泰勒格塔大星域’纹章家族几乎凝聚所有可用兵力，与‘虫巢星域’虫族大军会猎的征战中，所产生助益的微薄，早已心中暗自不满。

　　但伟大、璀璨之‘泰勒格塔大星域’，这片真神恩威护佑星际的智慧生灵，会向粗鲁、低俗而心中无有信仰的‘必南孚星域’人，购买‘机械船舰’，以便应战虫族侵袭，这在众位纹章者心中，实在是难以想象之事。

　　尤其这样的言论，从一名有着‘卓越者’之名的君主口中讲出，更是显得滑稽之极……

　　“弓勒姆殿下，您在领地中疗养身躯已经十余年时光，恐怕对于‘嗜血之羽翼星’此刻局势，并不非常了解，”一阵沉默之后，曼特尔一脸肃穆神情的缓缓反驳道：“现时吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，已将‘嗜血之羽翼星’大半占据。

　　只要稳定战略步骤、稳稳推进，相信最后胜利必将属于我们，因此向‘必南孚星域’购买战争机械，实在是毫无必要之举。”

　　满面笑容的点了点头，弓勒姆一脸赞叹表情的轻飘飘说声：“尊敬的曼特尔陛下，您所言非常有理，是吾不明了‘嗜血之羽翼星’详细情形，在此胡言乱语了。”便不在开口，一心品尝起杯中美酒来。

　　眼见弓勒姆如此回答，曼特尔面色由肃然转为和缓的微微一笑，开口说道：“尊敬的弓勒姆殿下，您乃是盛名享誉‘泰勒格塔大星域’的‘卓越者’。

　　想来只是因为不太了解现时‘嗜血之羽翼星’战局情形，才会做出错谬判断。”

　　“待到将‘红炎山盆地’征服之后，‘虫巢星域’虫族大军在‘嗜血之羽翼星’，就只剩余七块庞大地域了，”感觉到场面微微有些尴尬，那位最早提问的柯玛利皇室福诺斯王，轻笑着开解讲到：“这样一来，也许只要再过三、五年时光，吾等便可将虫族大军全然歼灭了。”

　　福诺斯话音落地，众人都是连连点头，表示赞同之意，这时奈宝倪却突然朝着萨尼罗，莫名问出一句：“亲爱的萨尼，您说会不会稍后戴维王突然走进‘统御者营帐’中，告知我们，他已经向‘必南孚星域’订购了‘宇航战舰’？”

　　微微一愣，在周围纹章者错愕目光中，萨尼罗摇头道：“奈宝我的尊贵挚友，我想这样富有戏剧性的场面，应该是不会出现的吧……”

　　萨尼罗正说着，一声响亮的宣礼声又在‘统御者营帐’中响起：“诸位尊贵的纹章者，毕凡迪亚伯爵国之主卓纳斯陛下到。”

　　伴随着宣礼声，一位留着飘逸栗色长发，目光清澈，肤色雪白的美貌女子，身穿规整的‘泰勒格塔大星域’女王服饰，漫步走进‘统御者营帐’，浅笑着屈膝行礼。

　　趁着众人纷纷回礼的间隙，弓勒姆悄然脱离了攀谈的人群，独自一人走到近旁那长长餐桌的另一端，惬意的挑选了些许美味餐点，开始独自享用起来……

　　弓勒姆离去不久，刚刚走进‘统御者营帐’的毕凡迪亚·卓纳斯，已凭借着锐利目光，带领着一群苍蝇一般，围绕在其身边的仰慕者，径直漫步走到萨尼罗、曼特尔等人身边，轻笑着问道：“诸位尊荣的君主，您们在闲谈些什么，可欢迎我的加入吗？”

　　“高贵的卓纳斯陛下，吾等正在谈论，现时‘泰勒格塔大星域’纹章家族禁卫军联军，在‘红炎山盆地’中刚刚取得的辉煌胜利，”眼见清丽的卓纳斯缓步走来，一位年轻纹章者，急声胡乱答道：“正需要像您这样睿智的王者，推断出此后的战局变化。”

　　朝着这名年轻纹章者点头一笑，卓纳斯柔声说道：“捷鲁厄迪殿下，吾只是一名平凡参谋家，可没有像您所言的智慧头脑。

　　不过关于此后吾等纹章者禁卫联军战局布置，吾倒是在‘参谋事务营帐’中听到一个古怪传闻……”

　　说到这里，卓纳斯望了曼特尔王一眼，突然转而向着萨尼罗微微一笑，柔声转言道：“尊荣的萨尼罗王，未想到，您竟从‘红炎山盆地’前线返回了‘雷霆之眼平原’。

　　吾已在‘军事邸报’中，得知了您在‘红炎山盆地’一役中取得的辉煌武勋，在此特作祝贺。”

　　“尊敬的卓纳斯陛下，您过奖了。”萨尼罗微微点头一笑，简洁的回答了一声，便不再开口。

　　一旁的曼特尔这时不经意的问道：“尊贵的卓纳斯王，不知您在‘参谋事务营帐’中，听到了何种古怪传闻？”

　　听到曼特尔称呼自己‘尊贵的卓纳斯王’，卓纳斯眼神不由变得黯淡了一些，口中却玩笑似地答道：“曼特尔陛下，这个传闻古怪到不可思议，据说一名参谋官，上报了一封‘谏书’。

　　请求伟大的戴维王向‘必南孚星域’购置一种能够在星际间航行的战斗巨舟，用以抵抗‘虫巢星域’虫族大军的增援，而更古怪的就是……”

　　“卓纳斯陛下，那名参谋建议向‘必南孚星域’购置的能够在星际间航行的战斗巨舟，名字恐怕是叫做‘宇航战舰’吧？”卓纳斯还未讲完，萨尼罗面色淡然突然插言问道。

　　有些诧异的一楞，卓纳斯点头答道：“‘宇航战舰’正是叫这种古怪的名字，怎么，萨尼罗陛下，您也听到这个奇怪传闻了。

　　但您恐怕不知晓，听说就在适才，戴维王已经手持这份‘谏书’，亲自前去面见，‘七十七璀璨大议院’赖昂内尔枢机官首座与诸神之巅埃尔维斯大祭司了。”

　　言辞至此，卓纳斯话语微一停顿，思索几息，便轻笑着摇头继续说道：“看来，真正智者所思所想，并不是像吾这样愚笨之人，所能领会的了。”

　　卓纳斯话音落地，四周的纹章者面面相觑片刻，再回想弓勒姆此前推断，脸上都隐约流露出惊骇之色……

　　环顾四周，将目光凝聚在远处，把一口松糕送入口中，胖脸流露出满足之色的弓勒姆身躯上，萨尼罗缓缓说道：“卓纳斯陛下，吾倒是不曾听说您口中的那个古怪传言。

　　只是恰好戴维王和那位写出‘谏书’的参谋，对于此后‘嗜血之羽翼星’所做之战略布置，和吾一名亲密好友看法，有些相似罢了。”

　　说完这句，萨尼罗便微笑着转开话题，和周围纹章者闲谈起轻松趣事来，不过谈论了一会，她便借故离开众人，向着弓勒姆径直行去……

　　在‘统御者营帐’天顶上，柔和‘昂石’的光照之下，萨尼罗走到弓勒姆身后，语调淡然的说道：“西姆，我实在很想，将你的头颅砸开，看看其中的髓液，是否真是那么的与众不同。

　　为什么你可以刚刚来到‘嗜血之羽翼星’不足一日，便能够看出戴维王心中的战略布置。

　　是你精通读心之术，能够轻易看穿别人思想，再来到‘统御者营帐’之前，已经偷偷阅读了戴维王心中所想，还是你另有其它，常人难以想象的玄妙能力？”

　　“尊敬的萨尼罗，我所讲的一切，都是构架在已发生旧事之上的推理而已，”面对萨尼罗的质问，弓勒姆转身一愣，柔声答道：“我想您知晓，‘嗜血之羽翼星’发生重要的事宜，我都会从在这颗‘虫星’上，作战的麾下禁卫军统帅信函中知晓。

　　再掺杂上最近一些见闻，其实做出相应推断，并不像您想象中那样神奇，至于这些推断能够和事实吻合，那更只是巧合了。”

　　直直望着弓勒姆眼眸良久，萨尼罗轻叹一声，低语说道：“西姆，我其实并不想要知晓，您到底凭借何种能力，能够事事未卜先知。

　　我只是不愿意，见到你时，时常都有着迷雾一般的感觉，好似永远无法真正将你的面目看清。”

　　“我尊荣的主君陛下，如果是您和我两人单独闲谈，在您要求之下，我适才一定会将自己做出推断的种种过程，向您详细说明，”弓勒姆苦笑着说道：“可是在那样的大庭广众之下，我真的很难做出这般，好似卖弄智慧的浅薄行为。

　　当然如果您一定要我这样做的话，那么我还是会依言照办的。”


第四章 强大至极的敌人们

　　弓勒姆口中所讲的话语，虽是显得轻描淡写，但实际当从萨尼罗口中听到戴维王，竟真的如同自己随意做出的推断一般，想要向‘必南孚星域’购买‘宇航战舰’，用以抵御‘虫巢星域’虫族援军侵袭，他的心中却是感到猛然一惊。

　　其实弓勒姆所做出的那个荒谬推论，并未经过深思熟虑，只是建立在随意臆想中的胡乱猜测。

　　弓勒姆从奥狄斯以及泰亚德书写的信函字里行间，和亲身经历的在‘裂痕之伤星’受到邪恶魁虫侵袭，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’三次请求‘璀璨大议院’出兵救援，都被大议院无故推脱，判断出现时‘嗜血之羽翼星’上，纹章者联军军力，实际已经面临匮乏窘境。

　　因此即便‘红炎山盆地’被‘星域征召联军’竭力撕破，但想要真正将‘红炎山盆地’占据，绝不是短时间内可以做到的。

　　但从‘星域征召联军’死亡、耗损数量来看，虽然其数也算庞大，但无论如何现时也不会稀少到连‘嗜血之羽翼星’一块地域，都无法强攻下来的境地。

　　那么‘星域征召联军’之所以这样匮乏的原因，便只有一个，就是随着‘泰勒格塔大星域’一方，在‘嗜血之羽翼星’占据的地域越来越广阔，为了防止‘虫巢星域’虫族大军突袭，越来越多的‘星域征召联军’，被迫分散至各地域，转为防御力量……

　　如果想要尽快扩大‘星域征召联军’在‘红炎山盆地’取得之战果，便必须要增加进攻‘红炎山盆地’虫族的‘星域征召联军’数量。

　　可在现时情形之下，想要再依靠召集‘泰勒格塔大星域’纹章者家族禁卫军士，补充‘星域征召联军’，已是绝不可能做到。

　　这样一来，想要在短时间内，将‘红炎山盆地’攻陷，便只有解放‘嗜血之羽翼星’中那些被分散至‘泰勒格塔大星域’占据地域，布防的‘星域征召联军’战力这个方法了。

　　而解放‘泰勒格塔大星域’占据各地域布防之‘星域征召联军’军士战力，最关键之处，就是要确保‘嗜血之羽翼星’中虫族，不会得到‘虫巢星域’虫族增援，突发大军转守为攻。

　　凑巧的是在‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫过程之中，弓勒姆无意中知晓了，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’用以将邪恶魁虫，困在地穴陷阱中的那三十余根，能够发出光索，相互连接结形成光罩的奇异机械柱，是从一种名为‘宇航战舰’的机械巨舟上拆解下来的。

　　在等待率领麾下禁卫军，前往‘嗜血之羽翼星’换驻的那几日闲暇时光，弓勒姆无聊之时，阅读了几本关于‘必南孚星域’强大战争机械的书籍。

　　这些书籍其中一本，由一位出生在‘泰勒格塔大星域’破落贵族家族，求学于‘必南孚星域’，名为霍伦·狄更斯的学者所创作的《宇航船舰科学法则与炼金术之比较》，精确介绍了‘必南孚星域’宇航战舰的详细情形。

　　书中以详尽数据说明，‘必南孚星域’宇航战舰虽然造价昂贵异常，一艘建造费用足可相抵三艘‘泰勒格塔大星域’星系战略级‘暴怒红龙炼金方舟’之价格，但比较其战斗能力，特别是星际防御能力，却绝对是物超所值之极。

　　并且乘驾‘宇航战舰’作战，虽是需要具备极强战术、身体素质，但实际操作却十分简单、易学，不是战斗用途时，普通智慧之人十几日，便可学会操纵其航行等内容。

　　成为‘弓勒姆星域’神祗，又建立新生虫族谱系的弓勒姆，看待事物位置已变的高瞻远瞩、少带偏见，因此一读之下，便对‘必南孚星域’宇航战舰战力、功用深为赞赏。

　　于是在今日‘统御者营帐’中，面对萨尼罗不善面色逼迫其发表建议，弓勒姆莫名其妙就将心中种种所想，不假思索的连接起来，讲出了：

　　“如果伟大的戴维王，能行使‘泰勒格塔大星域’星域征召联军总指挥官之权柄，购买‘必南孚星域’宇航战舰，那么彻底攻占‘红炎山盆地’就可早日达成，反之则可能，今年无法听到吾等纹章者禁卫联军，在‘红炎山盆地’再次凯旋的消息了。”这样的推断。

　　不过细致想来，弓勒姆脱口而出的这种随心所欲之推想，看似条条论断，都有其道理所在，但限于民俗、信仰以及其余种种因素制约，真正变为现实的几率，可谓是微乎其微。

　　这样的猜想竟能够最终印证现实，也可算是异常诡异之事……

　　弓勒姆虽未将自己做出推想的条件，一一向萨尼罗加以说明，但他那还算体贴、合理的简短解释，已是使萨尼罗本来黯淡无神的面庞，浮现出一丝亮丽笑颜。

　　只是神色虽然变得愉快了些，萨尼罗口中却说道：“西姆，你明明知晓我不会让你在众人面前为难，还故做委屈的这样讲话，分明就是强词夺理。

　　现时在这样公开场合，我也不便和你多做计较，到你今晚前往我营帐中面见我时，我们再将一切计算清楚。”

　　说完这句，萨尼罗便不再理会弓勒姆，转身就此离去。

　　而在远处曼特尔，悄然遥望着萨尼罗和弓勒姆之间的表情变化，牙关不知不觉间，已是紧紧咬起。

　　萨尼罗离开之后，弓勒姆随意品尝了些美味餐点，又和几名纹章者礼貌攀谈一会，就觉得自己已经在‘统御者营帐’现身许久，达到了彰显‘卓越者’重新涉足‘嗜血之羽翼星’这片人族与虫族残酷会猎斗场之意，便迈步走出了‘统御者营帐’，返回了自己的帐篷……

　　‘嗜血之羽翼星’之所以会出现凶残虫族通过黑洞，入侵‘泰勒格塔大星域’腹地之灾，以至于引发种种连锁反应，最后形成这般‘泰勒格塔大星域’人族与‘虫巢星域’虫族僵持不下的局面。

　　归根到底的缘由，其实就是弓勒姆以威能化生虫族，在‘嗜血之羽翼星’生长、繁衍，猎杀原生虫族，发生异变所导致的。

　　此时弓勒姆将邪恶魁虫吞噬后，已经建立‘虫族新生谱系’，成为虫族始祖之身，精心之时，便天然能够对‘嗜血之羽翼星’中所有，因其威能诞生、繁衍之虫族，加以清晰感应。

　　由‘统御者营帐’返回自身在‘嗜血之羽翼星’暂居的帐篷，弓勒姆坐在宽敞的营帐书房边角一张软椅上，表面翻看《昆虫与虫族的比较性分析》，实际却悄然开始感应起，自身威能所化虫族生息之情形。

　　良久时光过后，弓勒姆本来略显迷离的目光，渐渐变得清澈，他心中默默想到：“猎杀强大的原生虫族吞噬生长，能够使吾威能所化之虫族，急速演化的更加强大，这样推断，吾所化之虫族与那些原生虫族，十有八九应为物种竟生之关系了。

　　想来如果‘虫巢星域’虫族大军发觉吾身份之真相，只怕必然会丢弃一切其余目标，一意将吾杀死才会安然。”

　　一想到肆虐‘必南孚星域’、‘泰勒格塔大星域’、‘瓦尔特古德星域’三星域，虽无人窥探全境，但必然庞大无比，孕育、生长着，无数强大虫族的原生‘虫巢星域’和自己那刚刚建立，还只是演化出高阶虫族的新谱系‘虫巢星域’之间云泥差距，弓勒姆不由微微皱起眉头。

　　心中有些烦躁的将手中书籍放下，站起身躯，弓勒姆来回踱步的思索道：“‘泰勒格塔大星域’诸神，如果发觉了吾收割信仰之星域，十有八九会心生贪婪之念加以侵略。

　　即便现时‘泰勒格塔大星域’，能够用以侵占异星域的军事力量已然不多，但谁也无法预料，最少成神已数十亿年之久的‘泰勒格塔大星域’九十六位伟大‘真神’手中，又握有着怎样可怖的底牌。

　　这样想来，无论是统御人族的‘泰勒格塔大星域’诸神，还是远自‘虫巢星域’而来的虫族大军，都是吾潜在之敌人。

　　吾现时所掌握的力量，看似已经非常强大，但和他们相比较，还是稍显弱小，看来一如以往不动声色着静待自身成长，才是吾此后应作之事……”

　　弓勒姆正在这样思索之时，书房门突然间被人轻轻敲响，续而一声柔顺声音响起：“尊荣的弓勒姆殿下，鄙人米勒·毕加索带来了‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司、‘七十七璀璨大议院’当值议长戴维侯王，两位高贵者的传话，恭请您至‘统御者营帐’参与议事之会。”

　　微微一愣，思索了几息时光，弓勒姆径直走到书房门前，将门打开，望着房门外恭敬侍立的中年侍应，微笑着开口说道：“既是埃尔维斯大祭司与戴维侯王将要召开议事之会，那么米勒·毕加索大人，请烦劳您引领吾，即刻前往‘统御者营帐’好了。”


第五章 突如其来的悲讯

　　待到弓勒姆行至‘统御者营帐’之中，就见到‘统御者营帐’内的布置，已和不久之前截然不同，美轮美奂的各式雕像、摆放着美酒、餐点的长长桌几、演奏着悠扬乐曲的乐队等等一切，都已全然不见了踪影。

　　这时宽广的‘统御者营帐’里，只有数百个雕刻着各式纹章的精美王座，在一张描绘着‘泰勒格塔大星域’七十七个‘皇室家族纹章’的巨大木椅，和一张刻满荆棘纹路的简陋石椅下首，分列左右两排摆放着。

　　于是在毕加索引领下，弓勒姆轻笑着一面微微鞠躬客气的向不多的先到纹章者行礼，一面缓步走到了，位于两排王座中间位置的那张雕刻着‘菁尾花纹章’和‘星空大蛰纹章’的坐椅上坐下。

　　弓勒姆刚一落座，便有一位侍者快步来到他的身畔，以银质托盘奉上几支美酒，轻声问道：“尊贵的弓勒姆殿下，谦卑之人福格勒·科斯洛在此无上荣幸的为您服务，不知您是否想要饮用一杯美酒？”

　　在来到‘统御者营帐’中的大约百位纹章者中，独独弓勒姆被隶属‘七十七璀璨大议院’的侍者这样询问，这就表示着他的喜好，已然被‘大议院’上层人物，记在心中了，这本就是一种无形的地位表现。

　　因此距离弓勒姆座椅不远处，几名已落座的纹章者，再望向近旁这位身躯肥胖，穿着灰色长袍君主时，目光便隐隐有了一些变化……

　　“多谢您的殷勤侍应，那么给吾一支‘姆吉普杜松子酒’就好。”弓勒姆神色平淡的优雅微笑点头着，从侍者托盘中取下一支红酒，亲手倒上一杯，便悠然自得的品尝着，耐心等待剩余纹章者们到来……

　　参加以埃尔维斯大祭司、戴维侯王两人名义召开的议事之会，便是身居至尊之位的‘泰勒格塔大星域’纹章者们，也都不敢稍稍拖沓，弓勒姆并未等待许久，几乎所有身在‘嗜血之羽翼星’的君主就都已聚集在‘统御者营帐’中了。

　　待到纹章者到齐之后，面容苍老、清瘦的戴维王；身着雪白长袍，头戴白色布帽，仪态威严的‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司和一身朴素、简洁黑色礼服，眉宇习惯微皱的‘璀璨大议院’赖昂内尔枢机官首座，便一同走进了‘统御者营帐’。

　　在肃然起身迎接三人的纹章者目光注视下，戴维王与埃尔维斯大祭司，分别在王座尽头的巨大木椅和粗劣石椅上坐下，按照相关礼仪，赖昂内尔枢机官首座则是侍立在了戴维王身畔……

　　在‘昂石’柔和而明亮光线的照耀下，弓勒姆远望到端坐在镌刻着‘泰勒格塔大星域’七十七个皇室纹章图案木椅上，面目肃然的戴维王神态中，竟是依稀流露出深深疲倦之意。

　　便知晓‘嗜血之羽翼星’上，时光长达十余年的征战，已使作为‘星域征召联军总指挥官’的这位睿智无比的老迈君王，耗损了太多精力。

　　不过当面对众多‘泰勒格塔大星域’纹章者议事之时，戴维王脸上的倦色却一闪即逝，他举止沉稳的环视着端坐在其左右两边的尊荣君主们，点头致意两下，便声音洪亮的说道：“诸位‘泰勒格塔大星域’高贵的纹章者们。

　　今日吾以’七十七璀璨大议院’当值议长连同‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司，急切召集大家议事，是因有几件事情需向诸位宣布。

　　首先一件乃是喜讯，那便是就在昨日傍晚时分，‘嗜血之羽翼星’红炎山盆地中‘虫巢星域’虫族大军所布下的重重防线，已被吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军艰难突破。

　　也就是说，与虫族僵持二月时光的战局，由我方胜利而告终。”

　　听到戴维王这样讲，无论是否提早得知这一讯息，‘统御者营帐’中纹章者们，面容之上还是全都流露出了开怀笑容，其中更有些熟知内情者，开口赞美道：“睿智的戴维王陛下，这次吾等‘泰勒格塔大星域’纹章家族禁卫联军，能够取得胜利，全都倚仗您突进战术运用精妙……”

　　并未理会‘统御者营帐’中诸位纹章者的喜悦与恭维，戴维王面色肃穆的继续讲到：“另有一件便是悲伤讯息了，就在四刻钟前，吾与埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座，接到了一份‘密报’。

　　今日午时，‘泰勒格塔大星域’腹地‘深蓝猎人星系’、‘钢铁之门星系’……‘暴熊星系’，总共遍及曼德拉大公国直辖领地、普利莫王国齐撒格斯子爵领……怀斯特伯爵国直辖领地的三十个纹章领，四十六个星系、五十七颗行政星的开阔地域，暴发了‘虫族之灾’。”

　　戴维王话音未落，‘统御者营帐’气氛急速由火热转为冰冷，顷刻之间已是一片死寂，纹章者中有几名领地之中暴发虫灾者，更是面色煞白的失态站立起身躯，神色仓皇举止失措。

　　眼见只是听到‘泰勒格塔大星域’腹地暴发虫灾的消息，‘统御者营帐’中情形便慌乱至此，弓勒姆心中不由惊错想到：“只是听到有领地受到‘虫灾’侵扰，便连基本的沉稳仪态，都丧失掉了了。

　　看来这十余年与‘虫巢星域’虫族大军的征战，对于‘泰勒格塔大星域’这些尊荣纹章者心理造成的创伤，还远远在我预料之上了……”

　　“已是连续五年时光，‘泰勒格塔大星域’腹地未曾发生‘虫洞之灾’了，”弓勒姆正思索着，就听到埃尔维斯大祭司语调悠远的接言道：“因此这次虫灾之祸，造成的损失预计十分巨大。

　　不过我与赖昂内尔枢机官首座已商议下令，即将向受灾之地，派遣战争祭祀与无旗者清剿虫族，相信不久之后，局势便可平复，还请诸位纹章者不要过于慌乱……”

　　埃尔维斯大祭司说到这里，突然一名面色惨白，目光僵直，身躯瘦弱的年轻纹章者，高声叫嚷道：“吾麾下禁卫军士除了战死者外，剩余的几乎都身在‘嗜血之羽翼星’了。

　　现时领地遭受虫灾，又如何能够抵御，只怕等到战争祭祀和‘无旗者’抵达之时，家族都已覆灭了。

　　不行，我必须要即刻召集所有萨诺德亚纹章家族禁卫军，亲身率领他们，马上返回‘科勒德星’，吾要去拯救萨琳瑞斯、默琪尔的性命……”

　　说道这里，那名身躯瘦弱的年轻纹章者声音变低，口中语无伦次的慌乱喃喃自语着，在众人惊诧目光中，神态疯癫的向着‘统御者营帐’外踉跄行去……

　　“萨诺德亚·贾艾斯男爵殿下，请停下您的脚步，”眼见在无比庄严肃穆，以‘诸神之巅’和‘璀璨大议院’之名义，召集的‘泰勒格塔大星域’纹章者议事之会上，竟会出现如此活剧，埃尔维斯大祭司，不由沉声说道：“您是在域外战场之上的‘统御者营帐’中，还请给您执掌的萨诺德亚纹章家族，稍稍留些体面吧。”

　　虽是义正言辞的正当话语，可埃尔维斯大祭司语气、语调中，对于身为男爵的贾艾斯，指责意味之重，还是使得‘统御者营帐’诸位纹章者，眉头大都微微皱起。

　　可身躯瘦弱的贾艾斯男爵，却像是什么都未听到一般，脚步蹒跚的继续行走着。

　　眼见自己话语毫无功效，埃尔维斯大祭司突然站起身躯，面色阴沉的说道：“‘神眷骑士’拦下贾艾斯男爵……”

　　只是埃尔维斯大祭司话语还未讲完，一道蓝色的身影极快的闪现到贾艾斯身后，再过一瞬，那蓝影不知使出了何种手段，贾艾斯已经身躯僵硬的直直站立着停住了脚步。

　　“诸位‘神眷骑士’，贾艾斯男爵殿下，因为忧心‘泰勒格塔大星域’腹地，遭受虫灾民众之安危，”只见身穿一袭天蓝色猎装的曼特尔，站立在贾艾斯身后，望着身畔不知从何处涌现出来的，二十余名周身红甲的‘神眷骑士’，冷冷说道：“以至于心神焦躁，昏迷了神智。

　　就烦劳你们搀扶他，去往其在‘嗜血之羽翼星’暂居的营帐中安歇吧……”

　　望着眼前古怪的一幕，‘统御者营帐’中部分纹章者流露出茫然表情，另有一些纹章者望向曼特尔显示出赞赏之意，只有少数几名纹章者不安的低下头颅，暗暗思索着什么。

　　而面对曼特尔的吩咐，那几名矗立在曼特尔身畔的‘神眷骑士’，都是一动不动的身躯直直站立着。

　　直到几息过后，埃尔维斯大祭司缓缓坐回石椅之上，面无表情的开口说道：“伦斯特您等还不依照曼特尔王之言，将贾艾斯男爵送回其暂居营帐。”

　　那些本是想要阻拦贾艾斯去路的‘神眷骑士’，才深深望了曼特尔几眼，掺扶着身躯瘦弱的贾艾斯，离开了‘统御者营帐’……


第六章 ‘裂痕之伤星’被猎杀的梦魇

　　“萨诺德亚纹章家族元祖，分支于‘风暴呢喃者朱利尔斯真神’神子马琳安娜陛下所创之麦伦纳皇室，”注视着‘神眷骑士’掺扶着贾艾斯离去，曼特尔缓缓转身，一面漫步走回座椅，一面自语似地说道：“这样尊荣之人，只要不是犯下‘亵渎神灵’之罪，便是‘神眷骑士’又有何资格能够挡住他的去路。

　　难道因为‘虫巢星域’虫族侵袭，吾等‘泰勒格塔大星域’牧者，为替代‘真神’护卫虔诚羔羊，不得不在‘嗜血之羽翼星’奋战，以至于麾下禁卫军死伤无数，力量大损后，变得连尊严也都贬值了不成。”

　　曼特尔此言出口，‘统御者营帐’中所有侍立的侍从，都悄然将头颅低下，缓缓后退几步，尽量使自己的身躯，变的渺小一些，而‘统御者营帐’中绝大多数纹章者面上，都已显现出或恍然或赞同之色。

　　在这紧张时刻，却很少有谁注意到，一名黑衣枢密官，疾走进了‘统御者营帐’，沿着巨大营帐边角，行至站立在巨大木椅近旁的赖昂内尔枢机官首座身边，将一卷文件悄然奉上……

　　面对曼特尔与其说是自语，不如讲是质问的言辞，埃尔维斯大祭司本已毫无表情的脸上，隐约浮现出一丝震怒之色，他也并不称呼名姓的沉声讲到：“想要让已被‘诸神之巅’与‘七十七璀璨大议院’征召的禁卫军，撤离正与‘虫巢星域’虫族，进行残酷战争的‘域外虫星’，这本身已经和违背真神旨意毫无差别……”

　　“吾身为‘泰勒格塔大星域’纹章者倒不知晓，一名以‘泰勒格塔大星域’诸位真神名义，统御亿万生灵、广阔领地的牧者，在虫族入侵领地之时，迫于无奈之下，想要调集麾下禁卫军士，护卫真神虔诚羔羊，也能被称为违背真神旨意。”埃尔维斯大祭司话音未落，曼特尔已走回座椅坐下，低声插言道。

　　‘泰勒格塔大星域’中有一句谚语：“一件事情，你如是赞同，便可以找到一千种支持之理由；同一件事，你如是反对，也可以想出一万种反对的道理。”恰好便能讲明，此刻埃尔维斯大祭司和曼特尔之间的争议，根本无法分出对错。

　　细致想来，埃尔维斯大祭司所讲话语乃是正理，但是曼特尔的言辞，也是无有丝毫错谬之处的堂皇之言，同一件事情，只因两人看待角度各不相同，便得到了截然相反的观点……

　　眼见埃尔维斯大祭司和曼特尔之间的言辞冲突，越来越显激烈，心思晶莹剔透的弓勒姆惊骇之极的思索道：“原来十几年间，面对‘虫巢星域’虫族大军的压迫，‘泰勒格塔大星域’纹章者，与‘诸神之巅’的矛盾，已经累积至这般猛烈了。

　　不，这矛盾细想起来，只怕并不是产生在，纹章者和‘诸神之巅’之间。

　　而是，而是当‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，在支付着这般惨烈代价，抵御住‘虫巢星域’侵袭十余年后，诸位‘真神’却还是因为，畏惧沉睡、永眠，不敢肆意在‘域外’显现真身，护佑信奉者安危。

　　这使得‘言远比行更重要’的纹章者们，虽然口中还是对真神念着崇敬祷词，但行为却已经开始不自觉的流露出，对‘真神’的怨恨之意了。

　　而这不满，便表现在了，对于象征诸神凡俗武力的‘诸神之巅’做出的些微逾越举动，纹章者便会显露出这种过激敌视。

　　看来果真是就像狂信者所讲的那样：‘只有永恒的利益，而没有永恒、无条件的信仰’……”

　　弓勒姆正这样思索之时，一声低沉而充满莫名魅力的声音，在‘统御者营帐’中响起。

　　“曼特尔陛下，您维系吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者体面之心意，吾完全能够理解。但在这样的时刻，依照您的智慧应该能够知晓，任何破坏‘星域征召联军’完整之事，都是绝不可以发生的。

　　想来，埃尔维斯大祭司时才不得不做出，想要暂且阻拦贾艾斯男爵失态言行之行为，也是万般无奈之下的，迫不得已之举。”原来是在埃尔维斯大祭司与曼特尔彼此矛盾，即将激化之时，戴维王终于出言劝慰。

　　面对‘泰勒格塔大星域’声誉隆重至极，有着最睿智君主之称的戴维王劝慰之言，曼特尔沉默的点了点头，无声将其高傲的头颅低下，不在妄语一句。

　　而埃尔维斯大祭司则微微将头抬起，面沉如水的空洞凝望着远方，仿佛在向天上诸神默默祷告一般，也是不在多发一言。

　　眼见‘统御者营帐’中的场面和缓下来，戴维王已有深刻皱纹的嘴角，浮现出一丝欣慰笑容，续而这位睿智王者，转头望着身畔侍立的赖昂内尔，礼貌的低声问道：“尊敬的赖昂内尔首席枢机官，吾刚刚看到您接到一封‘密报’，不知现时是否有何要务需得处置？”

　　赖昂内尔身为‘七十七璀璨大议院’首席枢密官，虽是限于礼仪关系，在‘统御者营帐’中没有座椅，只能侍立在大议院当值议长戴维王身后，但其实质上却是‘泰勒格塔大星域’中，唯一能够和‘诸神之巅’抗衡之庞大组织‘七十七璀璨大议院’真正执掌人。

　　因此戴维王察觉到在这样重要、正式的场合，却还是有大议院黑衣枢密官，失仪的将‘密报’送至赖昂内尔枢机官首座手中，而接获这份‘密报’后，赖昂内尔眼神中竟会流露出震惊之情，便显示一种尊重之意的向其礼貌询问了一句。

　　“尊荣的戴维王，适才那份‘密报’送来的消，是三日前率领四万精锐军士，远去‘裂痕之伤星’，猎杀邪恶魁虫的霍斯尼爵士传来的，”回复平静面色的赖昂内尔枢机官首座，回望着戴维王，言语严谨的说道：“肆虐‘裂痕之伤星’的那只邪恶魁虫，可能已在霍斯尼爵士抵达‘裂痕之伤星’前，就已死去了。”

　　说道这里，赖昂内尔枢机官首座话语微一停顿，而见到他毫无喜悦之色的面庞，戴维王眉头深深皱起，却并未追问，只是静待赖昂内尔再次开口。

　　“在传闻之中，那只邪恶魁虫是在一个多月前，被‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣的武者们猎杀的。

　　而经过这四、五十日，无数‘探险者’在‘裂痕之伤星’探险的经历来看，那只邪恶魁虫被猎杀的传言，应是确实无虚的。”赖昂内尔清理了一下思绪，继续缓缓讲道。

　　赖昂内尔这段语调平实的话语，如同一阵飓风席卷过‘统御者营帐’，就连戴维王一时之间，也是头脑空白几息。除了弓勒姆外，其余纹章者更是一脸呆滞神色的面面相觑着，久久无语。

　　这时便有人失神的不信喃喃道：“几名豪商贵族组成的‘盟约会’雇佣武者，竟能杀死邪恶魁虫，怎么可能会发生如此不可思议之事。

　　不是说经过精密战力换算，一只邪恶魁虫，便是以最精锐纹章家族禁卫军来抗衡，也是要二万八千到三万名军士，才可能在付出十存二三的惨重代价下，将其灭杀吗！

　　虽然‘裂痕之伤星’那只邪恶魁虫乃是身受重伤，从‘嗜血之羽翼星’逃走的，但怎么可能被那些卑微的豪商贵族，随意雇佣武者便灭杀掉了。”

　　听到远处传来的这番喃喃低语，弓勒姆这才知晓，原来‘璀璨大议院’不仅仅是对于‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的求援故作怀疑加以推脱，实际肆虐‘裂痕之伤星’的邪恶魁虫，根本就是被‘星域征召联军’击伤后，由‘嗜血之羽翼星’逃脱的。

　　以统御者之威仪，将豪商贵族们视为饵食，随意毁灭，和用不名誉的欺骗、强逼手段，迫使豪商贵族与虫族殊死奋战，乃是截然不用的两种概念。

　　因此得知内情之后，虽已成为异星域神祗，但毕竟出生‘泰勒格塔大星域’纹章家族，自幼接受传承贵族教育的弓勒姆心中，对于此时在残酷现实中，渐渐丧失荣誉、操守的这些‘泰勒格塔大星域’君主，竟莫名生出了些微悲悯之情……

　　‘统御者营帐’中除了弓勒姆并未显露出丝毫惊诧之情外，现时表现的最为冷静者便是赖昂内尔了，这位‘大议院’枢密官首座，并未理会众人的错愕反应，语调一成不变，毫不停顿的说道：“据霍斯尼爵士‘密报’所书，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’组织猎杀邪恶魁虫之人，名为西格·拉尼尔斯，现时已因故远赴‘必南孚星域’。

　　而其它参与猎杀邪恶魁虫一役，幸存下来的指挥者，也是因‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’有意无意的加以隐藏，一时之间无法找到……”


第七章 握有‘渎神者’传承之君主

　　“既然现时根本并未找到在‘裂痕之伤星’杀死邪恶魁虫之当事者，只凭着道听途说的演绎故事，竟值得霍斯尼爵士专程送来‘密报’？”赖昂内尔枢机官首座正说着，一名身躯伟岸，气质冷漠的中年纹章者，微微皱眉轻声插言道。

　　赖昂内尔将目光转到那名提出质疑的端坐在‘统御者营帐’右行王座，极为上首位置的伟岸中年纹章者身躯上，沉声解释道：“尼高斯大公陛下，霍斯尼爵士虽未见到‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫之战中，幸存下来的雇佣军指挥者。

　　但却费尽心思，找到了几名侥幸留下性命的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣的普通‘探险者。

　　从这些幸存探险者口中，霍斯尼爵士打探到了和流传在普罗大众口中传闻，稍有出入的事实，实则那只邪恶魁虫并非是为‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣战士独自猎杀的，而是一名强大的传承贵族，率领着数百侍从……”

　　“尊贵的赖昂内尔枢机官首座，”突然间，弓勒姆打断了赖昂内尔的话语，声音柔缓的说道：“只是杀死一只逃至‘裂痕之伤星’，身躯受到重创的邪恶魁虫之讯息，实在不值得您讲述的这般清晰。

　　想来尊敬的埃尔维斯大祭司与伟大的戴维陛下，召集吾等纹章者这般紧急的前来议事，必是有急切大事需得同吾等商议，因此一些微小之事，就不必占用太多时光了。”

　　弓勒姆如此言论，自然引来了众多纹章者的惊诧注视、赖昂内尔枢机官首座还未回答，坐于弓勒姆上首的卓纳斯已拨弄着自己美丽的栗色长发，声音清丽的说道：“荣耀的‘卓越者’弓勒姆殿下，也许对于像您这样强大的纹章者来讲，一只重伤邪恶魁虫的死去，乃是无关紧要之事。

　　但请您不要忘记，曾经就是不足百只的邪恶魁虫之突袭，就导致了整个‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军的惨败，以至于‘诸神之巅’与‘七十七璀璨大议院’不得不进行了第二次‘星域征召’。

　　吾等身为‘泰勒格塔大星域’至尊君主，对于‘虫巢星域’虫族毫无畏惧之心，本是值得夸赞之事，但如是对于邪恶魁虫，也都如此轻视，只怕却是有些不妥了。”

　　‘统御者营帐’中纹章者，听到卓纳斯这位以美丽与智慧驰名的女王，讲出这番言辞，大都暗自赞同的点了点头，只有一些了解弓勒姆底细者，流露出思索之色。

　　未想到一名自己并不相识的美丽君王突然开口，反驳他的言辞，弓勒姆不由微微一愣，不过他适才讲出那番话语，只是为了稍作铺垫，等到最后揭晓‘裂痕之伤星’上邪恶魁虫，为其所击杀时，显示自己谦逊之意。

　　因此弓勒姆仪态典雅的淡然一笑，并未辩解的望着卓纳斯坐着的雕刻着精美‘持剑绿龙骑士纹章’的王椅，点头致意一下，便身躯放松的靠在了椅背之上。

　　只是弓勒姆不出言辩解，却不代表无人替代他辩驳，就听到萨尼罗面色冰冷的开口说道：“尊荣的卓纳斯王，弓勒姆殿下只是认为高贵的埃尔维斯大祭司与伟大的戴维陛下，召集吾等纹章者紧急来到‘统御者营帐’议事，必是有急切大事需得共同商议。

　　而这大事应是比探寻一只逃脱到‘裂痕之伤星’，被人猎杀的邪恶魁虫之死之真相更为急迫，才会讲出刚才那番话语，他又何时表示出丝毫蔑视‘泰勒格塔大星域’永恒梦魇之意。”

　　“伟大的萨尼罗王，一只邪恶魁虫在‘泰勒格塔大星域’仅存的二十个‘域外领地’之中，被人莫名击杀，”朝着萨尼罗礼貌一下，卓纳斯开口问道：“难道不值得吾等花费时光，细致探寻其原由吗？”

　　就这样‘统御者营帐’局面又要陷入纠葛之状，这时曼特尔突然接言说道：“尊荣的萨尼罗王、卓纳斯陛下，两位的争执其实并无丝毫意义，平白耗费这些时光，吾等还不如耐心听完赖昂内尔枢机官首座的叙述为好。”

　　说完这句，曼特尔转头望着神情悠闲，正在品尝着杯中美酒的弓勒姆，语调深沉的问道：“您认为如何，尊敬的弓勒姆殿下？”

　　淡然一笑，弓勒姆将手中酒杯内的烈酒一饮而尽，柔声答道：“您之所言甚为有理，高贵的曼特尔王。”

　　听到弓勒姆这样讲话，萨尼罗隐晦的狠狠瞪了他一眼不再多言，而卓纳斯听到了曼特尔的劝慰，也不再开口讲话，就这样‘统御者营帐’中的话语权，又转回了赖昂内尔枢机官首座手中……

　　于是几息过后，在弓勒姆、卓纳斯、萨尼罗、曼特尔四位纹章者对话之时，一直都在面无表情，默默无言的注视着弓勒姆胖脸的赖昂内尔枢机官首座，继续缓缓述说道：“据幸存的‘探险者’说，在面对邪恶魁虫最危急时刻。

　　是一名一直隐瞒身份，混迹在雇佣军队伍中的传承贵族及其侍从拯救了，二千余名残存的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣武者们的性命。

　　这名传承贵族率领的侍从之中，有着强大红龙骑士、蛮兽骑兵与法系职业者，其人身躯比较常人略微丰盈，一直身穿灰色长袍，他在最终之时，以‘传奇者’之战力仅率数十名侍从，迎战施展出‘亡者之罚’的邪恶魁虫……”

　　言辞至此，赖昂内尔枢机官首座一直是毫无表情，时时微皱眉宇的面庞，竟流露出轻笑之颜的转言说道：“尊荣的弓勒姆殿下，未想到，您竟是拥有‘大盾’黒耶比传承战技的传奇武士，难怪能够将肆虐‘裂痕之伤星’的邪恶魁虫轻易猎杀。”

　　其实在赖昂内尔讲出拯救‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣武者性命的传承贵族侍从中，有着龙骑时，‘统御者营帐’中纹章者们，便都已猜出，这位传承贵族，一定乃是强盛纹章贵族家族地位极高之人，也许就是众人平日就知晓名讳者。

　　待到看着赖昂内尔直视着弓勒姆说到“其人身躯比较常人略微丰盈，一直身穿灰色长袍”时，许多君主眼中已经流露出惊疑之色。

　　最后赖昂内尔一字一字说出：“尊荣的弓勒姆殿下，未想到，您竟是拥有‘大盾’黒耶比传承战技的传奇武士，难怪能够将肆虐‘裂痕之伤星’的邪恶魁虫轻易猎杀”时，‘统御者营帐’众人脸上已变为难以掩饰的惊骇面容……

　　神色自若的将自己的酒杯注满，弓勒姆语调平缓的答道：“尊敬的赖昂内尔枢机官首座，陪伴吾最终迎战邪恶魁虫的并非只有数十名侍从。

　　而是九名巨龙锤炼骑士、二十一名重甲冲锋蛮兽骑兵、六十三名猎杀重剑军士和五十一名精锐游击兵，总共一百四十四名忠诚的‘高斯’、‘贝瓦纳’纹章家族禁卫军士。

　　并且在此之前，还有五十二名吾麾下禁卫军战士，在‘裂痕之伤星’丢弃了生命，没有他们视死如归的英勇战斗，吾绝不可能将那只邪恶魁虫击杀于深穴洞窟泥泽。

　　而他们的牺牲，也使吾并不想要，提起曾在‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫之事。

　　至于是否传承了‘渎神者’大盾黒耶比之战技，因吾学识浅薄倒是无从知晓。

　　不过战技再是强大，也只是一种掌握于人手中的技巧而已，本身并无对、错之分，想来只需把持住自己心灵中对于‘真神’的虔诚信仰，就算传承‘渎神者’武技，也是无有大碍的……”

　　“尊敬的弓勒姆殿下，即便再虔诚的信徒，在握有过于强大的力量后，也可能会陷入心灵的迷茫，”听到弓勒姆的回答，赖昂内尔还未讲话，埃尔维斯大祭司已目光闪烁的望着弓勒姆，开口直白接言说道：“众所周知传奇者所掌握的武力，已是超越人类这一范畴之极限。

　　而当一名握有需得真神亲身临凡才得以击杀之‘半神’传承战技的‘传奇者’，同时还是剩余数百年悠长生命，高贵至极的‘泰勒格塔大星域’年轻君主时，他心中对于‘真神’时时怀有的谦卑，便会是其不会自视乃凌驾一些生灵之存在的唯一凭依。”

　　一位‘诸神之巅’大祭司对于一名并无有丝毫错处，反倒立下巨大功勋的尊荣纹章者讲话时，使用这种带有训诫意味的措辞乃是颇为唐突的。

　　显现拥有猎杀邪恶魁虫之至强战力的弓勒姆，在传言中竟使用着传承自‘渎神者’的战技，使的埃尔维斯大祭司联想颇多，竟有些不顾言辞失仪了。

　　回望着埃尔维斯大祭司神色繁杂的眼眸，弓勒姆肃穆答道：“尊贵的埃尔维斯大祭司，吾不仅仅是一位强大传奇武者与‘泰勒格塔大星域’纹章者，更是一名‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’虔诚术士。

　　在诸位真神面前，吾必将永怀崇敬之心，绝不会生出丝毫傲慢之意……”


第八章 弓勒姆殿下荣誉的底线

　　似乎这时才想起眼前这位身躯臃肿的年轻纹章者，还是一名秉承‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’之名义，宣扬这位伟大‘真神’之蛮荒术士，埃尔维斯大祭司面色略微和缓些许的说道：“强大的弓勒姆殿下，我当然不会对您心中的虔诚信仰有丝毫怀疑，适才的话语，只是一些多余的劝诫而已。”

　　埃尔维斯大祭司说完这句，已是沉默许久的戴维王，开口接言讲道：“尊敬的弓勒姆殿下，吾早在十余年前，便知晓您是一名智慧与武力兼具的卓越纹章者。

　　但却还是未想到，短短十二年时光不见，您竟能够成长到只凭麾下数百禁卫军士相助，便可围猎杀死邪恶魁虫的地步。

　　在此可否请您细致述说一番，您猎杀邪恶魁虫的全部之经过，满意一下吾等的猎奇之心。”

　　“吾虽不愿多提杀戮‘邪恶魁虫’之事，但即是伟大‘指挥家’戴维陛下的要求，便也只好破例了，”微微点头，弓勒姆浅笑着谦逊说道：“这件事情的起因要从吾在‘内环海’美丽沙滩上，静心修养时的一番巧遇开始谈起……”

　　就这样，弓勒姆从自己无意间知晓‘裂痕之伤星’出现邪恶魁虫，直至猎杀成功的整个历程事无巨细的讲述了一遍。

　　其中一切除了将猎杀邪恶魁虫的目的，由将其吞噬以演化出完美身躯，假言成，为了维护‘泰勒格塔大星域’仅存的二十个‘域外领地’之安危外，其余都是真实无比，未加太多修饰。

　　众位纹章者静静聆听着弓勒姆虽然语气平淡，但内中充满凶险之意的述说，直到他讲述结束良久，仍是鸦雀无声。

　　最后又是戴维王打破了静寂，轻声说道：“弓勒姆殿下，您在‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫之旅虽是获得了无尽荣光，但却也布满了惊险历程。

　　依照您讲述来看，这次猎杀邪恶魁虫‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣的‘探险者’。确如传言一般，在最危急关头，为您所拯救，才得以逃生……”

　　“尊荣的戴维王，吾是一名‘泰勒格塔大星域’荣耀君主，虽妄背‘卓越者’之名，实则平庸，”弓勒姆面色平淡的望着戴维王，缓缓插言说道：“但却也有着行事之底线所在，贪墨一群由豪商贵族组成之‘商会’应得到的荣光，实在不是吾能够做出之事。

　　在吾于‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫时，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的武士，并未是吾拯救的对象，而是一同战斗的战友，如是没有他们的谋略、奋战，吾是决然无法将那只邪恶魁虫猎杀的……”

　　纹章者得以在‘泰勒格塔大星域’统御亿万生灵之根基，一是‘君权神授’；二是全仗纹章家族麾下禁卫军士抵抗虫族，‘泰勒格塔大星域’普罗大众才得以安然度日，不受虫族杀戮之苦。

　　而现时因为‘泰勒格塔大星域’腹地不时爆发‘虫洞之灾’，许多君主之声威已是在渐渐减弱，虽然这样的衰减，还谈不上动摇‘泰勒格塔大星域’纹章者统御之基石。

　　但是在见识深远的戴维王看来，在这样的时刻，已经掌握一定力量的豪商贵族中，突然出现一个‘盟约商会’，和一名强大纹章者并肩作战，做出了猎杀邪恶魁虫这种可以使整个‘泰勒格塔大星域’平民阶层，对于豪商贵族之观感产生改变之事，应该是需要隐匿、曲改的。

　　但头脑睿智，‘听闻琴声而知其典雅之意’的弓勒姆，却以坚守自身荣誉之底线为由，断然反驳了戴维王所讲出的歧义话语，两者之间短短几句话所蕴含的深意，其实细细品味起来亦是意味深长……

　　听到弓勒姆这样讲，戴维王神色一暗，眼眸中却闪过一线欣赏、欣然之色，他口中喃喃说道“弓勒姆殿下，您能够放弃独享猎杀邪恶魁虫的荣耀，坚守心中高贵操行，的确使吾倍感激赏，只望您以后身处不同地位之时，能够还有自信、能力，坚守心中的那份骄傲之情。”

　　说完这句，戴维王勉强振奋起精神，高声讲到：“好了诸位尊荣的君主，既然吾等知晓了‘裂痕之伤星’邪恶魁虫，死于弓勒姆殿下手中的过程，那么便开始下一个议题了。

　　那就是鉴于‘星域征召联军’为防御‘嗜血之羽翼星’所占领之地安危，实在分散了太多力量，吾以‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军总指挥官，以及‘七十七璀璨大议院’当值议长之名义，提出建议：

　　购买‘必南孚星域’一些易于掌握而又威能强大的机械兵器，用以抵御‘虫巢星域’虫族侵袭。”

　　随着戴维王此言出口，‘统御者营帐’中许多事前并不知情的纹章者，面庞上都流露出一片震惊之色，而这时便有很多侍从，将一份份精美描绘、书写着种种奇异机械的画册，送至纹章者们手中。

　　“诸位高贵纹章者手中的画册，便是吾建议购买的‘必南孚星域’机械兵器之详尽说明，”待到每位纹章者都拿到画册，戴维王便开口继续讲道：“大家还请细致考量一番，吾之建议。”

　　戴维王讲完之后，对于‘必南孚星域’自出生以来便是天然怀有藐视之心的‘嗜血之羽翼星’纹章者们，第一次真正认真了解起在他们头脑中，那片生息着毫无信仰，粗疏无礼智慧生灵的‘必南孚星域’产出的战争机械，到底有着何种强大威力。

　　片刻过后，一名样貌苍老、神情刻板的君主一面翻看着手中画册，一面不自觉的皱起眉头，缓缓摇头自以为是的开口问道：“尊荣的戴维王，吾绝非对您所言又何存疑之处，但这本画册上关于‘必南孚星域’机械兵器的记载，是否有些过于夸大其词了。

　　像是这段描写‘宇航战舰’光能武器，能够在星空中以最高一千七百三十五万三千七百度、最低冰点以下八百四十七度的热、冷光束，攻击星域魔虫，并能多艘联合形成冷光护罩，防御虫族在星空发动的猛烈进攻。

　　可是‘泰勒格塔大星域’每位稍有学识之人都知晓，便是‘寒夜守望者庞纳德亚奎莫尔真神’也曾讲出，冰点以下八百二十七度已是极限。

　　难道浅薄、卑微的‘必南孚星域’人生产的这种名为‘宇航战舰’的战争机械，竟有着超越神灵之力吗？”

　　这位年老纹章者冒失的问话出口，埃尔维斯大祭司脸色就已变得极为阴沉，不过他却并未出言驳斥，而是静待戴维王的解释。

　　面对涉及‘真神’问话，戴维王陷入沉思还未开口，弓勒姆望了一眼那名年迈纹章者镌刻着‘交叉两柄朴素长枪’纹章的王座，已经缓缓答道：“尊荣的霍德纳·伊萨伦男爵，您的问题，相信也是此时‘统御者营帐’中许多纹章者的心声。

　　对此问题，由于鄙人纹章领中一处拥有着通往‘必南孚星域’的‘巨大博德之门’，因此倒是有些浅薄见解，可以相告的。

　　首先吾身为‘泰勒格塔大星域’尊荣君主中的一员，在此不得不郑重告诫诸位相同身份之伙伴，现时已经到了吾等必须抛弃所有傲慢与偏见的危急时刻了。”

　　说到这里，弓勒姆停住话语，目光冰冷的慢慢在‘统御者营帐’中扫视一圈，声调变得凝重的继续讲到：“汝等心底深处其实都是知晓，如果‘必南孚星域’文明，真的像是平日大家口中所讲一般怯懦、野蛮，那么‘彩带星云团’中，早就飘扬着诸神的旗帜了。

　　如果不带丝毫偏见评述的话，汝等都需承认就像是吾‘泰勒格塔大星域’文明一样，‘必南孚星域’文明是伟大而璀璨的，否则那里的智慧生灵，也就不可能在虫族侵袭之下，还过着如此安逸的生活。”

　　弓勒姆这番直白而毫无顾忌的话语出口，端坐在‘统御者营帐’中骄傲至极的‘泰勒格塔大星域’纹章者们，除极为最为理智者外，心中都像是点燃了一团火苗一般，变得焦躁起来，只是细致一想，这些面色难堪的纹章者却发觉，他们无论如何都挑不出弓勒姆之言的错处来。

　　而面对一名挟猎杀邪恶魁虫之威，肃穆开口发言的君主，如果没有正当理由，又有何人胆敢驳斥他的话语。

　　“去除心中偏见之后，在此吾可告知汝等一段历史趣闻，在《星域文明比较探析》这本典籍中曾有记载，‘泰勒格塔大星域’与‘必南孚星域’、‘瓦尔特古德星域’在中古时代有一段长达一亿年时光中，共同认知的冰点极限，都为冰点以下二百七十三又一十五度。”

　　话语至此，弓勒姆转头望着样貌苍老、神情刻板的伊萨伦男爵，面上淡然一笑的说道：“尊敬的伊萨伦男爵，不知汝对于吾所讲的这件趣闻，心中是作何评述的呢？”


第九章 弓勒姆的智慧与狰狞面目

　　对于弓勒姆突兀间的提问，伊萨伦男爵微微一愣，随即摇头不知所谓的答道：“尊贵的弓勒姆殿下，吾深为您渊博的历史学识所折服，对于您所讲出的趣闻，这个趣闻……”

　　“伊萨伦男爵殿下，就像哲学家但丁·奎文曾经说过的名言一般：‘无论文明演化路径为何，却有一点是相同的，那就是当文明完善至一定程度时，便会天然遇到阻碍其发展之瓶颈。

　　只有永怀不屈之心，加以一些气运帮助，将这阻碍打破，文明演化之路才能得以再次升华’。

　　而且就算是吾等信仰之‘泰勒格塔大星域’诸位神祗，也早已讲过‘真神’绝非全知全能。”在伊萨伦男爵不知如何答话的支吾之间，弓勒姆淡淡一笑，柔声说到。

　　讲出这一大段话，作为铺垫，弓勒姆这才引出了自己的结论：“因此吾觉得，当‘泰勒格塔大星域’文明稍遇瓶颈，而‘必南孚星域’文明突破这道瓶颈时。

　　出现短暂时光，‘必南孚星域’宇航战舰光能武器所发出的冷光束，超越吾‘泰勒格塔大星域’常识认定的冰点极限，其实乃是十分正常之事，其实无法涉及两种文明优劣之对比，更不可因此质疑‘真神’威能的强大。

　　反而正因为‘必南孚星域’有着这种超越吾等认识的战争器械，更应能增强吾等购买它们，用以抵御‘虫巢星域’虫族侵袭的决心，何况……”

　　言辞至此，弓勒姆目光像是无意划过埃尔维斯大祭司身躯，缓缓说道：“在吾亲身经历的‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫一役中，‘诸神之巅’中以纳罗斯·卡杜撒为首的十五名虔诚战争祭祀，曾经主动参与其中。

　　既然宣扬‘泰勒格塔大星域’诸位真神荣光的尊敬战争祭祀，能够与使用‘必南孚星域’战争机械，陷杀邪恶魁虫的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’共同战斗。

　　那么想来真神对于吾等纹章者，在万不得已情形之下，做出购买‘必南孚星域’战争机械，以抵御‘虫巢星域’虫族侵袭之举动，也必是不会怪罪的……”

　　‘泰勒格塔大星域’文明演化的根基乃是神话文明，因此购买‘必南孚星域’战争机械抵御‘虫巢星域’援军，一旦传扬出去，其实创伤最深的无疑还是‘真神’在信徒心中之至高权威，因此埃尔维斯大祭司心中，是不情愿应允戴维王所提这一要求的。

　　不过迫于现时整个‘泰勒格塔大星域’危急局面，埃尔维斯大祭司即便地位崇高、智慧深远，也无法将戴维王之提议贸然否决，于是不得已之下，埃尔维斯大祭司便提出，由他与戴维王共同召开纹章者议事之会，将购买‘必南孚星域’战争机械之事付诸公议。

　　原本在埃尔维斯大祭司想来，购买‘必南孚星域’战争机械所需的巨额钱款，大部分都要由‘泰勒格塔大星域’纹章者共同分担，就这一点，自然会使许多君主心生不愿，这样一来虽然戴维王在纹章者中威望极高，但假如自己言辞锐利，还是有着过半机会，将其提议消弭无形。

　　只是出乎埃尔维斯大祭司意料之外的是，这次议事之会，却因为弓勒姆猎杀邪恶魁虫一事显露，莫名其妙成为了弓勒姆一人领唱之舞台。

　　此时弓勒姆明显偏袒戴维王的提议，并将纳罗斯·卡杜撒等十五名隶属于‘诸神之巅’的战争祭祀，主动参与豪商贵族在‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫的战斗之事提出，顿时使得埃尔维斯大祭司心中生出不妙感觉。

　　毕竟这样事情，延伸下去便会令人心中做出颇多猜测，被弓勒姆这样特意提出，一定会使有心纹章者，品味出一丝异样味道。

　　虽然埃尔维斯大祭司也可为卡杜撒等十五名战争祭祀之行为做出种种解释，但在这样微妙的时刻，丝毫异常感觉，已足可以决定成败……

　　“尊荣的弓勒姆殿下，纳罗斯·卡杜撒战争祭祀在‘裂痕之伤星’中与使用‘必南孚星域’战争机械的‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣军，共同猎杀邪恶魁虫，只是其私人行为，并不能够代表‘诸神之巅’……”埃尔维斯大祭司虽然心感大势已去，但还是坚持着沉声辩解道。

　　“尊敬的埃尔维斯大祭司，您是说吾在‘裂痕之伤星’中，遇到了三位顶阶战斗祭祀、十二位高阶战斗祭祀，”弓勒姆直视着埃尔维斯大祭司眼眸，语含双关的柔声说道：“不顾牺牲性命，也要为保卫‘泰勒格塔大星域’域外领地而战，乃是他们的私人行为。

　　这样看来，吾平常虽对‘诸神之巅’诸位强大祭祀常怀钦佩之心，却还是低估了您等高尚情操了。”

　　埃尔维斯大祭司毕竟乃是‘泰勒格塔大星域’之中最杰出人物之一，眼见形势已经难逆，他暗暗舒出一口气息，收敛心绪，面色缓缓回复平和。

　　回望着弓勒姆，埃尔维斯大祭司最终声调转为非常和蔼的答道：“尊荣的弓勒姆殿下，实在无法担当您的美誉夸赞，其实这一切都只是为了使‘真神’权威不坠，我等‘诸神之巅’祭祀责无旁贷的天职而已。”

　　就这样，因弓勒姆一番言辞，片刻之后，戴维王所提出购买‘必南孚星域’战争机械抵御‘虫巢星域’援军之提议，在议事之会中勉强通过，所需款项，由‘七十七璀璨大议院’累年积蓄支付二成，剩余则按领地大小由‘泰勒格塔大星域’所有纹章者均摊。

　　做出这一决议之后，戴维王趁势说道：“既然吾等已决议购买‘必南孚星域’战争机械，那么界于形势紧迫，现时首要之事便是要遴选出前往‘必南孚星域’办理此事的‘全权使节’了。

　　这位使节既需身份尊荣，足以显示吾‘泰勒格塔大星域’此行之诚意；又要头脑睿智能够审时度势，在与‘必南孚星域’人交易时不至无措；最好对于‘必南孚星域’还有着细致了解……”

　　“尊荣的戴维陛下，请容鄙人说出一下浅见，我觉得前往‘必南孚星域’购买战争机械之‘全权使节’，无论从何种角度来看，由尊贵的‘高斯’暨‘贝瓦纳’纹章者弓勒姆殿下担当，都非常适宜。”戴维王话音未落，站立在他身后的赖昂内尔枢机官首座已开口插言道。

　　对于赖昂内尔话语微一琢磨，‘统御者营帐’中大半纹章者，都不自觉的微微点头。

　　眼望这一幕，戴维王礼貌望向埃尔维斯大祭司，见到后者也是并未表示出丝毫反对之意后，戴维王舒展眉宇，微笑望着弓勒姆说道：“高贵的弓勒姆殿下，那么不知您是否愿意成为吾‘泰勒格塔大星域’全权使节，前往‘必南孚星域’办理购买战争机械之事物。”

　　其实弓勒姆这次帮助戴维王完成心愿，一是因拒绝这位为‘泰勒格塔大星域’耗尽心力的伟大王者，所提出的曲解‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫之战后，心中想要做出些微补偿；

　　二是既然已经拥有如此强大的实力、声望，那么做为一名领地还算富庶的君主，在‘泰勒格塔大星域’这种纹章者以荣耀为生命之地，处事过于低调，也是有悖常理。

　　却未想到，最后却将麻烦揽到了自己怀中，弓勒姆轻轻皱眉思索几息时光，觉得自己真的乃是前往‘必南孚星域’购买战争机械最为适宜人选，心觉实在难以找到推诿之词，只好无奈答道：“能够办理此事乃是吾之荣耀，伟大的戴维陛下。”

　　至此尘埃落地，正事既已商议结束，那么再客套几句，此次议事之会也就将结束，就在这时，一位坐在弓勒姆近旁，也是身躯肥胖的纹章者无意间问道：“尊敬的弓勒姆殿下，您此次在‘裂痕之伤星’猎杀邪恶魁虫，真是有着‘泰勒格塔大星域’古老君主风范之举，不愧‘卓越者’之名。

　　不知您杀死的那只邪恶魁虫之虫躯，是否已经收藏在领地中，以后能否容吾去瞻仰一番。”

　　听到那位肥胖君主这样讲，便又有纹章者也颇感兴趣的笑颜道：“正是如此，尊荣的弓勒姆殿下，吾还并未亲眼观看过新近制造的‘邪恶魁虫标本’，日后如能蒙您邀请，也希望能够至您领地之中一开眼界。”

　　浅浅一笑，弓勒姆语气微带遗憾的说道：“两位尊荣的君主，如是想要前往吾领地做客，那是欢迎之至，只可惜要是想要观赏那只在‘裂痕之伤星’死去的邪恶魁虫标本，却是无法做到了。

　　只因在与邪恶魁虫搏杀的最后时刻，吾乃是以‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’赋予之变身威能将其杀死，以至于在心神激荡之下，将那只邪恶魁虫生生嚼食，吞入腹中了……”


第十章 被女王求婚的纹章者

　　弓勒姆虽然语气清淡，但他话音传出，‘统御者营帐’中本是开始慢慢变得轻松的气氛，一下子戛然而止，似乎一阵沁入骨髓的阴冷风息，在营帐中盘旋起来。

　　此时便是守卫‘统御者营帐’安危的那些躲藏在暗处的‘神眷骑士’、‘守护武士’，竟也有一瞬间感觉到，身躯僵硬到无法动弹。

　　而那两位望着弓勒姆，本来笑容满面谈话的纹章者，已是面色苍白、扭曲的不知如何答话。

　　“吾今日乃是匆忙赶至‘嗜血之羽翼星’，身躯略感疲倦，即使现时正事已经商议完毕，”在一片死寂之中，弓勒姆缓缓站起身躯，优雅的鞠身旋转说道：“那么尊荣的埃尔维斯大祭司、伟大的戴维陛下、高贵的赖昂内尔枢机官首座，以及诸位君主，请容吾告退。”

　　说完这句，弓勒姆直起身躯，将灰色袍帽拉起，掩住面目，从容的迈步走出了‘统御者营帐’，只留下他那莫测而隐约透露出一丝狰狞之意的背影，深深镌刻在了众人心中……

　　夜晚时分，皎洁的月色撒遍‘星域征召大军主阵营地’，在庞贝纳思达皇家营帐的餐厅中，萨尼罗看着弓勒姆用刀叉，切下一块‘辣炖牛肋肉’送至口中，突然轻声问道：“尊贵的西姆殿下，不知晓在您心中‘辣炖牛肋肉’和生嚼邪恶魁虫，那种滋味更美妙些呢？”

　　“我尊荣的主君，生嚼邪恶魁虫其实就是像‘巴纳里克脆肠’的味道，只不过更血腥味一点，”弓勒姆一边满脸满足之色的咀嚼着嘴巴里香嫩的牛肉，一边鬼话连篇的柔声答道：“在我品尝起来，单纯论起味道比较，‘辣炖牛肋肉’是要逊色不少的。”

　　听到弓勒姆出人意料的回答，萨尼罗一时无语，良久才轻叹一声说道：“西姆，你知晓吗。现时几乎所有身处‘嗜血之羽翼星’的纹章者，都觉得亿万年前，那些与诸位‘真神’一同创立‘泰勒格塔大星域’的伟大君主遗留之血脉，已在你身躯中复生。

　　因此你才能将优雅、狰狞、谦逊、傲慢等等本是矛盾的特质，完美糅合为一的展现出来。”

　　说到这里，萨尼罗话语微一停顿，目光渐渐迷离的望着弓勒姆几息时光，喃喃说道：“按照‘泰勒格塔大星域’旧俗，因为你身穿灰袍将邪恶魁虫击杀，除‘卓越者’外，又得到了第二个绰称‘灰袍’。

　　‘灰袍’弓勒姆，‘泰勒格塔大星域’最强大、疯狂与睿智的纹章者……”

　　“我的陛下，‘泰勒格塔大星域’最睿智的纹章者乃是伟大的戴维陛下，”弓勒姆开口打断了萨尼罗的话语，轻声说道：“我那浅薄的智慧在‘指挥家’面前，实在是不值一提。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗回过神来，轻轻摆了摆手，暗示餐厅中所有侍从退离之后，目光中流露出钦敬之色的缓缓答道：“当然西姆，戴维王的睿智谋略是无需多提的，比较起他来，你也许的确还欠缺一份圆融之感。

　　就比如这次在‘统御者营帐’中，你的风采虽是一举将数百纹章者甚至于连同埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座全然压过，但仪态却显得过于锐利易于树敌……”

　　“我尊敬的萨尼罗，您是说我应该在面对那些在这颗‘泰勒格塔大星域’智慧生灵与‘虫巢星域’虫族拼死作战的斗场之上，攀比着营造出华丽行宫居住的纹章者们言谈时，态度要再和缓一些吗？”萨尼罗话音未落，弓勒姆已淡然一笑的柔声反问道。

　　萨尼罗微微一愣，随即轻叹一声摇头说道：“西姆，在这样危机四伏的时刻，却还在‘域外战场’修建华丽宫廷以作炫耀之用，的确使人齿寒。

　　但你要知晓，‘泰勒格塔大星域’纹章者足有九百余名之多，并不是每一位君主都有着明智之心、强大实力、诡奇谋略的，因此这样毫无意义的可笑比较，有时也是在所难免。”

　　“这些我当然知晓，尊贵的萨尼罗，请您放心既然您做出这样的提醒，那么我以后与他们相处时，仪态自会稍稍注意的。”弓勒姆举起酒杯抿了一口美酒，柔声说道。

　　轻轻点头了点，萨尼罗也将酒杯举至唇边，却不饮下，而是遮住自己半边面容，转言问道：“我亲爱的从君，您已经和坎布拉皇室的撒玛丽女爵缔结婚约十余年了，这次如是前往‘必南孚星域’购买战争机械顺遂，能够使‘嗜血之羽翼星’局势真正稳定下来，可有打算和她正式举行婚典？”

　　听到萨尼罗这般突兀的问话，弓勒姆思索一下，点头答道：“纹章家族之间缔结婚约后，十余年时光都未能举行正式婚典，虽是限于形势所迫，但在‘泰勒格塔大星域’历史中，却也是过于罕见了。

　　因此如果‘嗜血之羽翼星’局势真能好转起来，我的确有心趁此机会，迎娶撒玛丽为高斯纹章家族之‘爵后’。”

　　弓勒姆话音刚落，萨尼罗淡然而正式的接言道：“西姆殿下，既然汝有心在近年迎娶撒玛丽皇室女爵为‘高斯爵后’。

　　那么吾将在最近，遣使向您请求‘贝瓦纳纹章家族’与‘庞贝纳思达皇室’缔结婚约，以便能够比较撒玛丽女爵更早与你举行正式婚典，希望汝对此能够有所准备。”

　　虽然弓勒姆与萨尼罗之间关系一直暧昧不清，但这时萨尼罗直白讲出想要与弓勒姆缔结婚约之言，还是令弓勒姆极为措手不及。

　　错愕片刻弓勒姆回神胡乱答道：“尊荣的萨尼罗陛下，您，您对于吾之错爱，实在是令吾倍感荣光，只是……”

　　“弓勒姆殿下，您可是不愿意与吾庞贝纳思达·萨尼罗缔结白首相伴之约。”听到弓勒姆讲出‘只是’二字，萨尼罗神情专注的直望着弓勒姆的眼眸，插言逼问道。

　　摇了摇头弓勒姆无奈说道：“我高贵的主君陛下，能够与您相伴终生，当然是我一生幸事，心甘情愿之至，但这种事情我总觉得还是要慢慢谋划才好，太过仓促未免有些不太适宜。”

　　听到弓勒姆这样回答，萨尼罗被酒杯遮住的柔唇上浮现出一丝笑意，她将杯中美酒饮尽后，面容恢复平淡的说道：“西姆殿下，你我二人身为‘泰勒格塔大星域’纹章者，决断之事自有无数属下为之效劳，想来便是时间紧迫一些也是无妨的。”

　　这样说着萨尼罗站起身躯，身姿窈窕的漫步走到弓勒姆身畔，伸出食指轻轻勾住弓勒姆下巴，雪白的面庞贴在弓勒姆耳边轻声说道：“亲爱的西姆，既然您应允了‘贝瓦纳纹章家族’和‘庞贝纳思达皇室’之间缔结婚约，那么不久将来便是吾庞贝纳思达公国‘副王’了。

　　以后要记住总要时时在心中想念着我才好……”

　　说完这句，萨尼罗猛的吻在弓勒姆嘴唇之上，轻吮良久唇分后她讲声：“我的西姆，今日夜深我便不留你多坐了，盼望下次再见。”就面色嫣红的将弓勒姆丢在餐厅，自己疾步离去……

　　那晚之后第二天起，弓勒姆整日都要忙于接见‘七十七璀璨大议院’枢密官员，商议其出使‘必南孚星域’购买战争机械之事，因此再没有空闲时光去见萨尼罗，而萨尼罗自从坦然向弓勒姆表白心意之后，也没有再刻意在弓勒姆面前出现……

　　五月和暖的柔风吹拂在刚刚抽芽散枝的树木之上，使得‘贝纳瓦男爵领’白鹭鸶宫中一片绿意荡漾。

　　这天上午时分，刚刚返回领地不过六、七日的弓勒姆，在“弗露桦阁”中懒散的坐在软椅上，望着对面的桑切斯问道：“亲爱的桑切斯卿，吾出使‘必南孚星域’的最后准备，都已稳妥完成了吗？”

　　“我尊贵的殿下，您出使的准备现时还未全然完成，”桑切斯恭敬而一丝不苟的答道：“最近几日我等臣卿为款待庞贝纳思达皇室前来提请婚约的约瑟夫爵士一行，虚耗了不少时光，对您出使‘必南孚星域’之事，便不免有些耽搁了。

　　不过除了‘七十七璀璨大议院’官员，以及‘泰勒格塔大星域’最强大君王安插至‘使团’的总共四百七十九位成员以外，臣卿在‘贝纳瓦纹章领’已挑选出五十七名真正精通‘必南孚星域’……”

　　轻轻摆了摆手，弓勒姆微笑着淡然打断了桑切斯的话语说道：“桑切斯卿，您将一切准备稳妥就好，不必事无巨细都向吾禀告。

　　毕竟这次前往‘必南孚星域’购买战争机械再是最要，归根到底也只是一桩事关‘必南孚星域’那古怪科学制造战争机械的商务买卖，并不是吾擅长处置之事。

　　吾这次以‘全权使者’身份前往，只是把握大致分寸、方向而已，其中细节自有‘璀璨大议院’或您挑选出的专门精通人士处置，吾是不会亲自理会的……”


第十章 撒玛丽、薇薇安的怨念

　　耳听主君将购买‘必南孚星域’战争机械，这样事关‘泰勒格塔大星域’抗击‘虫巢星域’虫族侵袭整体战局之事，描述的这般轻描淡写，桑切斯心中却没有感觉到丝毫不妥之处。

　　只因经历过弓勒姆将近二十年的统御，此刻‘贝纳瓦’、‘高斯’纹章领几乎所有身居高位的重臣，都对他们屡创奇迹的主君，心中生出盲目崇敬之意，无论弓勒姆言行多么倨傲，也都不会生出质疑感觉……

　　“尊荣的主君殿下，既然如此那么臣卿稍后就去与‘大议院’拜伦凯特枢密官沟通一番，做出最后预备，大约五日之后，您应该就可顺利成行了。”弓勒姆话音刚落，桑切斯便深深鞠躬，不在啰嗦的说道。

　　点头了头，弓勒姆思索着轻声转言道：“还有桑切斯卿，吾这次前往‘必南孚星域’购买战争机械，毕竟不是什么体面之事，动身之时务必隐秘才好。

　　那些想要与使团相伴前往的‘勒姆星系商会’，也需真正组织起来，并加以告诫不可过分招摇。”

　　听到弓勒姆这样讲，桑切斯面色一紧，似乎想要开口解释几句，弓勒姆已玩笑着继续开口说到：“桑切斯卿，您无需多做解释，吾难道还会不知晓自己领地中那些出身豪商贵族重臣的心思，又怎会让您两面为难。

　　细致想来，让我们亲爱的箭矢大陆总理大臣范德韦·马维塔爵士或晨光大陆城邦首座罗伦·罗瑞尔爵爷之流放弃这次难得之商业机遇，他们又怎会心中甘愿。

　　需知至为清澈水流之中哪有鱼儿生存……”

　　弓勒姆讲到这里，只见一名身躯挺拔的宫廷侍从，疾步走进“弗露桦阁”深深鞠躬禀告道：“尊荣的殿下，坎布拉皇室之撒玛丽女爵、薇薇安女爵远道而至‘白鹭鸶宫’，请求觐见。”

　　面庞流露出一丝意外表情，弓勒姆微微皱眉答道：“潘纳诺卿，烦劳您即刻引领坎布拉纹章家族撒玛丽、薇薇安两位皇室女爵到此见吾。”

　　“遵命我的殿下。”身姿俊挺的宫廷侍从潘纳诺听命之后，转身离去，而桑切斯虽还想要再与主君多谈几句，但限于如此情形，也急忙知情识趣的退下了……

　　片刻过后，穿着一身黑色猎装，留出错落中长发式的撒玛丽，与一袭玫瑰色及膝宫廷裙的薇薇安，在数十位宫廷侍从的伴护在走进了“弗露桦阁”。

　　微笑着屈膝行礼向弓勒姆问安、寒暄几句，撒玛丽、薇薇安便端坐在了弓勒姆左右两边，仪态典雅、高贵之至。

　　不过待到宫廷侍从全然告退之后，撒玛丽脸色就一下阴沉下来，她侧望着弓勒姆的胖脸，淡淡说道：“强大的弓勒姆殿下，我时才还忘记要恭喜您又在取得难以想象之荣誉，竟真的亲身猎杀了一只‘邪恶魁虫’，并据此得到了‘灰袍’绰称。

　　‘灰袍’弓勒姆，听起来可是与‘泰勒格塔大星域’典籍之中，诸如‘咆哮’奎北星、‘深蓝’帕诺斯这些传奇‘神子’相差无几的名讳了……”

　　听出撒玛丽语调虽然平淡，但实在难以掩饰其中的忧伤之意，弓勒姆突然低头轻声插言道：“可惜我却枉顾您与薇薇安一直揪心不已的担忧，竟在猎杀邪恶魁虫之后，不见您俩一面，便前往‘嗜血之羽翼星’，现时又传出将要和庞贝纳思达公爵国女大公订婚一事，却实在不是一名称职丈夫应该作为的。

　　玛丽，我知晓自己的行为一定使你们心中十分感伤，在此也不敢多做无用辩解。

　　但我弓勒姆在此，以执掌之‘高斯’、‘贝纳瓦’两家纹章荣誉起誓，我猎杀邪恶魁虫后，前往‘嗜血之羽翼星’，绝不是因为想要面见萨尼罗，或在我心中她比您们重要。

　　而是单纯想要亲眼目睹、判断，那片‘泰勒格塔大星域’智慧生灵与‘虫巢星域’虫族斗场的真实局势，到底发展到了何种地步，至于萨尼罗向我提出婚约。”

　　说到这里，弓勒姆苦笑一声，抬起头来看看撒玛丽与薇薇安，无奈的缓缓说道：“是一次闲谈时，我无意间在萨尼罗面前说起，纹章家族之间缔结婚约，却十余年时光都未能举行正式婚典，虽是限于形势所迫，但在‘泰勒格塔大星域’历史中，却也是过于罕见了。

　　如果‘嗜血之羽翼星’局势能够好转起来，我有心趁此机会，迎娶您们。

　　谁知晓她紧接着便说道‘西姆殿下，您有心在近年迎娶两位坎布拉皇室女爵为妻，那么吾将在最近，遣使向汝请求‘贝瓦纳纹章家族’与‘庞贝纳思达皇室’缔结婚约，此前希望您能够有所准备’。

　　在那样的局面之下，我，我头脑一片混乱实在无法拒绝，等到醒悟过来，却已是木已成舟了。”

　　其实撒玛丽与薇薇安对弓勒姆之所以气恼，大半在于觉得弓勒姆对于两人表现的比较以前显得过于漫不经心，而不是因为其他。

　　这时听到弓勒姆的一番解释，撒玛丽脸色已和缓了一些，口中却生硬的说道：“尊荣的弓勒姆殿下，您乃是一名传奇武者，会遇到什么木已成舟的局面……”

　　“就是和您当初对待我相差无几的手段，不过比您还要更尊重我一些。”撒玛丽质问之时，弓勒姆低声在一旁，自语一般小声说道。

　　弓勒姆这一声低语，莫名引动起撒玛丽心中一团火焰，她用手扳过弓勒姆胖脸，轻声问道：“那么西姆爵士，您是认为自己毫无错处了。”

　　“玛丽我做出这些解释，不就意味着心中已经知晓自己当初不见您与薇薇安报声平安，就去往‘嗜血之羽翼星’的确是不妥之事吗。”弓勒姆一脸无辜的答道。

　　一双冰冷的小手伸进弓勒姆灰色长袍之中，坐在另一边的薇薇安柔声接言说道：“可是我亲爱的西姆，我和玛丽对于你这种表达歉意的方式，并不满意。”

　　这样说着，薇薇安双手已经灵巧的解开了弓勒姆腰间的束带，探伸进去摸挲着继续讲到：“还是用你的身躯做为礼物，平复我们的怒火好了。

　　只是不知片刻后，我享用你时，看着身下‘泰勒格塔大星域’最强大君主哀求的表情，心中到底会是何种滋味呢。”

　　正像‘泰勒格塔大星域’一句谚语所讲：“男人以征服世界征服女子，女子以征服男子征服世界”，一名威名远摄‘泰勒格塔大星域’，荣耀无限的强大君主，所拥有的魅力，是难以想象的，尤其是他还是你深深爱慕，又任你征服之人时更是如此。

　　就这样，本是满怀委屈，跨越星门远来勒姆星系‘白鹭鸶宫堡’问罪的撒玛丽、薇薇安，竟未和弓勒姆交谈至一刻钟时光，就勉强着弓勒姆缠绵起来。

　　不久之后低沉的喘息声便在“弗露桦阁”响起，三名地位尊贵的‘泰勒格塔大星域’成年伴侣，用最简洁、原始的办法，化解了他们的情感之怨。

　　此后几日弓勒姆便一直陪伴着撒玛丽、薇薇安还有蒂亚三人身边‘致歉’，直到五天后一切都已准备妥当，他才和恋恋不舍的三位未婚妻子告别，率领着数百从属，乘坐着一艘体积中等大小，并不起眼的褐色‘炼金飞舟’，穿越巨大‘博德之门’去往‘必南孚星域’……

　　浩淼的星际虚空中，一个长宽足有数千哩的漆黑巨门静静矗立着。

　　当来回穿梭不休的‘泰勒格塔大星域’炼金飞舟或‘必南孚星域’宇航舰艇穿越那巨门之时，便有一道道波纹一般的涟漪，在星际虚空中来回荡漾，便像是这虚空巨门即将泯灭一般使人心惊不已。

　　在乘坐的‘炼金飞舟’即将驶进‘巨大博德之门’时，端坐在弓勒姆身旁，费尽心思争取到以‘秘书官’身份，陪伴他前往‘必南孚星域’的萨蜜尓，转头望着主君肥胖的面庞，柔声说道：“我尊荣的殿下，您如是第一次穿越‘巨大博德之门’，就会感到些微眩晕感觉，还请留心克制。”

　　微微有些诧异的回望着萨蜜尔一笑，弓勒姆答道：“萨蜜尔卿，您不会以为身为传奇武者的……”

　　弓勒姆这样言辞时，其乘坐的‘炼金方舟’已驶进了‘巨大博得之门’中，顷刻之间，已经久未体味过的天旋地转之感，从弓勒姆心中升起，蔓延至其周身。

　　“竟是免疫所有身躯、意志力质素的观感映射，”弓勒姆面色一变，转言说道：“萨蜜尔卿，看来吾还要多谢您的提醒了。”

　　听到主君这样讲，萨蜜尔甜甜一笑，柔声说到：“我尊敬的殿下，其实星域旅行之时，您会遇到许多此前不会碰到的奇妙历程，到时我会慢慢给您讲解的。

　　现时既然已经驶入‘巨大博德之门’，我们就算是离开了‘泰勒格塔大星域’，那么从此刻开始，您就可以入乡随俗的直呼我为‘蜜尔’了。”


第十一章 尊荣君主在自由星域的失败登场

　　其实此刻，弓勒姆正为进入‘巨大博德之门’的瞬间，已经拥有完美神躯，掌握常人难以想象强大力量的自己，竟会如同凡人一般感觉眩晕而心惊不已，并无心理会萨蜜尔献上的温柔殷勤。

　　不过听到萨蜜尔让他直呼其为‘蜜尔’，弓勒姆还是不由微微皱起眉头答道：“高贵的萨蜜尔卿，不加任何前缀便直呼一名女士昵称，是否有些过于失礼了，这样……”

　　未待弓勒姆讲完，萨蜜尔大着胆子插言道：“我的殿下，在‘必南孚星域’相识之人，大都直呼彼此昵称，很多家庭中就算是祖孙之间，也是这样的。

　　为了增加您在‘必南孚星域’出使之时的亲和力，体现出‘泰勒格塔大星域’君主的大度、谦逊，我觉得您最好能够使用这样的称呼方式与人交往。”

　　不在坚守己见的点了点头，弓勒姆无所谓的讲到：“好的，尊敬的萨蜜尔，哦，‘蜜尔’，您是吾，我此次出使之‘秘书官’，又曾在‘必南孚星域’度过了数十年求学时光，一切都以您的建议为准，那么以后您便也直呼我‘西姆’好了。”

　　甜美一笑，心中暗自得意的萨蜜尔轻声回答说：“多谢您的信任我的殿下，请您放心，我一定会竭尽全力协助您达成这次使命，购买到适宜的战争机械。”

　　“蜜尔，我虽然不了解‘必南孚星域’内中细致社会构架，但却深为了解人性，”弓勒姆嘴角浮现出一丝浅淡笑意，轻声说道：“想来‘必南孚星域’的当权者们，无论如何都不会放过这次能够在‘泰勒格塔大星域’中，摄取到难以想象庞大利益的交易。

　　而且只要这些‘当权者’稍有智慧，便会明了，假若‘泰勒格塔大星域’真的陷落于‘虫巢星域’虫族大军，那么‘泰勒格塔大星域’、‘必南孚星域’、‘瓦尔特古德星域’三方分担‘虫巢星域’星域魔虫侵袭之均势便会被打破，如此一来‘必南孚星域’灭亡之时也许便也不远了。

　　细致考量一下，我觉得达成使命应该并非是何难事，只是其中政治、利益博弈需我拿捏一番，以使其不会过于惨烈而已……”

　　就在弓勒姆和萨蜜尔这样谈话的时刻，关于‘泰勒格塔大星域’派遣出‘全权使者’，来到‘必南孚星域’购买战争机械的消息，已经通过无数隐晦、神秘之管道传达到了‘必南孚星域’诸多当权者耳中，整个‘必南孚星域’暗潮都已缓缓涌动起来……

　　‘泰勒格塔大星域’使团来到‘必南孚星域’后，在几乎所有成员，都以为首要之事乃是秘密探访‘麦基伦共和国’、‘维诺里斯君主立宪国’、‘屯尔斯特和众国’这些‘必南孚星域’幅员辽阔，同时也是最为富庶、文明国家的领袖人物，并以此为契机、开端，展开购置战争机械之谈判博弈时。

　　弓勒姆却在穿越‘巨大博德之门’进入‘必南孚星域’第一站‘琳娜怀特星’后，便将使团所有成员，分散为过百组别，每组中由一名真正精通‘必南孚星域’情形的专务人士领导，以‘密使’名义，前往‘必南孚星域’百余个中等文明、武力国家与当权者接触。

　　同时弓勒姆麾下伴随着使团一起来到‘必南孚星域’的‘勒姆星系’商团成员，也都开始带着主君之命，在‘必南孚星域’商业世界中，展开了隐秘但激烈的动作。

　　而做出这些布置之后，本应最是忙碌的弓勒姆，便率领着仅存不足十人的随扈，像是无所事事一般来到维格多共和国，探望自己居住在‘必南孚星域’的父母、姐妹，一幅悠闲自得的摸样……

　　维格多共和国是一个包含着‘纯蓝水滴’、‘棕红之光’二个星系、‘蓝露’、‘宁静晨曦’、‘火炽’三颗‘行政星’的微小国度，在‘必南孚星域’多达七百五十九个独立国家中，无论政治影响力还是经济实力，都是排名极后。

　　不过维格多国人也有着值得骄傲之处，那就是位于这个国度‘蓝露星’首府科纳兹城的‘蓝露大学’，在‘必南孚星域’学术界中颇有一些地位，许多顶尖物理学家与社会人文学家，便是在‘蓝露大学’，完成了自己原始的知识累积。

　　距离‘泰勒格塔大星域’使团隐秘进入‘必南孚星域’已过了二十五天，这日正午时分，在闻名遐迩的‘蓝露大学’校园中，那高达百尺的‘必南孚星域’素子物理学之父奥博特·豪伦斯青铜塑像下。

　　一个身躯肥胖的年轻人，身穿齐整猎装，双手各举着一个画着五颜六色图案，中间插着一根长长白色空心管子的极大纸杯，一脸严肃表情的站立着，引来其身畔窜流不息，穿着清凉的‘蓝露大学’学生，无数惊叹目光。

　　时光流逝，不知不觉已经到了正午十一时，一阵悠扬的铃声，在‘蓝露大学’响起，片刻过后，身材热辣却长着一张清纯面庞的高斯·康妮，怀抱着几本厚厚课本，一面和要好同学说笑着，一面和千百名学子一同簇拥着走出教室楼。

　　再前行几步，康妮一眼就看到自己身躯肥胖、面色从容的兄长，正在‘蓝露大学’校园显眼处，装扮怪异的等待着自己，本来美好的心情，刹那间便消失的无影无踪。

　　“天哪，西姆哥哥，这样炎热的天气您竟穿成这样等我，”呆立几息，康妮和好友低语一声，疾步跑到了弓勒姆身边，无奈的笑着说道：“难道您认为自己从小体魄强壮，从来不会中暑。”

　　吮吸了一口冰冷而口感古怪的饮品，弓勒姆将另一个大纸杯递到康妮手中，平淡的答道：“康妮，我穿着的猎装乃是‘必南孚星域’式样风格的春装。

　　而且我询问过那位将它贩卖给我的侍者，得到的答复是，这是一件‘当季服饰’……”

　　摇头苦笑着将弓勒姆猎装全部纽扣以及衬衣前两个纽扣打开，又将衬衣从弓勒姆腰间皮带拉出一些，康妮这才接过弓勒姆递过的纸杯，退后一步上下打量着满意说道：“这样就顺眼多了，我亲爱的哥哥，您要记住您现时是呆在维格多共和国，而不是您那古板的领地。

　　如果不是在正式场合，穿衣服时可以不用弄得那么的刻意齐整，休闲一些会更好。”

　　正在兄妹谈话间，康妮的几名好友笑容满面的跑到了弓勒姆与康妮面前，其中一位身着粉红色短小汗衫、热裤，样貌可爱的女子，主动拥抱了弓勒姆一下，欢声说道：“我是康妮最好的朋友史翠西，你可以叫我崔西。

　　你就是康妮那来自‘泰勒格塔大星域’的哥哥弓勒姆吧，很高兴认识你。”

　　“崔西，你这个疯丫头，你吓到我哥哥了，”一把将史翠西从已经僵硬的弓勒姆身躯上拽开，康妮大声说道：“我兄长来自彬彬有礼的‘泰勒格塔大星域’，你不要这样戏弄他。”

　　康妮话音未落，她的另一位气质文雅的好友摇了摇头，伸出手来，轻声说道：“弓勒姆先生，我是维珍·凯萨丝，欢迎您到‘大必南孚星域’维格多共和国做客。”

　　短短时间已经镇静下来，弓勒姆依从‘必南孚星域’礼仪握住凯萨丝伸出的白皙小手，礼貌的柔声说道：“凯萨丝小姐，能够认识您是我的荣幸，鄙人弓勒姆，拥有着‘高斯’以及‘贝纳瓦’两个姓氏，您可以直呼我西姆。”

　　说到这里，弓勒姆回望着康妮说道：“康妮，您昨日只是与我约定，在‘蓝露大学’校园等待您结束课业后，您我两人在科纳兹城游历一番。

　　却没有事前告知您会和这几位美丽小姐一同前来，以至于我竟只为您准备了饮品，这真是有些过于失礼了。”

　　“不，不，西姆先生，这没什么，我正在减肥，您就算是准备了可乐，我也是不会喝的，再说在我们‘大必南孚星域’，也没有一定要给刚认识的朋友，准备饮料的风俗。”听到弓勒姆这样讲，凯萨丝强忍笑意的答道。

　　以一种说不出典雅味道摇了摇头，弓勒姆微微鞠身旋转，浅笑着柔声说道：“美丽的凯萨丝小姐，‘分享’乃是一种尊贵品质而非某种礼仪，而男子在相处时为相识女子做出适宜准备，更是一种起码需得做到的体贴。

　　无论如何这次是我思虑不周，有失体面了，还请诸位见谅。”

　　眼见弓勒姆在以自由、开放著称的‘蓝露大学’中，做出这幅经典‘泰勒格塔大星域’大贵族做派，康妮呻吟似的‘奥，不’了一句，便将弓勒姆手臂拉住，低声一字一字的说道：“我说过了哥哥，你是在‘大必南孚星域’的‘蓝露星’而不是‘泰勒格塔星域’。

　　不需要时时刻刻都像是在演唱‘歌剧’一般，拿腔拿调的讲话……”


第十二章 如何强迫邀约一位君主

　　听到康妮这样讲，再看看身边近处康妮几位友人憋得面色微红的强忍着笑意，一种从未有过的不自在感觉，袭上了弓勒姆心头。

　　就算是在‘学者之城’求学，生活可称困顿甚或潦倒之时，弓勒姆那充满‘泰勒格塔大星域’传承贵族气质的做派，都曾为他赢得许多尊敬，未想到这一刻却成为了笑柄。

　　“出生于野蛮、粗鲁且无有信仰星域之人，看待事物可真是使人无奈之极。”弓勒姆心中这样想着，面上淡然一笑，正想要发言几句挽回颜面。

　　康妮已用手指指着剩余的三位朋友，介绍道：“西姆，我剩下的两个朋友，黄色长发的是媞弗娜，棕色头发的是特瑞维娜、红发是苏米维亚。”

　　说完这句，不待弓勒姆反应，康妮紧接着讲到：“今天本来我是打算按照妈妈的吩咐，带你在科纳兹城里转转，但是不巧的是，史翠西得到了一张‘绿踪林酒店’夏日舞会的邀请卡，如果不去就太可惜了，所以……”

　　“所以西姆，我们邀请你和我们一起去‘绿踪林酒店’狂欢一下，随便品尝一点‘蓝露星’的特殊佳肴。”史翠西突然拉着弓勒姆的另一只手臂，笑着说道：“另外我要告诉你，和这些肤浅的女人不同。

　　我对于你这种来自‘泰勒格塔大星域’，讲话慢条斯理的男士是很欣赏的，欢迎你成为我今天的舞伴。”

　　在弓勒姆印象中，妹妹康妮在十几年前，前往‘泰勒格塔大星域’尊严之城时，是一位身材高挑、面貌清纯可人的少女，言辞之间，也是温文尔雅。

　　而来到‘蓝露星’首府科纳兹城，在母亲彼得·安妮一再要求下，不得不住在家中的这几日，弓勒姆见到康妮时，她也是显得很是乖巧，却未想到，今日私下相处，康妮及其朋友竟是这般表现……

　　“史翠西小姐，我对于舞蹈尤其是‘大必南孚星域’舞蹈实在是并不擅长，恐怕只能辜负您的盛情邀约了。”弓勒姆不着痕迹的将手臂自史翠西怀中抽出，面容僵硬的说道：“康妮，既然您和朋友另有约会，千万不必为难。

　　其实独自一人，信步在这座充满独特异域人文气息的城市中漫步，也是另有一番滋味的……”

　　眼见弓勒姆竟将手臂从自己怀中抽出，并反驳了自己的提议，本来只是胡闹着邀请弓勒姆前往‘绿踪林酒店’参加夏日舞会的史翠西不由微微一愣。

　　随即微微皱眉，不肯服输的史翠西又将弓勒姆手臂拉住，一面前行，一面说道：“让你一个来自‘泰勒格塔星域’的朋友，独自一人在科纳兹城游逛，实在显得我们这些维格多共和国人太冷漠了，何况你还是康妮的哥哥。

　　你还是和我们一起参加这次‘绿踪林酒店’夏日舞会得了，我保证会很有趣的，康妮拉着你的哥哥，你本来可是答应了安妮阿姨陪伴他一整天的。”

　　就这样弓勒姆被史翠西硬拉着，在康妮和她剩余女伴的无奈目光注视下，一步一步的走到了‘蓝露大学’校园大门门外。

　　这时远远就看到几名穿着五颜六色夏季短衫的少年，向弓勒姆这一群人迎来。

　　“康妮，你弄到了‘绿踪林酒店’夏日舞会的邀请卡可真太棒了。”来到弓勒姆几人身边，那群短衫青年中一个长的最高大、粗犷的瞥了弓勒姆一眼，便笑着做出一个古怪动作，向康妮及其女伴们招呼道：“史翠西、媞弗娜、特瑞维娜、苏米维亚四位美女午安。”

　　“约翰这是我跟你提到过的，远自‘泰勒格塔大星域’前来科纳兹城探望我父母的兄长弓勒姆，”康妮没有回答粗犷青年约翰的问话，而是先指着弓勒姆说道：“记得我曾经想你说过，我的父母对弓勒姆哥哥非常、非常的宠爱和信赖。”

　　得到康妮这样近乎直白的暗示，约翰面色一整，急忙一脸笑意的望着弓勒姆高声说道：“弓勒姆先生，欢迎来到维格多共和国，我名叫约翰·奎西。

　　哈哈，也许您知道，我们‘大必南孚星域’中很多热播，是把名字放在姓氏之前的，所有您可以叫我约翰，我是，我是康妮的男，男性朋友，很高兴见到您。”

　　说完之后，约翰侧握拳头，做出想要和弓勒姆拳击的架势，随即感觉不对，连忙伸出手来。

　　眨了眨眼睛，失去了在‘泰勒格塔大星域’中，使人自然而然便会加以尊重的传承贵族外衣，觉得自己一切言行，都与周围人格格不入的弓勒姆，强忍着心中的不自在，微笑着伸出右手和约翰握了一下，轻声说道：“很荣幸见到您，约翰先生。”

　　“嗨，西姆先生你好，我叫彼得潘是约翰的弟弟，”另一名短衫青年，在约翰和弓勒姆握手之后，将约翰挤到一边做个鬼脸，又和弓勒姆招呼一声，便怪笑着望着史翠西说道：“崔西，听到这次‘绿踪林酒店’夏日舞会的主题是‘战争与和平’。

　　到时会有很多来自不同国家，曾在‘域外’真正和虫族作战的强壮、英俊的现役军人参加，也许能够看到我们心目中的偶像也说不定。”

　　“我的偶像是保尔哥哥，只有你们这些粗鲁的男生才会对职业军人这样崇拜。”听到彼得潘这样讲，史翠西虽然目光一亮，口中却死硬的答道。

　　“彼得、翠西露天实在太热可不适合聊天，”听到彼得潘和史翠西似乎像是有了长谈的打算，一旁的媞弗娜用手遮住面庞，苦着脸讲到：“再说时间也不早了，我们还是赶快租车前往‘绿踪林酒店’，到了那里再慢慢谈吧。”

　　“你说的对媞娜，在过两个小时，夏季舞会就要开始了，可我们连午餐都没有吃，的确要赶紧行动了。”这样说着，康妮前行几步跑到街边，摇晃着右手，挡下了一辆‘悬浮飞车’。

　　眼见‘悬浮飞车’缓缓落下，弓勒姆疾步走到妹妹身边，按照从家中‘虚拟人间’里学到的常识，先打开后门请康妮和她的女伴们先进入坐定，然后自己坐到了出租‘悬浮飞车’前排。

　　而约翰、彼得潘等几位年轻男子，则只能拦下了另外一辆‘悬浮飞车’，跟在了弓勒姆、康妮乘坐的那辆‘悬浮飞车’后面……

　　出租‘悬浮飞车’悬浮于科纳兹城距离地面四十五尺的虚空之上，在康妮、约翰等‘必南孚星域’人眼中，非常平常的飞速行进着。

　　不过乘坐在出租‘悬浮飞车’前排的弓勒姆，却无法漠视这种飞翔，望着左右两边川流不息的各种式样、颜色的‘悬浮飞车’，脸上流露出由衷的赞叹表情。

　　只因即便身为神祗，求知若渴的弓勒姆，来到维格多共和国安顿下来后，以每日亿万图文的速度，在‘虚拟人间’中，了解着‘必南孚星域’各类人文、科学知识，早已知晓了‘悬浮飞车’能够飞翔、行进，其实只是利用磁石同级相斥的简单原理加以延伸。

　　但每次亲身体味‘必南孚星域’科学造物之时，一种难以言语的震撼总会从弓勒姆心中升起。

　　这感觉不仅是一种出生在‘神话文明’的‘泰勒格塔星域’君主，对于‘必南孚星域’这种伟大‘唯物文明’的旁观。

　　更是一位将一个有着九百八十六个星系，一千五百八十五个‘行政星’的广袤星域，一手由‘蛮荒文明’推进到‘神话文明’的强大神祗，对于异种文明，高瞻远瞩的赞叹……

　　“年轻人，外面这些只能在四十五尺二层街区行驶的飞车，都是些廉价货色，有什么好看的，”驾驶着出租‘悬浮飞车’行进的微胖中年司机，似乎注意到了弓勒姆脸上赞美的表情，语气微带揶揄的说道：“看起来你不是我们科纳兹城人啊。”

　　“司机先生，我朋友的哥哥来自‘泰勒格塔星域’，在那里可没有什么‘悬浮飞车’，现在看到新奇的东西，自然会多看两眼。”弓勒姆还未回答，后排的史翠西已经抢先答道。

　　听到史翠西的回答，微胖的中年司机一愣，随即兴奋的说道：“这位先生是来自‘泰勒格塔星域’吗，要真是这样，可就太稀奇了。

　　我还从未见到过异星域人，不管是‘泰勒格塔星域’、‘大必南孚星域’还是‘瓦尔特古德星域’都没碰到过，好了，为了庆贺这次巧遇，车资就免掉算了。

　　‘泰勒格塔星域’我想想，对了我听说那里的出租车还都是靠马拉着到处跑的，每个人一天都要花上十几个小时做祈祷，还有那里的人待人特别傲慢。”

　　说到这里中年司机话语微一停顿，趁着匀速驾驶，周围没有车辆赶超时，疑惑的打量了身边笑容可掬的肥胖乘客一眼，这才摇头继续讲到：“看起来这年轻人很谦虚、和蔼的样子，可不像是传闻中的‘泰勒格塔星域’人。

　　小姐，你不是为了先让我免去车资，所有特地欺骗我的吧。”


第十三章 《宫廷火枪手》第七幕的独白

　　“司机先生，我怎么会知道，你会因为我朋友的哥哥是‘泰勒格塔星域’人，就不收车资呢，”听到出租‘悬浮飞车’那微胖司机的话语，史翠西‘咯咯’轻笑着，答道：“这位西姆先生可是个货真价实的‘泰勒格塔星域’贵族。”

　　“美丽的小姐，你说的也对，这样看来很多传言也是并不可信的了，”听到史翠西这样讲，微胖的司机点了点头，又望了弓勒姆一眼得意的说道：“不过年轻人传闻虽不可信，但你们‘泰勒格塔星域’是由国王、贵族世世代代做为领袖者是一定的了。

　　想不到像你这样骄傲的‘泰勒格塔星域’贵族，看到‘大必南孚星域’普通的飞车，都会这幅表情，怎么样很吃惊我们科纳兹城人民的优渥生活吧？”

　　微微一笑，弓勒姆柔声答道：“尊敬的司机先生，看到‘大必南孚星域’文明构架的高明，的确使我心中生出无限赞叹之情。

　　不过由于‘大必南孚星域’虽也经历过‘一元君主制’，但毕竟已经太过久远了，因此您对于贵族’认知，却有些微错谬，其实一名真正的贵族，平日里是绝不会仪态傲慢的。

　　我这几日看到一出名叫《宫廷火枪手》的‘大必南孚星域’古老歌剧，其中第七幕最后独白部分，恰好能够用一种您们‘大必南孚星域’人，也许能够理解的方式，诠释了‘贵族’一词在‘泰勒格塔大星域’之定义，您闲暇之时，不妨去了解一番。”

　　弓勒姆话音刚落，出租‘悬浮飞车’缓缓降在了一座巨大的绿色建筑物前，司机‘叭叭’按按喇叭，先是说声：“‘绿踪林酒店’到了。”随后看着弓勒姆说道：“年轻人，听你讲话绕来绕去的样子，看来你果然是‘泰勒格塔星域’人了，我说话算话，这次车资就不收了。

　　不过你要告诉我，那个什么火枪手，第七幕说的话是什么，我可没那耐心自己在‘虚拟人间’里查找。”

　　从猎装内兜中取出钱夹，抽出两张一百‘法镑’的钞票，递到司机手中，弓勒姆笑笑说道：“司机先生，受到了您这样周到、殷勤的服务，却不支付报酬，对于一个‘泰勒格塔大星域’人来讲，实在是太过失礼了，所以这点‘谢仪’请您务必收下。

　　至于《宫廷火枪手》第七幕曼斯丁·霍华德最后独白的内容，因为我也已忘记了，实在无法相告，还请您见谅，告辞。”

　　这样说着弓勒姆打开出租‘悬浮飞车’前门，走下了车子，随后侧身将后门打开，微笑着示意康妮等人下车。

　　看着弓勒姆肥胖的身躯走出车外，那位出租‘悬浮飞车’司机，有些发呆的看看手中的两张百元大钞，耸耸肩低声说了一句：“‘泰勒格塔星域’人果然很古怪，但这样也不错。”就将这意外的收获，塞进了自己的口袋……

　　“西姆，那个歌剧独白到底讲到是什么，你不想要告诉司机，总可以告诉我吧？”刚一下车，史翠西就看着弓勒姆满脸好奇的问道。

　　看到史翠西一副不知晓便不会罢休的表情，弓勒姆轻笑着答道：“史翠西小姐，《宫廷火枪手》第七幕最后时刻，曼斯丁·霍华德是这样讲的：

　　‘世间最可怕之事不是一名乞讨者认为自己是国王，而是一名国王认为自己是国王；

　　世间最高贵之事不是一名乞讨者言行如国王一般，而是一名国王言行像是乞讨者一般；

　　谦逊与卑微于低贱者是无奈的悲凉，于高贵者却是显示其尊荣特权之表演，世事奇妙莫过于此……’”

　　轻轻吟诵时，一股淡淡的优雅、威严的‘泰勒格塔大星域’传承贵族独特气质，又从弓勒姆身躯之中散发出来，这种气质就像是一种酿造方法奇特的新奇烈酒，初次尝试会使人心觉入喉古怪无法欣赏，但品尝多次之后，却会有一种无法形容的醇美味道，自然而然的涌现出来。

　　在女伴们不由自主将目光转到弓勒姆身躯之上，流露出一丝异样表情之时，康妮已经捉住兄长的手臂，恨恨的说道：“亲爱的哥哥，这里是人人生而自由、平等的维格多共和国，收起你那种‘泰勒格塔星域’大贵族的傲慢，不要在我朋友面前，用那样的语调讲话。”

　　用一种说不出的韵味耸了耸肩，弓勒姆无奈的轻声答道：“如果我的言辞让您不舒服了，那么万分抱歉我亲爱的妹妹，但是我真的已经竭尽全力使自己像一名‘大必南孚星域’人了。”

　　弓勒姆正这样说着，乘坐着约翰、彼得潘等年轻男子的出租‘悬浮飞车’也抵达了‘绿踪林酒店’，一下车彼得潘就径直跑到了康妮和史翠西身边，牢骚着说道：“康妮、翠西，我们的出租飞车司机实在太慢，竟比你们落后了这么久……”

　　“彼得，别啰嗦了，”付完出租车资，约翰几人也来到了弓勒姆等人身旁，约翰在背后拍了一下弟弟肩膀，朝着康妮笑着说道：“康妮我们还是赶紧进去‘绿踪林酒店’，先填饱肚子在说吧，舞会可是快开始了……”

　　走进‘绿踪林酒店’大堂，弓勒姆第一个感觉便是这间大堂与其外表相比，显得宽阔至极，以至于初看之下，他还以为竟在‘必南孚星域’中也有着‘空间守护者博得真神’施恩过的建筑。

　　不过细致察看几眼，弓勒姆便看出，其实这种宽广感觉，更多的是利用了一些建筑学角度的巧思，使得这间大堂产生出了一种超过实际面积的效果。

　　“几位先生、小姐，请问有什么需要我帮忙的吗？”在弓勒姆悄然打量四周之时，一名身穿白色衬衫，侍者打扮的男子，疾步来到众人身边，彬彬有礼的问道。

　　从热裤的小口袋里取出一张描绘着七色音符的硬纸卡，史翠西说道：“先生，我们是来参加‘绿踪林酒店’夏日舞会的。”

　　接过史翠西手中的硬纸卡，侍者打扮的男子仔细看看，便将卡片递还给史翠西说道：“小姐，您的邀请卡，是能够令最多十二人参加我们‘绿踪林酒店’夏日舞会的卡片，请您收好。

　　不过夏日舞会要在一小时十五分后，才会正式开始，您和朋友们现在是到露台或餐厅消遣、用餐，还是就在大堂里等待。”

　　“邀请卡不包含‘自助餐’的费用吗？”史翠西听到侍者的问话，微微一愣说道：“前年我来过‘绿踪林酒店’夏日舞会，使用邀请卡是可以免费去餐厅享用一顿自助餐的。”

　　侍者浅浅一笑，礼貌的回答道：“小姐，您也说了，是前年‘绿踪林酒店’夏日舞会邀请卡，包含一餐自助餐费……”

　　“没关系的翠西，既然你邀请了我哥哥参加夏日舞会，”侍者还未讲完，康妮就在一旁插言说道：“那么就让西姆请我们大家吃顿午餐好了。

　　我想即便这里的食物再昂贵，相对于他那剥削阶级的地位来讲，也是不成问题的。”

　　“我的荣幸，”听到康妮微带讽刺的话语，弓勒姆无奈笑笑回答一句后，望着侍者说道：“那么先生，就烦劳您引领我们前往餐厅用餐了。”

　　就这样，在侍者的引领下，弓勒姆、康妮几人走过‘绿踪林酒店’大堂，登上一段宽敞的楼梯，来到了一间天顶装饰成星空图案，中间有着音乐喷泉的巨大餐厅中。

　　望着餐厅中，已经有着许多穿着英挺军装的军官和美丽姑娘、热情青年喧嚣着用餐，弓勒姆微微皱起眉头，朝着侍者柔声说道：“先生，除了这里，请问有没有一些静雅些的用餐之处，可供选择。”

　　“抱歉先生，请几位跟我去四层……”无论是何种文明，大人物的气质总是有相通之处，弓勒姆的表情、语调，使得引领他的侍者心中一紧，慌忙将头低下以示歉意的答道。

　　“哥哥，你去付钱，这里的环境很好，我们就在这里吃了。”康妮看到弓勒姆的做派，有些厌烦的说道。

　　听到妹妹这样讲，弓勒姆只得从怀中取出钱包，随手抽出一张纯黑色‘消费卡片’和两百法镑，递到侍者手中，说道：“先生，那么我们就在这里用餐，一切就烦劳您办妥了。”

　　说完之后，弓勒姆便不在理会，呆呆看着手中通常用来购买私人岛屿或宇航飞艇才会用到，由‘必南孚星域’金融中心比特蒂亚和众国国家银行发行的最顶级‘消费本卡’的侍者，望着康妮说道：“亲爱的康妮，不知这里的菜色那些是滋味比较辛辣的，您能替我挑选一些吗。”

　　康妮叹息了一声，望着弓勒姆，说了一声：“西姆，你没救了。”就认命的拉起自己哥哥的手臂，朝着餐厅两侧墙边，摆放着无数食物的长长餐桌走去……


第十四章 弓勒姆心中的最好合作者

　　虽然弓勒姆在‘泰勒格塔大星域’一向以开明着称，还曾在‘白鹭鸶宫堡’中举行过几次‘必南孚星域’自助餐风格的晚宴，但当真正身处‘绿踪林酒店’这样，如同闹市一般的环境中用餐时，他还是觉得非常不惯。

　　于是在康妮、史翠西等人拿着餐盘，自在的寻找着陌生人一边谈笑，一边享用着美味菜肴时，弓勒姆却在餐厅最不起眼边角的一张小桌几前，默默的用刀叉将康妮为他挑选的食物送至口中咀嚼着。

　　就在弓勒姆这样孤独进餐之时，一名气质果决、刚毅，身穿深灰色军装，胸口佩戴着红色‘双头猎鹰’徽章，身躯挺拔、面容不算英俊，但却如同雕塑一般棱角分明的青年人，也端着堆满食物的餐盘，孤身一人悄然走向餐厅边角。

　　来到餐厅黯淡边角，那青年军人看到弓勒姆时显得有些吃惊，显然之前他并未注意到，自己选择的这个可以静静用餐的角落，竟然已经有了捷足先至者。

　　不过步伐停顿一下后，青年军人并没有选择离去，而是坐在了弓勒姆近旁桌几的舒适沙发上。

　　与弓勒姆慢慢享用美食不同，青年军士坐下不久，就狼吞虎咽的将餐盘中的大堆食物，吃的一干二净。

　　“军官先生，抱歉我多嘴一句，这样快速的用餐，会对肠胃造成不必要的负担，尤其当您是一名在‘域外’猎杀虫族的军人，养成这种习惯实在有些不当。”眼见青年军官在吃完午餐之后，不知为何开始以一种审视的目光打量着自己，弓勒姆放下刀叉，微笑着说到。

　　“你身上有着曾经经历过残忍战争的独特味道，我直觉感到你是一名强大战士，但你的外貌、气质，却实在不像是一个曾经身在‘域外’和虫族厮杀的军人，你能告诉我这其中的原因吗？”并未理会弓勒姆关于用餐速度的劝诫，年轻军人直视着他缓缓问道。

　　“在铁幕之下驰骋的英勇军官，我只能回答您，您有着超越常人的敏锐直觉，还有就是我来自‘泰勒格塔星域’，希望这样的答案能够消弭您心中的疑惑。”弓勒姆面庞上流露出一丝诧异表情，随即有些赞叹的开口说道。

　　弓勒姆的回答，使得青年军官微微一愣，他低头看着胸口的血红色‘双头猎鹰’徽章。自语般的说道：“苏威达联盟国的‘戎卫军’，竟然已经闻名到连‘泰勒格塔星域’的贵族也都知道了吗。”

　　“军官先生，‘大必南孚星域’最为我钦佩的伟大创造就是‘虚拟人间’，一个好学者，可以在那里得到他想要学习到的一切学识，其中便包括苏威达联盟国的种种变革，以及‘戎卫军’的勇敢战绩。”听到年轻军官的喃喃之音，弓勒姆漫不经心的答道。

　　听到弓勒姆讲出‘戎卫军的勇敢战绩’，本就失神的青年军官刚毅的面庞上，显露出苦痛之色，他摇了摇头失态的涩声说道：“当将屠刀举向手无寸铁的人民之时，‘戎卫军’的一切荣誉也都不复存在了，我们只是屠夫，只是险些将自己祖国摧毁的屠夫而已……”

　　望着年轻军士痛苦的表情，弓勒姆心中急速闪过，‘虚拟人间’中记载的关于‘苏威达联盟国’的一切情况：

　　苏威达联盟国乃是多政体的‘必南孚星域’曾经最强大的国家之一，却在九年前，一夕之间整个国家几乎土崩瓦解，其成败兴衰历程，颇为耐人寻味。

　　在五百七十年前的‘虫巢星域’虫族侵袭中，‘必南孚星域’临近域外的大约七分之一区域政权，被虫族大军无情摧毁。

　　就在这绝望时刻，一个名叫安道诺·司克林的陆军上校，以‘救世主’的面目，在这片沦陷地域中的一颗名为‘辛迪纳斯’的普通星球中，登上了历史舞台。

　　青年时代曾是一名画家，后来无意间受到‘辛迪纳斯星’历史悠久的王牌部队‘红色双头鹰师团’招募官的鼓动，成为了优秀陆军军官的安道诺·司克林上校，既有着艺术家的浪漫情怀，又拥有军人的严苛处事哲学。

　　为求生存，安道诺·司克林和他最初的追随者，组成了名为‘社会重建团’的组织，在倚仗其过人的人格魅力和卓越的指挥天赋，将‘辛迪纳斯星’中残存的民众与军队，凝聚在了‘社会重建党’麾下后，司克林上校采取了一种后世称为‘铁幕主义’的极为简单、有效之方法，重新构建了沦陷星‘辛迪纳斯’的社会秩序：

　　“一切物资共用产权，私人不得拥有资产；

　　拥有战斗技巧、统筹才能的战士和社会领导者拥有着物资优先使用之权利，以确保他们能够有精力，更好的保护普罗大众的生命；

　　人世间最美好的品质便是无私的奉献与工作，民众应该歌颂同伴中勇于牺牲者的美好德行；

　　凡是破坏团结，或游离于秩序以外者，都是怯懦的人族的叛逆，理应被清洗掉生命……”

　　正是这简洁的‘铁幕主义’构建之秩序，保证了‘辛迪纳斯星’人，能够在虫族肆虐时，凝聚一切力量抗击虫族，并在‘必南孚星域’联军，反攻‘虫巢星域’虫族大军时，能够做出相应配合，在最短时间之内，就将整个‘辛迪纳斯星’光复。

　　而在随后，‘必南孚星域’联军和‘虫巢星域’虫族大军之战役陷入僵持时，已经成为‘辛迪纳斯星’最高执政长官的安道诺·司克林元帅，更将麾下那些在残酷游击战斗中成长起来的，以‘血红色双头鹰’为标志的‘戎卫军’青年军官，派遣至还被虫族侵占的‘必南孚星域’星球，设法带领那里残存的人类，以‘铁幕主义’为武器凝聚力量，反攻虫族。

　　后世无数‘必南孚星域’社会、人文、政治学家，从人性、政治阴谋、精神意识等等层面，分析过司克林执政官这一举动最初的动机和目的，却从未有过确切答案。

　　人们唯一明确知晓的事情就是，在经历过五十年的保卫战争之后，当‘虫巢星域’虫族大军被人族从‘必南孚星域’土地上抹去时，总共有四十九个星系、五十四颗遭受虫灾袭击的行政星，宣布缔结盟约组成‘苏威达联盟国’，而这个新生国家首位最高执政官便是安道诺·司克林！

　　从此之后，在‘双头鹰掾’笼罩之下，‘苏威达联盟国’人度过了五百多年严苛至极的清肃生活，而同时一场场百战不败的胜绩，也使得整个‘必南孚星域’，牢牢记住了那如同血液一般，鲜红色的双头鹰图案。

　　直到十几年前，由于‘虫巢星域’虫族大军对于‘必南孚星域’侵袭渐渐减弱甚至莫名消失。

　　在外敌隐患压力大减之下，苏威达联盟国那执行已久的将普罗大众生产的所有物资，统统冠以公有之名，由名为‘公仆’的掌权者们分摊的所谓‘公共物权制’；以及社会发展应以军备发展为主的‘先军国策’，终于引发了民众早已累积在心中的不满。

　　于此同时掌握着‘苏威达联盟国’政治权利的文官精英阶级，恰好也对于军事将领在社会生活中，凌驾于法律之上的种种特权，感到了深深厌倦，并秘密开始与暗中滋生出的豪商阶级和‘苏威达联盟国’大部分星球的民族精神领袖结盟，筹划着一场政治变革。

　　最终在一次席卷全国的民众罢工中，‘苏威达联盟国’名义上的最高领袖总统戈尔奇诺·桑维斯，突然宣布‘苏威达联盟国’将由‘社会重建党’一党执政，转变为政党竞选执政之体制，顷刻之间‘苏威达联盟国’举国哗然。

　　桑维斯总统公开宣布转变执政体制二天后，便被军方施压议会弹劾，并被软禁。

　　第五日‘苏威达联盟国’文官精英阶级及其同盟秘密煽动百万民众在有心人物，前往位于首都莫纳科城纳布维斯街十九号的‘最高军事指挥部’游行请愿，要求释放桑维斯。

　　未想到游行发生后，事态很快脱离的煽动者们的掌控，最后这场本是和平示威的游行，演化成为了对‘最高军事指挥部’的冲击。

　　迫于无奈苏威达联盟国最精锐部队‘戎卫军’，对拿着木棒、燃烧瓶的普罗大众，进行了血腥镇压。

　　也正是这场被称为‘纳布维斯喋血日’的镇压事件，使得‘苏威达联盟国’社会变革渐渐失去了发起者的控制，变成了持续至今的持久动荡，使得‘苏威达联盟国’国立衰弱至三流国家的窘迫境地……

　　“像是‘苏威达联盟国’这样的一个矛盾重重、行将崩溃，却又拥有着极强军事实力的国家，无疑应是吾购买战争机械的最好合作者。”种种念头在头脑里梳理清晰，弓勒姆嘴角划出一个微小弧度，心中想到……


第十五章 ‘绿踪林酒店’夏季舞会风波

　　“军官先生，在我们‘泰勒格塔星域’，传承贵族是天然享有种种特权的。

　　而这个特权的取得，并不仅仅是因为传承贵族血统天然便比平民尊荣，更是由于保卫普罗大众免受虫族侵袭，是每个传承贵族自出生起，便必须履行之天职，想来以与虫族殊死战斗为代价，在日常处事时得到一些特殊权利，在道理上也是讲的通的。

　　因此在我想来，在您的国度中，一些愚民竟会因心中觉得保护他们安危的军士稍有特权，便做出焚烧国家最高军事政邸，这样的荒谬举动，他们受到死亡镇压，也是应当之事。

　　真不知晓，像您这样的战士，为何会对此看似心怀愧疚。”弓勒姆对于眼前年轻军官的自责之情，轻描淡写的劝慰道。

　　听到弓勒姆这样讲，那名青年军官不由愤怒的说道：“我们‘戎卫军’每名战士在入伍前都会宣誓，自己是‘苏威达联盟国’人民的儿子，可最后在长官的命令下，我却不得不朝着人民举起屠刀，这难道不是……”

　　“只有知晓自己本分的民众，才可以被称为‘人民’，”弓勒姆轻轻摇了摇头插言道：“军官先生，为了自身的不满，而袭击国家最高军事政邸的乃是暴民。”

　　弓勒姆的话语使这位‘戎卫军’的年轻军官头脑混乱无法反驳愣在当场，最后只能冷哼一声，站起身躯，离开了餐厅边角。

　　看着年轻军官离去时，已经变得轻快些的脚步，弓勒姆浅浅一笑，继续拿起刀叉，享用起自己滋味还算可口的午餐……

　　不知不觉间时间飞逝，转眼已到了‘绿踪林酒店’夏季舞会即将开始的时刻，远远望到妹妹皱着眉头在餐厅四下打量，弓勒姆快步从餐厅边角，走到了康妮的身边。

　　“西姆，只是吃个午饭，你底去了哪里，竟然让我找都找不到。”弓勒姆连续恶劣的表现，使得他在康妮心中失分极多，竟已被直呼其名。

　　不过对此显然并不在意的弓勒姆，仍是笑容满面的答道：“康妮，我一直都在餐厅南面墙壁一角用餐，并未看到此前您在寻觅，实在抱歉。”

　　听到弓勒姆这样回答，康妮身边一位身穿笔挺天蓝色军装，右手搂着一位身材性感，长相甜美女子的军人，轻佻的大笑着说道：“康妮学妹，这位就是你来自‘泰勒格塔星域’的哥哥弓勒姆了，讲话果然十分有趣。”

　　康妮自己用不善的态度，对待她明知身份为‘泰勒格塔大星域’君主的兄长，心中并未感到任何不妥之处。

　　但当新认识的在‘蓝露大学’完成高等教育后，考入‘康德蒂亚军事学院’进修战舰研究士，现任宇航战舰军官的学长，也用揶揄的口吻谈论弓勒姆，康妮心中便觉得十分不满，她面色薄怒的说道：“史丹诺学长，我的哥哥可是来自‘泰勒格塔星域’的贵族，讲话的语调当然会和我们不同，这也没有什么趣的地方。”

　　“这位小姐，请您原谅史丹诺的失礼，他成为现役军官才不过三年，还未成熟起来，并不了解用礼貌对待来自异星域的高贵朋友，对于自己也是一种尊重。”康妮话音未落，一名看似路过的留着齐耳短发，长相俊美之极的军官，以沙哑却充满磁性声音说道。

　　看着近旁那名俊美军官，史丹诺急忙将右手从女伴腰间举起，行出一个军礼，致敬道：“威斯纳指挥官，‘绿巨龙号’舰艇航轨长威廉·史丹诺，向您敬礼。”

　　而他身边的几名军人同伴，也都齐整的向长官行礼问候。

　　“史丹诺中尉，本来在休假时间，我并不喜欢用长官的身份干预你的私生活，但请你记住，你已经不是一名普通民众，而是维格多共和国航空军官，在面对一名异星域的客人时，要有基本的礼仪。”朝着属下回以一个规整军礼，威斯纳用独特的沙哑声音单独望着史丹诺说道。

　　大声说了一声“是，长官。”史丹诺转身朝着弓勒姆面无表情的行出一个军礼说道：“弓勒姆先生，请您原谅我谈话中的无礼。”

　　听到史丹诺毫无诚意的道歉，弓勒姆微微鞠身右手划出一个优雅的花式，答道：“史丹诺中尉，无心的过失有时正是体现出言谈者处事真诚而豪爽的性格，我有怎会因此介怀。”

　　眼见两人一副冰释前嫌的样子，威斯纳朝着弓勒姆点头示意一下，便像是看不到康妮、史翠西等女生冒着点点闪亮星光的眼眸，漫步离去了……

　　威斯纳离去之后，场面已变得有些尴尬，这时媞弗娜急忙开解说道：“康妮、翠西，‘绿踪林酒店’夏季舞会已经快要开始了，我们还是快些入场的好，史丹诺学长，你和你的朋友们也和我们一起去吧。”

　　听到媞弗娜的邀约，心中对于连累自己被直属长官责骂的康妮、弓勒姆两人，已经生出怨气的史丹诺，本能想要脱口而出的加以拒绝，但转念一想，又觉得自己这样做，显得器量有些狭小，便无奈的点了点头。

　　就这样众人一同向餐厅大门走去，等到行至门前时，弓勒姆便发现当初将自己和康妮等人引领进餐厅的那名侍者，竟未离去。

　　远远看到弓勒姆肥胖的身影后，那侍者就迎上前来，将一张纯黑色‘消费卡片’双手递到弓勒姆面前说道：“先生，这是您的‘消费卡片’总共划去三千二百法镑。”

　　对别人的殷勤侍应早已习以为常的弓勒姆淡然一笑，将‘消费卡片’收回钱包，并随手抽出三百法镑，递给侍应微笑着说道：“多谢您的周到服务先生，烦劳您带我们去‘绿踪林酒店’夏季舞会举办之处。”

　　侍者接过小费得体的藏在指间缝隙，恭敬的说声：“今年夏季舞会来宾很多，在一般通道入场可能要稍稍等候一段时间，请先生、小姐们跟我这边走，我们去贵宾特别入场通道。”便引导着众人，向着更高一层的楼梯走去……

　　“康妮，你的哥哥可真是让人刮目相看，”跟随在侍者身后，史翠西看着在身边悠闲漫步的弓勒姆，朝康妮低声说道：“竟然能够轻而易举就让我们走‘绿踪林酒店’夏季舞会的贵宾特别入场通道，那可都是明星或社会名流使用的。”

　　厌烦的摇了摇头，康妮答道：“翠西，这没有什么了不起的，都是金钱的魔力而已。”

　　“可是普通暴发户给再多小费，也没有办法立刻得到这样的礼遇。”康妮话音未落，苏米维亚在一旁摇头接言说道，看来康妮几名女伴，对于弓勒姆的印象，不知不觉间已经大为改观。

　　攀登上楼梯，穿过一间装饰华丽的休闲大厅，就是一扇由两位高大、粗壮，带着黑色墨镜，面目狰狞的大汉把守的银色金属门。

　　侍者带领着弓勒姆等人来到银色金属门前，在门旁的大汉耳边低语一句，便推开了银色金属门，连史翠西手中的邀请卡片都未索取，就微笑着示意众人进入。

　　穿过银色金属门，映入众人眼帘的是一间直径足有数千尺，灯光闪烁、焰火四射的圆形厅堂三楼，前行几步从围栏处俯瞰，便可看到正有成千上万满脸兴奋之色的青年男女，从厅堂一层的三扇大门中，涌进舞厅。

　　“我们快些下去，舞会就要开始了，哇欧。”受到现场气氛的影响，康妮等‘必南孚星域’青年人，都莫名亢奋起来，史翠西更是随手拉着身边的媞弗娜、特瑞维娜的手臂，大叫着向楼下冲去。

　　待到舞会正式开始，最初时刻，康妮还会顾及自己来自‘泰勒格塔大星域’兄长，对于这种讲究刺激感受‘必南孚星域’舞会的不惯，体贴的拉着弓勒姆一起，跟随着舞池中央升起巨大铁笼中的领舞者，扭动着身体。

　　但当音乐渐渐激烈，一些意想不到的明星登场，使得‘绿踪林酒店’夏季舞会气氛渐渐炙热起来后，康妮已把弓勒姆彻底忘到了脑后，和朋友们一起忘情的欢乐起来……

　　而与四周疯狂气氛格格不入的弓勒姆，则悄然从舞池退离，在舞厅众多人潮涌动的吧台中，选出了一个最偏远无人的坐下，朝着伴随着音乐节奏，擦拭着酒杯的吧台侍者说道：“请给我一杯‘基诺连威士忌’，谢谢。”

　　“抱歉先生，‘绿踪林酒店’夏季舞会，并不提供含有酒精的饮料。”年轻英俊的吧台侍者，礼貌的回答道。

　　微微一愣，弓勒姆笑着从怀中取出钱包，抽出五张一百法镑的钞票，推到吧台侍者面前，柔声说道：“那么先生，请给我一杯不含酒精的饮品。”

　　眨眨眼睛，将五百法镑收进裤兜，吧台侍者殷勤的说道：“您可以得到五杯最纯正的，口味类似‘基诺连威士忌’不含酒精的饮料，大方的先生。”


第十六章 ‘绿踪林酒店’夏季舞会风波二

　　“弓勒姆先生，没想到您才来到‘必南孚星域’不久，在处理事情时的做法，却已经很像是一个纯正的‘必南孚星域’人了。”刚和弓勒姆有过一面之缘的那位长相俊美的威斯纳指挥官，不知何时来到了他的身旁，开口沙哑的说道。

　　微一鄂首弓勒姆答道：“威斯纳指挥官，这样的处事手法，并非我在‘大必南孚星域’才学到的，毕竟，无论在哪个星域，普罗大众总是会首先顾及他们自身的小小利益，并愿意为此违反些微规矩。”

　　“像您这样的大人物，则不会如此，”说出这句，威斯纳径直坐到弓勒姆身边，从口袋拿出几张百镑大钞，放上吧台朝侍者说道：“请给我一杯和这位先生一样的饮料。”

　　看了一眼威斯纳军衔上明晃晃的三颗银星和面无表情的年轻脸庞，侍者似乎想要推辞，但最终却还是苦着脸，将吧台上的钞票收下，转身在身后的酒柜里，取出一支去掉商标的玻璃瓶，倒了两个满杯，加冰，送到了弓勒姆和威斯纳的面前。

　　“弓勒姆先生，这一杯祝您在‘必南孚星域’旅居时，一切顺利。干杯。”威斯纳举起酒杯，讲出祝酒词后，和弓勒姆碰杯一下，便将自己手中的烈酒一饮而尽，弓勒姆微笑着道谢一声，也是满饮了一杯。

　　放下酒杯后，威斯纳舒适的呼出一口气息，转头望着舞厅不远处尽情欢乐的青年，发出莫名感慨的低声说道：“弓勒姆先生，每次从‘域外战场’返回科纳兹城中这些声色欢聚的场所，我心中总会有一种，人生被生硬割裂成截然相反两半的无法适应的不真实感觉。”

　　“威斯纳上校，我倒是觉得在这样的场合，您应该会深感自豪才对，毕竟正是由于像您这样的勇敢战士，在‘域外’与虫族拼死战斗，‘大必南孚星域’的普罗大众，才能得到这样安逸、欢乐的生活。”听到威斯纳如同述说心事的谈话，弓勒姆开口予以回应道。

　　弓勒姆话音刚落，威斯纳将目光收回，突然靠近弓勒姆，趴在其耳边低声说道：“但是尊荣的殿下，您能够这样想是因为，您是一名‘泰勒格塔大星域’荣耀君主，天然有着这样思考问题的地位。

　　而我只是‘必南孚星域’一个小国的上校舰艇长，本身就是普罗大众中的一员，又有什么样的立场，这样自视自己。”

　　眼眸中的瞳孔微微缩起，弓勒姆在威斯纳耳边答道：“虽然吾能够预料到，现时吾一切资讯必然已经尽被‘大必南孚星域’诸多掌权者知晓，但无论如何，也不会传到一名维格多共和国普通‘上校舰艇长’耳中。

　　从这一点便可看出您实则并非是身处普通民众阶级的，尊敬的威斯纳指挥官。”

　　“殿下，我只是几天前，曾在祖父的书房中，无意间看到了关于您的一份文件，今天一见之下，大胆做出猜测而已，”威斯纳语调舒缓的说道：“毕竟维格多共和国中，来自‘泰勒格塔大星域’的访客平日并不多见，而您的姓名与高贵气质又都极易辨认。”

　　弓勒姆手指敲击着吧台，思索一下，低声问道：“威斯纳指挥官，您的姓氏是霍华德奎尔？”

　　“不，殿下，我姓瑞克霍奇，瑞克霍奇·威斯纳。”威斯纳耳语着答道。

　　“想不到号称‘维格多共和国政治家桂冠’的瑞克霍奇家族，竟会有着一名在军事方面才能如此卓越的子孙。”弓勒姆若有所指的玩笑着说道。

　　听到弓勒姆这样讲，威斯纳微皱眉头，淡然说道：“弓勒姆殿下，这样奚落、揶揄一位女士，便是‘泰勒格塔大星域’纹章者的礼仪吗？”

　　弓勒姆有些错愕的看着威斯纳如同塑像般棱角分明，丝毫不见柔媚之感的面庞，一时竟不知如何回答，几息之后才喃喃说出：“抱歉。”二字。

　　感觉到弓勒姆的尴尬，威斯纳反倒显得怒意全消的说道：“弓勒姆殿下，我虽然从小就不像一般女孩那样娇柔，但身边却一直都有追求者在，也没有那么像是个男人吧？”

　　“如果是那样，只能说‘必南孚星域’的男人，对于伴侣的鉴赏品味，真是太独特了。”弓勒姆心中这样想着，口中却胡乱说道：“威斯纳小姐，实在因我出身于‘泰勒格塔星域’，对于‘大必南孚星域’像您这样杰出女士的独特气质，有些无法……”

　　听到弓勒姆的道歉，觉得终于掌握到谈话主导权的威斯纳，嘴角浮现出一丝古怪笑意，突兀的插言说道：“平白这样用言语表示您对我的歉意，未免有些太不真诚了，弓勒姆殿下。

　　不如您答应我一个条件，显示您致歉的诚意可好？”

　　“威斯纳小姐，您面前的是一名‘泰勒格塔星域’君主，而此刻这位君主还担负着‘泰勒格塔星域’购置战争机械全权使者之责任，”弓勒姆表情淡然的摇了摇头，轻声说道：“您可知晓，这样一个人物的承诺，有着多么巨大的价值！”

　　闭上眼睛深深呼吸几口，威斯纳缓缓坐直身躯，直视着弓勒姆的眼眸，肃然说道：“弓勒姆先生，无论是多么强势的大人物，想要做好一件自己毫不熟悉的工作，也会需要他人的协助。

　　而我觉得自己无论在各个方面来看，都有着协助您完成自己使命的资格与能力，如果您能够与我合作，最后必然可以达到彼此双赢的目的。”

　　凝视着威斯纳明亮的双眼，弓勒姆略一沉吟，轻笑着说道：“威斯纳指挥官，我实在未想到会在一名‘大必南孚星域’女子眼中，看到这样纯粹而炙热的野心。

　　不过坦白讲，我的属下早已分为一百一十七组前去与许多‘大必南孚星域’独立行政领掌权者联系，而我本人经过细致分析，最为属意的合作者，则是苏威达联盟国参谋总长林奇·司克林中将。

　　我能够理解您话语中自信的来源，是由于维格多共和国‘蓝露大学’，一贯产出整个‘大必南孚星域’最杰出的数学家与物理学家，事实上就在不久之前，我还曾在素子物理学之父奥博特·豪伦斯阁下的塑像下，喝了一杯‘加冰可乐’，但是……”弓勒姆举起吧台上被侍者重新倒满的‘基诺连威士忌’微微摇头，品尝了一口美酒，轻叹着继续说道：“威斯纳上校，我需要的战争器械不需是‘大必南孚星域’最先进、威力强大的，而是要技术成熟，操作及其简洁实用……”

　　“弓勒姆先生，苏威达联盟国参谋总长林奇·司克林将军的次子杜西·司克林，现在就在这间舞厅中，我可以将他介绍给您，”威斯纳开口打断弓勒姆话语，锲而不舍的插言说道：“而且我们瑞克霍奇家族与‘必南孚星域’许多大型武器公司的关系，密切的可能超出您的想象。

　　如果您是需要技术成熟，操作简洁实用的战争机械，我想和我合作，乃是最佳选择。”

　　“但威斯纳指挥官，您不觉得，我们竟在这般巧合相遇之下，就做出可能给‘泰勒格塔’、‘必南孚’两星域局势带来深远影响的合作，有些太儿戏了吗？”面对威斯纳的坚持，弓勒姆轻描淡写的答道。

　　“弓勒姆先生，历史便是有数不清的巧合构成的不是吗，也许我们的相遇便是命运为了您能完美的完成使命，所做出的刻意安排，也说不定啊。”威斯纳毫不泄气的说道。

　　最终，弓勒姆面无表情的注视着对面，散发出一种独特中性魅力的女子片刻，嘴角缓缓划出一个微小弧度，缓缓说道：“如果是那样的话，也许我们真的应该单独约定时间，好好交谈一番了，瑞克霍奇·威斯纳上校。

　　只是我未想到，在号称自由、民主的‘必南孚星域’最文明的国度维格多，豪门中的权利争斗，也会使人如此执着。”

　　“弓勒姆先生，在任何智慧生命构建成的社会，想要攀登上金字塔的顶层，都是要付出许多艰辛的，所差异的无非是或明或暗而已，”威斯纳面庞上流露出如愿以偿的轻松笑容，开口说道：“请问您几时有时间可以和我单独会面呢？”

　　弓勒姆赞叹的点头讲到：“威斯纳指挥官，您说的‘在任何智慧生命构建成的社会，想要攀登上金字塔的最顶层，都是要付出许多艰辛的，所差异的无非是或明或暗而已’这句话，值得用钻石镌刻在黄金字板上永久流传。

　　那么，从今日算起三天之后的早晨九时，我们在‘蓝露大学’正门对面的‘香草茶屋’见面可以吗？”

　　从吧台上将自己的那杯‘基诺连威士忌’举起，和弓勒姆碰杯一下，威斯纳声音沙哑的答道：“当然可以，弓勒姆先生，那么我们就三天以后再见了，敬您。”

　　说完之后威斯纳将杯中烈酒一饮而尽，毫不拖沓的转身就此离开了……


第十七章 ‘绿踪林酒店’夏季舞会风波三

　　威斯纳离去后，弓勒姆便独自一人在偏僻的小吧台前，畅饮着‘基诺连威士忌’。

　　良久过后，‘绿踪林酒店’夏日舞会像是暂且告一段落，这时便有许多热舞疲倦，体力不支之人，开始涌到舞厅各处吧台，点上一杯饮料休息一下。

　　就这样不久后，弓勒姆身处的偏僻吧台，也开始有喧闹的男女青年落座。

　　“啊，西姆原来你躲在这里。”正当弓勒姆举起第五杯侍者特意为他准备的‘基诺连威士忌’时，史翠西满头大汗的跑到他的身前，拍着弓勒姆的肩膀大声喊道：“康妮，康妮，快来这边，我看到你哥哥了。”

　　望着史翠西通红的美艳面颊，弓勒姆不由轻轻皱眉心中腹诽的想到：“看到这位史翠西小姐的表现，便能理解‘绿踪林酒店’夏季舞会，为何不提供酒精饮品了。

　　还未饮酒，这已经表现的这样疯癫了，如果再加上烈酒的刺激，还不知晓会失态到何种地步呢。”

　　弓勒姆这样思索时，康妮、约翰、史丹诺等人也来到了他的身前，突然康妮注视着弓勒姆的酒杯，质问道：“西姆，你的杯子里盛的是什么饮料？”

　　“只是可乐加混合果汁而已，我亲爱的妹妹。”弓勒姆从容的将杯中烈酒饮尽，微笑着答道。

　　望了兄长一眼，康妮从弓勒姆手里抢过酒杯嗅嗅说道：“西姆，妈妈说过了，年轻人最可怕的品质就是嗜酒如命，你在家里每天已经喝得够多的了。”

　　“您说得对康妮，我以后会时刻注意一定要适量饮酒，”弓勒姆耸耸肩，转言问道：“那么您们突然这样空闲，是因为舞会中场休息，还是这场舞会已经结束了呢？”

　　“当然是中场休息，现在距离舞会结束的时间还早，等一会会有更精彩、刺激的节目出现，”史翠西在一旁低声接言道：“西姆，你是怎么在这里搞到威士忌的，能不能给我也来上一杯。”

　　微笑着摇了摇头，弓勒姆答道：“翠西小姐，我觉得您现时需要的是一杯冰水冷静一下，而不是饮用烈酒使自己更加兴奋。”

　　正在弓勒姆这样言辞之时，‘绿踪林酒店’巨大舞厅中，突然闪过一阵耀眼之极的白炽灯光，与此同时节奏由缓至急的响亮鼓点开始‘咚咚……’的响起。

　　在鼓声之中，一个男子以高亢、威严的声音吟诵道：“战争还是和平，这对于我们‘大必南孚星域’人来说，是一个永恒的难题。

　　人民渴望生活在和平年代，但却不得不用战争作为手段，从残暴的虫族口中夺取和平；

　　人民仰慕在‘域外’和虫族英勇奋战的勇士，但却对这些战士身体中透出的血腥、冷酷味道，心存恐惧……”

　　“是霍斯曼·雷汀的声音，哦，天呐，他们请来了霍斯曼·雷汀……”在一片渐渐蔓延的骚动声中，一道光柱从舞厅的天花板直射下来。

　　光柱中，一个穿着漆黑金属盔甲，带着细长墨镜，面容英俊、身材修长、气质不凡的中年男子，站立在一个圆形单人飞行器上，缓缓降下；同时在人们的惊呼声中，舞厅中间缓缓裂开几个孔洞，每个孔洞中都有一个铁笼缓缓升起。

　　看着那从天而降的黑甲男子，史翠西张口结舌的喃喃说道：“‘绿踪林酒店’竟然请来了霍斯曼·雷汀，展现‘战争与和平’的主题，这样靠卖门票可赚不回成本。”

　　而弓勒姆则是看着舞池缓缓裂开，升起的数个巨大铁笼中那些被困住的残暴虫族，流露出无法掩饰的震惊表情。

　　“‘绿之死亡蠕虫’、‘珂杩拉鳞角虫’、‘坦穆特食腐虫’、‘丧钟敲击者’……”收敛心绪，在舞厅已是一片沸腾气氛时，弓勒姆站起身躯，伏在康斯耳边问道：“我亲爱的妹妹，‘大必南孚星域’的舞会总是这么疯狂。

　　竟然会把战力接近顶阶的危险虫族，作为展览品用以烘托气氛吗？”

　　康妮一脸惊奇颜色的摇头说道：“我曾经在一些舞会上，看到过扮演军士的表演者，杀死制作逼真的机械虫族，但是真实的虫族，我却只在博物馆里见到过标本。”

　　在弓勒姆和康妮讲话时，‘绿踪林酒店’舞厅的天花板上，又有许多光柱照下，十几名身穿各种式样金属战甲的年轻男女，脚踩飞行器，缓缓降下。

　　“是胡夫·特纳沃伦……”、“福克斯·美娜，她也来了，大手笔，真是大手笔，整个‘星域之巅战队’的成员都来了……”、“保尔，保尔，高斯·保尔，我爱你……”

　　在一片巨大喧哗声中，弓勒姆听到了一个熟悉的名字，细细辨别果然看到第二次从天而降的十几人中，亦然有着他那十几年未见的兄弟，高斯·保尔的身影。

　　就这弓勒姆发现保尔之时，站立在圆形单人飞行器上的霍斯曼·雷汀，已经慢慢飞翔到了那些围困着虫族的铁笼前。

　　望着一只铁笼中嘶吼的巨大‘丧钟敲击者’，雷汀冷酷的说道：“一只面目狰狞的绿毛怪物，在已经被我们抓获囚禁之后，还不肯乖乖就范，那么你活着对于我们，也是毫无特殊价值的了。”

　　说到这里，雷汀右手握拳缓缓按在胸口的盔甲上，瞬息之间，他胸膛的黑色金属甲发出一阵‘嚓嚓……’声响，变为了一只造型炫目，包被着雷汀拳头的激光长枪。

　　随后在全场诸如：“是‘审判者之枪’，我亲爱看到了，我的天呐，我今天亲眼看到了‘审判者之枪’……”；

　　“杀了它，杀死那只绿毛怪物，雷汀上校用你的枪打爆它的头……”的喊叫声中，雷汀一脸冷酷之色的，缓缓伸直了右臂……

　　与此同时弓勒姆上前一步，将自己肥胖的身躯，挡在了面庞已经由惊奇，转为兴奋的康妮以及和她相拥着，有些畏惧与期待的望向囚笼的女伴们身前。

　　“西姆，你挡住我了，我要看霍斯曼·雷汀打死那只绿毛虫族。”康妮一面用力推着弓勒姆肥硕的身躯，一面不满的大声说道。

　　“亲爱的康妮，诸位小姐，霍斯曼·雷汀先生，正要杀死的绿毛怪物，是一只‘丧钟敲击者’，它有一个有趣特性，”弓勒姆转头望着康妮，快速而清晰的开口说道：“那就是在频临死亡之时，会发出威力强大的音波攻击。

　　并能在生命最后的五息时光中，将战力由高阶虫族，激发到顶阶虫族的地步，也就是说它的战斗素质，会由B级跳跃性增长至A级，因此您们最好还是躲在我的身后。”

　　就在弓勒姆这样讲话时，霍斯曼·雷汀已经平举激光长枪，按动的扳机，只见一道绚烂之极，手臂粗细的光线，一下子击打在了，他面前铁笼中的‘丧钟敲击者’虫躯之上。

　　刹那间，那囚禁着‘丧钟敲击者’本是锈迹斑斑的铁笼，变成炽热的火红颜色，在‘丧钟敲击者’的虫躯上烙出一道道深深烙印。

　　受到这种重创，本就半死不活的‘丧钟敲击者’悲鸣的吼叫着，拼命撞向赤红铁笼。

　　不过这看似毫不起眼的铁笼，显然是用非常高超的科技手段制造，竟仿佛有一层无形盾牌保护一般，将‘丧钟敲击者’濒死发出的音波进攻，消减到虽然响亮，但却不会给人伤害的地步，更将不断撞击的‘丧钟敲击者’，摧残的体无完肤。

　　眼见没有什么异常，躲在弓勒姆身后，抓着他的手臂，伸头望着铁笼中挣扎的‘丧钟敲击者’的康妮，踮起脚尖，在弓勒姆耳边大声说道：“西姆，显然‘大必南孚星域’的科学，在囚禁这种名叫‘丧钟敲击者’的虫族方面，比‘泰勒格塔星域’更加擅长……”

　　听到康妮的玩笑之语，弓勒姆微微一笑，正要回答，突兀间，一支酒杯‘呯’的碎裂开来，紧接着数不清的酒杯，在众人手中或桌几、吧台上化为碎片。

　　然后‘丧钟敲击者’巨大咆哮之声，像是一下子提高了数十倍一般，竟将整个舞厅中，万人的欢呼、喊叫全然压过。

　　嘶吼着凝聚全身力量，撞向囚禁自己的铁笼，就见一阵无形的波纹，在铁笼四周的虚空中荡漾着消散，那只‘丧钟敲击者’，在生命的最后时刻，终于将囚笼化为了一堆残破废铁。

　　就在‘丧钟敲击者’重获自由之时，一股黑色烟雾从弓勒姆身前的虚空中涌现出来，疾速飞翔着纠结成一根绳索，缠绕到了远处的高斯·保尔身躯之上，将他拉到了弓勒姆的身前。

　　重获自由有之后，‘丧钟敲击者’并未理会面前已经几乎瘫软在圆形单人飞行器上的霍斯曼·雷汀，而是蓄力后，撞向了囚禁着其它虫族的铁笼。

　　眼见虫族逃脱，‘绿踪林酒店’舞厅中，已经是一片慌乱至极的场面，参加夏日舞会的年轻人，纷纷拥至三扇大门前，不顾一切的拼命向外挤去，早已不管脚下，是否还践踏着跌倒在地上的同伴……


第十八章 ‘绿踪林酒店’夏季舞会风波四

　　本来在舞会中进行这样危险的助兴表演，必然是要做好出现意外的防护措施。

　　但未想到，意外发生之后，‘绿踪林酒店’舞厅中，却没有一名保安员出现，只有许多因严酷军事纪律，不得不留在舞厅中，手无寸铁的现役军官们，在木椅腿和破饮料品瓶之间，挑选着称手的武器，做出拼死一搏的打算。

　　而在远处弓勒姆神情肃穆的望着，将两只铁笼破坏之后，坠地殒命的‘丧钟敲击者’，无言而优雅的行出一个鞠身礼……

　　“保尔哥哥，你怎么会在这里，西姆，你在干什么，为什么要鞠躬，天呐，这里太危险了，你隐藏的保镖呢，快叫他们出来，杀死这些虫族。”眼见短短时间，失态突变的康妮，向身边突兀出现的保尔招呼一声，便惊恐的摇着弓勒姆的手臂说道。

　　“亲爱的康妮，冷静些，我身边并没有您想象中的随扈保护，但您不用担心，呆在我的身边是很安全的，”弓勒姆用手轻拍康妮的面颊安慰一句后，朝着一脸茫然之色的保尔说道：“保尔，未想到，十几年后的重逢，竟是在这样胡乱的场合。

　　即便如此我仍要说，见到您感到很高兴，亲爱的兄弟……”

　　不过康妮并未因弓勒姆的安慰而安心，她摇着头大声说道：“可是西姆，你是拥有两个纹章，统治着十几个‘行政星’的‘泰勒格塔大星域’君主，出行时怎么会没人暗中保护！”

　　此言出口，康妮近旁本是惊慌失措的朋友和史丹诺等几名军官的目光，都移到了弓勒姆肥胖的身躯之上，微微凝滞的几息时光。

　　而就在康妮喊叫之时，‘绿踪林酒店’舞厅所有囚禁虫族的铁笼，都已被破坏殆尽，‘绿之死亡蠕虫’、‘坦穆特食腐虫’、‘珂杩拉鳞角虫’大约十余只体型各异的高阶虫族，在垂死一刻，得到幸运垂青获得自由，开始了它们对人类的残酷报复……

　　不得不说，舞厅中许多现役军人表现出的勇敢和相较常人的强大，远远出乎了弓勒姆意料之外，使他对‘必南孚星域’人战斗不屈的精神，以及从‘虚拟人间’上知晓的‘人体基因调制’技术，产生了些微敬佩之情。

　　只是失去了战争机械的辅助，‘必南孚星域’这些习惯武装到牙齿后，才与虫族展开战斗的军人，终究还是无法凭借着木棒和酒瓶，和高阶虫族展开肉搏，不过四、五分钟的时光，那些勇敢冲向虫族的军人已是死伤过半了。

　　与此同时，‘绿踪林酒店’舞厅拥挤在大门前逃生的民众，已经踩踏死亡了数百人之多，一些还有理智者果断了放弃了从正门逃走的奢望，四处奔跑着寻觅新的逃生路径。

　　“康妮，我们快上楼梯，从三楼的贵宾特别通道出去。”终于冷静下来的约翰朝着爱慕的女友高喊一声后正要有所行动，却看到通往三楼的阶梯近旁，正巧有一只黑色头颅像是骏马的虫族，咀嚼着一名军士的半截身躯，不由露出绝望的表情。

　　“美娜，你快驱动飞行器去三楼，三楼有贵宾特别通道。”受到了约翰话语的提醒，被弓勒姆用斗气拉至身边，便一脸茫然表情的保尔，突然向着空中声嘶力竭的吼叫道。

　　似乎觉得身边情形的混乱毫无必要，弓勒姆柔声说道：“康妮、保尔、以及诸位朋友，我说过了，只要大家呆在我的身边，便是很安全的，只是十几只高阶虫族而已。

　　如果不是因为身处‘大必南孚星域’，按照《特洛玛西亚公约》，我等‘泰勒格塔星域’战斗职业者，如非自卫，不得动用丝毫武力，我早已经将它们杀死了。”

　　听到弓勒姆这样讲，康妮一愣，随即像是回忆起一些事情的揪住弓勒姆衣领，大喊道：“西姆，我记起来了，好像十几年前，你就是什么高级的真神术士，快，快杀了这些该死的虫族。

　　现在有很多人正在死去，你还在管什么《特洛玛西亚公约》，如果你有什么办法能够阻止这些虫族吃人，那么就赶快做吧！”

　　弓勒姆望着面容扭曲的康妮，轻声答道：“亲爱的妹妹，如果您知晓在订立《特洛玛西亚公约》前，‘泰勒格塔星域’和‘大必南孚星域’之间曾发生过多么惨烈战争；

　　为订立《特洛玛西亚公约》，两星域又经过了怎样激烈的政治博弈。

　　相信便不会认为，只为拯救区区数千条人命，竟值得一名‘泰勒格塔星域’君主，做出违背《特洛玛西亚公约》的举动了。”

　　似乎这才察觉到，弓勒姆身处如同炼狱一般的‘绿踪林酒店’舞厅，听着周遭被虫族咀吃的人类惨叫，表情竟还是如同在家中观赏惊悚‘立体影剧’一般的淡然。

　　康妮喘息着放开弓勒姆衣领，像是不信的喃喃混乱说道：“区区数千条人命，西，西姆，你是说区区数千条人命，人命，数千条人命，可，可以用‘区区’来形容吗……”

　　“弓勒姆先生，原来您在这里，可是一切无恙吗？”正在康妮质问弓勒姆之际，不远处，威斯纳一面引领着几名身穿深灰色军装，胸口佩戴着红色‘双头猎鹰’徽章的苏威达联盟国‘戎卫军’军官，疾步跑向弓勒姆，一面用她那独特沙哑的嗓音，高声说道。

　　“威斯纳上校，没想到竟会这么快就与您重逢，”望着来到自己身边的威斯纳，弓勒姆开口答道，随后他又朝着几名苏威达联盟国‘戎卫军’军官中的一位，点头示意着说道：“再次见到您感到很荣幸，军官先生。”

　　那名‘戎卫军’军人，虽然没有想到在这样的可怕局面下，弓勒姆竟还会这样悠闲的和自己寒暄，但他还是勉强朝弓勒姆一笑答道：“你好，弓勒姆先生。”

　　看到两人如此举动，威斯纳眉毛不经意的跳动一下，有些疑惑的问道：“弓勒姆先生，您认识司克林中校？”

　　“威斯纳上校，我与司克林中校谈不上相识，只是在今天参加夏季舞会前，我有幸与他在‘绿踪林酒店’餐厅中，凑巧一起用餐而已。”弓勒姆摇头答道。

　　“原来如此，那您和司克林中校还真是有缘。”威斯纳神色轻松一些的释然点了点头。

　　眼见弓勒姆和威斯纳闲谈起来，站立在近旁的一名身体健壮，体魄如同巨熊一般的苏威达联盟国‘戎卫军’军官，不由大声喊道：“威斯纳上校，这里实在是太危险了，我们还是快些寻找能离去的通道好了。”

　　朝那名‘戎卫军’军官做出一个稍安勿躁的手势，威斯纳望着弓勒姆婉转说道：“弓勒姆殿下，在现在这种没有武器装备的情况下，我们‘必南孚星域’军人，很难正面和这些疯狂的虫族作战。

　　可是像您这样的‘泰勒格塔大星域’强者却……”

　　“的确威斯纳上校，由于‘必南孚’、‘泰勒格塔’两星域战斗方式的不同，对于我来讲，猎杀这十几只高阶虫族。其实并不困难，”威斯纳还未讲完，弓勒姆神色有些遗憾的说道：“但是由于受到《特洛玛西亚公约》的限制，如非自卫，我在‘大必南孚星域’是绝不可以动用武力的。”

　　听到弓勒姆义正言辞的做出这样的解释，一旁的司克林已忍不住指着远处肆虐的虫族，大声说道：“先不评述你‘猎杀这十几只高阶虫族其实并不困难’这句话是否有些夸大。

　　弓勒姆先生，难道你认为，为了解救这么多条‘大必南孚星域’人的性命，杀死几只该死的虫族，我们‘大必南孚星域’人，会反诬控告你‘滥用武力罪’吗！”

　　乌黑粘稠的血液在‘绿踪林酒店’舞厅的地面上四散着流淌，人们声嘶力竭的凄惨叫喊，已经渐渐变低，转变为了绝望的无声啜泣。

　　在万千人惊慌的面孔中，弓勒姆那份从容而淡然的表情，已经显得十二万分的刺眼和使人不适，但他却仍是毫无自觉用的用舒缓语调答道：“司克林中校，先哲们将法律制定出来，便是为了限制人们的言行，使人在一定的规范下生活。

　　因此法律在我眼中就是生硬的条文，非黑即白的规框，如果我现在不为自卫，便将‘绿踪林酒店’舞厅中的虫族灭杀，那么无需‘大必南孚星域’人的控告，我也是违反了《特洛玛西亚公约》……”

　　弓勒姆说到这里，就听他身旁的保尔猛然间拼命摆手，大声吼道：“美娜，你身后有虫族在追赶，飞行器目标太大，你快跳下来，跳下来！”

　　随着保尔的咆哮声，一架飞行器盘旋着飞向了弓勒姆等人所在之处，而在这架飞行器后，一只虫躯高大三十余尺，方形头颅之上满是腐烂骨刺的‘坦穆特食腐虫’，跳跃着紧紧跟随在其后……


第十九章 ‘绿踪林酒店’夏季舞会风波五

　　眼见‘坦穆特食腐虫’急速奔来，司克林等职业军人，还能够面色铁青的做出战斗准备，而像是康妮、约翰这样的‘大必南孚星域’平民，除了保尔因为爱情的力量，还在焦急万分的看着站在飞行器上的美娜安危外，都已身躯僵硬的无法移动。

　　在这万分危急的时刻，时光仿佛突兀凝结了一瞬，随后便有阴冷的风息，在弓勒姆身畔缓缓流动起来，虚空之中一片体积巨大的五彩斑斓烟雾，莫名涌现出来，看似缓慢，实则迅捷无比的挡在了，奔跑向弓勒姆的‘坦穆特食腐虫’面前。

　　受到烟雾的阻拦，‘坦穆特食腐虫’机警的停住了脚步，不过一切却已稍显过迟。

　　只见烟雾之中猛然发出一声暴虐、凶残的咆哮声，紧接着，一只庞大无匹长着满口突出口唇獠牙和绿色粗大鬃毛的巨猿头颅，面目狰狞的张开大口，探伸出来，一下咬住了‘坦穆特食腐虫’的虫躯。

　　‘坦穆特食腐虫’惨叫着拼命挣扎，却仿佛被黏在绿巨猿口中一般无法逃脱，而随着那猿口缓缓咀嚼起来，‘坦穆特食腐虫’的嘶吼之声，便越来越凄惨、细微。

　　面对‘坦穆特食腐虫’的可怖遭遇，其余虫族，并未如此前被囚禁在铁笼一般时相互营救，而像是碰到某种无法抗拒，甚至不敢有丝毫争斗之心的存在一般，畏惧至极的停止杀戮人类，惊恐的龟缩在‘绿踪林酒店’舞厅墙壁角落，不在动弹。

　　漆黑充满血腥味道的虫液与肉酱，随着绿猿的咀食，在其口中缓缓滑落，却并未落地就被虚空中，缓缓飘荡的七彩烟雾，消融的不见了踪影。

　　就这样，几息过后那只巨大的‘坦穆特食腐虫’就被嚼食成细末，被绿色巨猿吞下了并未显现的腹中。

　　而后本是实质的巨大绿色猿头，朝着躲藏在角落的虫族狰狞的咆哮一声后，便重新虚化变为烟雾，如同飞蛾扑火般，消融进了弓勒姆肥胖的身躯之中。

　　斑斓烟雾浸融殆尽之后，在‘绿踪林酒店’舞厅中无数人恐惧至极的目光注视下，弓勒姆面庞上隐约流露出一丝满足之意，嘴角似乎有些回味划出一道微小弧度……

　　望着眼前，对于‘必南孚星域’人来说，决对称得上是不可思议的一幕，事前从祖父书房的‘密件’中，已知晓弓勒姆最近曾猎杀邪恶魁虫，战力相当于一只整编宇航舰队的威斯纳，最先回过神来。

　　这位从小生活在‘唯物世界’的坚毅女军官，心中惊骇的想到：“这便是‘泰勒格塔大星域’强者猎杀虫族时的作战方式了。

　　由此可窥一斑的加以推断，神话文明中的强大战士，能够不依靠任何武器，徒手猎杀S级虫族的传闻，也是真实存在的了。”

　　“刚，刚才那是什么，”良久过后，康妮望着弓勒姆缓缓涩声问道：“那个，那个巨大的绿毛猩猩是你放出来的吗，西姆？”

　　弓勒姆转身从容的走到近旁的吧台，将在一堆碎玻璃杯子中，选出唯一完好的那个，用雪白的棉巾擦拭干净，冲了一杯热可可，来到了面色惨白的康妮身边。

　　体贴的将温热的可可，递到康妮的唇边，弓勒姆柔声说道：“康妮，那不是什么绿毛猩猩，而是我的使徒‘绿雾魔’，驱使它乃是我身为‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’使徒的威能之一。

　　我早就说过，有我在身边，您根本无需感到害怕，好了，喝点东西会让您胃里舒服一点，我想很快我们就可以回家了。”

　　感受着香甜的可可气味充盈在鼻间，康妮似乎真的觉得心中温暖了一些，面色渐渐和缓起来，但当看到四周一片血污般的地狱场景，和眼前这个以淡然的温柔表情，向自己献上关切之意的兄长之间，形成的巨大反差，康妮便觉得一股莫名的巨大恨意，涌上了心头。

　　“弓勒姆，你是魔鬼吗，明明有能力杀死这些虫族，却因为一个古板的理由而不出手，就这样看着无数人在你面前死去，”康妮身体止不住颤抖的嘶哑问道：“这就是你们‘泰勒格塔大星域’纹章者的行事规矩。”

　　“康妮，我亲爱的妹妹，生存在这个世界上，无论在那个星域，无论是何种地位，人，都要为自己的行为担负起责任，”面对康妮的指责，弓勒姆开口辩解道：“因别人的错失，而指责无辜的我，实在是毫无道理之事。

　　今天‘绿踪林酒店’中发生这样的惨剧，起因固然主要是在‘夏日舞会’主办方行事不周，但细致想来，在杀戮者与被猎杀者之间不断转换，本就是人族与虫族亿万年来，时时对调的角色扮演。

　　既然这里的人们，觉得残杀虫族作为夏日舞会助兴节目，非常赏心悦目，那么在发生意外之时，被这些逃生的虫族猎杀，也是应当之事。

　　坦白讲，我比这里所有人都更痛恨虫族的凶残与狂暴，被我亲手猎杀的虫族从最弱小的‘黑甲露虫’到最强大的邪恶魁虫，早已是成百上千。

　　但因为别人的疏失意外，而让我承担恶果，不体面的做出违反《特洛玛西亚公约》之事，我实在是无法做到。”

　　听到弓勒姆的辩解，康妮猛然将嘴边的可可推开，声音撕裂的说道：“狡辩，狡辩，人的生命是最重要的，最宝贵的。

　　你知道吗，西姆，这几天和你生活在一起，我已经，已经渐渐把你当成真正的哥哥看待。

　　我以为你和课本、文献上描写的，历史上那些随意残杀人民，把别人的生命当成尘埃的‘泰勒格塔星域’残暴君主不同，虽然有点固执和做作，但你是有人情味的，你是善良的，你是，你是能够让自己统治的民众，过上好生活的国王……”

　　“康妮，我并不是个国王，但我确实是一个好的统治者，我麾下的亿万子民，爱戴、尊敬我，”弓勒姆插言说道：“我使他们的生活幸福而美满……”

　　“但在你的心里，他们一文不值，你和那些书中的纹章者一样，觉得普罗大众和猪狗没有什么分别，”康妮打断弓勒姆的话语，哀伤之极的摇头说道：“我也是一样对吗，我在你眼里，只是一个‘大必南孚星域’和你恰好有些干系的平民女生。

　　平时很有礼貌的亲切对待我，只是你身为‘泰勒格塔星域’贵族的习惯而已，其实你觉得我低贱的好像地上的泥土一样，根本不用真正理睬、在意。”

　　“您口中那一点干系，是指我们有着相同的父母，高斯·康妮，”听到康妮的抱怨变得离奇起来，弓勒姆微微皱起眉头，语调渐高的说道：“您如是愿意返回‘泰勒格塔大星域’生活，便是吾高斯纹章领采邑女爵，与吾高斯纹章领第一顺位继承人。

　　当您屈膝行礼之时，就算是‘泰勒格塔大星域’统治数以百计星系的王者，也需得弯下他尊荣的腰肢回礼；当您愤怒时，会有无数智慧生灵因您的威仪而战栗。

　　您是泰勒格塔大星域‘坚铁圆环’、‘深泽泥泞’、‘红曼龙’、‘食果兽’、‘巨剑之光’、‘斗兽人’、‘勒姆’诸星系夜空中最璀璨的明珠。

　　凡冒犯您光辉者，必会遭到吾‘泰勒格塔大星域’九百七十九位君主中至强者，‘灰袍’弓勒姆，‘铁与血’的制裁。

　　假若您的地位低贱的好像地上的泥土一样，那么‘泰勒格塔星域’、‘大必南孚星域’、‘瓦尔特古德星域’与‘南北极光双星’，便没有任何一个智慧生灵，能够自言尊贵……”

　　说道最后，弓勒姆声调近似咆哮一般，身躯中散发出的无以伦比之威仪与气势，已将所有人心神牢牢摄住，竟觉得眼前肥胖男子。便是讲要把星辰毁灭，也必不是虚言。

　　此时，望着弓勒姆熟悉而陌生的样貌，康妮心中既有作为一名心的善良，学习社会学的学者，对弓勒姆做出放任上千无辜人类死去而冷眼旁观行为的愤怒；亦似乎有着被一名权势威盛熏天，自身强大无比的男子，深深爱护而产生的异样之情。

　　心中急速跳动着，不知如何宣泄内心百感交集情绪的康妮，只觉的头脑中一阵眩晕，身躯瘫软的缓缓倒下，在未落地之时，已被弓勒姆搂在了怀中。

　　就在康妮倒下的同时，‘绿踪林酒店’舞厅一面墙壁突兀化为粉尘，数十只高达二十余尺的金属机械人，疾速涌进了舞厅之中，只是一轮齐射，便将躲在边角的十几只虫族猎杀干净。

　　随后那些将虫族杀戮的战斗机械人绝大多数保持着战斗队列戒备，只有其中一个拨动了一下手中的枪械，对着天顶扣动了扳机。

　　一团蓝光从激光枪的枪管中射出，升高不到十尺，便猛的爆裂开来，顷刻间，一片蓝光将整个‘绿踪林酒店’舞厅全然笼罩，几息之后才慢慢消散……


第二十章 ‘绿踪林酒店’夏季舞会风波的完结

　　看到蓝光消失之后并无异样情形出现，战斗机械人中为首者这才收起枪械，高声喊话道：“请大家站在原地保持冷静，我们是维格多共和国第二十七军特殊战斗营，现在已经把这里的虫族全部情理干净，你们已经安全了。

　　很快就会有医生和护理者帮助大家治疗伤痛，请大家现在务必保持冷静，不要随意挪动身边重伤者。”

　　慢慢意识到自己终于逃脱了这次生死劫难，‘绿踪林酒店’舞厅内，开始不断有人虚脱的一下子瘫倒在血浆四溢的地面上。

　　众人想要为奇迹般的活了下来欢笑，但那笑容浮现在面庞上时，却变成了哭啼，就这样一种掺杂着欣喜的悲倬气氛，在‘绿踪林酒店’舞厅上空凝聚、飘荡……

　　维格多共和国政府作为一个民选的统治体系，其应急机制运转起来，的确比‘泰勒格塔大星域’那种事事臃沓的封建政权快捷许多，在‘绿踪林酒店’舞厅局面被控制之后，不过五分钟时间，便有无数的急救或心理医生、护士、护工来到每个受难者身旁。

　　“先生请你冷静一下，试试深呼吸，”一名穿着粉色长袍，态度温柔的女子，踏着血污面色苍白的来到弓勒姆的身边，用异常柔和的声音，非常舒缓的说道：“我是心理医生奈茉莉，你可以叫我茉莉。

　　我知道刚才你看到了非常残酷的景象，但是一切都已经过去了，你可以将怀中的女孩交给我身边的医生治疗，没人会再伤害你们……”

　　朝奈茉莉微微一笑，弓勒姆将怀中的康妮，抱到奈茉莉身边医护人员的担架上，而在这时近旁的保尔也被几名医生、护士团团围住。

　　望着康妮被急救医生简单检查一下，就被护工抬走，保尔也被护士掺扶着离去，弓勒姆朝奈茉莉问道：“茉莉医生，请问您，我的妹妹和兄弟，会被送到哪里救治？”

　　对于弓勒姆的镇静表现很是惊愕，奈茉莉微微一愣答道：“先生，你的妹妹和兄弟并没什么大碍，只是因为情绪过于激动，以至于昏迷、情绪失控。

　　他们会被送到‘科鲁兹特综合医院’，先做一段时间的心里疏导。

　　嗯，虽然看起来你的精神并没有因为这次意外，受到太大创伤，但最好也请到‘科鲁兹特综合医院’……”

　　奈茉莉说道这里，弓勒姆看着她惨白的脸色，礼貌的插言道：“多谢您的好意茉莉医生，不过这样程度的血腥场面，并不会给我心灵造成丝毫伤害。

　　倒是您看起来需要喝上一杯热茶，好好休息片刻，毕竟只有调整好自己的心态，才能够更好的帮助别人。”

　　说完这句，弓勒姆向些发呆的奈茉莉淡然一笑，转身混迹在繁乱的人群中，离开了‘绿踪林酒店’……

　　回到家里向父母委婉说出了，今日在‘绿踪林酒店’舞厅发生的意外后，弓勒姆陪伴着表现还算坚毅的父亲高斯·诺尔，和已经眼泪涟涟的母亲奇彼得·安妮，一起来到了‘科鲁兹特综合医院’，探望接受心理治疗的康妮和保尔。

　　病房中得知女友美娜伤势不重的保尔，情绪已经恢复了平静，但他躺在病床上看到父母时，勉强笑着劝慰道：“爸爸、妈妈，你们不用担心，我一切都很好，不过是因为第一次亲眼目睹虫族杀人的场景，有些不太适应，需要请心理医师帮助冷静一下情绪而已。”

　　说道这里，看到母亲还是担忧的望着自己，保尔用力半坐起来，轻轻拥抱住床边的安妮，继续讲到：“我说过了妈妈，你们不用担心我，我真的一切都好，我平时在拍摄影剧时，早已见惯了各种恐怖的场景，经历这样的意外，其实并不会给我造成太大的心理负担。

　　你和爸爸还是去看看康妮吧，我觉得她可能更需要你们的安慰，听我的快去吧，妈妈。”

　　听到保尔这样讲，安妮情绪平复了一些，她点了点头吻了保尔一口，答道：“保尔，我亲爱的儿子，妈妈知道你从来就是个坚强的好孩子，你好好休息吧，妈妈听你的先去看看康妮，一会再来看你。”

　　说完之后安妮在丈夫的拥抱下，缓步离开了保尔的病房，只是她却并未注意到，在探病期间，保尔除了朝弓勒姆面容僵硬的笑笑之外，由始至终两人并未交谈一句。

　　而康妮看到弓勒姆时则表现的更加冷淡，在父母的怀抱中哭啼一会后，她就仿佛无视自己的长兄一般，连一个笑脸都没有，就双手紧紧抓着诺尔和安妮一只手掌，沉沉睡去了。

　　“西姆，你的弟弟、妹妹都没有什么事，你不用担心他们了，”眼见女儿睡去，安妮伤心一会，转头望着弓勒姆低声说道：“有我们陪在康妮身边就够了，我亲爱的孩子，你今天也经历了同样可怕的场景，赶快回家休息一会吧。”

　　听到安妮这样讲，弓勒姆脑海中不由升起了一种极为荒谬的感觉，如果几只高阶虫族吞噬人类的景象，都会让已经成为强大神祗的他感到畏惧的话，那么只怕整个浩淼宇宙，早已全然被虫族所征服了。

　　不过几息之后，一种奇妙的温馨感觉袭上了弓勒姆的心间，品味着久违的真情滋味，弓勒姆最终竟未多做反驳的和安妮拥抱一下，温柔说声：“那么妈妈、爸爸，我就先回家休息了。”便转身离开了康妮的病房……

　　回到了位于康德博南街二十号的家里，由于另一个弟弟高斯·辛迪早在一个月前，弓勒姆未到‘必南孚星域’时，就和未婚妻一起休学进行订婚旅行，因此这时弓勒姆已是孤身一人呆在家中。

　　趁此难得机会，弓勒姆在一楼酒柜中取出一支父亲高斯·诺尔珍藏的八十七年份‘德纳则樱桃酒’，饮用几杯之后，便登上二楼来到自己暂居的房间，将房门锁死后，他施展威能从容迈步，穿越星域，已去往其信仰传播之地……

　　刚一进入‘弓勒姆星域’，无数信仰之力便涌入了弓勒姆身躯内神纹之中，从那不可计数的信仰力量中最虔诚信徒之‘魂灵印记’里，他惊讶的发现，现时整个‘弓勒姆星域’竟有超过一半的星系，已是在其信仰笼罩之下。

　　缓缓审视着亿万‘魂灵印记’之内容，弓勒姆嘴角浮现出一丝淡然笑意的想到：“杰出人类的贪婪之心被释放之后，一切果然无法再用常理加以推断，为了建立属于自己的国度，不过一百年时光，‘弓勒姆星域’竟就发生了如此之多的阴谋与背叛。

　　不过也正是因为有了这些阴暗伎俩，吾信仰的光芒才得以疾速蔓延开来……”

　　弓勒姆正这样想着，突兀间，虚无星空之中有无数光芒自然诞生出来，围绕在了他的身旁，极目之处‘弓勒姆星域’一半智慧生灵得以生息之星球，都笼罩在了纯白光芒中。

　　莫名心有所思的在本是真空的星际间呼吸几口，弓勒姆便感觉到凡被纯白光华笼罩的星域，与他呼吸时，竟会隐隐产生了一种相互呼应之力，仿佛和他融合成为一体了一般。

　　“这应该是因为将信仰传播至超过半个星域，在‘弓勒姆星域’奠定神话文明不可动摇演化根基之后，吾信仰之力升华的体现了，”体味着与从前截然不同的感受，弓勒姆心中无限喜悦的想到：“现时在‘弓勒姆星域’中，吾必是不可战胜之存在。

　　便是‘泰勒格塔大星域’诸神，只有不是联手战斗，也应该不是吾之敌手。”

　　可惜想到这里，另一个念头闪现于弓勒姆的脑海中，将他的喜悦粉碎殆尽，那就是既然弓勒姆只是将其信仰，传播超过‘弓勒姆星域’一半之地，其信仰之力都会发生这样的质变升华。

　　那么同样道理，‘泰勒格塔大星域’诸神，身处‘泰勒格塔大星域’时，也必然远比弓勒姆以前想象中更加可怖、强大。

　　想到沮丧之处，突然之间，围绕在弓勒姆身边的纯白光华缓缓退去，而被他信仰笼罩的那一半‘弓勒姆星域’各星系的白色光华也渐渐退去。

　　那种冥冥中弓勒姆和‘弓勒姆星域’间的玄奥呼应，也开始慢慢消失不见，最后竟只留下了一个星系，还存在着那种与弓勒姆相容为一体的感觉。

　　站立在星际虚空中，凝视着那唯一伴随着自己呼吸，发散纯白光芒的星系，弓勒姆心中猛然间想到，在以前来到‘弓勒姆星域’，以威能开拓贯穿整个星域的‘征战星门’后。

　　弓勒姆想要返回‘泰勒格塔大星域’时，便曾发觉，在他以神力撕裂虚空的瞬间，隐隐有一个星系与其身躯中的神纹，产生了一种玄奥的呼应。

　　只是因为那时为开拓数百上千‘征战星门’，弓勒姆已经受到了不小的创伤，再加以时间紧迫，他就并未探查究竟，就匆忙离开了‘弓勒姆星域’……


第二十一章 对旅人西姆的质疑

　　‘那时那个和吾身躯中之神纹相互呼应的星系，和吾此时注视星系，分明乃是相同的一个，’遥望着远方的星系，弓勒姆静静想到：“吾信仰力量之升华，现时竟只能被短暂拥有，看来成神不过十数年时光，吾对于神力掌握还是颇为粗浅。

　　不过即便如此吾也可看出，那个和吾身躯、魂灵相互呼应的星系，必然有着某种奇异之处，想来将这奇异之处探查明了，应会对吾有所补益。”

　　想到这里，弓勒姆面庞上浮现出一丝笑意，便径直向着远方的星系，疾速行去。

　　在星空中一下虚化消失，一下身躯凝聚出现，每次闪现都间隔亿万哩的路程，不过片刻时光，弓勒姆便来到了那与其神躯相互呼应的星系之中……

　　炽热的太阳烧灼着大地，足可使一颗鸡蛋莫名变熟，在一片植株稀疏的荒漠中，弓勒姆缓缓降下，四下打量一会，便向西遥望远方。

　　半刻钟时光过后，一支由百余名身穿重甲、半身皮甲的骑士、斥候，和大约十几名穿着白色法袍以侍奉天父弓勒姆为终身天职的神职者，看押着数千名被以坚固绳索串联在一起捆绑着的囚犯组成的队伍，从西边艰难跋涉而来。

　　臃长队伍最前端，数名身穿可以随着四周景色，时刻微妙改换颜色皮甲的斥候，远远望见了站立在荒野中的弓勒姆，警惕的相互一望，其中就有一名身躯干瘦、矮小的斥候，急急驱使坐骑，来到了弓勒姆的身前。

　　上下打量着眼前衣着怪异，但气质却显得十分从容、恬淡的胖子几息时光，干瘦斥候声音低沉的问道：“旅人，这片‘赤炎荒漠’是押送异信者、伪信者，去往‘救赎之城’拯救魂灵的路径之一，一向人迹罕至，你是怎么会出现在这里的？”

　　“尊贵的骑士，鄙人是来自‘烈红龙之国’的高贝斯·西姆，这次来到‘赤炎荒漠’是想要进行徒步礼拜。”依靠着从信徒‘魂灵印记’中所获取的讯息稍加编造，弓勒姆微微鞠躬答道。

　　听到弓勒姆的回答，干瘦斥候半信半疑的不客气讲到：“旅人，我可从未听说过，在至高而伟大的天父信仰笼罩之地，有名叫‘烈红龙之国’的国度，亮出能够印证你身份的‘烙纹’，让我察看一下。”

　　面对干瘦斥候的质疑，弓勒姆一面缓缓伸出右手将衣袖拉起，亮出了手臂上一块以神文撰写着‘谦卑跪倒在泥地中，我之魂灵在此向唯一神灵虔诚皈依’字迹的‘烙纹’。

　　一面柔声解释道：“我主的骑士，您也知晓就在这百年之间，几乎时时都有新的荒蛮异信星系，被天父的虔诚信者引导上文明之途。

　　鄙人所居住的‘烈红龙之国’正是这样一个刚刚改信的星系，他是由原来‘查曼罗国’侯爵凯撒·罗德诺殿下，在七年前建立的国度。”

　　撇了撇嘴，干瘦斥候轻蔑的讲到：“旅人，你不必多做解释，从你‘烙纹’上的文字，我已经看出，你是一个才刚刚踏上信仰之途的改信者，像是你这样的人我见过很多，不要以为徒步穿越‘赤炎荒漠’，就会使你在真正信徒的眼中，变得虔诚一些。

　　就在我们押解的伪信者中，就有不少人做过和你一样的表演。”

　　说完这句，干瘦斥候便调转马头，疾驰着返回了自己的队伍，而弓勒姆则淡然一笑，转身在荒野中缓步前行……

　　待到弓勒姆行走了不过两刻钟时光，那名干瘦斥候突然又来到了他的身边，高声说道：“旅人，你的运气不错，我们这支‘押解团’中的首席神官康奈·霍曼德祭司，听说了你穿越‘赤炎荒漠’徒步礼拜的心愿，很是赞赏，因此邀请你和我们一路同行。”

　　“看来即便有着较为合理的解释，但突兀出现在这片荒芜之地，到底还是引起了有心人的怀疑。”弓勒姆这样想着，鞠躬答道：“高贵的骑士大人，能够得以和一名终身侍奉至高天父之神职者的邀请，乃是鄙人此生最大的荣耀。”

　　“旅人，我名叫雷德曼，虽然早晚会成为真正的骑士，但此时却只是一名斥候，你应该叫我雷德曼兵士，好了现时你就跟我来吧。”听到弓勒姆始终言辞有礼，又即将要和地位崇高的康奈·霍曼德祭司交谈，干瘦斥候雷德曼语气变得和缓很多的说道。

　　就这样，弓勒姆快步跟在雷德曼马后，来到了那支看押着数千名囚犯队伍中，气质最为高贵的一名祭司近前。

　　就见雷德曼朝着那名祭司，深深鞠躬，谦卑的说道：“尊荣的霍曼德祭司，那名穿越‘赤炎荒漠’徒步礼拜的旅人，被我带来了。”

　　“尊敬而虔诚的康奈·霍曼德祭司，鄙人是来自‘烈红龙之国’的高贝斯·西姆，能够得到您的邀约同行，真是荣幸之至。”雷德曼话音刚落，弓勒姆已深深鞠躬说道。

　　霍曼德冷淡的笑笑，望着弓勒姆客气的讲道：“西姆教徒，虽然你只是一名皈依天父信仰不久的‘浅信者’，但能够有毅力与决心在这样荒芜、危险的‘赤炎荒漠’进行徒步礼拜，还是非常令人感到钦佩的。

　　能够帮助你完成这样的虔诚心愿，也是一名侍奉‘天父弓勒姆鉨下’的神职者应该做的事情。”

　　说到这里霍曼德不再理会弓勒姆，扭头吩咐身边的一名身躯高大，方脸之上长满胡须的身披亮银色全身重甲骑士道：“萨斯伦骑士，给这位西姆教徒，在我们的队伍中找一个安全的位置，他将和我们一起行进，直到‘救赎之城’。”

　　“遵命，霍曼德祭司。”那名方脸骑士回答一句，还不等弓勒姆向霍曼德道谢，便驱使着骑兽将弓勒姆毫不客气的赶离了霍曼德的身边……

　　所谓‘队伍中安全的位置’，其实就是呆在被骑士和强大祭祀看押的囚犯近旁，弓勒姆与囚犯唯一的不同就是，他不用被捆绑起来，而且用餐时的食物也稍好一些。

　　对于这样可称屈辱的对待，弓勒姆并非流露出丝毫不满之意，反而显得甘之若醴的一副感恩模样，也正因如此，在跟随着这支由霍曼德率领的押送异信者、伪信者，去往‘救赎之城’救赎魂灵队伍七、八日后，弓勒姆不知不觉间赢得了几名善心骑士和祭祀的好感。

　　这天正午时分，烈日当空高照之时，一声巨大的吼叫声如常在‘赤炎荒漠’上空响起：“停下你们的脚步异信、伪信的囚徒们，正午时光已经到了，你们可以吃上几口食物，饮用一些清水，再继续救赎之旅。

　　我要提醒你们，在歇息之时，要时刻感念伟大的至高神祗弓勒姆的仁慈之心，正是因为天父鉨下教旨的慈悲，你们这些囚徒才能得到这样宽厚的对待。”

　　随着吼叫声传来，清晨五时就需起身赶路，在灼热荒漠上精疲力尽挪步的囚犯们，欣喜的缓缓停下了脚步，喘息着等待着掺杂着黑糠的硬面包和一小袋清水，传到自己的手中。

　　“西姆信徒，这是你今天的午餐，”队伍停下不久，一名身躯瘦弱，面无血色的年轻祭祀，手中提着篮子，一面走向站立在数千囚徒组成的人群最外围的弓勒姆，一面清声说道：“今天有鸡腿肉和白面包。”

　　正在搀扶着一名被绑住双手，虚弱、肮脏儿童的弓勒姆，轻轻松开手说声：“杜拉姆到了正午歇息的时光了，等会吃些肉食，你的病很快就会好的。”后，就转身朝着走向自己的瘦弱祭祀微微鞠躬说道：“尊贵的维纶·娜瓦尔祭祀，今天又是烦劳您给鄙人送餐，这实在是担当不起。”

　　“整支押送队伍所有人都各有职责，只有我是最空闲的，”瘦弱的娜瓦尔笑笑讲道：“既然如此，又何必因为虚荣心，不做一些力所能及的事情呢。”

　　脸上流露出一丝欣赏之意，弓勒姆柔声说道：“您不愧是出身尊荣的维纶家族之血脉传承者，能够在这样的年纪就抛弃凡俗虚荣之心，真是使鄙人心生敬慕。”

　　面对弓勒姆一如往日的恭维，娜瓦尔摇摇头不做谦逊之言，只是打开手中的篮子，将装着两支肥美鸡腿和一大块雪白细面包的托盘，从篮中取出，递给了弓勒姆。

　　接过托盘，弓勒姆转身将两支鸡腿和白面包，分给了身边已经口水横流的几名脏臭孩童，并肃声说道：“杜拉姆有些发烧，需要肉食补充体力，这两支鸡腿有一只必须要由他独享，剩余的那一只大家可以分食，至于白面包就一人一份好了。”

　　“西姆信徒，虽然将食物分发给你以后，如何支配应当随你心愿，”看着弓勒姆如同前几日一般将属于自己的美食，分给囚徒中的孩童，娜瓦尔终于仍不住问道：“但是你这样尖刻的对待自己，却善待这些不信奉天父的异信者，却是为了什么？”


第二十二章 降入凡俗之神祗的拯救

　　听到娜瓦尔如此发问，弓勒姆并未直接回答，而是转身淡然一笑，向其身边满面灰尘，肮脏不堪的孩童杜拉姆问道：“杜拉姆，您此刻是否愿意信仰伟大而至高的神祗弓勒姆鉨下所立之道，终生践行天父之荣光？”

　　“我愿意西姆大人，因此我愿意一生都虔诚的信奉造物主弓勒姆鉨下所立下的道，‘神的敌人便是我的敌人，共同的信仰者便是我的伙伴’。”杜拉姆贪婪的吞吃着鸡腿，声音虚弱但语气坚定的回答道。

　　“原因杜拉姆，告诉我您愿意改信天父鉨下的原因？”弓勒姆紧接着又问道。

　　被艰辛生活褪去孩童纯真神态的杜拉姆思索着，喃喃胡乱答道：“伟大的弓勒姆神祗凡俗的教廷有着使人畏惧无可抵御的无敌武力，而天父鉨下的信徒中，又有着像您这样仁慈之人。

　　我，我觉得信奉者中既有强者为他杀戮敌人，又有像您这样愿意帮助异信者的伟大神祗，必然值得我终生追随，这，这就是我愿意终生信奉天父信仰的原因。”

　　杜拉姆回答过后，弓勒姆微笑着说道：“杜拉姆信奉至高之天父鉨下信徒中，有着无数比我更加仁爱、善良者存在着，我的所作所为其实并非太大善举。”

　　说完这句，弓勒姆转身直视着娜瓦尔的眼眸缓缓讲道：“尊敬的娜瓦尔祭祀，鄙人是一名在几年前才刚刚皈依天父弓勒姆信仰的教徒，但在心中却一直觉得对于唯一神祗的崇敬，绝不比任何人稍差。

　　依照鄙人曲折的经历和浅薄的认识想来：

　　异信者要想皈依正道成为天父信徒，自然不可轻易使其达成，必须要让他们经历种种磨砺洗涤魂灵方可，但是这种考验却不应是会危及这些想要改信者生命，并要让他们真正感受到弓勒姆神祗宽仁教旨的。”

　　这样讲着，弓勒姆用手指着远处无数喘息着的囚徒，神态沉静的继续说道：“娜瓦尔祭祀这些异信者、伪信者早已经精疲力竭，只怕再过一段时光便会有人死去，鄙人地位卑微无法拯救他们的生命。

　　但在力所能及范围之内，鄙人却可以将自己的食物分给身边这五名孩童，以竭力保证他们不会因劳累或击毙丧失性命。

　　孩童的前程是未知而广阔的，也许数十年后，就在这五名孩童之中，可能会出现虔诚而博学的神学者、为伟大天父信仰传播献身的荣耀骑士、精通政务的行政官吏……”

　　“西姆信徒，您虽然诡异天父鉨下的信仰时间不久，但对于神祗的亲近和领悟却使我深感惭愧，”聆听着弓勒姆的这番言辞，娜瓦尔突然插言道：“其实我也早已觉得，教廷现时对于异信者改信的一些做法有些过于严苛了。

　　在教会珍藏的典籍中我曾经读到过，在五十年前异信者们改换信仰时，只需向至高神祗弓勒姆之神纹起誓，而后烧毁旧信伪神的塑像就可以了，根本无需这般繁琐。

　　而且在‘弓勒姆星域’历史上，那些行此简单仪式的改信者中，曾出现了不少荣耀的骑士以生命为代价，为天父鉨下传播信仰光辉，甚至于还有寥寥几名改信者最终成为了国王。”

　　“只有像您这样出身高贵门庭的虔诚祭祀，才有这样的资格，能够直白谈论教廷所行之政，”并未因娜瓦尔将称谓由‘你’改为‘您’，就变得态度狂妄，弓勒姆微微弯下腰肢，柔声说道：“如鄙人这样的‘浅信者’是绝不可这样妄言教务的。

　　不过想来您所说的这些改变，乃是因为这五十年间，‘弓勒姆星域’局势发生的急剧变化，远远超过了以往数百时光变迁之演变，才使得一切都变得与前截然不同。”

　　听到弓勒姆若有所指的话语，娜瓦尔心中一动，像是想到了什么，但仔细思索，却又一无所获，不由开口问道：“西姆信徒，您的话语似乎很深意，不知能否给我说明一番？”

　　弓勒姆话语中的深意乃是他察觉到，因为自己将征伐异信星系‘立国之权’开放，并施展威能以征战星门，将整个‘弓勒姆星域’贯通，弓勒姆信仰之地拥有强大实力与智慧之人，纷纷建立自己的国度，以至于天父信仰急速扩张。

　　但也正因为这种扩张的急速，以至于‘弓勒姆星域’中信奉弓勒姆教义之地各种矛盾丛生，以至于许多强大国度，都如同数百年前的‘神圣恩佑之国’一般，只能先理顺内政，而无力继续侵略领地。

　　不过与以前弓勒姆星域中‘神圣恩佑之国’一国独大，天父教廷在弓勒姆隐秘神谕之下，不得不与其博弈，隐秘以‘物权法’的形式开放伐异信星系之立国权不同，教廷一些当权者竟似乎和‘弓勒姆星域’强大王室有了某种默契。

　　以严苛异信者改信之途为手段，制约尚有锐气征伐异信星系的国土并不辽阔之新建国度，通过胜利快速增强实力，趁大国整治内政之时机崛起。

　　但这样的推断弓勒姆又怎么会直白告知娜瓦尔，他微微一笑答道：“娜瓦尔祭祀，鄙人这样粗疏者的几句胡言乱语，又能有何深意，您实在是有些多虑了。”

　　弓勒姆正说着，他身边的孩童杜拉姆被捆绑的双手努力齐伸，拉了拉弓勒姆的手臂，将一块黑色搀着糠皮的面包举起说道：“西姆大人，这是我分得的黑面包。”

　　在杜拉姆举起面包之后，弓勒姆身边三、四名孩童，也将自己分得的黑面包举了起来。

　　“我早说过，我一餐吃一块黑面包就足够了，”弓勒姆只接过杜拉姆递过的黑麦面包，柔声说道：“在进行‘徒步礼拜’之时，任何多余的安逸都是对神祗的不敬，哪怕只是多余的一口黑麦面包。”

　　这样说着，弓勒姆咬下手中黑麦面包的一角，用力咀嚼起来，不过只是嚼食几口那干涩的粮食，就已将他嘴巴里的水液全然吸干。

　　将粗劣的面包努力咽下，弓勒姆从腰间取下一个描绘着自己神纹的黑色水囊，朝娜瓦尔一笑说道：“娜瓦尔祭祀，我水囊中的清水已经喝光了，您能否给我补充些许净水。”

　　“只怕您的清水也是和这些异信者、伪信者共享的吧，”接过弓勒姆的水囊，娜瓦尔神色有些异样将自己水囊木塞取下，一面给弓勒姆倾倒着净水，一面轻声说道：“在‘赤炎荒漠’这样炽热之地，就算是有着能够携带大量清水的‘藏水皮囊’，你以后也要仔细用水才是。

　　毕竟想要帮助别人的先决条件是自己并未陷入困境。”

　　听到娜瓦尔的抱怨，弓勒姆神色诚恳的点点笑笑，却并不回答，只是一口一口的艰难吞食着手中硬如圆石的黑麦面包。

　　给弓勒姆的‘藏水皮囊’注水良久，娜瓦尔将水囊递还给弓勒姆后，突然说道：“西姆信徒，可以给我尝尝您手中黑麦面包的滋味吗？”

　　“尊敬的娜瓦尔祭司，这种粗劣的食物，是不应该进入如您这般尊贵之人口中的。”接过娜瓦尔递过的水囊，弓勒姆淡然说了一句，便仰头痛饮起清水来。

　　“西姆信徒，您能够在进行‘徒步礼拜’时这样严苛自律，我当然也可以做到。”猛然从弓勒姆手中抢过那块黑麦面包，娜瓦尔急急咬了下去，但当那粗如沙砾，又带着腥臭味的食粮入口之后，自幼出身高贵、锦衣玉食的她，却几乎要呕吐出来。

　　拼命忍住腹中的翻腾，娜瓦尔一点点的将黑麦面包倔强的嚼碎、咽下，随后望着弓勒姆说道：“西姆信徒，这种黑面包的口味的确非常难食，但也并不是出身高贵者便一定不可下咽的。

　　希望您明白，侍奉至高天父时，一个人应该持守的虔诚戒律与其出身是毫无干系的，我一直是这样想的，此生也将这样坚持下去。”

　　看着眼前虚弱至极的清丽女子，身躯焕发出一种莫名的圣洁光芒，感受着那甘美如蜜的信仰滋养，弓勒姆神色肃穆的缓缓说道：“维纶·娜瓦尔祭祀，请您一定牢记此时的心情，如您今生永怀此念，必将成为这片浩渺星域中的卓越人物！”

　　望着弓勒姆平凡身躯莫名透露出一种难以描述的伟岸意味，娜瓦尔不由呆呆愣住。

　　就在这时一个响亮的声音吼道：“异信、伪信的囚徒们，歇息时光已经过去，放下食物，迈动你们的双腿，快些赶路了，如果要是偷懒，小心皮鞭的滋味。”

　　“娜瓦尔祭祀，要赶路了，您也该离去了。”弓勒姆朝着有些失神的娜瓦尔，柔声提醒道。

　　娜瓦尔恍然间回过神来，再看面前肥胖而打扮奇异的信徒，却发现弓勒姆已经恢复了平常人样子，气度实在与伟岸一词无法关联。

　　深深看了弓勒姆几眼，娜瓦尔神色疑惑的点头说声：“西姆信徒，我的确是该离开了，再会。”便几步一回头的慢慢离去了……


第二十三章 必将招致厄运的妒火

　　此后待到午餐、晚餐之时，每每都是娜瓦尔给弓勒姆送餐，而随着两人交流越来越多，娜瓦尔对于弓勒姆言辞之中所蕴含的睿智、独到思想的敬佩之心，也越来越是强烈。

　　最后娜瓦尔竟已常常自作主张的和弓勒姆一起共同以黑麦面包为食，而将自己的食物分给那些囚徒中的孩童。

　　只是娜瓦尔却没有想到，她的这种渐渐流露于言表的敬慕，会给弓勒姆带来怎样的后果……

　　七天之后，正午的歇息时刻，弓勒姆多日未见的那名干瘦斥候雷德曼，替代娜瓦尔给弓勒姆送来了餐点。在将熏肉与大麦面包递给弓勒姆后，雷德曼阴森森的说道：“西姆信徒，我给你带来了某位贵人的一句话：

　　‘人活在凡世间，总是要明白自己的分量，才能够活的自在而没有危险，妄想凭借着巧言令色得到尊贵之人的青睐攀上高位，却要小心跌下来时会粉身碎骨’。”

　　听到雷德曼这样讲，早已察觉到每当娜瓦尔和自己谈笑之时，总有一人时时用阴冷注视自己的弓勒姆，微微皱起眉头，顷刻间想通了其中的关节，他淡然一笑，开口答道：“雷德曼士兵，请您将鄙人的回答带给那位贵人：

　　既然献身于侍奉至高天父的伟业之中，又岂可贪恋人世间的地位、情爱。

　　虽然弓勒姆鉨下谅解凡人难舍人性，并不全然禁止‘神教’中之神职者婚姻、生育，但任何人都知晓，如不能够一意侍奉神灵，便绝不可能真正成为天父宠儿。

　　至于看重鄙人的那位尊贵者，乃是一位心思澄清，将领悟至高天父教旨，虔诚侍奉弓勒姆神祗定为终身目标之人，我们之所以相交甚欢，只是因为相同信仰的关系，并无其他因由。”

　　弓勒姆这样回答显然大大出乎雷德曼的意料，他张口结舌的低声说道：“西姆教徒，你，你竟然敢叫我这样，这样答复这位贵人……”“雷德曼士兵，我的话语可有一丝一毫错误吗？”弓勒姆声调平淡的打断了雷德曼结结巴巴的言辞，缓缓问道。

　　不由自主的抓抓自己干枯的头皮想想，雷德曼有些呆滞的摇头说道：“你的话道理倒是没错，但是，但是毕竟尊卑有别，你，你这样卑微的‘浅信者’，竟然对康奈·霍曼德祭司说教，这不是，这不是自寻死路吗！”

　　“在神面前凡俗之人岂有分别，”弓勒姆微笑着淡淡说道：“鄙人虽然地位卑微，但当尊贵祭司被凡世情感迷惑双目，丧失对至高天父信仰洁净之时，鄙人做出规劝又有何不妥？”

　　听到弓勒姆所有言辞，句句牵连到‘天父信仰’，雷德曼就算是智慧粗疏，也不敢再继续交谈下去，急忙的仓皇转身离开了弓勒姆的身畔。

　　当日傍晚歇息时，娜瓦尔提着食篮来到了弓勒姆的身边，虽未讲些什么，但面容却隐约有着几分愤怒颜色。看到娜瓦尔不郁的脸色，弓勒姆并未多言劝解，仍是一日往日的轻松和娜瓦尔交谈起来，不一会其妙语便使的娜瓦尔气恼心情渐渐愉快起来。

　　而这时，就在距离弓勒姆与娜瓦尔不远之处，康奈·霍曼德目光像是要冒出火焰一般的看着这一幕，紧紧握住了拳头。

　　这位出身贫寒，依仗着杰出天赋、巧妙处事手段和偶然机遇，成为一名天父神圣教廷高阶祭司的男子，此前费尽心机，花费极大代价取得这次领军看押异信者、伪信徒前往‘救赎之城’改换魂灵的机会，绝非是因为心中虔诚信仰缘故。

　　而是想要博取出身尊荣维纶家族的娜瓦尔好感，以便自己能够攀登上更高的尊贵地位。

　　毕竟霍曼德深深知晓，自己高阶祭祀的教衔，乃是机缘巧合之下幸运取得的，再进一步成为有尊号的‘上位祭司’，以霍曼德的神术位阶以及卑微出身，是绝不可能做到的。

　　因此霍曼德以高阶祭司的背景，迎娶一位维纶家族的小姐，虽然彻底失去了进入天父教廷权利枢机的机会，但成为一名地方主教，却几乎是必然之事，甚至等到年迈，熬到联合教区大主教之地位，也不是没有机会。

　　只是一生平顺，相貌堂堂的霍曼德高阶祭司却没有想到，在这一路之上，从‘荣耀殿堂神学院’毕业后，未经世事，第一次执行教廷职责的娜瓦尔，并未像她的外表一样弱不禁风，轻易便会被‘赤炎荒漠’恶劣环境击溃意志。

　　反而娜瓦尔骨子里有着一名坚韧的倔强与固执，竟视‘赤炎荒漠’艰辛旅程为坦途，更与伪装成‘烈红龙之国’浅信者的弓勒姆，日益亲密的纠缠在了一起，将霍曼德的如意计算全然打破。

　　而正午时分婉转劝阻娜瓦尔，不要过多与卑贱的弓勒姆多做交往，并暗中命令斥候雷德曼警告弓勒姆不可妄动攀附心思，却得到使人羞辱的结果，在加上眼前弓勒姆、娜瓦尔的融洽表现，更是令霍曼德气恼的，心如火焚一般。

　　不过这时霍曼德祭司却并不知晓，因为他愤恨对象的错误，其心中愤怒，最终招惹的必然将是厄运的脚步……

　　时光转瞬流逝，不知不觉弓勒姆已经在‘赤炎荒漠’中，行走了三十余日时光。

　　时时感受着脚下星球与自己神纹、身躯乃至魂灵的感应、融合，渐渐一些玄奥感受在弓勒姆心中累计起来，终于在一天夜晚，躺卧在野地遥望夜星时，他无意间发觉自己头顶星空平分的左右两边，虽然星球布局、排列全然不相同，却有着一种说不出的均势、协调之感。

　　顷刻间，弓勒姆厚积薄发的感悟想到：“吾现时遥望星空，所用之角度自然来自吾身处星球，而眼前星空左右两边这种均势、协调之感，岂不是就说明吾脚下这颗名为‘赤无之地’的星球，乃是位于整个‘弓勒姆星域’中心等分一点。

　　如果这颗‘赤无之地星’就是不规则‘弓勒姆星域’中心之点，那么将整个‘弓勒姆星域’比拟成拥有生命之巨大生灵的话，吾是这巨大生灵的头脑，‘赤无之地星’便是这巨大生灵之心脏。

　　难道吾此刻身处之‘赤无之地星’，便相当于‘泰勒格塔大星域’中诸神之巅所在星球‘永恒荣耀’，吾应当在此处设立‘信仰圣地’。”

　　想到这里，猛然间一道灵感，如同雷霆一般闪现于弓勒姆脑海之中：“不，不，不仅仅是‘信仰圣地’，这颗星球，这颗星球应是吾建立神国之地，吾‘弓勒姆星域’至高神祗弓勒姆当在此间，设立吾那永恒不灭的‘神圣之国’！”

　　伴随着弓勒姆心中此念生出，‘弓勒姆星域’中，为天父信仰笼罩的五百二十六个星系，八百六十五颗‘行政星’，已被生息、繁衍在其中的亿万弓勒姆虔诚信徒信仰之力缓缓点亮。

　　待到这些星球光坏四溢之时，其发散的无数纯白光华，便开始在弓勒姆身处的这颗被称为‘赤无之地’的星球上慢慢凝聚。

　　“‘吾之神国由虚空中诞生，它自然生长、抽枝、蔓延，最终由一株小小绿树，化为广阔浩荡的神圣国度’，原来‘泰勒格塔大星域’崇高之自然灵魂麦多比诺奇鉨下在神典中的描写，竟是真实。

　　信仰之力凝结成‘神国种子’，待到种子形成之后，神祗便可将其激发，任由其在信仰之力滋润下，发芽成长、生枝茁壮，最终生长为‘神之国度’。”远望着半空中，在诸星系信仰之力汇聚演化下，缓缓生出的一颗巨大椭圆种子，弓勒姆嘴角浮现出一丝了悟笑意，静静想到……

　　凡人肉眼自然无法看透天空中信仰之力的凝结，但这样近似改换天地的影响，还是被身处‘救赎之星’的神职者们所察觉，也正是因为这样的异样，让康奈·霍曼德祭祀下令，将夜晚睡眠的时光缩短，加快步伐，向‘救赎之城’前行。

　　其实这时‘押解团’距离‘救赎之城’路途已经并不遥远，在‘赤炎荒漠’加速行走了四、五日，这天下午借助着即将落山的夕阳余晖，一片一望无际的浩荡白色城墙，映进了众人的眼帘之中。

　　“是‘救赎之城’，是那拯救罪恶异信者、伪信徒的神圣之地，”望着远处堪称神迹的庞大城市，‘押解团’中一位长发披肩、身躯消瘦的骑士，激动的从坐骑上跃下，大声喊道：“我们终于到达目的地了，我们完成了神圣教廷赋予的任务了。”

　　长发骑士话音未落，‘押解团’中剩余的神职者、骑士、斥候，都已纷纷跪倒在炙热红土地上，吟诵道：“我在天上的父啊，您是我魂灵之皈依；您是我身躯之主宰；您是浩淼星域中唯一之神祗；您是所有神圣权柄最终之行使者，我虔诚跪在尘埃中向您祈祷护佑与恩宠……”

　　眼见到掌握自己命运的贵人们都跪地祈祷，那数千囚徒也慌忙混乱的跪倒在地上，口中不知所以的胡乱念诵起了祷词……


第二十四章 出人意料的构陷

　　突兀间，一阵轰鸣之声传来，大约二百余名骑兵在一位身躯足有十尺高的巨汉带领下，由‘赤炎荒漠’西面疾驰着接近了正在祈祷的‘押解团’。

　　片刻后，见到眼前数千跪地人群，那名身穿血红铠甲的巨汉，勒住‘锯齿地行龙’骑兽，与所属兵士一起肃穆等着所有人祈祷完结。

　　待到众人结束祷告站起身躯，红甲巨汉来到身穿白袍衣领有着三道皱褶的康奈·霍曼德身边，左手击胸行出一个骑士礼，面无表情的缓缓问道：“尊敬的祭祀，我是‘救赎之城’四等裁决巡视官威斯·波兰诺。

　　您应是押解这些异信者、伪信者，前来‘救赎之城’的‘押解团’首席祭司了？”

　　“是的威斯·波兰诺骑士，”面对巨汉波兰诺的骑士礼，康奈·霍曼德矜持一笑，微微鞠身答道：“我是康奈·霍曼德高阶祭司，这次奉诺亚·吉乐主教之令喻，押送三千五百七十四名异信者、七百六十四虚伪信徒，来到‘救赎之城’。”

　　并未对霍曼德的高阶祭司身份流露出过多尊重之意，见惯了大人物的波兰诺骑士漫不经心的点了点头，开口说道：“既然如此，那么康奈·霍曼德祭司，不知请您交出诺亚·吉乐主教书写的‘押解文书’，让我验看一番可好？”

　　早已见识过‘弓勒姆星域’中，天父信仰重城守护骑士们的傲慢嘴脸，对霍曼德对于波兰诺的举止并不为异的笑笑，不卑不亢的从怀中取出一卷桑羊皮纸，双手递向波兰诺。

　　接过羊皮文书细致阅读着，波兰诺突然目光一凝，喃喃念出一个名字：“维纶·娜瓦尔……”

　　“娜瓦尔祭司出身于尊贵的维纶家族，这次押解是她从‘荣耀殿堂神学院’毕业后，接受的第一个教廷任务。”听到波兰诺的自语之声，霍曼德语气有些与有荣焉的讲道。

　　将羊皮纸卷卷起放入怀中，并未理会霍曼德的解释，波兰诺虽然身着重甲行动不便，却还是勉强鞠躬说道：“未想到这支队伍中竟有圣维纶殿下的血脉传承人存在着，我未及行礼实在是有些失仪了。”

　　波兰诺行礼过后，娜瓦尔急忙上前一步屈膝还礼道：“曾征服‘拉凡里尔星系’的伟大骑士高斯·蔓敦的荣耀子孙，我只是一名普通的低阶祭司，您实在不必过于……”

　　望着眼前娜瓦尔和波兰诺之间的对话，弓勒姆心中不由疑惑的想到：“眼前一幕相信如是发生在中古时代的‘泰勒格塔大星域’中，应是毫无突兀之感的。

　　那么是神话文明的演化过程中，必然需要血统尊荣的贵族阶级，统御万民；还是因为我将‘泰勒格塔大星域’种种学识传播开来，用以催化‘弓勒姆星域’文明疾速发展；以至于两星域社会构造变得极为类似，如同复刻一般……”

　　在弓勒姆这样思索之时，娜瓦尔与波兰诺已经完成了会面礼仪，随后波兰诺便率领着两百骑兵，引导着长长的‘押解团’，缓慢的走向‘救赎之城’……

　　因为有着‘救赎之城’裁决巡视官的引领，‘押解团’并未再遭受过多检审，便异常顺利的进入了‘救赎之城’西城中。

　　入城之后，霍曼德、娜瓦尔这些地位尊贵的祭司，依照惯例需得前往‘救赎之城’神殿中，祈祷至明日清晨。

　　而完成了所谓‘徒步礼拜’的弓勒姆，则打算就此脱离了‘押解团’的束缚，随意在‘救赎之城’中闲逛一番。

　　不过在即将前往神殿之时，娜瓦尔悄悄来到弓勒姆身边说出的那句：“西姆信徒，明日清晨我完成祈祷之后，会在‘救赎之城’萨姆拉米区神殿正门前等您，希望您到时能来见我。”却令弓勒姆本来愉快的心情，无端生出一丝异样感觉……

　　‘救赎之城’是一座规整的长方形城池，长宽足在数百哩以上，整个城市的建造，极为充分的体现出了天父神术的伟大之处，全然超越了凡俗筑造物能够做到的极限。

　　虽是‘弓勒姆星域’十四个改换信仰之地中较为微小一处，但每日仍有数以十万计的异信者与伪信徒，被押送至‘救赎之城’中。

　　这些异信者、伪信徒中的二成，会在接受洗礼或裁决仪式中死去，侥幸活下来的另外八成，则在成为天父鉨下的虔诚羔羊后，按照律法还需在‘救赎之城’暂居半年日日祈祷后，才可离去。

　　因此即便占地庞大至极，守卫森严肃穆，‘救赎之城’还是显得有些喧闹、拥挤感觉。

　　在人群中挤来挤去的闲逛许久，弓勒姆表面像是颇有兴趣的望着街市中，许多从未见过的有趣物品，耐心挑选，实际却在暗暗感受，这座巨大城市中源源不绝信仰之力，对于自己身躯、魂灵的温顺润泽。

　　与身处星际间，承受‘弓勒姆星域’无数信徒信仰之力，凝集着灌注入身躯中不同，行走在千万羔羊之间，如同畅游在流淌着蜜汁的河流中，尽情享受着鲜活信仰的甘甜，弓勒姆感受到的，是另一种酥痒入骨的细腻滋养……

　　“你是名叫高贝斯·西姆，来自‘烈红龙之国’的浅信者吗？”突兀的，一名身穿血红色皮甲，头戴一顶正中描绘着洁白‘弓勒姆神纹’图案宽檐毡帽的军吏，带着几名士兵，挡在了正在自得收割信仰之乐的弓勒姆面前，肃然问道。

　　街市中的行人，看到红甲军吏的装束，无声而惊恐的纷乱后退着，顷刻间，弓勒姆身旁三十尺内，已是无有一位平民站立。

　　“是的，尊敬的骑士大人，鄙人正是来自‘烈红龙之国’的高贝斯·西姆。”被打断了美好体味，弓勒姆轻轻皱起眉头，却不失礼貌的微微鞠躬答道。

　　上下打量了弓勒姆几眼，那名红甲官吏，面无表情的又问道：“高贝斯·西姆，你是否是跟随康奈·霍曼德高阶祭司，所率领的‘押解团’来到‘救赎之城’的。”

　　直起身躯点了点头，弓勒姆说道：“正是如此，尊敬的骑士。”

　　“高贝斯·西姆，我乃是‘救赎之城’宗教执行官乔布斯·雷诺，在此向你宣布：

　　你被诺亚·吉乐主教大人署令押解的恩格斯·杜拉姆、杜南·库尔西等五名异信者告发，曾在‘赤炎荒漠’行进途中，向这五人宣扬异端教义，乃是一名伪信之徒。”红甲军吏冷冷讲到：“据此指控，依照教廷《救赎法典》，我将逮捕你。”

　　红甲军吏雷诺话音未落，他身边几名兵士，便以铁链将弓勒姆牢牢锁住。

　　面对这样遭遇，弓勒姆并未丝毫反抗，只是平静的问道：“乔布斯·雷诺执行官，难道仅仅凭借着几名曾被我救下性命，却最终在有心人指使之下，攀诬我的异信者之指控，您就可以逮捕一名天父鉨下的虔诚信徒？”

　　“高贝斯·西姆信徒，你是否是一名伪信徒，最终将由宗教裁判官审判，或神圣的‘神圣裁决仪式’裁定，”面对弓勒姆与平常被宗教执行官逮捕者，截然不同的平静反应，雷诺心中泛起一丝异样之情，破例多言道：“我此时只是依照《救赎法典》律条，执行命令而已。”

　　听到雷诺如此解释，弓勒姆便不在开口，就这样在街市中，在路人指指点点之下，由兵士锁拿着离开了……

　　被关进‘救赎之城’弗兰德萨区第七监禁所一间足有三十人居住的，恶臭、狭小牢房之后，整整七天的时间，弓勒姆都没有经历过任何一次审判。

　　直到第七天正午，才有一队士兵在一名面容狰狞的典狱官带领下，打开了他居住监牢的大门。

　　“卑微的伪信者们，快从牢房里出来，凯泽劳老爷今日，将带你们去‘救赎之城’中央广场，进行‘神圣裁决仪式’。

　　这次‘神圣裁决仪式’可是有由来自教廷，恰好巡视至‘救赎之城’的加勒纳·鲁斯维戈红衣主教，亲自主持的，你们也算是有福的了。”望着牢狱中已被折磨至半死不活的囚徒，那名长相不善的典狱官古怪大笑着喊道。

　　听到那名面容丑陋的典狱官凯泽劳的话语，囚室之中一位憔悴的已无人形的年轻男子，突然神智有些不清的惊慌高声叫嚷道：“我，我不是伪信者，这一切都我的堂弟福萨林，为了谋夺我父母留给我的遗产，所做出的无耻陷害。

　　我已经将所有情形，都向提审我的宗教审判官大人说明了。

　　我在天上的唯一信仰，伟大的天父弓勒姆鉨下啊，请您发发慈悲吧，我虽是您的信徒，却不是‘圣人’，一名红衣主教主持的‘神圣裁决仪式’，无论我是否虔诚，都有极大可能会被活活焚烧为灰烬……”

　　“这倒是个懂得其中门道的家伙。”凯泽劳打量了几眼叫喊的囚徒，一面心中这样想着，一面粗暴至极的，将那名早无人形的年轻囚犯，从囚室中一把拉拽出来，踢到在地上……


第二十五章 神祗面前的狂妄者

　　解下腰间皮鞭，凯泽劳残酷的抽打着那名憔悴年轻囚徒，咆哮道：“该死的囚徒，你竟敢诋毁一名伟大红衣主教所主持的‘神圣裁决仪式’，你的言行简直就已经是对神圣教廷的亵渎……”

　　“一名尊荣的红衣主教，竟会亲自主持一场微不足道的‘救赎洗礼仪式’，”在其他囚徒望着眼前悲惨一幕，绝望而畏惧的颤抖时，弓勒姆却手带镣铐，缓步走出监牢，心中想道：“看来这位加勒纳·鲁斯维戈红衣主教，如果不是一名真正虔诚的吾之牧者。

　　就是一位为了提升自身声望，不惜操劳贱役的势力之徒了……”

　　弓勒姆思索片刻，就与其余蹒跚着走出监牢的同一狱室囚徒一起，排成一条漫长队列，被兵士用闪亮的银制锁链窜在一起，和‘救赎之城’弗兰德萨区第七监禁所数以万计的伪信者一同，踉跄着向中央广场走去。

　　同一时刻，位于‘救赎之城’中心位置，可容纳百万民众的中央广场上一片熙攘至极的场面。

　　无数天父虔诚信徒，远望着站立在‘中央广场’正中，全然由白银铸造，坡度极小，能够容纳千百人，平稳站立的长三角形高台之上，那些神圣教廷前来‘救赎之城’巡视的各阶主教，面庞上流露出一片敬慕之意。

　　站立在纯银高台最顶端，加勒纳·鲁斯维戈望着脚下微小如蝼蚁的信徒，嘴角流露出慈爱笑容，他演讲般的高声说道：“诸位伟大天父鉨下之虔诚信徒，适才汝等因我为数万异信者改换信仰，皈依弓勒姆神灵之教旨而欢呼，令人倍感欣慰。

　　至高之神弓勒姆鉨下乃是宽仁神灵，他给所有真心皈依其道的异信徒得以救赎之机会。

　　但同样作为这片广袤星域的唯一神祗，天父鉨下却又是严苛的，如只是口称皈依，实际却行亵渎神灵之事，弓勒姆鉨下亦会降下雷霆之怒，将这些伪信者焚为灰烬。”

　　借助神术威力，鲁斯维戈的话语传遍整个‘中央广场’，心知好戏即将上演，‘中央广场’中无数信徒，神情激昂的齐声呼喊道：“神圣裁决、神圣裁决、神圣裁决……”

　　“是的信徒们，智慧生灵的内心是我等凡人无法探知的，但这些鬼魅心思，却逃不过天父的审视，”缓缓扫视着神情渐渐疯狂的无数信徒，鲁斯维戈高声讲道：“心中信仰是否真实，只需留待神祗裁决就好。”

　　这样说着，鲁斯维戈做出一个优雅手势，这一示意随即化为命令传达下去，十几息时光过后，弓勒姆等被银链连接在一起的数万囚徒，就被万余正装骑兵，押解着走进了‘中央广场’……

　　待到囚徒们被驱赶着走进‘中央广场’一处，被一百余座雕刻着神秘符文，高耸入云细长石柱围绕的宽阔无朋庞大石板上后，鲁斯维戈下首一名身穿灰袍的教廷主教上前一步大声说道：“由宗教执行官驱赶至此，被指控对天父鉨下信仰为虚假的信徒们。

　　片刻之后，伟大的鲁斯维戈红衣主教殿下就将施展神术，审视你等被控之罪是否属实……”

　　“信仰本是我等心中对于天父的崇敬之意，除非弓勒姆鉨下亲身降临，如无确实明证，又有何人可以否定我等信仰之不忠。”突兀间一个巨大声音在‘中央广场’响起。

　　被这突如其来的意外打断话语，灰袍主教微微一愣，随即四下张望着震怒呵斥到：“卫兵找出这个扰乱神圣仪式者，这是对天父鉨下公然的挑衅与侮辱，必须受到严厉惩处。”

　　灰袍主教话音未落，一道打扮古怪的肥胖身影，似缓实快的由数万伪信者囚徒中走出，一面前行，一面开口讲到：“尊荣的主教阁下，我只是讲出心中对于教廷执行神灵教旨的疑惑，又如何可以被称为对至高弓勒姆神祗的挑衅与侮辱。

　　难道您可以替代伟大天父，对一名虔诚信徒，做出这种决然裁断不成。”

　　听到弓勒姆这样的指责，一时不知如何分辨，却是愤怒至面容扭曲的灰袍主教还未答话，鲁斯维戈红衣主教已沉声说道：“任何凡俗之人都决不可替代伟大天父鉨下，做出事关信仰的决然裁断。

　　正因如此，是否伪信都是由我等神职者主持神圣仪式，才能加以断定”

　　从弓勒姆突然插言、越众前行，到鲁斯维戈开口答话，其实不过十几息时光而已，不过就是这短短片刻，弓勒姆就已被数百手持兵刃的骑士、士兵团团围住。

　　这些卫兵心中觉得，只待尊贵者一声令下，就会将眼前这一狂妄之徒斩为肉泥。

　　只是被围住之后，弓勒姆连锁住自己的镣铐都未挣脱开，便缓缓激发斗气，刹那间，一阵柔和却无法抗拒的风息，自弓勒姆身躯中发散出来，轻易便将围住他的骑士、士兵，毫发无伤的吹飞至极远之处。

　　与此同时，弓勒姆柔声缓缓讲道：“只是伟大的鲁斯维戈红衣主教殿下，所谓‘神圣裁决仪式’或‘救赎洗礼仪式’，乃是随着主持仪式神职者位阶之提升，累积淘汰接受仪式者信仰纯洁程度的。

　　难道您认为异信者以及所谓伪信者，必须要像‘圣徒’般虔诚，才能够改换信仰、洗刷冤屈？”

　　在神话文明中，以一己之力屠杀千万武士的强者传说比比皆是，因此见到弓勒姆施展出不可思议的战技，竟能一举瓦解数百强大教廷战士的包围，救赎之城‘中央广场’上空，顷刻间便爆发出一阵惊恐的叫嚷。

　　不过早在觉察到弓勒姆能够将声音，传至宽广至极的‘中央广场’数百万人耳中，可自己看着远处这肥胖男子臃肿身躯，始终都是普通寻常之人的鲁斯维戈，心中早已推断出，弓勒姆必然乃是战力远超平常的存在。

　　因此面对弓勒姆此刻的表现，鲁斯维戈不以为异的挥手示意教廷骑士、卫兵，不可再向弓勒姆进攻后，仪态冷静的辩驳道：“神圣教廷无法剔除原本万亿教徒中不纯洁者。

　　但却可以做到使新近皈依天父信仰的教徒思想洁净，这位强者，难道你不认为只有信仰极为清澈者，才可得到天父救赎，是一件极为正确之事吗？”

　　“尊荣的鲁斯维戈枢密主教殿下，任何智慧生灵，心中只要有些微对弓勒姆神祗敬慕的光芒，便可得到魂灵的救赎，”弓勒姆摇头叹息着说道：“只因总有一日，这一点光芒会化为种子，在信徒心中生长为信仰的参天大树……”

　　听到弓勒姆这样讲，鲁斯维戈神色肃穆插言到：“你所讲的都是‘原教义主义者’的谬论。

　　现时整个星域将被至高天父的荣耀笼罩，已是不可抵挡的洪流，作为弓勒姆鉨下凡俗权柄的行使者，教廷已经无需像以往一般，屈从于现实，不得不将并非虔诚皈依天父荣光的异信者，改信成为教徒。

　　从此以后，只有真正诚心接受天父教旨，可以为天父牺牲一切的异信者，才能够得到改信……”

　　“鲁斯维戈殿下，您这番话语的意思是，您难道可以替代伟大神祗弓勒姆，重新释读《天父弓勒姆神圣法典》中的种种教义？”鲁斯维戈对自己教义的曲解，终于使弓勒姆心中生出一丝搵怒之意，不待鲁斯维戈讲完，他已面色平淡的柔声问道。

　　面对弓勒姆言辞中的步步紧逼，鲁斯维戈心中也是怒火横生，他冷冷答道：“至高天父所著《天父弓勒姆神圣法典》作为‘弓勒姆星域’所有律法之根基，释读当然只能够由秉承天父之道的神圣教廷做出。

　　而我乃是‘天父弓勒姆神圣教廷’，地位仅次于教宗陛下的十二名红衣枢密主教之一，在某种意义讲来，《天父弓勒姆神圣法典》由我做出释读，也并不为错。”

　　说到这里，看着弓勒姆始终平淡的表情，与高深莫测的战力，鲁斯维戈强压怒火转言道：“这位强者，从你的言谈举止中便可看出，你虽对于天父教义认知有些错拗，但对弓勒姆神祗之信仰却并非虚假。

　　想来将你关押在伪信者中，乃是一个错误，你所受到的不公平待遇此后我必将查究清晰。

　　不过这时如果你再阻拦我主持‘神圣裁决仪式’，便是对天父弓勒姆鉨下恩赐予神圣教廷救赎权柄的亵渎，无论你战力多么强大，如犯此罪，都必将会被神祗威能化为尘埃。”

　　“不过百年时光，教廷竟已狂妄至此了，看来不用非常手段，仅仅凭借真理，已经无法开解这些傲慢牧者之理智了。”听到鲁斯维戈话语中暗含的妥协与威胁，弓勒姆无奈的一面低语着，一面漫步踏上纯银高台，向鲁斯维戈径直走去。

　　见到弓勒姆突然攀登高台，站立在纯银高台上的数十教廷主教，齐齐口中缓缓吟诵起来，想要激发神术，阻止弓勒姆前行的脚步……


第二十六章 造物临世

　　只是银质高台上的尊贵主教与‘尊号祭司’却惊骇至极的发觉，他们竟已无法将那流淌在身躯中的神圣力量，化为神术发散出来，也就是说，这些高阶神职者，竟都已失去了除了教廷权势之外的最大倚仗‘神赐威能’，变为普通凡人一般。

　　这样一来，失去了神术加持，仅仅依靠‘中央广场’中那些还可施展‘原力’的神圣骑士，和少数魔法师，又怎么可能挡住弓勒姆攀登高台的脚步。

　　不过十几息时光，弓勒姆就已站立在面容枯黄、苍老，但却还勉强保持着镇静神情的鲁斯维戈红衣主教身畔。

　　此时此刻，足足容纳着百万民众、数万教廷神职者以及‘弓勒姆星域’众多王公、贵女的‘赤无之地星’救赎之城‘中央广场’，陷入了死一般的寂静之中。

　　反而鲁斯维戈枢密主教，在这样人为刀徂，我为鱼肉的危急时刻，一反当初退让的大声怒斥道：“异端，虽不知晓你用何种邪恶术法，将我的神术封印。但不要妄想至高之神弓勒姆鉨下的虔诚神职者，会屈服在你脚下，真神的威能终有一日……”

　　从至高造物之主，伟大的天父弓勒姆神祗福音，开始在这片广袤星域传播一来的数百年间，还是第一次有教廷主教，并且是一名伟大的枢密红衣主教，在众目睽睽之下，落入一名不知名身份的强者手中。

　　再加以身处‘中央广场’的神职者，竟都莫名丧失了展示神术之能，实在是使在场所有人，都已不知如何应对……

　　自从弓勒姆由数万伪信者囚徒中走出，从容行至‘中央广场’纯银高台之下，仰望着鲁斯维戈交谈开始，分列站立在高台两边数千教廷祭司和‘弓勒姆星域’许多王公、贵女中的娜瓦尔，就开始凝视着不远处弓勒姆肥胖的身影，心神恍惚起来。

　　六日前的清晨，在‘救赎之城’萨姆拉米区神殿结束祈祷之后，娜瓦尔足足等待了十几刻时光，都未等到弓勒姆的来到。

　　本来娜瓦尔与弓勒姆可称为萍水相逢，虽然彼此交谈甚为愉快，但既然身份相差悬殊的两人无缘再见，按照常理，娜瓦尔应该不会太过思念才对。

　　可随后的这几天，每当想到在‘赤炎荒漠’与弓勒姆相处的时光，娜瓦尔便会觉得心中酸楚难耐，只是遗憾的是，此后无论她多么努力，却都再也找寻不到弓勒姆的影踪。

　　未想到，在今天这样辉煌、肃穆的场合，心中所思之人，竟会以这样的诡异方式，出现在娜瓦尔眼前，并最终展现出惊人能力，将加勒纳·鲁斯维戈红衣主教劫持。

　　见此情景，猛然间，仿佛心中某种信念碎裂一般，娜瓦尔回过神来，疯狂的高声喊道：“不，不，西姆，您不可以这样，我知晓您是一名至高神祗弓勒姆的虔诚信徒。

　　您不是一名伪信者，也绝不是异端，您是，是天父鉨下的羔羊，是……”

　　娜瓦尔一面喊叫着，一面不顾一切，一阶一阶奔跑着艰难跃上纯银高台，却并未注意到由于过于激昂，低阶神术‘福音传扬’竟已自然激发，她的声音不由自主的随着神力荡漾，传遍整个‘中央广场’……

　　望着娜瓦尔缓缓接近，突兀间，弓勒姆慢慢转头，用一种悲悯的眼望凝视着鲁斯维戈问道：“加勒纳·鲁斯维戈主教，你知晓为何此时救赎之城‘中央广场’中数以万计神职者中，只有娜瓦尔还拥有着神祗护佑，替代神灵行使威能，激发神术吗？”

　　听到弓勒姆的问话，鲁斯维戈本想开口咒骂，但当他看到弓勒姆眼眸中如同星辰般的光芒，和那种对自己的真切怜悯表情后，信仰天父弓勒姆已达二百年之久的这位红衣主教，心中突然泛起了一丝异样感应。

　　“我，我并不知晓为何只有这位女祭司，还拥有着神祗护佑能够激发神术，不过想来是因为你没有夺取她施展神术的能力。”不知不觉鲁斯维戈有些失神的答道。

　　听到鲁斯维戈这样讲，弓勒姆淡然一笑，头颅靠近他的耳际，轻声讲到：“吾自负的牧者加勒纳·鲁斯维戈啊，造物主恩赐之威能岂会被强者褫夺。

　　一切只是汝等用吾赐予之威能，拦阻吾行事之脚步，自然不会如愿以偿罢了。”

　　说完这句，弓勒姆不在理会已被其言语惊骇的几乎瘫倒在地的鲁斯维戈，迈步迎向了气喘吁吁、咬紧牙关，攀上银质高台的娜瓦尔。

　　“西姆信徒，您，您是我主的虔诚信徒是吗？您，您不是伪信之徒，更非异端是吗？”眼见弓勒姆来到自己身边，面色惨白，头脑中一片混沌的娜瓦尔，喘息良久无语，最后才一脸期望之色的喃喃问出两个本质相同的问题。

　　“虔诚的维纶·娜瓦尔祭司，请你原谅我的欺瞒，我并非天父之虔诚信徒，也非伪信者与异端。”弓勒姆目光清澈的看着娜瓦尔柔声答道。

　　听到弓勒姆这样讲，娜瓦尔本就虚弱的身躯已是无法支持自己站立，一种无法言语的悲伤顷刻间，将她意志几乎摧毁。

　　不知过了多久，也许是瞬间，也许是几刻时光，就在意识模糊之中，一声柔和却充满不容置疑威严的声音，在娜瓦尔耳边响起：“吾说这女子以真心秉承着吾之信念之道，甚得吾之宠爱，须有绝大恩泽降于其身……”

　　伴随着这句话语出口，在‘中央广场’百万凡世之人眼中，足可笼罩整个‘救赎之城’的无尽洁白光芒，在天空中莫名生出，缓缓凝聚。

　　那仿佛可以触及的神恩之光，使所有懂得这一景象其中含义的神职者们，心情由面对大敌时的敌视、紧张，毫无征兆的转为震惊、骇然。

　　屏住呼吸，身躯颤抖，心中如同熔岩喷发翻腾、沸热一般，这些尊贵神职者，毫不顾忌礼仪的齐齐望向，在那神圣之光与阳光交相照耀之下，发散着璀璨光华的银质高台，静心等待着。

　　终于待到纯白光华全然涌现，弓勒姆又柔声吟诵道：“于是便有巨大恩泽，降临在她身躯之上。”

　　弓勒姆话音未落，虚空中的无数光华，盘旋着化为光带，就此融入了娜瓦尔身躯之中，刹那间，娜瓦尔那本来毫无血色的面庞，变的神采奕奕；本来廋弱的身躯，也变得丰满而矫健。

　　再过片刻时光，六只由光芒化成的纯白羽翼，在娜瓦尔肩胛缓缓出现，一股神圣教廷中，寥寥无几的至强神职者所特有的强大威压，自然而然由她身躯中，缓缓散发出来。

　　只是此时又有何人会在意娜瓦尔的变化，身处救赎之城‘中央广场’稍有智慧、学识之人，早已从眼前这种决不可欺瞒、动人心魄的神恩临世中，推测出了，眼前这位身躯肥胖，还被锁拿住的年轻男子，那使人不敢想象，却昭然若揭的身份……

　　“我犯下不可弥补之重罪，魂灵应永堕炼狱，受那烈火焚烧之苦，”良久过后，‘中央广场’中地位最为尊贵的加勒纳·鲁斯维戈红衣主教，跪倒在地，匍匐亲吻着弓勒姆泥泞的足印，忏悔、悲切的哀号道：“至高造物主弓勒姆鉨下，谦卑、罪孽如我者，不敢祈求您的宽恕。

　　就让那神圣裁决的雷霆从天而降，将我的身躯与魂灵化为灰烬，并以狂妄亵渎者的丑陋名声，永世受世人谩骂、讥讽。”

　　伴随着鲁斯维戈跪倒在弓勒姆面前，‘救赎之城’中央广场百万人，神情狂热的纷纷跪地，用膝盖蠕动着挪向弓勒姆，口中声嘶力竭的叫嚷着赞美之词，向‘弓勒姆星域’最尊荣、强大之存在，奉上自己心中的信仰。

　　眼见此景，弓勒姆口中默念几字，便有一阵乳白光华在他身躯中发散出来，顷刻间，将整个‘中央广场’笼罩，使的已经陷入疯狂的民众，不至于相互践踏惨死。

　　随后弓勒姆缓缓抬起手臂指向天空，‘赤无之地星’空中，那由‘弓勒姆星域’万亿羔羊信仰之力共同凝结成形的‘神国种子’便就此炸裂开来。

　　瞬息之间，以‘赤无之地星’为中心，一阵肉眼可见的白色波纹，在‘弓勒姆星域’中，以一种不可思议的速度，荡漾开来，凡被那白色波纹经过之星系，便会与弓勒姆身躯、魂灵，隐约产生一阵相互呼应、共生之感。

　　待到白色波纹扫过整个‘弓勒姆星域’，那呼应、共生感觉，已经由模糊慢慢变为清晰而强烈，一种可将整个星域握于掌心的感觉，在弓勒姆脑海中浮现出来。

　　缓缓抬起头颅，望着天空中时隐时现、蔓延开来的清澈见底之河流、翠绿可人的草丛、美丽至极的生灵、华丽壮观的宫殿，弓勒姆心中泛起久违的狂喜之意，他默默想道：“天空之上的那美丽土地，就是吾之神国了，此后凡对吾贡献巨大利益之人，便可在那里得到永生之福。

　　而建立神国之后，这片广袤星域，终于真正被吾握在手中！”


第二十七章 尘埃落定

　　喜悦至极的思索一会，弓勒姆心绪渐渐平复，随后他站立在光华四溢的银色高台之上，满脸正义之色的说道：“吾所著《天父弓勒姆神圣法典》中早已写明，‘如想要在秋天品味果实的香甜，冬天需松土，春天需播种，夏天需浇灌’。

　　真神信仰根基乃是恩、信之交换，岂有如伪神一般威逼、胁迫之道理。

　　此后凡未明证违背吾天父信仰之人，不可判为伪信者；凡异信者，放下屠刀开言赞美吾的，即为吾之信徒，但如反复改信之人，则必得将其屠戮。”

　　义正言辞的讲出这几句显出宽仁之心的话语，弓勒姆转言继续讲到：“对待虔诚羔羊吾素不做严厉苛求，但面对立誓侍奉吾之神职者却又不同，吾将权柄赐予汝等手中，却未想到竟因人性拙劣，而被汝等曲解至此。

　　吾今日当在此时此处，阐明人类本源之罪，以使侍奉吾之神职者警觉务违：

　　凡期望世人关注于他，又过度自慕自身，心中永感比他人优越，所犯罪名为傲慢之人，不可为吾神职者；

　　凡希望占有比所需更多，竭力追寻财富与权势，所犯罪名为贪婪之人，不可为吾神职者；

　　凡懒惰虚耗时光，需得他人奋力辛劳以弥补其缺失，并不全心信仰吾，所犯罪名为懒惰之人，不可为吾神职者；

　　凡因他人所拥有之财富、学识比自身丰富而心怀怨怒，所犯罪名为妒恨之人，不可为吾神职者；

　　凡因心中憎恨，生出邪恶感觉而复仇他人，或做出于律法所赋予权力以外的惩罚，所犯罪名为愤怒之人，不可为吾神职者，；

　　凡虚费食粮，放纵食欲、酗酒，迷醉歌舞、贪图逸乐，所犯罪名为贪食之人，不可为吾神职者；

　　凡放任不合法礼之情欲，过分沉迷情色，所犯罪名为淫靡之人，不可为吾神职者。

　　此七宗罪孽，凡真心虔诚侍奉吾之神职者需时时自醒，心中不可滋生！”

　　弓勒姆这番话语每字出口，便即刻传遍浩荡‘弓勒姆星域’每个角落，在无数神恩光芒由虚空中诞生降临景象下，数百星系中万亿无论尊卑，正做着种种不同事物的虔诚天父信徒，感蒙神祗恩召，放下手中一切，纷纷跪倒在地，静静聆听弓勒姆之教诲。

　　定下侍奉自己神职者，不可犯下的七种罪过后，弓勒姆沉寂思索几息，又开口说到：“凡虔诚侍奉吾之神职者，面对所有未怀恶意人时，都需谦和有礼，有谦卑之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，面对吾之羔羊之时，言行需得永不虚伪，有诚实之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，需具博大包容之心，时时救助弱小、有怜悯之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，需可无所畏惧向强大异端宣战，于关键时刻挺身而出决不能退缩，有英勇之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，处事必要公正无私、严守律法，对亲近者绝无徇私之情，有公正之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，在需得自身付出巨大代价，成全大多吾之信徒利益时，必要有舍弃一切之勇气、魄力，有牺牲之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，可为吾之荣光奋战至死，甚至不惜牺牲自身一切，有牺牲之美德；

　　凡虔诚侍奉吾之神职者，需得能对吾之教旨得以领会，时时敬慕吾，有灵性之美德。

　　此八项美德，侍奉吾之神职者需得立为魂灵标尺，深深镌刻心中，永恒铭记！”

　　说到这里，弓勒姆缓缓转头，淡然望着此时‘救赎之城’中央广场，甚或‘赤无之地星’乃至天父信仰遍及的数百星系信徒中，唯一的站立者娜瓦尔，柔声问道：“维纶·娜瓦尔祭祀，汝纯洁、公平之心深为吾所喜爱，只是不知汝可愿为吾分担烦忧？”

　　望着眼前早已找不到以前相处之时，那和蔼、有趣、博学、其貌不扬男子丝毫影子的肥胖身躯，感受着弓勒姆那如浩瀚星空般，仿佛无边无际庞大的伟岸气势，蒙受天父宠爱，已是一步登天，成为可与最高阶‘荣光祭祀’神术威能相抗衡的娜瓦尔，静静站立，凝视着弓勒姆。

　　敬慕、爱恋甚至还有些微怨恨，娜瓦尔眼眸中的情感繁杂之极的变换着，几息之后，所有其余情感都已灭失，或是化为炽热信仰之情的饵食，娜瓦尔慢慢低头，跪倒在地，虔诚说道：“您是我魂灵的道标；您是我永恒的皈依；您的意愿就是我的命令，您的忧烦便是我的苦难。

　　至高而伟大的造物主弓勒姆伱下，您卑微的羔羊愿为您奉献一切力量。”

　　对于娜瓦尔眼眸中的种种转变仿佛毫无察觉一般，弓勒姆嘴角浮现出一丝满意笑容，开口讲道：“因觉察人性之丑恶、固拗，非自觉便可抑制，吾将在这片名为‘救赎之城’的土地上，建立‘监察戒律院’。

　　以吾所立七罪孽、八美德为标尺，督戒‘弓勒姆星域’中，除教宗及‘异端裁判所’裁判官外，一切神职者之操守。

　　维纶·娜瓦尔，汝愿跪在吾之面前奉上一切，那么吾便将改汝之名为娜瓦尔·高贝斯，立汝为‘监察戒律院’戒律长。

　　从此刻起始，五十年时光内，‘弓勒姆星域’吾信仰遍及之处所有‘神学院’毕业生，汝执掌之‘监察戒律院’，拥有优先择选之权。

　　从今以后，‘神圣捐收’所得的一成金钱，亦将交由‘监察戒律院’使用。”

　　“我必以我主赋予之权柄，为您将侍奉者中，一切不洁污垢清洗纯净。”虽是一跃成为‘弓勒姆星域’屈指可数的最高掌权者之一，但娜瓦尔却并未表现出丝毫异样神色，而是不喜不悲的肃穆说道。

　　对于娜瓦尔平静神色极为赞赏的点了点头，弓勒姆不在理会娜瓦尔，转正身躯，高举被锁链绑住的双手，突兀转言沉声说道：“神恩如海、神威如狱，吾临世传教，却为自身所创造之生灵锁拿，无论原因为何，都必要降下残忍惩戒，以彰显吾之威严。

　　吾曾在六日造物之后，于熟睡梦境中，不觉间，造出比较万物生灵都更为强大之物种，此物种在不久时光之后，便会秉承吾之怒火与人族会猎于‘弓勒姆星域’之中！”

　　说完这句使‘弓勒姆星域’万亿人类，惊惧不已的言辞，不待信徒哀求宽恕，一道巨大光柱在弓勒姆身躯之中绽放出来，待到光芒散尽，‘救赎之城’银造高台之上弓勒姆那肥胖身影，已是消失不见……

　　返回‘必南孚星域’后，弓勒姆沐浴一番，便赤裸着身躯，漫步走出浴室，来到床边将床前桌几上的半瓶红酒打来一嗅，却发觉瓶中美酒，竟不知何时被安妮换成了淡淡番茄汁。

　　无奈的轻轻叹出一口气息，弓勒姆放下酒瓶，躺在床上，思索着此次‘弓勒姆星域’之行的收获。

　　细致盘算一会，弓勒姆心中想到：“挟吾亲自施恩、赐名、任命之威，又有一成‘神圣捐收’和五十年吾信仰笼罩之地‘神学院’毕业生优先择选权利。

　　再加以娜瓦尔出身的维纶家族，在吾信仰收割之星域，有着极为尊荣地位与深厚至极人脉，想来‘监察戒律院’应是可以平顺生长起来。

　　只要‘监察戒律院’真正建立，经过漫长博弈之后，‘监察戒律院’、‘神圣教廷’、‘异端裁判所’三者之间格局应是：

　　‘监察戒律院’以督戒权钳制‘神圣教廷’；‘异端裁判所’以裁判权制约‘监察戒律院’；‘神圣教廷’以‘异端裁判所’裁判官，必须由教廷强大祭祀、神圣骑士选拔而出之制度，牵制‘异端裁判所’。

　　只有形成这种，相互制约、互相清洗之格局，吾之宗教才不会走上因权势无穷，以至腐朽、毁灭之路！”

　　想到得意处，弓勒姆微微一笑，又转念想到：“吾今日在‘赤无之地星’建立神国，便发觉神力已有本质改变，这般影响之下，信仰吾之神职者能够施展的神术威力，必会在极短时光内，提升数倍乃至数十倍。

　　这样一来，‘弓勒姆星域’中异信星系必将在百年之内，被吾之信仰轻易征服。

　　这本是天大喜讯，可但凡生灵如无敌人侵扰，必会退化、衰落。

　　如此想来，当数十年后，吾之荣光遍撒‘弓勒姆星域’时，‘弓勒姆星域’便必须要与吾威能所化‘虫巢星域’雏形发生战争，才可演化的更加强大。

　　这次吾以被人类冒犯将要降下惩戒为借口，埋下了‘弓勒姆星域’将要被‘强大之物种’侵袭的伏笔。

　　待到‘虫巢星域’入侵时，这一巧妙伏笔就会成为，吾之信徒被虫族猎杀，吾却毫不在意的最好理由。

　　只怕到时‘弓勒姆星域’中信徒，会因畏惧虫族残忍，对吾之信仰更加虔诚，以祈求宽恕。”

　　将自己编织的阴险谋划，在头脑中检视一遍，觉得只有‘完美’一词才可形容，弓勒姆嘴角划出一道浅浅弧度，慢慢闭上了双眼……


第二十八章 ‘必南孚星域’文明的高贵

　　一觉熟睡至天亮，弓勒姆起身之后，发觉父母一直待在‘科鲁兹特综合医院’中并未返家，便打算购买一些小食、点心，带到医院探望一番。

　　未想到，刚一出门，弓勒姆就发觉自家门前不远处的街道上，一道美丽的身影正低着头，来回踱步。

　　“萨蜜，你在干什么，可是有事情找我？”在微带湿润露水的清晨空气中呼吸几口，弓勒姆关上房门，沿着花圃小路走上社区大道，悄然接近那美丽身影突然问道。

　　被弓勒姆的问话猛然惊醒，萨蜜尔本能的深深屈膝施礼道：“您的臣卿萨蜜尔，向您献上无上之敬意，我尊荣的主君殿下。”

　　“萨蜜，你忘记我们是在‘必南孚星域’，无需如此多礼了，”弓勒姆优雅的鞠身回礼后，胖脸上流露出浅笑之意答道：“记得以前还是您特意建议我，为了顺应‘必南孚星域’民俗，相见时礼节无需繁琐的。”

　　听弓勒姆这样讲，萨蜜尔若有所指的轻声答道：“但是殿下，来到维格多共和国科纳兹城后，您似乎并不想要我等臣卿过分放肆，因此……”

　　“萨蜜，我只是觉得既然来到了亲生父母居住的城市，”弓勒姆摇了摇头，轻声插言道：“却还要在酒店中固拗旅居，实在有些太不近情理，所以才会否决你等，一再请求我一同住在‘科马瑞斯蓝星酒店’的谏言。

　　其实我很能体谅，你们不想要我和居住在‘必南孚星域’的父母有过多连接的良苦用心。

　　只怕在你等心中，我那逃离‘泰勒格塔大星域’的父母，乃是吾身躯之上唯一的污点，你们想要做秉承信念的纯臣，吾固然欣慰，但……”

　　说到这里弓勒姆已是无法言辞下去，而萨蜜尔虽是早已习惯，弓勒姆与器重臣卿之间这种每遇纠葛，必然会坦诚交流、不留芥蒂的处事风格，但听到这般诛心之言，还是面容变色的答道：“殿下，不西姆，我刚才那样讲，绝不是您所讲的用意。

　　我是觉得既然是以‘秘书官’身份，陪同您来到‘必南孚星域’购买战争机械，那么无论如何，都不应该和您长期失联。

　　可现时连一些使团密使，发回的‘密报’，我都无法在第一时间向您细致说明，这实在让我深感有辱使命。”

　　“萨蜜，原来你的想法是这样的，”弓勒姆释然一笑随口答道：“如此说来，倒真的是我虑事有些不周了，那么，不如你也搬到‘纳布维斯街十九号’暂居可好？

　　我父母这座居所虽不十分宽敞，但客房还是颇有空闲的。”

　　其实弓勒姆此前一心要和‘泰勒格塔大星域使团’诸人分离，那里是虑事不周，分明乃是因为他早有跨越星域打算，唯恐‘必南孚星域’空间规则，与‘泰勒格塔大星域’不同，自己前往信仰收割之地时，被‘泰勒格塔大星域’真神信徒所察觉。

　　此时既然已经将‘弓勒姆星域’一切事务处置完结，那么再邀请萨蜜尔同住，自然便没有了丝毫顾忌。

　　只是听到弓勒姆这样直白的邀约，萨蜜尔白皙、精致的面容，却一下子变得嫣红起来。

　　眼见萨蜜尔神情的异样，弓勒姆这才察觉出自己做出这样的邀约，虽然从公务角度来看并无不妥之处，但无论理由多么充沛，一名年轻男子，邀请一位未婚女士旅居在自己父母家中，总是有些暧昧不清意味的。

　　脑海中闪过这样念头，弓勒姆便想要开口取消这样的冒昧提议，却未想到这时，萨蜜尔低头轻声讲道：“西姆，如果我住在你父母家，不嫌，不嫌冒昧的话，那么我下午便搬来‘纳布维斯街十九号’。”

　　听到萨蜜尔这样回答，作茧自缚的弓勒姆微微一愣，只得无奈说道：“萨蜜，你作为我器重之臣卿，又是我‘必南孚星域’此行‘秘书官’，住在我父母家中又怎么会冒昧呢。

　　只因昨日我和兄弟、妹妹在‘绿踪林酒店’中遭遇到虫族意外袭击，现时我的家人都在‘科鲁兹特综合医院’，我去探望他们时，会顺意将你要来家中暂居的消息告诉母亲。

　　您现时就返回‘科马瑞斯蓝星酒店’收拾行装好了。”

　　“西姆，我这次来见你，就是因为听说昨日‘绿踪林酒店’夏日舞会时，发生了惨烈意外，”听到弓勒姆这样讲，萨蜜尔急声说道：“没想到，你竟然真的碰到了虫族袭击，你没有受到什么伤害吧？”

　　“萨姆，依照我的战力，就算在‘必南孚星域’遇到虫族侵袭，又怎么会受到丝毫伤害，难道还会有‘邪恶魁虫’突袭‘必南孚星域’腹地不成，”萨蜜尓话音未落，弓勒姆已是一脸奇怪表情的笑着说道：“好了无需过多担忧，你还是快些回去‘科马瑞斯蓝星酒店’收拾行囊吧。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨蜜尓心中默默想道：“依照您能够猎杀邪恶魁虫的战力，就算是身处‘虫巢星域’中心地域呆上几日，只怕也可安然无恙，但我想到你的时候，又怎么可能时时保持理智之心。”

　　心里这样想着，萨蜜尔口中却只得答道：“西姆，我当然知晓，你不可能会被虫族轻易伤害，那么我就先回酒店收拾行礼，下午再见了。”

　　与萨蜜尓分别之后，弓勒姆漫步走出社区，来到了一家名为‘居家客’的规模庞大，贩卖着各种生活物资的超商门前，却被几十名身穿黑色T恤，带着血红色袖标，怀中抱着大纸箱，正在向行人，派发袖标、募集善款的青年男、女挡住了去路。

　　“先生，我想你知道就在昨天，我们有一千五百七十六位同胞，在‘绿踪林酒店’因为一场意外死去了，”望着弓勒姆肥胖的面庞，黑衣青年之中的一位俏丽女子，一脸沉痛之色的轻声说道：“我们是‘蓝露大学’自发组织起来的学生。

　　希望人们能够为这些无辜死难者默哀，并为他们的亲人祈福，如果方便，希望你可以从纸箱里取出一个红色袖标带上，并能留下一点善款。

　　这些善款将用来帮助死难者亲人中，那些生活因这次意外，变得困苦的人。”

　　“虽然他们在临死之时，心中会有恐惧存在，但现时必已适应了永眠的恬静，愿死难者的亲人，能够早日脱离悲痛。”弓勒姆一面从怀中取出钱包，留下四张后，将所有现金取出放进纸箱，并取出一根红色袖标，单手轻巧的绑在右臂，一面真诚的低声说道。

　　望着纸箱中数十张一百‘法镑’的大钞一愣，募捐善款的清丽女子正想要道谢，却发觉眼前的肥胖男子，不知何时已经失去了踪影……

　　一刻钟时光过后，用‘消费卡片’在‘居家客’购买了一些美味而便于携带的小食，弓勒姆与无数沉默不语，手臂绑着红色袖标的顾客，同行走出了超商，来到大路前，随手拦下一辆‘出租悬浮飞车’，向‘科鲁兹特综合医院’驶去。

　　路途之中，‘出租悬浮飞车’司机一直沉默寡言，只是在即将抵达‘科鲁兹特综合医院’时，才语调沉重的开口说道：“先生，对于昨天‘绿踪林酒店’发生的一切，我感到非常抱歉和遗憾。”

　　听到司机这样讲，弓勒姆不明所以的一愣，正不知如何回答，却发觉‘悬浮飞车’已经缓缓降落。

　　“今天的车资是免付的，还有请把我的祝福带给你受伤的亲人，告诉他，我们所有人都会和你们一起，共同度过这一艰难时刻。”车门徐徐打开后，‘出租悬浮飞车’司机，望着右手捧着一大袋小食，左手取出一张百镑大钞的弓勒姆，诚恳说道。

　　在初升阳光之下，弓勒姆望着面前形貌平凡的中年司机，突兀觉得仿佛一道圣洁光辉，自其身躯之中涌现出来。

　　恍然间弓勒姆深有领悟的想到：“原来‘必南孚星域’物质文明的精髓是，虽不信仰神灵，但却将所有‘人类’看做一个整体，做为精神的信仰。

　　每个平凡者都愿意分担它人的苦难；普罗大众中的个人无论多么弱小、谦卑，都会为别人的凄惨遭遇而心生愧疚。

　　这便是分裂成四百七十九个独立政权的‘必南孚星域’，面对虫族侵袭时，却能够凝聚为一个整体的真正原因所在了。”

　　想到这里，成为纹章者以来，一向只愿恩施，不愿承受旁人恩遇的弓勒姆，竟不在坚持支付车资，而是从‘出租悬浮飞车’缓步走下，朝着司机郑重道谢说：“尊敬的司机先生，感谢您使我欣赏到不同文明在心中激荡的感动。

　　重新认识到‘民众’一词，虽渺小却又无比强大之内涵。”

　　说完这句，弓勒姆深深鞠身行礼后，辞别满脸茫然的‘出租悬浮飞车’司机，转身漫步走进了‘科鲁兹特综合医院’……


第二十九章 弓勒姆的双面

　　进到‘科鲁兹特综合医院’，入目之处都是一片洁白干净的颜色，抱着一袋点心小食的弓勒姆，在走向康妮病房时，却被几名护工礼貌的阻拦下来。

　　无奈之下，弓勒姆只得返回医院大厅前台的护士交涉起来，直到被确认的确不是记者假冒的探视者后，弓勒姆才得以被允许，由昨日见过，负责康妮病房工作的护士杰西卡，陪伴着前去探视康妮。

　　“实在抱歉弓勒姆先生，请你谅解我们医院不得已的苦衷，”走在‘科鲁兹特综合医院’笔直宽敞的走廊间，杰西卡看了一眼身边的弓勒姆，一脸歉意的说道：“实在是有太多的记者，蜂拥来到收治‘绿踪林酒店’幸存者的医院，假冒各种身份，探听昨天所发生意外的情形。

　　就是为了预防这些以‘公众知情权’为幌子的记者，骚扰到经受过巨大刺激，在接受心理治疗期间，不可过多回忆遭遇过惨剧的病患，我们只能加强了对所有探望伤者家属的检查。”

　　说到这里，已经来到康妮病房门前的杰西卡停住了脚步，一面低声快速转言讲到：“你的父母昨天一夜都没有休息，最好今天你能劝他们休息一下。”一面轻轻打开了房门。

　　“多谢您的善意提醒和解释，杰西卡护士。”弓勒姆轻轻点头，礼貌回答一声，侧身走进了病房。

　　“西姆，我亲爱的孩子。你怎么这么早就来医院了，”弓勒姆刚一走进康妮的病房，听到开门的动静，已经一夜未眠，神色憔悴的彼得·安妮已站起身躯，望着长子有些埋怨的说道：“你应该多睡一会再起床的，康妮的精神已经好多了，你不用这么担心。”

　　“母亲，我已经是成年人了，并不需要太多睡眠，”面对母亲的埋怨，弓勒姆无奈答道：“倒是您看起来显得非常疲倦。

　　我从超商买来了一些可口的小食和点心，吃过之后，您和爸爸还是去稍稍休息一会吧。”

　　似乎被儿子的体贴所感动，安妮上前几步，轻轻保住弓勒姆柔声说道：“西姆，我亲爱的儿子，你真的长大了，懂得体贴父母了，不过现在这样的时候，妈妈又怎么睡得下呢。

　　等一会，我还要和你的爸爸一起去看看保尔，你不知道，西姆，你的弟弟保尔从小就显得坚强、倔强，实际却很胆小……”

　　就这样‘泰勒格塔大星域’至强君主与‘弓勒姆星域’至高神灵弓勒姆，被安妮抱在怀中，听母亲述说着内心对于次子的担忧，竟不知如何答话。

　　最后弓勒姆只得胡乱安慰道：“妈妈，保尔也已经成年了，有了自己的主见，我想这次‘绿踪林酒店’中遭受的意外，不会给他带来，您想象中那么巨大的伤害。”

　　不过弓勒姆这样无力的宽慰，显然无法使安妮回心转意，她松开长子肥胖的身躯，有些语无伦次的说道：“西姆，你这一提倒让我想起来了，我和你父亲昨晚一直都呆在康妮的病房，已经十几个小时没去看保尔了，想来现在他已经睡醒了，我们应该去看看他。

　　西姆，你呆在这里陪陪康妮，等我们回来。”

　　这样说着，未待弓勒姆回答，安妮就已经拉着诺尔的手臂，匆忙走出了病房。

　　望着还未和自己交谈一句，就被安妮拉走的父亲，消失在门外，弓勒姆微微一愣，随即便前行几步，坐到了康妮的病床前，声音低沉、柔声的问道：“康妮，母亲遇到紧急事情时，处置总是那么的忙乱吗？”

　　并不想要理会兄长的提问，康妮冷冷看了弓勒姆一眼，翻身侧卧，只将背影留给了他。

　　眼见这样情景，弓勒姆耸了耸肩，不在多语，从怀抱的纸袋中取出小食，悄悄享用起来。

　　“你是老鼠吗，吃东西时一定要‘嚓嚓……’作响。”突然间康妮在病床上转过头来，气恼的说道：“难道没有人告诉过一名‘泰勒格塔星域’君主，在探望病人的时候，不要打扰病患的休息吗？”

　　“我很抱歉康妮。”听到康妮的抱怨，其实食用点心时，声音极为微小的弓勒姆，将‘小食’收起，柔声答道。

　　像是无法理解弓勒姆表达出的歉意，康妮目光游离着转到弓勒姆手臂上的红色袖标上，突然讥讽的问道：“你竟然会佩戴‘血色凝聚袖标’，西姆，你知道自己肩膀上带着的袖标，所蕴含的意义吗？”

　　“康妮，这具红色袖标，是我在走进超商购买小食前，您‘蓝露大学’的同窗，为昨天‘绿踪林酒店’死难者亲人募捐时，送给我的，”弓勒姆柔声道：“坦白讲，我并不知晓这条袖标所代表的含义。

　　不过，就在今天我看到莫纳科城许多人，都佩戴着和我一样的袖标，为蒙难者默哀，因此暗自猜测这血红袖标的含义，想来是代表着，当一个人遭受苦难时，绝不是孤立无援，会有亿万同胞伴随着他一起流血、分担之意吧。”

　　“真想不到，像你这么冷血的人，竟能猜出‘血色凝聚袖标’所代表的含义，那么你是否会为……”死死望着弓勒姆的眼眸，康妮语调冰冷的说道。

　　将病榻上的薄被为康妮小心塞好，弓勒姆微笑着插言说道：“康妮，星域文明进展的不同，和个人地位的差异，会使人处世哲学截然不同。

　　透过整个莫纳科城市对昨日‘绿踪林酒店’发生意外的哀伤表现，使我深有感触的觉得，不信奉神灵的‘必南孚星域’人，心中并非没有信仰，您们是将所有‘人类’看做一个整体，以‘人’当做精神的支柱。

　　在绝大多数‘必南孚星域’平凡者心中，都愿意分担别人的苦难，并会为陌生者的凄惨遭遇而心生愧疚、负责之心。

　　想来这一切，应该就是分裂成四百七十九个独立政体的‘必南孚星域’，可以在面对虫族侵袭时，凝聚成为一个整体的原因所在了。

　　可‘泰勒格塔大星域’却截然不同，在自诞生以来便为真神护佑，纹章者所统御的‘泰勒格塔大星域’普罗大众心中，生存哲学天然就是：

　　伟大或荣耀的君主们，率领麾下强大禁卫军士围猎虫族，保卫人民得以安逸生存。

　　民众则贡献劳力、财富乃至于生命，以作为在真神旗帜下，拼死守卫‘泰勒格塔大星域’安然之君主们的报酬……”

　　弓勒姆说到这里，康妮猛的大声质问道：“荒谬、可笑，要普罗大众心甘情愿的用生命，当做纹章者守卫‘泰勒格塔大星域’安然的报酬，那么这和让他们被虫族杀死又有什么区别？”

　　“这有着数量上的本质区别，我亲爱的妹妹，”听带康妮的质问，弓勒姆柔声答道：“一名纹章者即便每日杀死一百名民众取乐，一年时光也不过取走三万六千五百人的生命。

　　而如果任由虫族杀戮，那么失去性命的人数，可是会亿万倍于这个数字的。

　　康妮，吾作为一名‘泰勒格塔大星域’君主，能够欣赏、理解‘大必南孚星域’人的处事哲学，并从内心深处为这种博爱的文明精髓而倾倒。

　　同样的也希望您，一位‘大必南孚星域’学习‘社会学’的学者，能够理解一名‘泰勒格塔大星域’纹章者行事之标尺。

　　就像您那位闻名遐迩的校友，哲学家康德·普利华大师的一句谏言一样‘万物、万事，存在即为合理’。

　　您又何必对自己兄长的言行，过多介怀呢。”

　　听到弓勒姆的辩解，康妮一时无语的思索许久，才一字一字的缓缓说道：“西姆，我是一名研究‘社会学’的学生，平时为人非常理性。

　　这也是我能够只用了一夜时间，就可以把‘绿踪林酒店’里，那些虫族吃人画面，在脑海里埋葬，恢复冷静的原因。

　　其实我的理智，完全能够理解你刚才所说的一切，但我的心，却无法接受一名高贵‘食人者’的辩驳。”

　　“康妮，您知晓吗，您傲慢的就像是一名‘泰勒格塔大星域’传承贵族一般，”弓勒姆并未对康妮‘食人者’三个字的评价，流露出丝毫不满之色，而是轻笑着讲道：“如果出生、成长在‘泰勒格塔大星域’，也许您会比吾更适宜成为一名荣耀之纹章者。”

　　这样说着，弓勒姆从床头的纸袋中，选出一块柔软的绵糖糕点，剥下纸皮，送到康妮嘴边，柔声转言讲到：“康妮，也许医院的营养餐点，对您身体的康复很有好处，但一块平常喜欢的‘绵糖蛋糕’，却可能更容易让您的心情变的愉快一些，不想试试吗？”

　　望着弓勒姆温柔的胖脸，本来自觉已经将弓勒姆察看透彻的康妮，一时竟又有些神智错乱之感，她实在无法将眼前对自己如此体贴入微之人，和昨日那个冷眼观看虫族吞噬活人，始终表现悠然的冷血者结合起来……


第三十章 ‘科马瑞斯蓝星酒店’中的议事之会

　　将嘴边的糕点推开，康妮凝视着弓勒姆片刻，最后叹息着摇头低声说出一句：“西姆，到底需要经历怎样荒谬的人生，才能让你变成这样的怪物。”就拉起薄被，盖住了自己的头颅。

　　“只要让一个自幼不求上进，只想混吃等死，平安度日的传承贵族子弟，在一日之间成为荣耀君主，又蒙真神宠幸，变为强大神祗术士，”良久过后，弓勒姆悠悠答道：“接着让他为了不使至亲长辈之名誉蒙羞，不惜付出诸如被‘践踏盔虫’冲撞至濒死伤残；

　　被虫族爬进身躯之中，一点一点吞食脂肪、肌肉；被‘行地缠绕巨虫’拖入地底深处，经历三日拼死搏斗；重伤痊愈后，为了彰显武勇必须猎杀‘邪恶魁虫’，等等代价，也要将纹章擦拭闪亮，便可成为像我一样的怪物。”

　　躲在薄被中，听到弓勒姆近似梦呓一般的喃喃低语，康妮心中莫名觉得一阵揪心疼痛，一时间竟神情恍惚起来，待到她恢复神智，从薄被中探出头来，却发觉弓勒姆早已不在病房中了。

　　“妈，妈妈，西姆已经走了吗？”见到西姆不在，心中不知是何滋味的康妮，朝不知何时，重新坐在自己床边的安妮，轻声问道。

　　“康妮，你醒来了，来，护士给你送来了米粥和小菜，你快吃一点滋润一下肠胃，”看到康妮醒来，安妮急忙说道：“你西姆哥哥因为下午还要安排，跟随他前来‘大必南孚星域’的‘秘书官’，住进我们家的客房，所以先回家了。”

　　这到这里，似乎触动了某种思绪衷肠，因儿女发生意外，导致情感变得有些脆弱的安妮，轻叹一声，转言讲到：“西姆身份非比寻常，这次被我强留着，居住在家里，只怕已经耽误了不少政事，我作为他的母亲，其实一直带给他的都是……”

　　“妈妈，西姆来到‘大必南孚星域’不是旅行的吗，”康妮见到母亲难过，柔声开解道：“又怎么会有什么政事需要处理，你就不要这样胡乱自责了。”

　　在‘泰勒格塔大星域’中长大，生下长子后才移居‘必南孚星域’，因此知晓‘泰勒格塔大星域’中‘纹章者’一词真正意味的安妮，摇头答道：“康妮，据新闻讲，最近十几年时间，‘泰勒格塔大星域’都是深陷在虫族袭击漩涡中，不可自拔。

　　西姆身为纹章者，又怎么会在这样的特殊时刻，来到‘必南孚星域’旅行、散心……”

　　“安妮，我们的康妮宝贝需要休息和放松，”安妮正说着，高斯·诺尔从背后搂住妻子，柔声插言道：“我们还是不要说这些费心、劳神的话题了。”

　　“你说得对诺尔。”听到丈夫的提醒，安妮连连点点头，关切抚摸着康妮的额头，说道：“我们不要谈论你的西姆哥哥了，康妮，来妈妈帮你坐起来，喝一点米粥，然后你再休息一会。”

　　就这样病房中的三人，结束了关于弓勒姆的话题，而于此同时，弓勒姆已搭乘着‘出租悬浮飞车’，来到了‘科马瑞斯蓝星酒店’……

　　一刻钟后，在‘科马瑞斯蓝星酒店’一间布置素雅，但却隐隐彰显出一种低调奢华感觉的‘会议厅’中，弓勒姆下令召集所有身在‘蓝露星’莫纳科城中的‘泰勒格塔大星域使团成员’前来议事。

　　待到人员到齐后，坐在‘会议厅’正中柔软、宽大的舒适沙发上，弓勒姆开门见山的将自己，已经和‘维格多共和国’瑞克霍奇家族某位野心勃勃的嫡系子嗣，取得了某种意义上的同盟关系。

　　以及与‘苏威达联盟国’林奇·司克林将军独子杜西·司克林，有了直接联系，这两件事情简洁说明一番。

　　随后弓勒姆思索着沉声说道：“这次购买战争器械，吾心中最为属意的合作者，便是‘苏威达联盟国’的林奇·司克林将军。

　　毕竟，一个行将崩溃的国家，为了能够苟延残喘下去，所愿签订合约的退让程度，是必然会远远高于一个发展健康、平稳国家的。

　　何况‘苏威达联盟国’又是身处‘必南孚星域’边域的武装强国，想来我们所需要购买的战争机械，他们会是一应俱全。

　　但是‘维格多共和国’那位瑞克霍奇·威斯纳上校，所能够提供的条件，依照我的推断，也必然会是十分优渥的。

　　而且如果想要建立长久的战争机械购买管道，那么政局稳固的‘维格多共和国’，又会比风雨飘摇的‘苏威达联盟国’更具优势。

　　因此细致想来，吾觉得只有将这次购买战争机械份额拆分之后，分别购买才是正确之途。

　　不仅仅是‘苏威达联盟国’或‘维格多共和国’，诸君不妨在‘必南孚星域’再挑选出五到六个其他国度，成为吾‘泰勒格塔大星域’战争器械的供应者，让他们形成竞争之势。

　　这样一来才能使本来在这此交易中，处于不利局面的吾‘泰勒格塔大星域’反转局势，以客代主。”

　　听到弓勒姆这一番话语，熟悉弓勒姆处置事务，一向布局缜密、占尽先机的‘贝纳瓦纹章领’臣卿心中还算平静，考虑起如何进行弓勒姆所作的安排。

　　而那些来自‘璀璨大议院’或‘泰勒格塔大星域’一些强大国度的使团成员，却心中暗暗掀起波澜，脑海思绪几乎沸腾。

　　他们实在想象不到，在心目中觉得来到‘必南孚星域’稍加布置之后，便一直对于购买战阵机械之事，不闻不问悠闲度日，显得与‘卓越者’绰称，名实不符的弓勒姆，竟在不知不觉间，就与‘苏威达联盟国’、‘维格多共和国’两国实权家族，做出幕后接触。

　　并制定出详实步骤，以引导整个战争机械交易，良好进行。

　　“节奏，我亲爱的使团成员们，我们要注意自己的节奏，”眼看众人陷入沉思无人答话，弓勒姆轻轻击掌后，指着面前桌几上，数十件精美雕饰说道：“现时‘嗜血之羽翼星’局面十分危急，的确非常需要‘必南孚星域’战争机械的支援。

　　但越是如此，我们便越要注意和‘必南孚星域’人接触时，不可流露出过于急于求成之意，当然太过做作的悠然，也是不可行的，总之要拿捏好自身言行之节奏。

　　何况我们急切，‘必南孚星域’某些国度的掌权者，心情亦是十分迫切，这一点，诸位看看吾面前这些，被吾灵敏直觉感应到的窃听器与监视器，便可知晓一二。”

　　“尊荣的弓勒姆殿下，鄙人绝非想要反驳您的睿智巧思，”坐在‘会议厅’边角的一位身躯高廋的年轻人，突然怯懦的低声问道：“只是我实在想不通，‘必南孚星域’的掌权者怎么可能会比我们更加迫切的想要进行战争机械交易呢？”

　　“法诺林，我亲爱的朋友，您要知晓，政治事件永远不是相互孤立存在的，”弓勒姆微笑着答道：“请您想象一下，一个下个月就要竞选连任总理或总统，却深为经济低迷、民众失业率偏高所困扰的‘必南孚星域’掌权者。

　　能够得到一份价值数万亿法镑，而又不受必南孚星域《星际武器交易条约》限制的‘泰勒格塔大星域’战争机械订单，会是多么的恰逢其时，我想就算是为此稍稍做出一些让步，他也必是会心甘情愿的。

　　我要说的是，这次购买战争机械既是商业交易，也是政治博弈，严格说来，我们现时是在求得‘必南孚星域’的帮助，但无论如何，这请求不可变成乞求，起码的体面还是要的。

　　而且更加不可以让‘必南孚星域’人，以战争机械的交易牵制我们，进行贪婪的讹诈。”

　　说完这句，弓勒姆转头看着身边的萨蜜尔，转言讲到：“萨蜜，明日早晨九时，吾与瑞克霍奇家族的威斯纳上校约好，将在‘蓝露大学’正门对面的‘香草茶屋’会面。

　　您作为吾此次‘必南孚星域’之行的‘秘书官’，将要陪同我一起前往会见威斯纳上校，并且此后将全权负责与瑞克霍奇家族之间的谈判与联系。”

　　“遵命，我的殿下。”听到弓勒姆对自己委以重任，萨蜜尔郑重答道。

　　听到萨蜜尔的回答，弓勒姆欣然一笑，随即神情肃穆环顾着‘科马瑞斯蓝星酒店’会议厅中众人，语调徐缓的最后说道：“在场之人皆为‘泰勒格塔大星域’杰出人才，过多提点之言，想来无需吾再多讲。

　　只是希望诸君安心用命，竭力按照吾之布置，从容、缜密行事，以便可以不辱使命，完成这次关系到‘泰勒格塔大星域’与‘虫巢星域’会猎战局之交易。”

　　感受到眼前高贵者身躯中散发出的淡然，却使人不敢逆许的威严气息，‘会议厅’内诸人慌忙站起身躯，深深鞠躬答道：“我等一切必依您布置用心行事，尊荣的弓勒姆殿下。”


第三十一章 弓勒姆与萨蜜尓的暧昧情事一

　　闻听众人恭敬而诚恳的回答，弓勒姆满意的缓缓点了点头，随后便轻轻摆手，示意大家可以自行退下。

　　片刻之后，当‘科马瑞斯蓝星酒店’会议厅中，只剩下弓勒姆和萨蜜尔两人时，弓勒姆一改适才‘议事’时的稳重、庄严，微笑着问到“萨蜜，你的行囊收拾好了吗？”

　　“行李我早已经收拾好，随时都可以出发了，西姆。”简洁回答了弓勒姆一句后，萨蜜尔轻声叹息的转言问道：“我尊敬的殿下，您能不能告诉我，一直呆在纳布维斯街十九号悠闲度日的您，是怎么在‘必南孚星域’诸多国度中，选择出‘苏威达联盟国’这样适宜的交易对象？

　　又是如何联系上‘维格多共和国’瑞克霍奇家族与‘苏威达联盟国’司克林家族的？”

　　从沙发上站直身躯，弓勒姆轻笑着答道：“萨蜜，将‘苏威达联盟国’作为这次购买‘必南孚星域’战争机械，最适宜合作者之一，是我从‘虚拟人间’中，详尽知晓‘必南孚星域’四百七十九个独立政权详细情形后，所做出的推断。

　　至于和瑞克霍奇、司克林两家族取得联系，则完全是巧合而已。”

　　说到这里，弓勒姆话语停顿一下，一面朝着‘科马瑞斯蓝星酒店’会议厅，西面墙壁的一副巨大花卉油画注视一会，嘴角划出一道微小弧度，语带讥讽的继续开口讲道：“好了萨蜜，有何问题我们还是离开‘科马瑞斯蓝星酒店’后再讲好了。

　　虽然有我在此，‘必南孚星域’人，绝无法窥视这间‘会议厅’之虚实，但无论如何身处其中，我总是心有不快感觉。”一面迈着散漫步伐，向会议厅外走去。

　　听到弓勒姆如此言辞，心中有所领会的萨蜜尔，急忙也从沙发上站起身躯，一言不发的紧紧跟在了弓勒姆的身后。

　　弓勒姆带着萨蜜尔离开了‘科马瑞斯蓝星酒店’后，并未搭乘酒店用车，而是在街市上随意拦下一辆‘出租悬浮飞车’，向纳布维斯街十九号行去……

　　“西姆，安妮夫人和高斯·诺尔先生，今天会从医院回家吗？”坐在‘出租悬浮飞车’后座，沉默望着车窗外飞逝的景色一会，萨蜜尔突然向弓勒姆问道。

　　“恐怕不会，萨蜜。”弓勒姆从容的耸耸肩回答说：“我那固执的父母亲，实在是太宠爱康妮和保尔了。

　　我想除非‘科鲁兹特综合医院’的医生宣布康妮、保尔已经痊愈，并让两人出院，否则他们是不会离开病房一步的。”

　　说到这里，弓勒姆面庞上流露出恍然大悟的表情，转言讲到：“萨蜜，也许我们应该找一家餐厅享用一顿丰盛午餐后再回家。司机先生，不知道您是否知道菜色精致一些……”

　　“西姆，其实我做菜的手艺，还算不错，”弓勒姆还未讲完，萨蜜尔在一旁插言暗示道：“在求学期间，也曾参加过‘大必南孚星域美食烹饪社团’。”

　　听到萨蜜尔这样讲，弓勒姆还未开口，肥胖的‘出租悬浮飞车’中年司机，已经笑着说道：“年轻人，一个这么美丽的姑娘，主动想要为你下厨可是你的福气，我看你们还是不要去餐厅了。”

　　“是啊西姆，今天不如就尝尝我做的菜肴，是否合你的口味，”司机话音刚落，萨蜜尔已望着弓勒姆柔声说道：“只要去超商买足食材、调味料，我保证你能享受到一顿丰盛晚餐。”

　　“想不到萨蜜，你竟还有着这样擅长家事的一面，”弓勒姆毫无异议的一笑答到：“那么就请司机先生您，将车停在纳布维斯街区‘居家客’超商吧。”

　　就这样弓勒姆和萨蜜尔乘坐着‘出租悬浮飞车’，绕道来到‘居家客’超商后，弓勒姆从钱包中取出两张一百法镑的钞票，支付车资。

　　未想到就如同早晨一样，‘出租悬浮飞车’司机竟又不收弓勒姆的车资，而司机给出的理由是，在这样沉痛、哀伤的日子里，能够有幸拉着一对情谊甜蜜的年轻人，乃是对他心灵的一种缓释，实在不想要收受费用。

　　万般无奈之下，弓勒姆只好在关上车门前，不管不顾的丢下二百法镑，拉起萨蜜尔手臂，疾步走进了‘居家客’超商……

　　等到走进超商之后，不知不觉间，萨蜜尔本来被弓勒姆拉着的左臂，已自然而然的挽住了弓勒姆的右臂。

　　在这样情形之下，弓勒姆当然不可能将自己手臂抽出，只能故作从容的和萨蜜尔亲密的挽着手，在‘居家客’中挑选起食材来。

　　“生脆南瓜、油麦菜、干净的细梗葱……”萨蜜尔口中念念有词的一手挽着弓勒姆，另一只手时而推着超商推车，时而利落的将各种食材、调味料，在货架上挑选出来。

　　突然间，一位面容苍老的妇人，挡在了弓勒姆和萨蜜尔面前，一脸严肃的说道：“小伙子，你看起来那么结实，怎么会连帮女友推超商推车的力气都没有。

　　难道你不知道，做家务或买菜，并不是女人的天职，如果一个女人愿意为你这样做，你应该感到很幸福，并尊敬她吗。”

　　听到这样的指责，弓勒姆微微一愣，下意识的左右张望一下，这才确定对面的老妇似乎讲的就是自己。

　　而被人打断这机缘巧合之下，才形成的甜蜜局面的萨蜜尓，则心中沮丧的想到：“真神在上，怎么会这么巧合，在超商里碰到一名稀少、古板的‘女权主义者’。”

　　同时嘴里急忙解释说：“夫人，不是这样的，这位先生是，是我非常尊重的朋友，我们并不是恋人关系，我是很愿意为他效劳的……”

　　未想到，萨蜜尓还未讲完，弓勒姆已将超商推车拉到自己身前，望着面前的老妇人，微微鞠身插言道：“您提醒的对女士，的确是我行事有所疏失、失礼了。”

　　说完这句，弓勒姆扭头看着身边的萨蜜尓歉意说道：“在这里，我为自己不体贴和有失风度的举止，向你道歉，萨蜜。”

　　弓勒姆话音刚落，他面前的老妇人赞许的讲声：“年轻人，你讲话虽然古怪、无趣，但却是一个很踏实，又勇于认错的好孩子，难怪长的这么美丽，气质又文雅的姑娘会喜欢你，认识你们很高兴，再会。”就扬长而去了。

　　“西姆，像是购买食材、调味料这样的粗活，怎么可以让你帮忙呢，都怪我，说要为你烹制菜肴，早知道这样还不如……”老妇人走后，萨蜜尓沉默几息时光轻声声说道。

　　“萨蜜，按照‘大必南孚星域’常理，既然你要做菜给我吃，那么我给你帮忙不是应该之事吗，”望着萨蜜尓有些忐忑不安的面色，弓勒姆柔声插言道：“这件事情就像是那位女士所讲的那样，的确是我有些不够体贴了。”

　　这样说着，弓勒姆扭头看着身前已经堆放了许多食材、酱料的超商推车，微笑着转言说道：“萨蜜，我们还是继续选购食材吧，我的肚子可是已经饿得厉害了。”

　　就这样，超商推车改由弓勒姆推动，萨蜜尓甜滋滋的又挑选了一些美味果蔬和几支好酒，两人便离开了‘居家客’超商……

　　一刻钟时光之后，弓勒姆带着萨蜜尓步行来到纳布维斯街十九号。

　　走进房间，问清厨房的位置，萨蜜尓就从弓勒姆怀中接过，抱着装满食材、调味料的大纸袋，冲进厨房里忙碌起来。

　　而刚刚才检讨过自己不够体贴的弓勒姆，却固态萌发的径直走到客厅巨大沙发前，懒散瘫坐下去，打开了一支新买的‘德诺拉酒’，品尝起来。

　　片刻过后，一股诱人的菜肴香味从厨房中缓缓飘散出来，嗅到这股香甜气息，弓勒姆端着两杯‘德诺拉酒’，从沙发上站起身躯，漫步走进了厨房。

　　“萨蜜，只是闻味道就知晓，你的厨艺真的是非常精湛，看来我今晚口福不浅，”望着萨蜜尓惦着炒锅的曼妙身姿，弓勒姆微笑着打趣说道：“我给你端来了一杯‘德诺拉酒’，炒完这道菜肴后，慰劳你一下。”

　　听到弓勒姆的话语，萨蜜尓回眸望着其胖脸甜美一笑，柔声答道：“西姆，你这样夸奖我的厨艺，等会如果口味不佳，可不要失望。”

　　这样说着，萨蜜尓利落的起锅，将已经做好的‘松果烩牛肉’装入盘中，随后走到弓勒姆身边，从他手中接过了一杯‘德诺拉酒’。

　　“萨蜜，相信你的手艺一定不会让我失望，”弓勒姆和萨蜜尓‘呯’的碰杯一下，笑容满面的说道：“不过我实在是想象不到，出身‘泰勒格塔大星域’勒姆星系最奢豪传承贵族家族范德韦的女爵，为何竟能够在‘必南孚星域’求学期间，练就这样出色的厨艺。

　　难道你除了头脑充满智慧、长相美丽绝伦之外，最大的优点会是惊人的烹饪天赋？”


第三十二章 弓勒姆与萨蜜尓的暧昧情事二

　　被弓勒姆逗得展颜一笑，在这样微妙独处气氛之下，望着眼前被称为‘泰勒格塔大星域’至强君主，并以远超常人之智慧享誉整个‘泰勒格塔大星域’；

　　掌握‘菁尾花’与‘星空大蛰’两个纹章；统御七大星系、十一颗‘行政星’凡俗权柄，一言决断万千生灵命运的荣耀君主，如同普通青年男子一般，和自己温柔交谈、讨取欢心，萨蜜尓突兀间，觉得神智恍惚，身躯滚烫起来。

　　“西姆，当你面对被称作‘泰勒格塔大星域’永远梦魇的邪恶魁虫时，是怎样的感受？”在飘满菜肴香味的厨房里，又是临近晚餐的时刻，萨蜜尓轻轻喘息着，突然不合时宜的问到。

　　似乎不想提起关于‘邪恶魁虫’的话题，弓勒姆微微皱起眉头，淡然说道：“萨蜜，吾是一名战斗职阶为‘传奇者’的‘泰勒格塔大星域’君主，无论面对多么强大敌人，都会有着必然可以将其战胜的自负。

　　当吾在‘裂痕之伤星’深穴洞窟泥泽看到邪恶魁虫时，唯一的信念就是，吾将取走这只‘泰勒格塔大星域’永远梦魇之生命，将其作为使吾之纹章冶炼的更为闪耀之燃料。”

　　以前每当萨蜜尓见到弓勒姆，用这种散发出无限威仪而又平淡的仪态，谈论其所做出的那些平凡人难以想象的丰伟功绩时，总会生产敬畏之感。

　　不过今日，在这样单独相处，已经不知不觉间，酝酿出一种近似暧昧气氛的情形下，萨蜜尓却觉得头脑一阵混乱。

　　就像是‘泰勒格塔大星域’一句谚语：“可怜的男子不要沉浸在被抛弃的哀伤之中，更不要咒骂你以往的恋人。

　　只因对于美丽、聪慧的女人来讲，权利、武力、地位与财富，才是真正使其春心荡漾的迷药，如果你没有这四条之一，那么变得孤独一人，乃是意料中事。”的描述一般。

　　弓勒姆所拥有的滔天权利、强大战力、尊贵地位、丰沃财富化为催情春药，将萨蜜尔的理智摧毁殆尽，使她做出了连自身都难以想象之事，竟猛的抱住了弓勒姆的头颅，用力亲吻下去。

　　激情四溢的将措手不及的弓勒姆，按倒在太阳自燃炉旁边的厨台上，拥吻了一会，萨蜜尓渐渐回过神来，却发觉事态似乎已经发展到了无法收拾的地步。

　　“抱，抱歉西姆，发生这一切都是因为，从，从见到你时的第一眼，我就已经对你有了好感，这十几年来和你相处时，我都是努力压抑住自己的情感。

　　真的西姆，虽然我接受的是‘必南孚星域’式的自由、开放教育，但却一直严守节操。

　　只因在我的心中，自己一生的伴侣应该，应该是屹立在众生之巅，被亿万生灵仰望的卓越人物，我要将最纯洁的自己，献给他……”看着被自己压在厨台上的弓勒姆，萨蜜尓面色嫣红，语无伦次的述说着。

　　“萨蜜，但是现在那个在你口中‘屹立在众生之巅，受亿万生灵仰望的男子’，正被你压在身下，觉得有些喘不上气了，”弓勒姆气恼的皱起眉头，轻声插言道：“而且如果你是真心道歉，就请把你的手，从我身躯上拿开。”

　　眼见到弓勒姆并未对自己的冒犯流露出雷霆之怒，心中放松下来的萨蜜尓，这才意识到，如果真心想要反抗她的爱抚侵犯，自己又怎么可能将身为‘半神’的强者按在身下。

　　就这样，一个疯狂的念头，在萨蜜尓头脑中滋生出来，她思索几息时光，终于下定决心赌上人生的轻轻咬着嘴唇，缓缓俯身在弓勒姆耳边喃喃问道：“西姆，你是说，希望我的左手从你身躯上拿开呢，还是右手？”

　　以此同时，萨蜜尓温柔的紧了紧，握住弓勒姆肥胖腰肢的左手，和游走在弓勒姆肚脐之下的右手。

　　听到萨蜜尓语调言行已经变成调情一样，弓勒姆长长舒出一口气息，便将双眼闭上不再答话。

　　眼见弓勒姆已是默认一般的任由自己摆布，一阵狂喜之意袭遍萨蜜尓周身，她鼻息沉重的再此狠狠吻在弓勒姆唇上，拼命吮吸起来。

　　第一次亲热还算平常，第二次相爱之时，一向在弓勒姆面前，表现的温文尔雅的萨蜜尓已经一面用健美、纤细的白皙双腿，用力夹住弓勒姆腰肢上下索求，一面用嘴含着一些菜肴，口对口的强行喂给弓勒姆，分享助兴了。

　　到了第三次欢爱时刻，萨蜜尓竟将甜滑、稠腻的‘奎西香蜜’涂满弓勒姆全身，再一口一口轻轻用舌尖舔舐掉，以此作为前戏，花样百出的尽情放肆……

　　待到情欲消散，萨蜜尓无力的从弓勒姆身躯上滑落，坐在橱柜上，背靠着墙壁一脸满足、倦怠之色喘息着。

　　而此时弓勒姆此时则赤裸着躯体，一言不发的迈步走出厨房，在一楼浴室淋浴干净之后，将一块宽大的浴巾围在腰间，坐在客厅软椅上，沉默的继续畅饮起‘德诺拉酒’。

　　不知过了多久，一阵美味菜肴的香气又在客厅中飘散开来，又是二刻时光之后，萨蜜尓穿着一件淡雅的浅色长裙，一副清新典雅姿态的，缓步走到弓勒姆身畔，旁若无事的柔声说道：“西姆，晚餐已经准备好了，我们去餐厅用餐吧。”

　　听到萨蜜尓这样讲，弓勒姆面无表情的站起身躯，径直向餐厅走去……

　　眼见弓勒姆一言不发，伴随在他身畔的萨蜜尔，轻轻搂住弓勒姆肥硕的腰肢，轻笑着说道：“我亲爱的西姆，无论发生了什么，都看在我第一次经历男女欢愉后，还忍痛费心为你准备餐点的份上，不要再生气了好吗？”

　　“萨蜜尓女爵，您有那么多花式发泄情欲，可让人丝毫看不出是所谓‘第一次经历男女欢愉’。”弓勒姆冷冷答道。

　　萨蜜尓一面将冰冷的小手，探进弓勒姆围在腰间的浴巾中，一面柔声解释到：“我亲爱的西姆，这十几年间，几乎每隔几日，我在睡梦中就会梦到和你在各个不可思议之处，尽情欢愉。

　　所以细致讲来，今晚我会表现的这么热切，有一部分可是你的缘故。”

　　“用这样的荒谬理由推诿过错，这可真是经典的‘泰勒格塔大星域’豪商贵族的论调，”萨蜜尓话音未落，弓勒姆已站住身躯，冷冷说道：“还有，萨蜜尓女爵，把你的手从，从浴巾里拿开，你是在邀请我去享用晚餐，而不是在这里享用我。”

　　已经看破弓勒姆在男女独身相处时，只是一只‘纸老虎’的萨蜜尓，望着弓勒姆紧皱眉头的面庞，一脸笑意的说道：“西姆殿下，是想让我请你去享用晚餐，还是想要让我在这里享用你，就要看你是选择原谅我，还是一直气恼下去了。”

　　“范德韦·萨蜜尓女爵，返回‘泰勒格塔大星域’后，吾便会给您一块采邑，并赐予您‘贝纳瓦男爵领宫廷夫人’之地位，并且单独相处时，作为您终生之伴侣，我必会给您应有的尊重。

　　但是请您铭记，您的丈夫乃是一名‘泰勒格塔大星域’强大而荣耀的君主，而且他的妻子并非只有您一人，作为一名出身尊贵的‘宫廷夫人’无论如何您这样戏弄他，都是不适宜的。”被萨蜜尔一再逗弄，弓勒姆忍不住沉声说道。

　　听到弓勒姆做出这样的允诺，费劲波折最后竟因自己不可思议之鲁莽行为得偿心愿的萨蜜尔，压抑住内心的狂喜，后退一步深深屈膝行礼答道：“尊荣的弓勒姆殿下，成为您的妻子，乃是我毕生的荣光与最大的幸运。”

　　看到萨蜜尔回复了典雅仪态，暗暗松了口气，觉得已经逃脱厄运的弓勒姆，优雅的鞠躬答道：“能够得到您的错爱与青睐，亦是吾之荣幸，美丽的萨蜜尔女爵。”

　　弓勒姆话音刚落，萨蜜尔已直起身躯，前行一步来到他的身旁，轻笑着温柔的说道：“西姆，既然你这样正式的表达出，想要和我相守一生的意愿，就代表着不再气恼了，那么我们就先去餐厅，品尝一下我的手艺。

　　然后再好好探讨一下，在单独相处时，作为你的终生伴侣，我应该受到那些尊重……”

　　走进纳布维斯街十九号别墅，家具桌椅粉刷成淡黄色，墙壁上悬挂着许多充满轻松意味的素描漫画小品，不大但身处其中，却会感觉到非常惬意的餐厅中坐下，弓勒姆有些食不知味的用刀叉，将保温盘内一块涂满辣酱的烤肉放进嘴里。

　　未想到，只是咀嚼了一口，弓勒姆本来有些暗淡的目光，一下变得明亮起来，胖脸上也流露出欢喜的神色。

　　看到弓勒姆满意的面色，萨蜜尔本来些微悬起的心，轻轻放入腹中，她轻声说道：“用烤箱做出的烤肉，在滋味上会比真正的碳烤肉食略微差点烟熏味，所以我在抹上辣酱之前，先撒上了一层‘茶露粉’提味。

　　如果这样的做法合你的口味，我亲爱的西姆，你不妨多吃一点。”


第三十三章 古怪的‘香草茶屋’

　　对于萨蜜尔的讨好弓勒姆却未出言回应，只是微微点了点头，便以一种优雅而又快速的姿态，大吃起来。

　　片刻过后，食量偏小的萨蜜尔，便已用餐完毕，不过她并不起身，而是静静坐在餐椅上，嘴角隐约浮现着微小弧度的凝视着对面，终于被自己吃下身躯的强大君主。

　　大约又过了一刻钟时光，弓勒姆也享用完了这顿丰盛晚餐，用餐巾将嘴角擦拭干净后，弓勒姆一言不发的靠坐在餐椅上，打开手边一支放在冰桶中的‘戴琳娜苹果酒’饮用起来。

　　“西姆，给我一杯甜酒好吗？”看到弓勒姆在酒杯中倒满还带着丝丝寒气的美酒，萨蜜尔从餐椅上站起，缓步走到了弓勒姆身边柔声说道。

　　“萨蜜尔，如果你想要将这支冰冷的苹果酒，倒在我的身上，然后一点一点的舔掉，我一定不会让你如愿，如果放任你这样做，不是对你的尊重，而是对我的侮辱。”弓勒姆望着来到身畔的萨蜜尔，冷冷说道。

　　在背后轻轻抱住弓勒姆，萨蜜尔有些诧异的轻声说道：“我亲爱的西姆，我想你是误会我刚才说的那句‘探讨一下，在单独相处时，作为你的终生伴侣，我应该受到那些尊重’的意思了。

　　不久前那两次对你有些过分的欢愉，的确是我的不对，但请你相信，我之所以会那样做，真的是因为对你的情感压抑太久，一旦释放出来，有些难以抑制的缘故。

　　当我心绪平复下来，又怎么会对你做出那样的侵犯，现时我只要想要和你一起喝上一杯甜酒，请你吩咐明日面见瑞克霍奇·威斯纳上校时，我能够做出决定的底线而已。”

　　听到萨蜜尓这样讲，弓勒姆面色变得稍稍和缓了些，他从冰桶中取出另一支高脚酒杯，倒上‘戴琳娜苹果酒’，递给萨蜜尓后，思索着说道：“萨蜜，瑞克霍奇家族成员，就如同我们‘泰勒格塔大星域’人一样，将姓氏排在名字前面。

　　这其实就暗示着，无论是否承认，这个古老的政治家族所传承的门风中，都有着与‘必南孚星域’维格多共和国自由风尚，格格不入的，家族整体比较单个成员更为重要之意味。

　　我想这就是身为女子的瑞克霍奇·威斯纳上校，自荐想要……”

　　“西姆，瑞克霍奇·威斯纳上校竟然是女人。”听弓勒姆讲到这里，萨蜜尓突然插言道。

　　弓勒姆淡然点了点头，说道：“是的萨蜜，瑞克霍奇·威斯纳是一位女士，我想如果不是因为她是女士，在婚后可能会失去瑞克霍奇家族的器重，二天前，也就不会那样急切的想要和我达成某种密约。

　　而且正因为威斯纳是女子，在瑞克霍奇家族中地位虽高，却很难掌握真正权柄，也一定不能够做出实质允诺，你才能够更好的与之周旋，并在万不得已之下能有借口，以其为跳板，接触到瑞克霍奇家族现时掌权人，维格多共和国总理瑞克霍奇·奥西拉德。

　　至于你能够做出决定之底线，便是没有底线，吾将以文书形式赋予你以‘泰勒格塔星域特使秘书官’身份，在与维格多共和国、苏威达联盟国，购买战争机械事务处置中拥有一切权限。

　　在此我只提醒你一点，‘在政治博弈中，没有永远的朋友，只有永恒的利益’。”

　　萨蜜尓虽是年轻，但天生聪颖、学识渊博，又已在‘泰勒格塔大星域’勒姆星系中，身居高位多年，智慧与阅历自然可以胜任弓勒姆所赋予的使命无疑。

　　因此弓勒姆讲完这番话语，萨蜜尓已沉静一笑答道：“西姆，蒙您信任，将与维格多共和国、苏威达联盟国交涉之一切事务放权给我，我必然竭尽全力不会让你失望。”

　　见到萨蜜尓这般自信的言行，从被萨蜜尓失态拥吻之后，便一直没有流露出一丝笑意的弓勒姆，嘴角终于浮现一道微小弧度，他举起面前的酒杯，和萨蜜尓‘呯’的轻轻碰杯，轻声说道：“那么萨蜜，我就在此预祝你能够在以后的博弈中，完胜对手。我们饮胜。”

　　就这样满饮杯中美酒之后，萨蜜尓以谈完正事，想要看看自己居住的客房为理由，和弓勒姆一起走进了，纳布维斯街十九号别墅二楼的客房中，随后她便巧言而又强迫的将弓勒姆留在房中缠绵一夜……

　　第二日清晨，在吃过萨蜜尓精心烹饪的早餐之后，弓勒姆、萨蜜尓两人漫步走出纳布维斯社区，在公路边拦下了一辆‘出租悬浮飞车’，向‘蓝露大学’行去。

　　从踏出纳布维斯街十九号别墅起那一刻起，萨蜜尓就已全然回复了在未发生亲密关系前，面对弓勒姆时那种不卑不亢，却又时时流露出尊敬之意的仪态，这也使得弓勒姆心中对于身边情侣在不同情形下，对待自己态度的自如变换，生出一种惊叹之感。

　　“女子果然天生便是杰出的戏剧表演者，”坐在‘出租悬浮飞车’后座，望着车窗外，川流不息的悬浮车河，全然没有意识到自己自从成为神祗后，便一直在相识之人面前表演的弓勒姆，心中默默想道：“出身贫寒的蒂亚是这样，待人冰冷的玛丽、外柔内刚的薇薇安是这样。

　　现时就连相处十几年时光，一直感觉都是文雅、睿智的萨蜜尔也是……”

　　弓勒姆正这样思索着，身旁的萨蜜尔突然柔声问道：“西姆，今天见过威斯纳女士之后，我陪伴你去‘科鲁兹特综合医院’，探望一下你的家人可以吗？”

　　“当然可以萨蜜，”弓勒姆微微一愣，随即点头答道：“只是我希望你心中有所准备，因为对我处世方法有着一些误解，康妮现时对待我的态度非常冷漠，恐怕你去医院探望，也会受到她的冷遇。

　　不过想来我的父母，一定会很欢迎你去‘科鲁兹特综合医院’探望，还记得就是十几年前，他们前往‘泰勒格塔大星域’面见我时，发生的一次意外遭遇，使你我相互相识的。”

　　这样轻松交谈一会，弓勒姆和萨蜜尓乘坐着的‘出租悬浮飞车’，就已来到‘蓝露大学’正门对面的街市。

　　支付车资走下车后，本是随意四下打量的弓勒姆惊异的看到，街道另一侧‘蓝露大学’宽广的大门，正被无数手持白色蜡烛的年轻男女，团团围住。

　　仔细聆听着，弓勒姆耳边传进，这些青年男女，摇溢着手中点燃的白烛，齐声歌唱的旋律：“睡吧、睡吧，我最亲昵的朋友；睡吧、睡吧，我深深爱着的朋友；你们在安乐沉睡中……”

　　遥望着远处这感人至深的一幕，弓勒姆微微鞠身致意一下，轻声说声：“这真是一种感人至深的悼念仪式。

　　萨蜜，来到‘必南孚星域’后我才发觉，这里的人们，情感远比我们‘泰勒格塔大星域’人，更为充沛。”便转身向近在咫尺的‘香草茶屋’走去。

　　紧跟在弓勒姆身后，萨蜜尓意味深长的轻声接言道：“西姆，在‘必南孚星域’这样思绪开放的世界，未接触社会太多的学生，或是认为自己真的生活在平等国度的普罗大众，是心思最纯正、丰富的，其余人则不然……”话说一半萨蜜尓就已住口不语。

　　“萨蜜。你果然是和‘必南孚星域’人，进行这场有趣棋局的最好棋手。”用心品味着萨蜜尔的话语，弓勒姆微笑着斜斜看了萨蜜尓一眼，柔声说了一句，随后迈步走进‘香草茶屋’……

　　‘香草茶屋’是一间以热映长寿剧‘香草茶之恋’为主题布置的茶室，装饰风格颇为迎合恋爱中的大学男女口味。

　　也就是说，对于弓勒姆这样虽然年轻，但早已经历过许多生死磨炼的‘泰勒格塔大星域’君主来讲，眼前无论是粉红色的猫爪形桌垫，还是镶嵌着原木，挂满可爱女子海报的墙壁，都使其觉得不可理喻。

　　而在刚刚开张不久，正在擦拭桌椅的‘香草茶屋’十几名清纯少女侍者看来，弓勒姆这种在清晨九点不到的时间，就来到茶室饮茶的顾客，显然也颇为奇特。

　　“两位客人早安，请你们顺便坐，我去把手洗干净，帮两位准备茶点。”不过既然有生意上门，一名‘香草茶屋’的少女侍者，还是急忙放下手中的抹布，用小碎步跑到弓勒姆和萨蜜尓身边，甜笑着温柔说道。

　　“小姐，请你给我准备一间安静的茶室，再上一壶清淡些的绿茶，等会如果有一位长相非常英俊的青年人来找人，麻烦你带他来见我。”弓勒姆从内兜中取出钱包，抽出几张一百法镑的大钞，递给少女侍者，表情淡然的轻声答道。

　　看着手中七百法镑的纸钞，那名容貌清新，肤质白皙的少女侍者。眼睛眯成弯月一般，一边朝着弓勒姆鞠躬说道：“两位客人，二楼的‘独间茶室’刚好已经打扫干净了，请跟我来。”一边引领着弓勒姆与萨蜜尓两人，登上了通向‘独间茶室’的阶梯……


第三十四章 弓勒姆的非凡话术

　　位于二楼‘独间茶室’的装饰，自然也是‘香草茶之恋’影剧的主题风格，茶桌乃是矮小的木几，饮茶更要在铺着厚厚毡毯的地面上放置着的棉布坐垫上席地而坐。

　　望着映入眼帘的一片粉红颜色，心中早已喜怒不行于色的弓勒姆，仍是忍不住叹息一声，望着身边的可爱侍者，低声问道：“请问侍者小姐，有没有装饰比较平实一些的‘独间茶室’，可供我们选择？”

　　“先生，这间茶室已经是我们‘香草茶屋’最舒适的房间了，您如果不满意，可能没有办法调换。”少女侍者温柔的回答道。

　　听到这样的回答，弓勒姆前行几步，无奈的盘腿坐在棉布坐垫上，回复淡然表情的讲道：“既然这样，侍者小姐就请您快些将绿茶送来吧。”

　　“请您稍候，茶点马上送到。”听到弓勒姆的吩咐，少女侍者笑容满面的退出了茶室。

　　少女侍者退下后不久，本在端坐在地上默默无语的弓勒姆，眉梢微一挑动，突然望着身边的萨蜜尓高声讲道：“邀约瑞克霍奇·威斯纳上校时，吾乃是随口讲出了在脑海中留有印象的这间‘香草茶屋’中会面，现时看来却是有些不妥。

　　毕竟在这样的氛围中，进行一场可能会改变‘泰勒格塔’和‘必南孚’两星域历史的会谈，实在是一种荒谬笑话。

　　看来等到与威斯纳上校会面之后，我们需要更换一个地点，再进行谈话了。”

　　“尊荣的殿下，您不是常讲，所谓历史乃是由一个个巧合故事构成的吗，”察觉出弓勒姆言语中的异样，萨蜜尓微微一愣，随即会意一笑，默契的朗声答道：“其实这次会谈在那里进行并不重要，重要的是参与者能否做出有利于双方的决议。”

　　“正是这样，尊敬的萨蜜尓小姐，只要我们双方是满怀诚意的坐在一起会谈，在哪里都是一样的。”萨蜜尓话音未落，茶室的门便已被人徐徐打开，只见身穿一件合身黑色小西装，那齐耳短发与洁白、完美面庞构成一种奇异魅力的威斯纳，单手端着放着一套精致茶具的托盘，微笑着走进了茶室……

　　弓勒姆与萨蜜尔高声讨论错选‘香草茶屋’作为和威斯纳会面地点，其实便是他察觉到威斯纳已经来到茶室门外后，所做出的歉意解释。

　　而威斯纳直白表示出自己的大度后，又特意点出，其知晓端坐在弓勒姆身畔的萨蜜尔的姓名，则是表明，身在‘维格多共和国’首都莫纳科城中的弓勒姆，一举一动都未逃脱瑞克霍奇家族的眼睛，同时又暗暗点出，自己在瑞克霍奇家族中，有着不凡的地位……

　　“早安，威斯纳小姐，感谢您能够谅解吾，竟误选这样一个怪诞之处，作为和您会面的地点，”感到这场博弈开局就有些落于下风，弓勒姆语含深意的说道：“如果早知晓这间以淡雅‘香草’之名命名的茶室，竟是这样的布置，吾还不如约您在‘科马瑞斯蓝星酒店’见面。

　　也许您去过‘科马瑞斯蓝星酒店’的钻石星芒会议厅，那里的舒适沙发和美丽的花卉油画，可是一见便使人心觉舒适，实在是远胜此处的观感……”

　　昨日在‘科马瑞斯蓝星酒店’会议厅，召集‘泰勒格塔大星域使团成员’议事时，弓勒姆曾凭借着超越凡俗的直觉，感应到了数十个布置成精美雕饰模样的窃听、监视器械。

　　并且觉察出，在‘钻石星芒会议厅’墙壁上，一张华美花卉油画背后，有一双眼睛始终在悄悄察看着一切。

　　因而此刻弓勒姆突兀提到‘科马瑞斯蓝星酒店’会议厅，便是隐晦告诫威斯纳，他早已知晓，‘泰勒格塔大星域使团’在‘维格多共和国’的一切行踪，都被人监看着。

　　但是这些监视者所探知的一切情报，其实都是弓勒姆希望别人知晓的事情，真正机密是‘必南孚星域’人，绝对无法探知到的……

　　“人类仅仅凭借着身躯发出的磁场，竟然就可以影响到最精密的机械，或是另一个活生生人类的听觉、视觉！

　　我不得不说尊贵的殿下，‘泰勒格塔大星域’强者的威能，的确是我们这些‘必南孚唯物者’所无法理解的。”将茶室门关上，领悟到弓勒姆话语中暗藏含义的威斯纳，前行几步走到弓勒姆对面，身姿优美的缓缓跪坐，一面冲泡着绿茶，一面轻声说道。

　　听出威斯纳言辞中的退让之意，弓勒姆便不再步步紧逼，而是闻着飘散在空中的淡淡茶香，转言说道：“威斯纳小姐，‘大必南孚星域’中这种绿茶的清香，远比吾‘泰勒格塔星域’的红茶香气更有韵味。

　　尤其看到您优美、典雅的冲制技艺，更是使我为之陶醉，看来找到这间‘香草茶屋’会面，从某种角度来讲，也不是那么的错拗。”

　　将新茶洗净，冲泡出二轮第一杯香茶，威斯纳双手奉至弓勒姆面前，姿态曼妙的开口说道：“您过奖了尊荣的殿下，如不嫌弃，请您品茶一下我烹制的这杯‘翡翠湖绿茶’滋味如何。”

　　双手接过茶盅，弓勒姆在口唇一点，缓缓闭目，随后小口细致品味着手中香茶，片刻后，他伸手在茶盘中拿起一块洁白棉巾，一面轻轻擦拭着茶盅，一面脸上流露出赞叹之色的说出：“甚好。”两字……

　　饮用绿茶虽然在‘维格多共和国’一直颇为盛行，但‘维格多共和国’国民饮茶，只不过是贪图绿茶中。有能够使人振奋精神而又对人体无害的天然元素而已，对于古早时代先民，冲泡、品尝绿茶，所创立的‘茶道文化’，普通人早已是不会问津。

　　因此出身‘维格多共和国’古老政治世家，接受过传统‘茶道文化’熏陶的威斯纳，见到弓勒姆在品尝自己烹制的绿茶时，言行、谈吐都是严谨依照古早礼仪，一丝不苟的典雅进行，自然而然流露出悠远风范，心中不由大吃一惊……

　　“真是想象不到，这位来自‘泰勒格塔星域’的殿下，不仅对‘大必南孚星域’时局了若指掌，竟连‘大必南孚星域’古老文明，也都有着深刻认知。

　　这样看来，我预备的那些以‘泰勒格塔’、‘必南孚’两星域意识形态不同为理由的花俏伎俩，是不可施展的了……”倒第二杯茶水时，身躯已因震惊，变得有些僵直的威斯纳心中想到。

　　就在威斯纳这样思索之时，看到她神态有些凌散，弓勒姆突然哀伤说到：“威斯纳小姐，因为那场‘绿踪林酒店’惨剧，我的兄弟保尔和妹妹康妮，必须要在‘科鲁兹特综合医院’中治疗，而这几日，我的父母也都是一直在医院中陪伴着他们，每当想到家人所遭受的苦难，我真的是无心旁顾。

　　因此吾打算将和您会谈以及这次向‘维格多共和国’购置战争机械之一切事物，全权委托萨蜜尓处置，不知您意下如何？

　　您刚才能够叫出萨蜜尓的名字，自然也知道她乃是吾深深倚重的臣卿，而且现时还有着‘泰勒格塔星域特使秘书官’的职位，完全具有替代我行事的身份与地位。”

　　“当然可以，弓勒姆殿下，萨蜜尓小姐……”听到不用和弓勒姆直接交锋，威斯纳心中徒然一松，下意识的答道，不过话讲一半，她便猛然住嘴。

　　只因瞬间威斯纳便意识到，本来自己已经可以和这次‘泰勒格塔大星域’购买战争机械的决策者直接面谈，而现时答应了弓勒姆的脱身之言，自己谈话的对象，转眼就变成了‘泰勒格塔大星域特使秘书官’萨蜜尓，前后两者之间的分量，相距何止千里。

　　不过威斯纳话一出口，弓勒姆又怎么会让她有反悔机会，嘴角划过一道微小弧度，弓勒姆非常正式的柔声接言道：“瑞克霍奇·威斯纳小姐，多谢您的体谅，既然如此，那么在接下来的时间，这里便是您和萨蜜尓的舞台了。”

　　说完这句，弓勒姆将茶盅的清茶一饮而尽，竟就退到茶室一角，倚着墙壁闭目养神起来，而萨蜜尓则起身坐到了弓勒姆原来的位置上，望着威斯纳直白的微笑说道：“威斯纳小姐，能否请您详尽说明一下，‘维格多共和国’能够提供给‘泰勒格塔星域’的战争机械，有那些种类呢？”

　　“我觉得萨蜜尓秘书官，我们还是先谈谈为了这次交易的顺利进行，瑞克霍奇家族或者讲我个人，能够得到怎样的利益吧？”因为弓勒姆在一旁，无需担心有人窃听，威斯纳低头深深呼吸，收敛纷乱心绪后，抬起头颅，凝望着萨蜜尓冷静而更加直白的说道……

　　在‘香草茶屋’二楼这间‘独间茶室’中谈判的双方都明了，这注定是一场异常艰难的博弈，绝不是通过短短时光的沟通，就可以达成共识的，因此等到正午时分，萨蜜尓和威斯纳便不约而同的停止了今日的交锋。

　　随后约定了下一次见面的时间、地点后，威斯纳礼貌告辞，缓步离开了茶室……


第三十五章 出人意料的访客

　　“西姆，这位威斯纳小姐像是政客多过军人，真是一个难缠的对手，”威斯纳离去之后，萨蜜尓轻轻揉着额头，虽然略显疲倦却兴趣昂然的轻声说道：“而且从她的话语中暗含之意看来，她和我们的接触，只怕瑞克霍奇家族已经知晓了。

　　恐怕以后的会谈很快就会脱离，单纯的我和她之间交锋之层次了。”

　　听到萨蜜尔话语中隐约流露出的求援之意，弓勒姆从厚厚毡毯上站起，不在意的坐在萨蜜尔的身边，从已经冰冷的茶具中倾倒了一杯凉茶，说道：“萨蜜，瑞克霍奇·威斯纳背后固然站着整个瑞克霍奇家族，但你亦不是孤身作战。

　　既然我将和维格多共和国、苏威达联盟国，进行谈判的权利全权交到你的手中，那么自然的，你也可以随意使用‘泰勒格塔大星域使团’中的相应人手。

　　另外，我提醒你一句，三日前‘绿踪林酒店’夏日舞会中发生的意外，现在想来并不简单，细致推算一下，如果没有我的出手阻拦，等到维格多共和国军队做出反应，舞厅中幸存者应该是所剩无几的。

　　而身为职业军人的威斯纳和杜西·司克林两人的下场，要不就是凄惨死去，要不就是因为避战放任民众被虫族杀戮以至名声尽丧，连带使杜西家族和瑞克霍奇家族蒙羞。

　　因此你不妨在意一下，这两个家族现时政敌动向，看看有没有何种可利用之处。”

　　说到这里，弓勒姆话语唯一停顿，将手中绿茶一口饮尽，转为自语一般喃喃说道：“‘必南孚星域’这种特产绿茶在沸腾时饮用，苦味过后，便会使人心中生出一股甘甜滋味，的确比‘泰勒格塔大星域’红茶更加使人回味。

　　但炮制时光稍长后，冷掉的绿茶再饮用，却只会使人觉得苦涩，失去细细品尝之兴致。

　　这就像是‘必南孚星域’这些躲藏在黑暗处的掌权者一样，表面望去远比吾等‘泰勒格塔大星域’统御万民之君主仁慈、道德，初看之下，使人心中涌出一种高尚观感。

　　但相处稍长，看透其面具之后便可知晓，他们的贪婪和虚伪，远比‘泰勒格塔大星域’纹章者还要过分许多。

　　只需把握住其中诀窍，竭力满足这些‘必南孚星域’政客的私利，其实将交易的天平稍稍拨向有利于我们一边，并非什么困难事情。”

　　深陷‘棋局’有些辨识不清局面的萨蜜尔，得到弓勒姆点明方向，心中渐渐变得一片清明。

　　良久过后，成竹在胸的萨蜜尓，望着弓勒姆平淡面色，柔声说道：“你放心好了西姆，和瑞克霍奇家族的谈判，我会处理妥当的。

　　现时正事既已办完，我们就去‘科鲁兹特综合医院’探望你的家人吧？”

　　听到萨蜜尔这样讲，弓勒姆点头说声：“好的。”放下茶盅站起身躯和萨蜜尔一起走出了‘香草茶屋’，在街道上拦下一辆‘出租悬浮飞车’，向着‘科鲁兹特综合医院’的方向驶去……

　　对于萨蜜尔的探望，弓勒姆的父母奇彼得·安妮、高斯·诺尔，表现出了极大的热情之意。

　　但正如弓勒姆所预期的一般，康妮和保尔两人对萨蜜尔的慰问，却显得有些冷淡，尤其是康妮，竟似乎将面对弓勒姆时的怨气，转移到萨蜜尔身上一般，除了初见时点了点头，其余时间都是闭目养神，一语不发。

　　当然，萨蜜尔对于康妮的冷遇丝毫并未放在心上，这次她之所以在和弓勒姆关系得到实质突破，并得到弓勒姆允诺恩赐为‘宫廷夫人’后，主动提出前往‘科鲁兹特综合医院’探望弓勒姆家人，实际只是为了向弓勒姆表达出一阵亲近之意而已。

　　至于弓勒姆这些已经定居在‘必南孚星域’，过着普罗大众般生活的血亲，萨蜜尔心中是并未过分在意的……

　　礼貌寒暄一会，安妮察觉女儿对待看起来和弓勒姆关系隐约不凡的萨蜜尔，态度显得非常冰冷，心中不由有些不安。

　　毕竟亏欠弓勒姆良多的安妮觉得，长子第一次主动带来异性探望家人，却得不到热情礼遇，实在是有些说不过去。

　　但是在康妮还于病房中接受心理治疗的情形下，安妮又不好直言训斥，最后只好说道：“萨蜜尔小姐，我真是很感谢，你能够在我必须呆在病房里照顾康妮和保尔的时候，住进家里陪伴在西姆的身边。

　　这孩子身份特殊，处置大事自然得心应手，但想来独自生活却一定是无法很好的照顾自己，我不在的时候就麻烦你多费心了。

　　现在已经是中餐时间，在病房里实在不方便留你，就让西姆带你去外面找一家菜色精致的餐厅用餐，算是替我感谢你吧。”

　　听到神色异常憔悴的安妮，望着弓勒姆神态慈爱的说出‘这孩子’三个字，萨蜜尔心中生出一种莫名触动，似乎感受到了眼前这位为了亲身抚养子女，竟让丈夫放弃了掌握‘泰勒格塔大星域’两个纹章的机会，也使自己丧失了母仪七星系、十二颗‘行政星’的瘦弱女子，那无形却深沉的母爱。

　　“安妮夫人，我虽然最为精通的是处置政务，但对于厨艺和家事也是颇为精通的，”萨蜜尔一面站起身躯，屈膝行礼，一面柔声说道：“在您不在的这几日，我一定会替您将西姆照顾的妥妥当当。

　　既然已经是中午了，我就不打扰康妮小姐的休息，告辞了。”

　　就这样萨蜜尔和弓勒姆一起离开了‘科鲁兹特综合医院’，随意找了一家高档餐厅，享用了一顿丰盛午餐。

　　随后萨蜜尓便独自一人前往‘科马瑞斯蓝星酒店’，召集‘泰勒格塔大星域使团’相应成员商讨，和瑞克霍奇·威斯纳下次会谈时的应对策略。

　　而弓勒姆则施施然返回了纳布维斯街十九号，登录‘虚拟人间’，打发自己闲暇的时光……

　　以后的日子，萨蜜尓和威斯纳会谈的进程进展迅速，并最终彻底转变为‘泰勒格塔大星域使团’和瑞克霍奇家族之间的谈判。

　　并且在利益诱惑之下，威斯纳又将自己的追求者，那位‘苏威达联盟国’军队实权人物林奇·司克林将军的独子杜西·司克林中校，介绍给萨蜜尓相识，由此经过一番波折后，‘泰勒格塔使团’和‘苏威达联盟国’军方杜西家族，也成功建立了沟通管道。

　　与此同时，‘泰勒格塔使团’派遣至‘必南孚星域’，各各适宜与‘泰勒格塔大星域’进行战争机械交易之独立政权的密使，也开始带着种种‘秘议’，汇集到‘蓝露星’中。

　　经过细致探讨之后，那些‘秘议’中有诚心的国度被甄选出来，得到了和‘泰勒格塔使团’进行下一步接触的资格。

　　随着可以选择交易的‘必南孚星域’政权增加，‘泰勒格塔使团’手中掌握的砝码，便渐渐变得丰厚起来，总之所有的一切，都已按照弓勒姆的预期，朝着逐渐明朗、顺遂的方面，有条不紊的行进着。

　　这位‘泰勒格塔大星域’卓越君主，再一次明证了凭借他的卓越智慧，的确可以以悠闲态度，轻松处置一切繁杂局面……

　　时光飞逝，转眼距离萨蜜尓和威斯纳，在‘香草茶屋’首次面谈已过了二十四日，傍晚时分，萨蜜尓还在‘科马瑞斯蓝星酒店’中议事未归，弓勒姆正独自一人在厨房中，一面品尝着‘基诺连威士忌’，一面煎蛋。

　　突然间，纳布维斯街十九号房门响起，一个穿着花花绿绿汗衫、短裤，手里拖着巨大皮箱的青年，和一位穿着嫩绿色礼服神采奕奕的老人，疾步走进了房中。

　　“亲爱的爸爸、妈妈，你们最喜欢的儿子辛迪回家了。”那名身穿花俏短裤的青年辛迪，迈进房门后便大声喊道。

　　“安妮我亲爱的女儿，你最慈爱的父亲也来了。”绿装老人不甘示弱的大声叫嚷着。

　　“辛迪，别吵了，好像安妮阿姨、诺尔叔叔和康妮都不在家，”一位身材高挑、容貌可爱的年轻女子，一脸笑容的走到辛迪身后开口讲道：“先把行李放下，我和福琳达夫人下厨，给你和卡门外公，做一顿好吃的。”

　　高个可人年轻女子话音未落，站在她身旁，一位带着一个看起来身体强壮的鲁莽少年，和一名浓妆艳抹少女的热辣、美丽中年妇人，紧接着微笑说道：“卡门，你已经三百六十七岁了，怎么还像辛迪那样胡闹……”

　　美艳妇人正说着，就看到弓勒姆穿着一身睡袍，手中用餐盘托着几块中间夹着煎蛋的面包，自厨房走进了客厅。

　　客厅中众人望着弓勒姆肥胖的身躯一阵无语，只见弓勒姆将餐盘放到桌几上，从容走到穿着，如同柳枝般嫩绿颜色的礼服老者面前，深深鞠躬说道：“尊敬的外租大人，时光荏苒，转瞬竟已是二十余年未见，您的外孙弓勒姆，在此向您致敬……”


第三十六章 弓勒姆殿下的新家人

　　“亲爱的辛迪，美丽的尤兰达·帕姬小姐，以及三位尊贵的宾客，诸位安康。”向着外公施礼过后，弓勒姆仍是依照‘泰勒格塔大星域’的言辞礼仪，优雅的微微旋转着说道。

　　“我的天哪，真神在上，你，您是西姆，”几息过后，绿装老者奇彼得·卡门恍然大悟的望着弓勒姆，一脸震惊之色的说道：“您怎么会在这里，怎么会突然间来到科纳兹城？”

　　说出这一句，在‘泰勒格塔大星域’度过大半生时光的卡门，似乎感觉到自己的言辞、语气不对，急忙鞠躬回礼转言说道：“尊荣的殿下，作为一名隐居在‘必南孚星域’的‘泰勒格塔大星域’旅人，我无法……”

　　“亲爱的外公，我们是在‘大必南孚星域’维格多共和国‘蓝露星’莫纳科城纳布维斯街十九号，而不是身处‘泰勒格塔大星域’勒姆星系的‘白鹭鸶宫’中。

　　您是我的至亲长辈，请千万不要用这样的语调和用词，和我讲话。”卡门话讲一半，弓勒姆已望着和自己并不熟悉，显然此时半真半假，已经被弓勒姆地位所震慑的外祖父柔声说道。

　　听到弓勒姆这样讲，十几年前只是靠幸运才在‘必南孚星域’维格多共和国‘萤火棒狂欢城’开办了‘无限金钱谷’一家赌场。

　　可自从弓勒姆成为纹章者后，借组外孙权势，现时已经在‘泰勒格塔大星域’勒姆星系，开设了十数家巨型赌场的彼得·卡门，面上竟激动的留下几滴泪水。

　　“虽然是你的至亲之人，但在你幼年之时，我便因为身份卑微，和你相见无多，”从口袋掏出手帕，将眼角的泪水拭去，卡门感慨万千的说道：“未想到不知不觉间，你已成长为……”

　　卡门远比保尔还要精湛的演技，并未使弓勒姆心中感受到多少触动，只听他神色淡然的插言说道：“好了外公，我说过了您和我彼此乃是至亲，客套闲话无需多讲，就请您将这三位我不相识的宾客，介绍一番吧。”

　　弓勒姆话音落地，卡门慌忙向站在不远处的美艳妇人说声：“弗琳达，快，快带着孩子们到我身边来，见见我时刻向你们提起的，生活在‘泰勒格塔大星域’身份尊贵的外孙。”

　　紧接着，卡门转过头，看着弓勒姆措辞小心的缓缓讲道：“西姆，你的外祖母很早就已经去世了，这些年来，我一直是孤身一人凄苦度日，直到遇到福琳达后与她交往。我那枯萎已久的心才又活了过来，因此七年前，我已和弗琳达举行了婚礼……”

　　“那么弗琳达夫人身边的两位年轻客人是？”弓勒姆打断卡门话语，微微皱着眉头说道。

　　“那，那是弗琳达和以前丈夫生下的孩子，威尔斯诺、娜塔莎，现在跟随我们一起生活。”卡门硬着头皮轻声答道……

　　依照‘泰勒格塔大星域’礼仪，除纹章者外，一名贵族一生可以寻找无数情人，但在真神面前缔结婚约的妻子，却只能是一名。

　　就算是妻子死去，一个体面人为了虚伪的脸面，也绝不会再次迎娶新的妻子。

　　如果卡门穿越星域，来到‘必南孚’后便消失的渺无音讯，甚至只是隐居起来，那么他重新和福琳达确立婚姻，其实并不会令弓勒姆过分蒙羞。

　　而且坦白讲，如是这种情形，无论弓勒姆在‘泰勒格塔大星域’地位多么崇高，一向行事随性至极的卡门，也不会过多在乎外孙的想法。

　　可现实情形是，虽然已经很久没有亲身返回‘泰勒格塔大星域’，但身为弓勒姆外祖父的卡门，在‘勒姆星系’经营的博彩产业日益庞大，自然而然的关于他的种种消息，也就变的极为引人瞩目。

　　这一样以来，卡门和一名带着两个孩子的‘必南孚星域’妇人公然再婚之事，也就变成了被许多有心人知晓的，弓勒姆名誉上一个微不足道，却使人厌烦的污点。

　　也正是因为在弓勒姆领地上，积累了常人无法想象的巨额财富，虽然生活在‘必南孚星域’。但卡门心中却无比在意，外孙对他的印象……

　　“难怪这么久，母亲都不将我来到‘维格多共和国’的消息告诉外祖，原来是怕吾知晓了外祖和一名‘必南孚星域’离异女子再婚后，会心生不满。

　　既然外公是七年前和弗琳达夫人举行的结婚仪式，那么只怕除了吾本人以外，‘贝纳瓦男爵领’甚或‘高斯伯爵领’权贵们，都已经尽皆知晓这个丑闻了。”弓勒姆有些不满的暗暗想到。

　　心中虽然微带气恼之意，弓勒姆口中却说道：“亲爱的外公，您现时既然定居在‘大必南孚星域’，那么生活习惯自然应该以‘大必南孚星域’习俗为标尺。

　　这样想来，能够在晚年寻觅到一位可以陪伴一生的伴侣，身为外孙，我是真心为您感到高兴的。”

　　这样说着，弓勒姆朝着已经走到距离自己不远处的弗琳达，特意再次鞠身致意道：“真诚感谢您对于我外祖父的眷恋与照顾，弗琳达夫人。”

　　终于见到丈夫卡门背后屹立着的那位地位尊荣的靠山，弗琳达镇静心神，风姿卓越的以‘泰勒格塔大星域’屈膝礼，恭敬还礼道：“您过奖了，尊荣的弓勒姆殿下。

　　我早就曾说过，但凡地位崇高而又卓越不凡的大人物，见识自然不会像平常人一样狭隘，但卡门却担心人言可畏，坚持未将我和他结婚的消息早早告知您，现在看起来，他的担心确实是十分多余的了。”

　　“弗琳达夫人，您真是太过奖了，以后就请用像外公一样的言辞和我讲话就好。”面对弗琳达的得体恭维，弓勒姆并未直接回答，而是表情柔和的淡然笑笑说道。

　　“西姆哥哥，见到你真是太好了，您既然来到‘蓝露星’，那么我婚礼花销的赞助者，可是多了一位重量级人物了，”弓勒姆和福琳达寒暄过后，辛迪终于逮到机会，兴奋的大声说了一句，紧接着疑惑的转言问道：“对了，爸爸、妈妈和康妮去哪了？”

　　弓勒姆面色显得有些黯淡的答道：“辛迪，看来你在旅途中的这些天，没有在关注新闻了。

　　就在二十七天前，莫纳科城‘绿踪林酒店’夏日舞会上，发生了本来是用作助兴表演的虫族脱逃的意外，导致了数千人的伤亡。

　　也让当时在‘绿踪林酒店’舞厅中，参加舞会的康妮和做表演的保尔，两人受到了不小的惊吓，住进了‘科鲁兹特综合医院’做心理治疗。

　　父亲和母亲这二十几天，除了每隔五、六日回家歇息一晚，都是在医院病房里陪伴着他们。”

　　“康妮和保尔被虫族袭击了，受，受伤严重吗？竟然让做表演道具的虫族逃脱了，怎么会发生这么荒唐的重大事故！”听到弓勒姆这样讲，辛迪吃惊的叫嚷道。

　　“辛迪，我说过了，康妮和保尔只是受到了惊吓，需要心理治疗。发生灾难时我就在他们的身边，只是几只高阶虫族的侵袭而已。”弓勒姆微微一笑，望着客厅中众人焦急的面色安慰道。

　　弓勒姆的解释使大家安心许多，只听卡门虽然面色焦急，但语气还算平缓的讲到：“我这一个月来，也是和福琳达带着娜塔莎、威尔斯诺做星际旅行，还是恰好在‘翠绿河谷星’机场，遇到辛迪这才作伴来到莫纳科城的。

　　本来想要给安妮、康妮一个惊喜，没想到却发生了这样的事情。

　　好在康妮、保尔没有受伤，这也可以算是不幸中的万幸了，不过就算是这样，我今晚也要到‘科鲁兹特综合医院’去看看他们才能安心。”

　　卡门说完这句，不仅辛迪、帕姬，就连弗琳达和威尔斯诺、娜塔莎几人面上，也都流露出赞同之色，看起来弓勒姆生活在‘必南孚星域’的父母兄弟姐妹，和他外祖父的新妻子、继子女相处的颇为愉快。

　　眼见众人都有这样的心愿，弓勒姆转身从桌几上端起自己精心烹饪的‘煎蛋面包’，淡然说道：“大家旅途辛苦，现时马上就去医院探望，恐怕身体会吃不消，不如吃一块我做的‘煎蛋面包’，略微点心一下，然后再去‘科鲁兹特综合医院’探望好了。”

　　“西姆哥哥，还是让我下厨做几道小菜当做晚餐吧。”众人看着弓勒姆餐盘中还流出蛋黄汁液的面包一时无语，几息过后，曾经以辛迪和康妮玩伴身份，陪伴安妮一家去过‘泰勒格塔大星域’，现时已成为辛迪未婚妻子的帕姬，忍住笑意小声说道。

　　帕姬刚说完，福琳达便接言道：“西姆，依照你的地位，自得其乐烹饪食物自己品尝还好，如果是做给我们吃，又怎么担当得起。

　　在厨房中做菜，是女人擅长的事情，就请你稍等片刻，晚餐我和帕姬很快就会做好的。”


第三十七章 大人物的家宴

　　望了一眼手中夹生的煎蛋，从善如流的弓勒姆，像是‘必南孚星域’青年一样耸了耸肩答道：“既然两位这么说，那么弗琳达夫人、帕姬小姐，我就等着享用一顿丰盛的晚餐了。”

　　如果单论烹饪食物，弗琳达和帕姬只是比萨蜜尔稍差些微而已，远不是弓勒姆那粗劣的手艺所能披及，只用了弓勒姆剪制八只鸡蛋一半时间，两人便做好了一桌还算精致的菜肴。

　　坐在餐厅中，弓勒姆用银勺子将一口肥嫩牛肉送入口中，咀嚼几口，心里便想到：“看来外祖父宁愿有失体面，也一意迎娶这位失婚的弗琳达夫人为妻，并非毫无原因之事。

　　只是相处这二、三刻时光，便可感到无论相貌、仪态、言谈举止或是女子应有的种种修养，这位出身‘必南孚星域’的弗琳达夫人，都可算是相当优秀。”

　　这样思索着，弓勒姆毫不吝啬美誉之词的赞美弗琳达道：“弗琳达夫人，您做的这种辣炖牛腰肉，真的是非常鲜美，品尝起来很有名厨的滋味。”

　　“西姆，只是几道家常菜而已，可不值得你这样夸奖，如果喜欢，在你旅居‘必南孚星域’这段时间，我可以天天给你做。”弗琳达亲切的回答道。

　　就这样融洽的享用过一顿丰盛晚餐之后，弓勒姆就引领着众人出门，前往‘科鲁兹特综合医院’探望，待到卡门、辛迪等人在病房中看到安妮、诺尔、康妮、保尔四人时，自然有着一番感人场面。

　　尤其是康妮，在和帕姬、弗琳达低声谈起二十几日前在‘绿踪林酒店’遭遇的惨剧时，竟还是涕不成声，不由引得大家同声安慰……

　　以后的日子，常驻在‘科鲁兹特综合医院’，照顾病患的身影中，又多了帕姬和弗琳达两人，又过了足有十天时间，康妮和保尔终于完成了心理疗程，可以出院回家了。

　　也就在这十天中，受到经济萎靡和竞选压力的影响，更为主要的是，得到了‘泰勒格塔大星域’对于瑞克霍奇家族暗中操控的几家财团密授的‘星宇贸易税金豁免’权限后，维格多共和国总理瑞克霍奇·奥西拉德，做出了关键性让步：

　　允许‘泰勒格塔大星域’以丰厚条件自由招募‘军工维护技师’，对其购买的‘星际战斗飞行舰’进行自主维护；

　　将‘泰勒格塔大星域’最为迫切需求的二万一千吨位至七十五万吨位，总计二十八种型号的‘宇航战舰’价格平均削减百分之二十一。

　　这样一来，‘泰勒格塔大星域使团’与‘维格多共和国’关于战争机械交易的‘草约’，就此顺利形成雏形，并开始在公开媒体中报道出来……

　　战争机械被‘泰勒格塔大星域’购买后，因为文明根基的不同，根本不可能有被仿制的可能性，因而早法理上不受‘必南孚星域’《武器交易限制条约》局限，可以自由交易。

　　并且虽然‘必南孚星域’与‘泰勒格塔大星域’历史上曾经发生过残酷战争，但毕竟已经距离久远，早已彼此谅解，现时两星域在虫族胁迫下，更可算是同仇敌忾、唇齿相依，因此将战争机械贩卖给‘泰勒格塔大星域’，在正当性方面可谓无可挑剔。

　　再加上，只是有与‘泰勒格塔大星域’进行武器交易意向的消息出现，‘维格多共和国’各类重工业股票，便一扫颓势的飙升起来，整体经济氛围一下变得欣欣向荣，就连‘必南孚星域’金融中心比特蒂亚和众国国家银行，对于‘维格多共和国’十年经济预期，也由B+升级为了A+。

　　所以在一片赞同声中，极短时间内《‘泰勒格塔大星域’与‘维格多共和国’战争机械交易草约》，经过一些细枝末节的修改，便理所应当的变成了具有法律效力的合约，正式诞生。

　　当然在弓勒姆要求之下，整个签约过程并未公开，但即便如此，一个消息还是在‘必南孚星域’隐约蔓延开来，一位来自‘泰勒格塔大星域’的大人物，带着数额高达数千兆乃至上万兆法镑的战争机械购买合同，来到了‘必南孚星域’……

　　在康妮和保尔出院后的第五天，和保尔关系暧昧的美娜，也从‘科鲁兹特综合医院’里轻伤痊愈，并被保尔带到了家中。

　　从疲惫中恢复过来的安妮，经过这次变故，似乎终于接纳了介入保尔和凯利斯·妮姬的情感，以至于两人最终解除婚约的美娜，变成次子恋人的事实，她将弗琳达、帕姬和萨蜜尓都赶出了厨房，亲手做了一顿丰盛的晚餐，欢迎这位‘维格多共和国’高斯家的新成员。

　　而在用餐时，作为演艺明星的美娜神态温顺、乖巧的一再称赞着安妮的厨艺，使得整个晚餐气氛显得非常温馨。

　　“美娜，你真的是过奖了，其实我做的这几道菜并没有特殊诀窍，只是做多了，自然口味就更道地一些，”在美娜又一次夸奖面前‘风味焗油鸡’的美味后，安妮微笑着回答一句，随即转言说道：“你一个单身女孩，又是明星，在莫纳科城没有亲友，住在酒店里也不方便。

　　这几天倒不如就暂居在我们家好了，楼上的客房恰好还有一间空闲的。”

　　听到安妮这样讲，美娜的面颊上飞起两道嫣红颜色，说了一声“谢谢阿姨。”便低下了头。

　　看到这一幕，弗琳达夫人微笑着讲到：“卡门，不如在我们的‘白金之河游乐城’运营之前，请保尔和美娜拍摄一个广告短剧，宣传一下‘白金之河游乐城’以年轻情侣为主要顾客群体的主题公园，你觉得怎么样？”

　　“好，好主意，弗琳达，这真是个好主意，”自从晚餐开始，便一直显得有些心不在焉的卡门，含糊的答道：“只要保尔和美娜小姐愿意帮忙，我马上就和最好的导演联系，皮尔斯维诺奇或是但丁乔尔……”

　　说到这里，卡门突然生硬的转言道：“不过但丁乔尔可能没有时间为‘白金之河游乐城’拍摄广告了，这段时间，他好像都在为奥西拉德总理竞选演讲造势，这个老家伙在他的自传里是那么清高，没想到最后还是想要走上庸俗的政途。

　　听说奥西拉德用当选后组阁时，任命他为‘社会文艺部部长’为诱饵，把但丁乔尔牢牢的绑上了竞选的战车。

　　说到奥西拉德总理这次连选，本来莫纳科城‘绿踪林酒店’发生的这次意外，可是让他失去了大半政治筹码，几乎注定要被赶下台了。

　　没想到在这样微妙的时刻，本届政府竟破天荒的得到和‘泰勒格塔大星域’进行战争器械交易的天价订单，一下使奥西拉德总理声势大涨，足足价值二百兆法镑的大合同，啧啧。”

　　嘴巴里感叹的‘啧啧……’一阵，卡门眼角瞟着弓勒姆，故作随意的问道：“对了西姆，你可是‘泰勒格塔大星域’的君主，对，对于‘泰勒格塔大星域’和‘维格多共和国’，这次进行战争机械交易……”

　　“亲爱的外公，这次‘泰勒格塔大星域’与‘维格多共和国’战争机械交易的条约，就是您对面的萨蜜尔小姐，和瑞克霍奇·奥西拉德总理主持制定的，如果您对这件事情感兴趣的话，可以直接问她。”弓勒姆咽下一口焗鸡肉后，看着吞吞吐吐的卡门，直白的插言道。

　　顷刻间，纳布维斯街十九号别墅餐厅里变得一片安静，显然众人还是没有习惯，当他们亲昵之人中，有一个地位崇高的大人物，便可能时时带来一些令人震撼的消息。

　　“萨蜜尔小姐，原来，原来做出这件可算是‘破冰之旅’般交易的幕后人物竟然是您，果然不愧是出身‘泰勒格塔大星域’哈吉纳奇星屈指可数豪门范德韦的佼佼者。

　　这样年轻便主持制定‘泰勒格塔’、‘必南孚’两星域具有历史意义，金额达到百兆的天价合约，”几息过后，对于萨蜜尓身份颇为了解的卡门，声音干涩的说道：“其实我在‘必南孚星域’里也有几名做武器制造商的朋友，哦。

　　这些朋友为人都很热诚，如果有机会的话，我，我觉得也许，萨蜜尓小姐也许可以和他们，我的意思是接见他们一下。”

　　“尊敬的卡门爵士，您的外孙弓勒姆殿下，就是这次‘泰勒格塔大星域’前来‘必南孚星域’购买战争机械的全权特使，”眼见弓勒姆将难题抛给自己，萨蜜尓微笑思索着，缓缓答道：“作为他的‘秘书官’，我此前所做的一切政治行为，都来自于他的授权。

　　因此您作为西姆的外祖父，引见军火商和我接触，恐怕会为人所诟病。

　　如果您实在想要为这次‘泰勒格塔大星域’和‘必南孚星域’的战争机械交易，贡献一份心力，我还有着另一条路径可供您选择……”


第三十八章 家宴中的允诺

　　听到萨蜜尓这样讲，卡门在外孙臣卿面前，竟不顾体面的急切追问道：“什么途径，萨蜜尓女爵，您，您说还有什么途径？”

　　萨蜜尓悄悄望了弓勒姆一眼，看到他并未因外祖父的失态言行，流露出丝毫异样神色，便开口答道：“卡门爵士，您虽然旅居‘必南孚星域’，但还是有着‘泰勒格塔大星域’奇彼得世袭爵士的爵衔。

　　有着这样的身份，便可以接受以‘泰勒格塔大星域使团’名义签署的授权，在使团返回之后，以临时‘观察官’身份，代为监督‘维格多共和国’对于交易之战争机械的给付情形，并为后续合约的修订提供建议……”

　　“萨蜜尓小姐，我十分愿意担负这样的责任，”萨蜜尓还未讲完，卡门已压抑不住内心狂喜的急切说道：“虽然我所经营的生意，没有涉及到军事领域，但由于平日很感兴趣的缘故，我对于战争机械的优劣，还是有着一定认知的，比如SEST7型激光舰炮在星际空战中……”

　　就在卡门想要滔滔不绝的展示一下，他的优秀军事常识时，安妮突然不满的用餐刀‘呯呯呯……’的敲击着自己的餐盘，大声说道：“父亲你是在和家人一起享用晚餐，而不是在交际场上和人谈判，就不能只说些家人间发生的趣事，而不讨论这些严肃话题吗？

　　何况我觉得您的钱已经足够多了，何必一定要涉足到‘泰勒格塔大星域’和‘维格多共和国’的武器交易中……”

　　“安妮我的女儿，就因为是家人之间的聚会，我才会这样直言不讳的希望能够让西姆给我个能够为‘泰勒格塔大星域’效力的机会……”听到安妮的抱怨，卡门不以为然的慷慨激扬的插言说道。

　　不过话说一半，看到弓勒姆似笑非笑的神情，卡门心中一紧，转言直白的说道：“而且作为一名商人，有谁会觉的钱多！

　　真神在上，如果能够在‘泰勒格塔’和‘必南孚’两星域，金额达到上千兆法镑的交易中分一杯羹，哪怕是最最微不足道的份额，也是我靠着开设几个破烂的小赌场和‘游艺公园’，几万年都赚不到的。

　　更何况我还可以靠着这个机会，和‘维格多共和国’那些大人物套上交情，进入到‘大必南孚星域’真正的顶级上流社会中去，只是这件事对一名来自‘泰勒格塔星域’的外乡人来说，就已经是千载难逢的机会了。”

　　“是啊妈妈，价值千兆的交易，我记得一兆是一万亿还是十万亿来着，”卡门话音未落，辛迪忍不住在一旁大声喊道：“天哪，我的亲生哥哥统治着好几个星系，能够随意决定后面跟着几十个零的交易。

　　而我却还要每个月去‘皮诺斯租车行’上班，赚取三千五百法镑的可笑报酬。

　　我快要结婚了，也许到了明年就要养活你的孙子、孙女了，你难道希望我和帕姬与我们的孩子一起，在那间还没有这个餐厅大的套房里辛苦、拥挤的过上几十年吗？

　　就让哥哥帮帮我们吧，求你了妈妈，就这一次，我和帕姬和你未来的孙子、孙女会永远感激你的。”

　　刚听到辛迪开口讲话时，安妮还一脸怒意的想要反驳，但当辛迪说到‘你未来的孙子、孙女会永远感激你的’时，安妮的表情已经由气恼转为为难，最终叹息一声沉默下来……

　　眼见母亲无语的低下了头，弓勒姆端起面前的酒杯，将满满一杯‘基诺连威士忌’饮尽，先是回望着卡门悠悠说道：“亲爱的外公，这次战争机械交易涉及金额，将会达到二千五百兆法镑，也就是大约五兆金贝尔。

　　‘泰勒格塔星域’将会采用矿产抵值，贵重金属支付等多种形式支付报酬，而‘大必南孚星域’所有参与交易的国家，也将在得到第一笔定金之后，开始战争机械的给付，以及对于‘泰勒格塔大星域’战士，宇航战舰的操作培训。

　　预期整个交易完成，所需要花费的时间最少也要一年，而且并不排除继续交易的可能性，因此当‘泰勒格塔大星域使团’返回之后，必然需要留驻‘观察官’，在‘必南孚星域’监督交易的进行。

　　当然交易进入正轨之后，‘观察官’的任命，绝不可能是我可以一人独断的，不过如果以首次签订条约务求稳妥为名，仅仅临时授权您一人为‘维格多共和国’驻守‘观察官’，我想最后还是一定会得到正式确认的。”

　　听弓勒姆讲到这里，卡门面色简直容光焕发的闪出光芒来，未想到弓勒姆这时却突然住口，自顾自得将面前的酒杯注满烈酒，端起酒杯望着橙色的浓稠酒液沉默不语。

　　缓缓的一股手握至尊权柄者，所特有的威仪从弓勒姆身躯中散发出来，几息过后他柔声继续讲到：“尊敬的外祖大人，如果您一心想要成为驻守‘维格多共和国’的‘泰勒格塔大星域观察官’，就请记住吾之忠告：

　　人世间最不可以谅解的品行，并非‘贪婪’而是‘愚蠢’，而‘贪婪’与‘愚蠢’的区分便是，贪婪者会把握每个值得把握的机会，赚取每一分应该得到的利益；

　　而愚蠢者则是不管利益是否应该获取，都通通收到自己的口袋里，而且在得到这些利益后，毫无一丝分享之心，理所当然的全都据为己有。”

　　“是，是，是，西姆，我本来就不是贪心又自私的人，不该赚的法镑我是绝不会赚的，而且我一定给将得到的好处和大家一起分享。”弓勒姆话音刚落，卡门已经一脸会意表情的朝他微笑着，连连点头高声回答道。

　　看到卡门自以为是的表情，弓勒姆只能无奈的收起‘泰勒格塔大星域’纹章者的威严，像一名‘必南孚星域’人一样，稍加掩饰的说道：“我的暗喻是指您要和‘维格多共和国’中的实权人物分享成果；或是给‘璀璨大议院’可能前来巡视的枢密官，应有的尊重。

　　外公，如果父母愿意接受，我已经把整个莫纳科城买下送给家人了，又怎么会让您将这种黑暗处取得的利益，拿出来和他们分享。”

　　说到这里，弓勒姆不再理会连连点头的卡门，小口抿着烈酒，目光淡然的在餐厅中扫过，定在满脸期盼之色的辛迪身上，转言说道：“辛迪我亲爱的兄弟，就像母亲说的，家人一起享用晚餐，最好还是谈些闲暇趣事。

　　如果现时你可以分享一两件，你和帕姬小姐在旅行时发生的趣事，我便在你婚礼上，奉上一份令你满意的礼金，足够使你搬出那间让你深恶痛绝的小房子，和我未来的侄子、侄女过上殷实、富裕的生活。”

　　听到弓勒姆慷慨而幽默的许诺，生性活泼的辛迪‘哈哈’一笑，便开始讲述起自己这四十余天旅途中，所遭遇的种种趣事，就这样，慢慢的餐厅中的又变回了家人团聚的温馨气氛。

　　以后几日，在外祖父卡门的一再急切暗示下，弓勒姆不得不提前签订了一份授权文书。

　　于是在萨蜜尓引见之下，卡门先生以‘泰勒格塔大星域观察官’的身份，正式拜访了奥西拉德总理，得以涉足所谓的“‘大必南孚星域’真正的顶级上流社会”。

　　而安妮一家中的其它人，除了弓勒姆以外，则都开始紧张的筹备起辛迪的结婚典礼……

　　这天清晨时分，保尔和美娜就出门前往机场，迎接两人费尽心思，特意为辛迪婚礼邀请的同为知名艺人的伴郎伴娘；诺尔和安妮也是早早出门，去采购婚礼喜帖和所用杂物；

　　娜塔莎带着娜塔莎、威尔斯诺作为辛迪和帕姬的替身，去挑选礼服；作为主角的辛迪则昨晚便去拜会帕姬的父母尤兰达夫妇，一夜未归。

　　等到火红的太阳已经高高悬挂在空中，弓勒姆睡醒沐浴过后，换上一件轻薄的休闲服饰，懒散的从二楼缓步走下时，才发觉家人似乎都已消失不见了。

　　“您终于醒了西姆爵爷，我已经给您准备好了早餐，您是要现在吃，还是稍后享用。”等到弓勒姆走进客厅之后，唯一留在家中的康妮，突然从厨房走出来，语气讥讽的说道。

　　弓勒姆微微一笑，轻声讲道：“康妮，就算这样被你嘲讽，也总比你对我不理不睬，感觉亲近一些。”

　　“我说过了西姆，我理睬你，并不代表我心中对你之前的做法就是赞同的，虽然在彻底了解了《特洛玛西亚公约》之后，我能够稍稍理解你的苦衷，但是……”听到弓勒姆这样回答自己，康妮咬着嘴唇说道。

　　耸耸肩，弓勒姆开口打断康妮的话语道：“我亲爱的妹妹，你能够理解我的苦衷就好，‘但是’之后令人扫兴的话语，就不要讲了好吗。

　　对了我们的父母和娜塔莎夫人、保尔他们去哪儿了，怎么都不在家？”


第三十九章 “禁忌”

　　“但是，你的所做作为，都是违背道德和起码的为人良知的，”康妮倔强的把话讲完，才回答道：“大家现在都为辛迪的婚礼忙的团团转。

　　全家也只有您，‘泰勒格塔大星域’的荣耀君主弓勒姆殿下，才能够安睡到上午十点多钟，还需要我特意留在家里为您准备早餐，哦，或者叫午餐。”

　　眼见在别人眼中充满知性美感，显得容貌与智慧兼具的康妮，像是毒舌妇一般，对自己冷嘲热讽个不停，弓勒姆明智的不再做任何反驳，而是苦笑着说道：“是啊康妮，今天我起得的确有些迟了。

　　这样把早餐和午餐合并成一顿饭，可是把我饿坏了，恨不得现在就品尝一下你的手艺。”

　　望着弓勒姆愁眉苦脸的样子，康妮忍不住一笑，一面开口回答着：“饿了就去餐厅等着，记住刚起床不要喝酒。”一面转身走进了厨房。

　　坐在餐厅的餐椅上，弓勒姆稍等片刻，就看到康妮端着满满一餐盘的菜肴，来到了他的身边。

　　“竟然有炭烤小牛肋和风熏鸡，康妮，恐怕这顿早餐有些菜色，不是你亲手做的吧，”弓勒姆望着面前丰盛的早餐，玩笑着说道：“那么就让我品鉴一下，你的手艺和专业大厨的手艺，有多大的差距了。”

　　听到弓勒姆这样讲，康妮本来微笑的表情一下变冷，缓缓答道：“保尔哥哥和美娜去机场的时候是早上六点三十分。

　　从那时起，我就开始给你烤制小牛肋排，并用‘料理机’熏制生鸡，四个小时足够准备这两道菜了。”

　　康妮语调冰冷的回答，使得餐厅中气氛一僵，弓勒姆笑容收敛，急忙解释说：“康妮，我刚才的话，只是一句玩笑，请你不要介意。

　　不过其实我并不是那么挑食的，早餐随便吃点什么都可以，你实在不用那么费心准备。”

　　这样说着，弓勒姆用餐刀切下一块牛肋肉，送进口中咀嚼着继续讲道：“康妮，你烤制的牛肋排口味真的是太道地了，恐怕是我来到‘大必南孚星域’后，品尝过的最美味的一道菜肴。”

　　“比起那每晚都要跑到你房间里偷欢的情妇萨蜜尓，做的还要美味吗？”望着眼前一脸温柔神色，品尝着自己烧制早餐的兄长，不知心中是何滋味的康妮，鬼使神差一般突兀的问出这样一句。

　　听到康妮问出这样古怪的问题，弓勒姆微微一愣，一时不知应该怎样回答，良久过后，喃喃解释道：“康，康妮，‘泰勒格塔大星域’纹章者法定妻子，除‘爵后’外，还有以分封采邑形式册立的‘宫廷夫人’，萨蜜并不是我的情妇，而是我未来的妻子……”

　　看着弓勒姆张口结舌的窘相，本是毫无表情的康妮‘扑哧’一笑，大声插言道：“西姆，你竟然还给我解释这些，难道听不出来，我也是开玩笑的吗？

　　从早晨六点开始，花费四个小时的时间，为你准备早餐，我又不是疯了，炭烤小牛肋、风熏鸡还有橘汁烧宥鱼，当然都是在外面买来的。

　　妈妈叫我今天一定照顾好你，我可没有这样的耐心，十二点钟我和朋友有约会，下午你就自己出去找家餐厅吃饭吧。”

　　这样说着，康妮快步走出餐厅，打开房门，冲出了纳布维斯街十九号别墅。

　　只是在康妮娇嫩白皙的小手，用力握着冰冷的门把手，旋转时，那由于刮下‘宥鱼’坚韧鱼鳞，不小心划出的几道细微伤口上，传来了一阵撕心裂肺的刺痛感觉，使她迈出大门之后，便有晶莹的泪水，缓缓从面颊上滚落……

　　弓勒姆对于妹妹的突然离去，全然未有异样感觉，他吃过早餐之后，便打开一支红酒，闲散登上二楼，走进书房，用‘虚拟人间’打发自己多余的时间。

　　时间飞逝，不知不觉到了下午三时一刻，突然，空无一人的纳布维斯街十九号别墅客厅中响起几声响动，随后便见保尔和美娜一脸无奈表情的打开房门，带着几名穿着时尚的年轻男女，走进了客厅。

　　看到家中好像空无一人，本来神色颇为不自然的保尔，一下放松下来的开口说道：“康纳，我都说过了，这个时间是没人在家的，可是你还是非要来看看，现在满意的吗。

　　宇航航班耽误了足足六个小时，当务之急是赶紧给你们找个酒店安顿下来，再去……”

　　保尔正这样说着，只见弓勒姆端着一杯‘香山果酒’，从二楼阶梯上漫步走下。

　　来到客厅，见到保尔、美娜和他们的朋友，弓勒姆像是早有预知一般，毫不局促的优雅鞠躬旋转问候道：“鄙人是保尔的兄长弓勒姆，在此欢迎几位贵宾前来做客，请稍坐片刻，我为大家准备一点茶点。”

　　这样说着，弓勒姆将手中酒杯放下，就打算去厨房冷柜中，随意翻出些点心或饮料加热待客。

　　没想到弓勒姆话音刚落，来客中一名身材高大、长相威武，身穿棕色正装，看起来颇有气势的青年男子，几步走到弓勒姆面前，双手打着旋儿，洋洋得意的深深鞠躬说道：“不用麻烦您的招待了，来自‘泰勒格塔大星域’的尊贵爵爷。

　　我们来这里，只是为了拜会好友保尔的双亲，和两位长者会面之后，就会告辞的。”

　　眼见来宾这样的表现，弓勒姆微微一笑，双手玄奥而典雅的划出几道弧线，头颅倾斜示意着，柔声说答：“不巧的是尊敬的先生，我的父母亲因为操劳弟弟辛迪的婚事都已外出，长辈中外祖父卡门以及娜塔莎夫人也都不在，家里只有我一人而已。

　　其实在您们未来之前，我也正打算出去找一家菜色精致的餐厅享用午餐，如果您和其他客人有意一起赏面前往的话，我将不胜荣幸。

　　另外，请容我失礼提醒您一下，您刚才所施礼节是‘比尔斯奇特狩猎礼’，在日常社交中‘泰勒格塔大星域’贵族是不会使用的。”

　　“见鬼，我可是花了大价钱，请精通‘泰勒格塔大星域’礼仪的教师，教授的这些礼节，”那名高大来宾直起身躯，望着面前弓勒姆流露出一种说不出典雅气息的身姿，沮丧的说道：“这样看来，我是被那些该死的所谓形体专家给骗了……”

　　看到高大男子康纳的随性表现，在‘绿踪林酒店’曾经目睹过弓勒姆狰狞面目，因此一直对其敬而远之的美娜，在一旁急忙说道：“康纳，不要在西姆面前胡言乱语的丢丑了，既然安妮阿姨和诺尔叔叔不在，我和保尔还是先送你们去酒店安顿下来吧。”

　　像是看不到美娜焦急的神色，康纳兴致颇高的，用些微生硬的‘泰勒格塔大星域’贵族语调说道：“尊敬的美娜小姐，你又不是不知道，我在下一部新戏里，要扮演一位在‘泰勒格塔星域’蒙难，被迫流浪到‘必南孚星域’，最后历经艰难，重新夺回一切的大贵族。

　　此前我早就听说，保尔的哥哥，是一位来自‘泰勒格塔大星域’的大贵族，今天看到弓勒姆先生本人，更是深觉传言不虚。

　　这次正要好好和他学习、探讨一下‘泰勒格塔大星域’的礼仪，以便我塑造的人物，能够栩栩如生，至于在哪家酒店住宿，到了傍晚再找也不会迟。”

　　讲到这里，康纳一脸恳求表情的向弓勒姆说道：“弓勒姆先生，就请您一定指点我一下‘泰勒格塔大星域’大贵族平常是怎样生活的。

　　您刚才不是说要去外面找家餐厅吃饭吗，不如我请您去莫纳科城‘拉菲尼尔三星餐厅’怎么样，您也许不知道，‘拉菲尼尔’是一家非常有名的连锁……”

　　康纳还未讲完，弓勒姆已轻松自在的耸了耸肩，柔声说道：“康纳先生，您的提议非常好，我各人也很喜欢‘拉菲尼尔餐厅’的鹅肝酱和黑海鱼子酱，不过您是保尔请来的客人，无论如何都应该是我邀请您的。”

　　听到弓勒姆答应自己的请求，康纳兴奋的说道：“那么我们这就出发吧，其实看到你的一举一动我都觉得很有异星域情调，每一秒钟都是对角色的学习，这真是太令人兴奋了。”

　　就这样，眼看弓勒姆和康纳达成共识，保尔也只能开着自己的九人座‘戴拿斯顿AUS豪华悬浮飞车’，载着心中隐隐有着芥蒂与惧怕的兄长和好友，向距离纳布维斯街最近的‘拉菲尼尔三星餐厅’驶去……

　　一路上，美娜给弓勒姆做了细致介绍，除了那位表面看起来很体面，但会为揣摩角色变得有些古怪的凯莫萨尔·康纳外，另外两名男士，长相如女子般俊秀的名叫本·阿诺赛；气质硬朗，容貌刚毅的名叫杰里·布鲁诺。

　　而三位女性中，性感、美艳者的名字是摩纳·乔西亚；有着淡淡书卷气息的知性美女名叫乔伊诺·爱尔；最后一名感觉仿佛邻家女孩一样，皮肤却娇嫩、白皙无比的女子，叫做凯尔诺斯·爱丽丝。

　　这六人乃是保尔和美娜这些年来，在人情繁杂的演艺圈中，交情最为深厚朋友中的几位……


第四十章 ‘代价’

　　美娜正式介绍过双方之后，摩纳·乔西亚迷人的微笑说道：“弓勒姆先生，这次为了弟弟的婚礼，保尔真是非常用心，一定要我们跨越亿万里路程，来到‘维格多共和国’作为辛迪的伴郎、伴娘出席，还承担了旅途的所有花销。

　　看来虽然平时保尔不太提及家人，显得非常独立，但你们兄弟之间的感情却很深厚，真是令人羡慕。”

　　“乔亚，是辛迪希望他的婚礼能尽量盛大一些，一再拜托我找几位明星好友来做他的伴郎、伴娘，”乔西亚话音未落，正在驾驶‘悬浮飞车’的保尔已开口接言道：“你也认识辛迪，又不是没见过他的啰嗦。再加上我知道你们几人最近恰好都没有拍摄工作，这才把大家请来……”

　　保尔刚讲到这里，坐在他身后的爱丽丝，与温柔外表全然不符的突然伸手，拧住他的耳朵，开口插言道：“乔亚，你说‘兄弟之间感情很深’这句话后，我们的保尔兄弟竟然害羞了，还急着解释。

　　看来经历过这次‘绿踪林酒店’的意外，高斯·保尔兄弟，情感真的变得内敛很多……”

　　几位好友和保尔笑闹时，弓勒姆始终面上流露出淡淡微笑的默默注视着，而在一旁，康纳悄悄看着眼前，在传闻中居于‘泰勒格塔大星域’阶层顶端的肥胖身影，眼中渐渐流露出疑惑之色……

　　在莫纳科城穿行了大约一刻钟时光，保尔驾驭着‘戴拿斯顿AUS豪华悬浮飞车’，转进了一条城市支路，前行二百码距离，停降在一间装饰典雅的餐厅前。

　　待到除了弓勒姆之外，车中其他人都带着几乎遮住半边脸的墨镜，从车中鱼贯走出后，保尔在裤兜里掏出一张一百法镑的钞票，前行几步，递给门前的侍者说道：“麻烦你，帮我把车开到停车场。”

　　“先生，实在抱歉，今天中午有客人包下了整间餐厅，恐怕在晚餐之前，我们不能为你提供服务了。”侍者并未接保尔递来的小费，而是彬彬有礼的鞠躬说道。

　　听到侍者这样讲，保尔微微一愣，这时站在保尔身边的美娜，却突然举起右手，摇摆着大声喊道：“康妮，康妮，我们在这边，真巧竟然在这里碰见你。”

　　听到美娜的叫嚷，弓勒姆顺着她挥手的方向望去，就看到无精打采的康妮正和苏米维亚、特瑞维娜、媞弗娜三人，正从对面的街市中走过。

　　美娜的高声呼唤显然也引起了康妮的注意，她四处打量几眼，最后将目光聚集在美娜身上，侧身也挥了挥手，便和三位朋友，穿过街道，来到了保尔等人的身旁……

　　“保尔哥哥、美娜，没想到会在这里碰到，你们是带着朋友，来这家‘拉菲尼尔餐厅’吃饭的吗？”站在众人身边，康妮像是没有看到弓勒姆一般，强打精神望着保尔微笑着问道。

　　康妮刚一讲完，保尔还未答话，长相俊秀的本·阿诺赛，就走近康妮一步，在她身边委屈的讲到：“亲爱的康妮小妹，什么叫‘带着朋友’，你难道连阿诺赛哥哥都不认识了吗？”

　　“你带着那么巨大的墨镜，连耳朵都遮住了，我又怎么能认出来你是谁，”康妮冷淡的回答道：“何况我们根本没有那么熟悉到，你可以称乎我小妹好吗，本·阿诺赛先生。”

　　表情一下变得哀伤的抹了抹眼泪，阿诺赛轻声说道：“康妮，你长大之后简直变得和爱尔像是双胞胎姐妹一样，看到我时都是那么的冷淡无情……”

　　看到阿诺赛自得其乐的表演起来，康妮便不在理会他，看着保尔又讲道：“保尔哥哥，刚好我和朋友也都没有吃午餐，不如你顺便也请我们大吃一顿好吗，我今天正想吃‘拉菲尼尔烤田螺’和‘酸乳酪莴苣’。”

　　听到康妮这样讲，保尔无奈的说道：“康妮，请你和你的朋友用餐当然可以，但恐怕不能在这间‘拉菲尼尔三星餐厅’吃了。

　　刚才侍者说，这里中午被人全部定下了，要到晚上才能开放。”

　　“不过凡事总有例外，我亲爱的弟弟，”保尔话音未落，将目光从远处‘拉菲尼尔三星餐厅’透明玻璃门上移开，弓勒姆声音柔和的接言道：“既然康妮想要在这里就餐，我们不妨试试看，能否请包下这间餐厅的客人，给我们行出一点方便。”

　　说完这句，弓勒姆优雅的朝着康妮身边的苏米维亚、特瑞维娜、媞弗娜三人微微点头示意道：“苏米维亚、特瑞维娜、媞弗娜三位小姐午安，能够再次见到几位，令我感到非常荣幸。”

　　听到弓勒姆的问候，在‘绿踪林酒店’中，见识过弓勒姆狰狞面目的苏米维亚等人，面色苍白，声音干涩、沙哑的参差不起回答一声：“您，您好，西姆先生。”便低头再不开口。

　　看到好友对待弓勒姆的畏惧神情，康妮心中竟生出几分气恼与不舍，但她口中却冷冷说道：“西姆，我不需要靠你卖弄特权，来吃一顿午餐……。”

　　康妮正这样讲着，‘拉菲尼尔餐厅’大厅中一名身穿青色便装的壮硕男子，隔着玻璃远远看到一群人在餐厅门前交谈许久，还未离开，便疾步走到前台，和一个当班侍者耳语了几句。

　　随后就见那名当班侍者，快步走出餐厅大门，来到弓勒姆几人身边，礼貌的说道：“抱歉诸位先生、女士，本餐厅现在实在无法招待各位，可否请几位体谅一下，去其他餐厅就餐。”

　　侍者领班话音未落，弓勒姆嘴角浮现出一丝浅淡笑意，在康妮耳边低声说到：“康妮，这里是‘大必南孚星域’，我又哪里有特权可是行使。

　　其实我不过是打算做个小小交易而已，能否成功还在两可之间。”

　　说完这句，弓勒姆漫行几步走到那名‘拉菲尼尔餐厅’侍者领班身边讲到：“侍者先生，我们已经知道这间餐厅中午被客人包下了。

　　不过能否请您替我传一句话，给包下贵餐厅宴客的主人，就说：

　　弓勒姆和家人、朋友，就在餐厅门外等候，非常希望能够在这间餐厅就餐，如果主人能够给出一个方便的话，他愿意奉上一个人情。”

　　“‘奉上一个人情’，这位先生，你如果你知道是谁包下了我们餐厅，我想你一定不会让我这样传话。”听到弓勒姆这样讲，那名当班侍者望着其貌不扬弓勒姆的肥胖身躯，有些汕然失笑的说道。

　　干笑几声，看到不远处那辆九人座‘戴拿斯顿AUS豪华悬浮飞车’，再看看弓勒姆身后保尔、美娜等人华贵的衣着，当班侍者轻咳一声转言讲到：“不过我可以替你向‘培格纳亚街区’那间‘拉菲尼尔三星餐厅’去电咨询一下，看是否有空位，这已是我唯一能做的了。”

　　侍者领班正和弓勒姆这样交谈着，一辆草绿颜色，巨大的‘悬浮飞车’，降落在保尔车子的旁边。

　　车子刚刚停稳，就见一名穿着老旧的磨砂布休闲装，身躯魁梧，表情严肃的中年男人和一个十五、六岁相貌可爱，带着一副无框眼镜的少女，从车中走下，旁若无人的走向‘拉菲尼尔餐厅’大门。

　　“刚才走进餐厅的两位，是目录名单上有名字的客人。”恭敬的目送着两人走进餐厅后，当班侍者对弓勒姆特意解释道。

　　弓勒姆淡淡轻笑着，体谅的说道：“当然，侍者先生，霍华德奎尔·惠斯顿元帅能够抽出一点闲暇时光举行午餐会，又怎么会不让自己的儿孙参加。”

　　这样说着，弓勒姆从衣兜取出钱包，抽出一张描绘着‘维格多共和国’国徽暗纹的精致纸片，递到那名已是有些发愣的当班侍者眼前，继续讲到：“我也知道这样的要求有些冒昧，但既然是我的妹妹，想要品尝这间餐厅的‘拉菲尼尔烤田螺’和‘酸乳酪莴苣。

　　那么就算是有些失礼，我也不得不再次请求您，破例打断惠斯顿元帅的愉快用餐，帮助我传话了。

　　无论·惠斯顿元帅是否赏面，这张由‘维格多共和国商业银行’发出的见票即兑的本票，都会是您的酬劳。”

　　“你，你是怎么知道包下餐厅的是惠斯顿元帅，”几息过后回过神来，那名身穿燕尾服，见多识广的‘拉菲尼尔三星餐厅’当班侍者，盯着弓勒姆手中的本票，口干舌燥的涩声说道：“而且只是替你传一句话，你就愿意支付，支付这样一笔巨款，你以为我是傻子吗！”

　　“侍者先生，金钱在不同人的心中，有着不同的地位，也许您会觉得只为一句传话，就花费这样巨额的法镑，是件疯狂的事情，”弓勒姆嘴角浮现出一丝蛊惑微笑，柔声说道：“但在我看来，为了实现花费很多心思替我准备早餐的妹妹的心愿，我可以付出比这多出千百倍之代价。”

　　当班侍者面色改变着，真正仔细察看了弓勒姆几眼，终于咬紧牙关下定了决心，他用力抓过弓勒姆手中的本票，一言不发的转身走进了身后的‘拉菲尼尔餐厅’……


第四十一章 公平社会背后的肮脏真相

　　看到弓勒姆的这番举动，站立在他身后的众人，除了曾经见到过弓勒姆行事做派的保尔等有数二、三人外，都已是目瞪口呆，康纳更是口中喃喃念道：“只是为了一顿午餐而已，也不用表现的这么戏剧化吧，这样看来想要扮演好‘泰勒格塔大星域’大贵族，还真的是很难啊！”

　　而这时，康妮却因为弓勒姆最后说出的那句‘为了实现花费很多心思替我准备早餐的妹妹的心愿，我可以付出比这多出许多倍的代价’一句话，心中泛起了无数涟漪……

　　当班侍者走进‘拉菲尼尔餐厅’几分钟后，突然就见一位身穿黑色正装的中年男子，带领着一群侍应模样的人，急匆匆的冲出了‘拉菲尼尔餐厅’。

　　径直走到弓勒姆面前，那名黑衣中年男子鞠身歉然说道：“尊敬的弓勒姆殿下，本人是这间‘拉菲尼尔三星餐厅’的经营人维兰德·帕尔斯，您能够莅临这间简陋餐厅用餐，实在是我们的荣幸。

　　在此，我为因鄙餐厅侍者的冒犯和不周，为您带来的不愉快，深感万分抱歉，霍华德奎尔·惠斯顿元帅大人，已将景观最好的餐厅三层让出，诸位随时可以前往用餐。”

　　这样说着，帕尔斯竟做出一个非常标准的‘泰勒格塔大星域’请手礼。

　　“维兰德·帕尔斯先生，今天中午在霍华德奎尔·惠斯顿元帅在您的餐厅举行餐会的情形下，还一再想要在此就餐，其实是我的请求有些无礼、冒昧了。

　　能够得到您和惠斯顿元帅给予的方便，鄙人心感谢意。”朝着帕尔斯微微鞠身回礼，弓勒姆回身向保尔和康妮等人微微一笑，便迈步走进了‘拉菲尼尔餐厅’……

　　在‘拉菲尼尔餐厅’三层，足足可以容纳上百人举行小型餐会，中间矗立着三根修长‘比诺尔斯方柱’，装饰清雅低调，但细节却臻至完美的环境最优良餐室中，弓勒姆望着落地窗外美丽的竹林景致，面庞上流露出一丝满意之意。

　　侧身朝着身边神色有些不自信的帕尔斯，优雅的点了点头，弓勒姆说道：“这真是一间令人心中倍感愉悦的‘赏景厅’，帕尔斯先生，请您允许一名冒昧的宾客，再次向您表示心中的感谢。”

　　得到了弓勒姆的真诚称赞，帕尔斯心中暗中松一口气，以一种期许口吻说道：“您真是太过奖了殿下，如果我这件餐室粗俗的装饰，能够令您稍稍满意，不知离去之时，您是否可以留下一个签名……”

　　“放心亲爱的帕尔斯先生，只要您允许，我会把自己的名字，签遍这里的每一面墙壁。”弓勒姆微笑着插言说道。

　　未想到，弓勒姆表现的这随和而又知情识趣，帕尔斯微微一愣，随即感激的说声：“真是太感谢您了殿下，为报道您的盛情美意，请允许我退下，亲自为您准备餐点。”说完这句，帕尔斯深深鞠躬一下，便带着侍者一起，缓步离开了餐室……

　　“西姆，你知道吗，在你没来‘大必南孚星域’之前，我一直以为自己生活在一个开明、平等的国度中，人们虽然有着贫富差距、社会地位也有所不同，但人格却是等价的，”望着帕尔斯消失的背影，康妮突然说道：“谢谢你一次又一次的让我知道了，隐藏在这公平社会背后的肮脏真相。

　　另外，你可不可以告诉我，为了给惠斯顿元帅带去一句口信，你给了那名侍者多少钱？”

　　伴随着康妮的问话，弓勒姆走到了餐室正中圆桌的主人位前，他耸耸肩答道：“康妮，如果你能够认真的在‘虚拟人间’中浏览资料，其实根本不用看我的表现，便可以发现你所生活的‘大必南孚星域’，并不像想象中那么完美。

　　当然要从那数以亿万计的信息中，找到能够拼成真相的碎块，并不是那么的容易。

　　至于那张本票的金额吗，康妮，由于它已经到了那位侍者先生手中，如果我贸然透露的话，未免有些炫耀之意，就不多讲了。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，目光在餐室中众人身上轻轻飘过后，缓缓坐下笑着继续讲道：“好了诸位，我想帕尔斯先生，应该很快便可以将我们午餐的餐点、菜肴准备好，请大家先入席吧。”

　　“弓勒姆先生，我一直以为‘泰勒格塔大星域’贵族，彼此之间相处是很有礼貌，但对平民的态度就很傲慢、粗暴，”听到弓勒姆这样说，琢磨角色极为执着的康纳走到他旁边餐椅上坐下，问道：“没想到您和平常人讲话时也是很有礼貌。

　　不知道这是来到‘必南孚星域’后，所做的改变呢，还是您在生活中一直就是这样？”

　　弓勒姆轻皱眉头答道：“康纳先生，您对于‘泰勒格塔大星域’传承贵族的认识，从根源上便有着极大的偏见。

　　其实对于一名真正的‘泰勒格塔大星域’贵族而言，除非形势必要，否则对待任何人或事，保持得体、从容而谦逊的仪态，都是必不可少的。

　　就像一句谚语所讲的‘高贵者因谦卑言行而愈显高贵；卑微者因傲慢言行而越显卑微’。

　　也许记住这句谚语，对于您理解下部戏剧所需要扮演角色的益处，远比辛苦学习正确的‘泰勒格塔大星域’礼节更加重要。

　　要知道那些礼仪我从六岁学到二十一岁，花费了足足十五年时光，才能够得体的融合到日常言行中……”

　　弓勒姆正说着，‘拉菲尼尔三星餐厅’老板帕尔斯，已经亲自推着一整车各色美酒，引领着十几名托着香气四溢餐盘的侍者，走进了餐室。

　　满脸笑容的悄悄用目光，审视着侍者们举止礼貌的将精致的‘拉菲尼尔全味盛宴’第一道菜的菜肴，一一布置在餐桌上，帕尔斯并未再出言过多打扰，而是恰到好处的在弓勒姆身边说声：“希望殿下您及诸位贵客，能够喜欢我们精心准备的菜色，请慢用。”便转身离去了。

　　帕尔斯离开后，弓勒姆看着已是饥肠辘辘的保尔等人，微笑着说道：“康妮、保尔、各位亲爱的朋友们，你们还等什么？”说着，他用餐刀切下面前的一块熏鹿腿肉，叉进自己的餐盘一面满足表情的享用起来……

　　一家‘拉菲尼尔餐厅’，能够被评定为最高的三星，菜肴口味自然有其独到之处，不过再美味的菜肴，还是抵挡不了烈酒对于弓勒姆的诱惑，刚吃道第三道菜‘调汁煎肉排’，他就已经喝下了一整支极为醇烈的‘菲布鲁斯冰酒’。

　　“西姆，没有妈妈的监督，你到底一顿饭能喝多少烈酒！

　　还是多吃些煎肉吧，虽然你那臃肿、肥胖的身材显示，你再多吃这些富含脂肪的肉类，对健康也是毫无好处，但总比肚子灌满酒精好。”看到弓勒姆又在身边的‘酒车’中，选出了一支‘基诺连威士忌’打开，本来心中已经决定，再也不和弓勒姆多做交流的康妮，实在忍耐不住说道。

　　听到康妮这样讲，弓勒姆毫不在意的打开手中‘基诺连威士忌’的酒塞，给自己倒满一杯烈酒，强词夺理的杜撰说道：“康妮，我亲爱的妹妹，你还年轻，不懂得欣赏‘烈酒和勇猛豪情，是一名成熟男子最应该佩戴的两种徽章’这句谚语的含义。

　　对于一名经常游走于生死之间，猎取荣誉的‘泰勒格塔大星域’战斗职业者来说，没有烈酒佐餐是不可思议的，同样的身躯上壮硕的肉脂，可以保证我在域外不需补给，就可坚持战斗许多时日。”

　　“弓勒姆先生，你在‘泰勒格塔大星域’不是一名地位很高的贵族吗，怎么会亲自去战场和虫族战斗，难道你还是军队里的将军？”弓勒姆话音刚落，美娜的好友，那位有着知性气质的乔伊诺·爱尔好奇的问道。

　　将手中‘基诺连威士忌’一饮而尽，弓勒姆摇头嘴角划出一道微小弧度，开口说道：“乔伊诺·爱尔小姐，在‘泰勒格塔大星域’，一名真正勇敢的战斗者业者，无论其身份、地位多么尊贵，在域外战场会猎虫族，都是一件如同呼吸一般的自然之事。

　　我虽然不是一名将军，但却非常沉迷于品尝这种，杀戮强大虫族或被强大虫族杀戮的滋味。”

　　“弓勒姆先生，听你这么说，你竟然是一位经常和虫族战斗的勇士了，”听到弓勒姆这样说，有着硬汉气质的杰里·布鲁诺看了看他肥胖的身躯，语气古怪的问道：“不知道这些年你有着什么样的英勇战绩？”

　　弓勒姆耸耸肩答道：“杰里·布鲁诺先生，我曾经因为在‘嗜血之羽翼星’与‘行地缠绕巨虫’搏斗受伤，修养了大约十年时间。

　　伤势痊愈之后，最近的战绩是和麾下四百余名骑士，在‘裂痕之伤星’杀死了一只‘邪恶魁虫’……”


第四十二章 ‘邪恶魁虫’的不同叫法

　　“你带着四百多名骑士，杀死了一只‘邪恶魁虫’，虽然我没有听过这种虫族的名字，但它一定非常强大吧？”弓勒姆刚一讲完，唯恐杰里·布鲁诺多嘴，美娜急忙轻声接言问道。

　　弓勒姆淡然点了点头，微笑着不在答话，这时坐在弓勒姆身边的康纳，实在按捺不住心中的怀疑，满脸不信的说道：“您是在开玩笑吧，弓勒姆先生，如果您是指挥四百多艘星际战舰的话，我倒是勉强能够相信，但是和四百……”

　　“康纳，‘泰勒格塔大星域’神话文明战士的利害之处，如果你，你没有亲眼见到，是很难想象的，”康纳还未讲完，美娜已经有些紧张的再次插言说道：“西姆真的是一名非常强大的战士，你不用质疑他说的话。”

　　听到美娜这样讲，康纳微微一愣，闭上了嘴巴，不过片刻之后，还是忍不住讲到：“但是美娜，你知道‘邪恶魁虫’，在我们‘大必南孚星域’叫做什么吗？”

　　说到这里，康纳似乎有些莫名畏惧的不想再将这个话题继续下去，不过这样的情形，他又实在不能再住口，最后只好长长呼吸一口，自问自答的继续说道：“我因为看了下部要拍摄新戏剧本，知道了‘泰勒格塔大星域’的‘邪恶魁虫’，就是我们‘大必南孚星域’的‘虚空猎星虫’……”

　　和‘泰勒格塔大星域’五阶划分法不同，‘必南孚星域’对于虫族战力的区分，是以在二十六个古老的‘但丁字母’中，抽取出由N至A十四个，再加上单独列出的S，由弱至强加以明示的。

　　两星系作比较的话，‘必南孚星域’虫族战力划分中，战斗素质S极的虫族，便大致相当于‘泰勒格塔大星域’中蠕虫、飞翔、甲虫、地行四大支系王虫，和部分极为强大的星域魔虫；

　　‘必南孚星域’战斗素质A级的虫族，相等于‘泰勒格塔大星域’顶阶虫族；

　　‘必南孚星域’B、C两级战斗素质虫族，相当于‘泰勒格塔大星域’高阶虫族战斗力；

　　‘必南孚星域’D、F、G、H四级虫族，相当于‘泰勒格塔大星域’中阶虫族；

　　‘必南孚星域’I至N等级虫族，则相当于‘泰勒格塔大星域’最弱小的低阶虫族。

　　而被‘泰勒格塔大星域’认为是虫族主宰的‘邪恶魁虫’，在‘必南孚星域’中，就被人们叫做‘虚无湮灭者’或‘虚空猎星虫’，不过无论称呼差异多么巨大，‘泰勒格塔大星域’与‘必南孚星域’中生活的普罗大众，对于‘邪恶魁虫’无比的畏惧和仇恨，却都是全然相同的……因此，随着康纳自问自答的讲出“‘泰勒格塔大星域’的‘邪恶魁虫’，就是我们‘大必南孚星域’的‘虚空猎星虫’”这句话，餐室中已是一片寂静。

　　片刻后，还是美娜强笑着说道：“西姆，这真是一个有趣的笑话，难道是一种‘泰勒格塔大星域’式的玩笑……”

　　美娜正说着，突然间餐室的大门被人猛地打开，一位雪白头发，精神矍铄的老人，在二名随扈的陪伴下，快步走到弓勒姆身边，高声说道：“女士，就在五个月前，弓勒姆殿下率领麾下四百七十名勇士，在‘裂痕之伤星’沉静之湖裂谷，围猎‘邪恶魁虫’。

　　是役，有着‘半神’位阶的弓勒姆殿下，在邪恶魁虫施展出‘亡者之罚’，也就是‘全力爆发’之后，亲手将其杀死，也因此获得‘灰袍’绰称，成为‘泰勒格塔大星域’九百七十八名君主中，当之无愧的最强大者。”

　　说完这番话，银发老者望着已经站起身躯，朝自己鞠躬施礼的弓勒姆一面回礼，一面玩笑着说道：“弓勒姆殿下，我可不是在偷听您和家人、朋友讲话，实在是来拜会您时，偶然听到这位女士的质疑，说出您那使人不敢相信的功绩罢了。”

　　“尊敬的霍华德奎尔·惠斯顿元帅，蒙您出让这件餐室，实在是不胜感激，”弓勒姆微笑着回答道：“如果不是怕打扰您餐会的雅兴，我早已亲自去向您致谢了。

　　只是我只是一名‘传奇’战斗位阶者，您以‘半神’之命称呼我，实在是愧不敢当，而且我这样凭借着各人武勇侥幸取得的胜利，在您这样谋略深远、治军整肃的战术大家眼中，实在是不值一提之至……”

　　就这样弓勒姆和惠斯顿两人，相互吹捧、客套着彬彬有礼的交谈起来。

　　热络的和弓勒姆并不论及丝毫政务的闲谈很久，惠斯顿觉得自己已经算是和弓勒姆相互认识，有了点头之交后，便微笑着说道：“和像您这样来自异星域兼具智慧与强大的君主谈话，真是使我有一种如遇春风的感觉。

　　以至于我竟不知不觉间打扰了您这么长的时间，真是不好意思，希望以后能够有单独和您会面的时间，弓勒姆殿下。”

　　“这次我在‘大必南孚星域’的行程实在安排的很满，不过相信下次再来‘维格多共和国’，您一定是我首个拜访的尊贵朋友，”听到惠斯顿话语中的暗示之意，弓勒姆微笑着滴水不漏的柔声说道：“我可是欠下了您一个人情不是吗？”

　　心中微微有些失望，但转念一想，不过是用出让一间‘拉菲尼尔三星’餐厅三楼餐室为代价，便换回了一名‘泰勒格塔大星域’君主，虽然可能永远不会兑现，但却也可能带来丰厚回报的允诺，惠斯顿又觉得这桩交易自己已经大赚不少了。

　　于是弓勒姆讲完之后，惠斯顿满意一笑，轻声说道：“那么，我便期待着您和我的下次见面了，再会，弓勒姆殿下”

　　说完这句，惠斯顿扫视餐桌上其余人一眼，礼貌一笑，说着：“诸位再见。”便带着随扈转身离去了……

　　惠斯顿走后，‘拉菲尼尔三星’三楼餐室又是一片静寂，几息过后，康纳才一脸惊骇至极表情，结巴的语无伦次说道：“弓，弓，弓勒姆先生，您，您竟然是，是‘泰勒格塔大星域’君主，而且还真的杀死过一只‘虚空猎星虫’。

　　这，这怎么可能，我记得上学时老师讲过，根据科学家的缜密估算，整个‘虫巢星域’的‘虚空猎星虫’也不足五位数，如果没有战略防御体系，一只‘虚空猎星虫’甚至可以真的毁灭一个‘居人星球’！

　　还记得去年我曾经看到过，因为两只‘虚空猎星虫’伏击，导致‘帕瓦德拉共和国’一整支军级编队宇航战舰全军覆没的新闻。

　　天哪，维护一支‘军级编队宇航战舰’，每年可是要花费上百亿法镑的费用，而您却大不了每天喝上几支极品烈酒而已。

　　人，人难道可以和宇航母舰的战斗力做比较，‘泰勒格塔大星域’的战士，是这么，这么的强大吗？”

　　听到康纳断断续续的言辞，弓勒姆语气平淡的缓缓解释道：“康纳先生，不知您是为我是一名‘泰勒格塔大星域’君主，而感到不可思议，还是无法置信‘泰勒格塔大星域’战士，竟然强大到能够仅凭不足千人，猎杀一只‘邪恶魁虫’。

　　如果是前者，那么我要说明的是，吾的确在‘泰勒格塔大星域’中，忝为一名执掌两个纹章，统御七个贫瘠星系的君主。

　　但我觉得这样依靠世袭取得的地位与荣耀，在自由的‘必南孚星域’是毫无炫耀价值的，实在不值得您为之惊讶。

　　如果是后者，那么我必须要非常遗憾的告诉您，其实‘泰勒格塔大星域’的战士，并没有您想象中那么强大，他们与‘必南孚星域’中那些以战争机械装备到牙齿的军队相比较，实在是相差无几。

　　坦白讲，‘泰勒格塔大星域’万亿智慧生灵中，战斗系传奇职阶者，还不足百人，其中能够身兼‘真神术士’和‘传奇武士’的只有我一人而已，因此我的战力在‘泰勒格塔大星域’也算勉强可堪一提。

　　并且在我与麾下骑士与‘邪恶魁虫’战斗之前，那只‘邪恶魁虫’实际已经被围困在‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣军所布置的陷阱许久，早已身负重伤了。

　　可即便如此，在杀死‘邪恶魁虫’之后，陪伴我参与最后一役的骑士，也都已经死亡殆尽，因此我获取猎杀‘邪恶魁虫’的战绩其实只是一种侥幸，您不必觉得无法相信。”

　　只是弓勒姆这样的自谦之言，并没有使餐室中的众人冷静下来，只见凯尔诺斯·爱丽丝，眼中流露出异样神采的说道：“弓勒姆殿下，难怪传言说你们‘泰勒格塔大星域’人，会认为我们‘必南孚星域’人傲慢、无礼。

　　如果‘泰勒格塔大星域’君主，真的都像你那么矜持，那么‘泰勒格塔大星域’的男人，确要比取得一小点成就，就炫耀个不停的‘必南孚星域’男人，显得稳重、谦虚很多。”


第四十三章 别离之夕

　　“爱丽丝小姐，文化底蕴的不同，造就了‘泰勒格塔星域’人和‘大必南孚星域’人，处世态度的差异，”弓勒姆非常得体的回答道：“在我看来，这样的差别，绝无丝毫优劣之分，只是一种单纯的文明映射而已。”

　　听到弓勒姆这样讲，爱丽丝一脸钦慕表情的正要接话，康妮已在一旁冷冷的说道：“单纯的‘文明映射’，西姆，你懂得‘文明映射’的真正含义是什么吗？

　　我到过‘泰勒格塔大星域’，也和很多‘泰勒格塔大星域’人接触过，他们都没有你日常言行中的这种，这种做派。

　　其实你的这种自然而然以高高在上的优越感，谦和和人交谈的样子，才是深入骨髓，令人讨厌、恶心的傲慢与自负。”

　　眼见康妮突然莫名其妙的发了脾气，弓勒姆微微一笑，柔声说道：“康妮，我因为自幼所受到的传承贵族教育的关系，与人相处时，不知不觉仪态就会拿捏起来，如果这使你心中不适，我感到非常抱歉。”

　　“康妮，我倒是觉得你哥哥和人谈话时候的语气、态度，挺迷人的，”弓勒姆话音刚落，爱丽丝便眨着长长的睫毛，温柔的说道：“至于傲慢和自负吗，确实是有点。但一位能够杀死‘虚空猎星虫’的‘泰勒格塔大星域’君主，当然有着傲慢和自负的资格不是吗？”

　　听到爱丽丝这样夸赞弓勒姆，康妮心中泛起一阵厌烦之意，却又无话反驳，只好冷哼一声不在讲话。

　　康妮闭嘴之后，一直到午餐结束，爱丽丝都在不容别人插嘴的和弓勒姆攀谈着，言词之间，越来越明显流露出深切好感，并且这好感足足延续了几天时间。

　　直到在拜访城纳布维斯街十九号时，见识到了萨蜜尓和弓勒姆的亲密关系，爱丽丝才收敛了对于弓勒姆的主动追求……

　　时光流逝，辛迪和帕姬婚期渐渐临近，两人结婚仪式的筹备也已接近尾声，而在这段时间，由于‘维格多共和国’和‘泰勒格塔大星域’，签订战争机械交易合约，所取得的种种益处开始发酵显露出来。

　　‘泰勒格塔星域使团’与‘必南孚星域’其他政权所进行的交易谈判进程，明显变得顺遂起来。

　　第二个是‘苏威达联盟国’，第三个是‘石墙星系和众国’，就这样以最初的《‘泰勒格塔大星域’与‘维格多共和国’星际战争武器交易合约》为蓝本，在十七天之内，又有十二个‘必南孚星域’国家，和‘泰勒格塔大星域’签订了战阵机械交易合约。

　　就这样，弓勒姆以一种近乎完美的步调，完成了出使‘必南孚星域’的使命……

　　‘必南孚星域’新历三千五百七十六年八月二十二日，在‘维格多共和国’首都莫纳科城‘中央花园’，辛迪和相恋多年的帕姬，举行了一场声势浩大的婚礼。

　　整个婚礼前半程最有趣的部分，莫过于辛迪‘皮诺斯租车行’的工友们，看到身穿华丽礼服辛迪和穿着精致至极雪白拖地长裙的帕姬，在六位闻名遐迩的明星伴娘、伴郎陪伴下，从花丛中漫步走出时，那目瞪口呆的表情了。

　　而随后一些‘维格多共和国’议员、显贵与知名人士的到场，更是使辛迪车行同仁一致以为，自己的旧日同事，必然是出身豪门，匿名体味社会疾苦的贵公子。

　　当然由于在婚礼前夜，收到了弓勒姆那张作为礼金的‘比特蒂亚和众国国家银行’本票，其实大家的猜测，在某种意义上来讲，也并不是种错误……

　　婚礼热闹、喧嚣的进行着，弓勒姆却悄悄一人躲在‘中央花园’角落，一簇高大绿色植株后面阴影处，左手拿着一支‘菲布鲁斯冰酒’，右手端着玻璃酒杯，望着远处幸福的新人和欢乐的宾客，自斟自饮着。

　　阳光灿烂的飘撒下来，使人觉得心中些微有些燥热之感，但此刻，弓勒姆的神情却还是一如以往的平和。

　　“西姆，你明天就要走了是吗？”不知何时，穿着一身粉红色蕾丝花边长裙，用一根纯白色丝绳将柔顺长发在额头处轻轻绑住的康妮，走到弓勒姆身后，幽幽问道。

　　缓缓回身，弓勒姆淡然答道：“是的康妮，我来到‘大必南孚星域’整整三个月时光了，所有应该完成的使命，也已全然完成，到了该走的时候了。”

　　说完这一句，弓勒姆似乎觉得自己的回答有些冷漠，便补充讲到：“当然，回到‘泰勒格塔大星域’我会想念你们每个人的康妮，而且一旦再有机会，我一定会……”

　　“你不会想念我们的西姆，你不会想念妈妈，不会想念爸爸，不会想念保尔、不会想念辛迪，也不会想念我，你谁都不会想念，”康妮突然面色苍白，声音颤抖的打断弓勒姆的话语，失态的喊道：“你在微笑，在讲话，在向我表示关怀，但我能感觉到，这一切都只是表演。

　　你的心根本就是岩石铸造的，其实所谓的情感，根本不会在上面留下痕迹。”

　　听到康妮这样讲，弓勒姆微微一愣，随即笑着说到：“康妮，你是不是这几日受到保尔、美娜，和他们那几名明星朋友的影响过大，以至于情绪都变得有些不受控制了。

　　你可是想要成为杰出社会学家的姑娘，怎么能变得像是表演者那样情感丰沛，要知道一个合格社会学家，所需要具备的基本素质，便是看待事物冷静的态度和理性的头脑。

　　我是否将你和家人们放在心上，是要看我对待你们的言行，而不是靠你主观的猜测。

　　也许我在辛迪和帕姬婚礼时，躲在这里饮酒的行为，给了你一些错误的暗示，但其实我之所以会这样做，只是因为不想要夺去辛迪的光彩而已。

　　今天是辛迪一生最重要的日子，他应该是唯一的主角……”

　　弓勒姆还未讲完，康妮已面无表情的插言道：“我辩论不过你西姆，但你和我都知道，我所讲的就是事实，我是你的血亲，我能够感觉到你内心真实的想法。”

　　听到康妮这样讲，弓勒姆将手中美酒一饮而尽，在绿意盎然的树木之下轻轻耸了耸肩，柔声答道：“康妮，保尔和辛迪也是我的血亲，可是他们就没有你这样古怪的想法。

　　虽然保尔此前对我的行事风格有所质疑，但现在也改观很多，不要让偏见占据你的心灵，我亲爱的妹妹。”

　　“我和保尔、辛迪是不同的西姆，我和他们是不同的……”康妮凝视着弓勒姆肥胖的面庞，自语一般喃喃讲到。

　　“康妮，你和他们唯一的不同之处就是，你是我的亲生妹妹，而他们是我的弟弟。”弓勒姆轻笑着插言道。

　　仿佛被弓勒姆的话语从梦境中猛然惊醒，康妮周身一抖，用手扶住身边的树木，喘息着呻吟到：“我是你的亲生妹妹，是啊西姆，我是你的亲生妹妹……”

　　就在这时，康妮手腕上装饰的如同钻石细链的‘视音联络器’，响起一阵悦耳的‘铃铃……’声，几息之后，便有婚礼主持人柔和的声音传来：“康妮小姐，请先到‘舞台’前做好准备，十分钟后，就要轮到你做新婚祝福了。”

　　“我要去做新婚祝福了，西姆，”康妮死死咬住牙关，紧紧攥住拳头，费尽全力的压抑住了自己的心绪，将视线从弓勒姆身躯上移开，慢慢转身，缓缓说道：“这种风俗真是麻烦，为什么要让未婚的妹妹，在哥哥的结婚典礼上单独献上祝福。”

　　这样说着，康妮脚步艰难的一步步走向婚礼舞台，在即将从树荫中走出之际，她缓缓转身，低头将面庞隐藏在树荫之中，望着弓勒姆一字一字说道：“西姆，明天我要去论文答辩，恐怕不能去送你，今天在这里就算是提前道别了。

　　请你记得，无论你是否将我放在心上，在我的心灵深处，永远都会有一个角落，存放着对你的记忆，我，最，最亲，最亲爱的……哥哥……”

　　讲完这句，康妮转身，加快脚步，踉跄着远离了一脸错愕表情的弓勒姆……

　　第二日清晨，最后在纳布维斯街十九号，享用了一顿安妮亲手烹制的早餐后，弓勒姆在家人、萨蜜尔以及新结识的朋友陪伴下，来到了莫纳科城机场。

　　在莫纳科城鸟巢式样，造型别致、新颖的机场贵宾候机厅中，‘泰勒格塔大星域使团’数百成员，还有几名‘维格多共和国’最为显赫家族的代表，早已端坐着，耐心等待着弓勒姆的到来。

　　在一路哭啼不停的母亲，和其他亲人朋友簇拥之下，弓勒姆走进贵宾候机厅，顷刻间，相貌、年龄参差不齐，但绝大多数都仪表堂堂、衣着体面，年逾中年的‘泰勒格塔大星域使团’成员，都肃然起身，朝着弓勒姆齐整的深深鞠身行礼……


第四十四章 当信仰遍及此地！

　　弓勒姆朝着等待已久的属下微微鞠身示意一下，便转身朝着身边的安妮，柔声劝慰道：“亲爱的妈妈，请您不要那么伤心好吗，我保证以后一定还会到‘必南孚星域’探望您。

　　而且您如果实在想念我的话，只要能够抽出一些闲暇时间，不是也可以随时去‘泰勒格塔星域’看我吗。”

　　“安妮，别再哭了，西姆说的很对，你以后会有很多机会和他见面的，实在不用这样伤心。

　　而且这次西姆所率领的‘使团成员’，包括了‘泰勒格塔大星域’诸多领地、势力的人物，为了他的体面，我们不可以在那些‘使团成员’面前，表现的过于失态。”弓勒姆话音刚落，诺尔也在安妮耳边低声叮咛道。

　　听到长子和丈夫的话语，安妮放低了哭声，她抱着弓勒姆肥胖的腰肢，哽咽着说道：“好的西姆，诺尔，我不哭，不哭，可是西姆，你要答应我，以后有了空闲时间，一定要再来看我。”

　　“当然，我亲爱的妈妈，我发誓我一定会再来‘维格多共和国’探望您。”弓勒姆柔声回答道。

　　说完这句，看到安妮情绪平复了一些，弓勒姆趁机后退一步，先是朝着家人们，鞠躬旋转说道：“父亲、保尔、美娜、辛迪、帕姬，这次离别只是为了下次更欢愉的相遇，我要走了，以后再见。”

　　随后，弓勒姆又向几位新结识的朋友行礼讲声：“康纳、阿诺赛……爱丽丝，此次‘必南孚星域’之行能够结识诸位，实在令我荣幸之至，欢迎以后大家前往泰勒格塔大星域做客，告辞。”便转身走向远处前来送别自己的，那几名暗中掌握着‘维格多共和国’政治、军事、经济诸领域之古老家族的代表。

　　而一直跟随着弓勒姆行礼，却并未开口多言一句的萨蜜尔，则紧紧跟在他的身后……

　　其实除了瑞克霍奇家族那长相如同雕塑般完美的威斯纳上校以外，其余‘维格多共和国’霍华德奎尔家族、贝纳西多家族、萨布勒家族代表，弓勒姆根本都毫不相识，不过这并没有阻碍，宾主之间的亲切话别。

　　如果只看交谈的情景，不了解内情之人，必然会以为莫纳科城机场贵宾候机厅中，这几名一脸离别伤感的优秀青年，乃是相交甚笃的至交好友。

　　和‘维格多共和国’掌权家族代表交谈一会，虚伪应付过了必要的礼仪，弓勒姆最后远远望着表情悲伤的安妮，弯下腰肢深深施礼后，脚步沉稳的第一个踏进了‘登舰通道’。

　　二刻钟之后，一艘乳白色的大型宇航飞船，在三十余艘宇航战舰的护卫下，腾空冲上了浩淼宇宙。

　　而在这时，在莫纳科城机场外的街市上，一名面容苍白毫无血色，清丽绝伦的少女，痴痴仰望着瞬息之间就已消失不见的飞船，眼眸中缓缓滑落了一滴晶莹的泪水……

　　再过一刻钟时间，已经翱翔在广袤无垠的星空之中的乳白色的大型宇航飞船，经过最初的颠簸加速之后，终于逐渐平稳行驶起来。

　　一声柔和、甜美的声音在飞船机舱中响起：“各位来自‘泰勒格塔大星域’的尊贵客人，‘白珍珠号’已经完成了超光速轨道转换，进入‘自由航行’时间，各位客人可以打开‘防护带’自由活动了。

　　在此我代表机组全体同仁，为刚才加速时，给诸位贵宾带来的不适，深表歉意。”

　　随着广播声响起，在飞舟一间装饰典雅的独立舱室中，萨蜜尔解开‘防护带’，伸长手臂松松筋骨后，缓步走到放置在舱室中间位置，用银色金属丝固定着几十支美酒的巨大桌几前，取下了一瓶‘基诺连威士忌’。

　　倒了满满一杯‘基诺连威士忌’，萨蜜尔漫步来到，自航行开始，便始终站立在舱室落地大窗前凝视星空的弓勒姆身后，望着弓勒姆肥硕的脊背，她柔声说道：“亲爱的西姆，离别总是让人伤感的，我能体味你现在的心情。

　　但你想想，‘泰勒格塔大星域使团’和‘必南孚星域’十三个独立政权，签订的战斗机械交易合约，现在都已经送至了‘嗜血之羽翼星’，你完美的完成了自己出使‘必南孚星域’的使命，而这才是最重要的不是吗。

　　等到将‘虫巢星域’虫族大军，从‘泰勒格塔大星域’剿灭干净，你随时都可以来‘必南孚星域’……”

　　在萨蜜尔劝慰之时，弓勒姆虽是透过巨大透明的硬质航空玻璃，望着极目之处‘必南孚星域’的浩瀚星海，但他脑海中浮现的景象，却是在自己信仰收割之地，一道白色的光芒，在‘弓勒姆星域’九百八十六个星系，一千五百八十五个‘行政星’中，按照某种玄奥轨迹，缓缓蔓延着……

　　“是啊萨蜜，等到将虫族杀戮干净，我随时都可以再来‘必南孚星域’。”勉强压抑着心中莫名升起的无与伦比欢愉之感，弓勒姆声音颤抖的回答道。

　　听到弓勒姆颤抖的声音，萨蜜尔表情一下变得温柔起来，她将手中的酒杯、酒杯放在地上，轻轻在后面环抱住弓勒姆的腰肢，将头颅紧紧靠在弓勒姆背脊上，闭着眼睛，沉醉的轻声说道：“西姆，你知晓吗，你还从来没有在我面前，袒露过自己日常的真实情感。

　　今天你愿意让我看到软弱的一面，我真的高兴。

　　人类并非神祗，再坚强、睿智、尊荣的强者，也不可能永远都只表现出强横、辉煌的一面，西姆，你可以在我面前尽情倾述你的烦恼、忧愁……”

　　可惜对于萨蜜尔如此深情的话语，弓勒姆早已是充耳不闻，此时他心中只有一个念头：“终于走到了这个地步，吾之信仰已将整个‘弓勒姆星域’全然笼罩。

　　一种与‘泰勒格塔大星域’神灵谱系文明截然不同，只有唯一主宰神祗的神话文明，便由吾一手塑造成功……”

　　弓勒姆如此思想之时，他脑海中浮现出那白色光芒划出的线纹，衍生遍及整个‘弓勒姆星域’，细致望去，竟然组成了弓勒姆神纹模样的景象。

　　这神纹出现之后，突兀的猛然收缩，在一息之间，就凝聚成为一个细微黑点。

　　于此同时，弓勒姆身躯中的神纹，也一下失去了应有的光彩，他本来平缓的呼吸，一下也变得急促起来。

　　如果萨蜜尔此时不是闭着眼睛，甜蜜的靠在弓勒姆的背后，便会看到，她所身处的宇航飞船独立舱室中所有光亮，都已莫名被弓勒姆身躯全然吞噬，四周陷入一片黑暗之中。

　　不过虽然没有看到独立舱室中的异相，但弓勒姆越来越急促的喘息，还是让萨蜜尔察觉到了一丝异样。

　　但当她正想要睁开眼睛询问之时，一股疲倦感觉，突然袭遍了萨蜜尔的全身，她身体瘫软着滑向地面，却被转过身躯的弓勒姆，用手掌轻轻一拨，飘落到了舱室边角的一张宽大软椅上。

　　紧接着，弓勒姆屏住呼吸，在虚空中划出一道漆黑裂痕，冒着巨大危险，在宇宙航行时穿越星域，迈步走向自己信仰笼罩之地……

　　自从弓勒姆上次开辟神国将辉煌，显露于整个‘弓勒姆星域’之后，‘弓勒姆星域’中未被其信仰征服的异信星系，便有无数被感召者，开始频频暴发起义。

　　内忧外患之下，有不少异信星系统治者，就此主动将权柄献于弓勒姆神权之下，成为其虔诚信徒。

　　而那些顽固的异信君主，则纷纷悲惨的被反叛者或弓勒姆信徒大军夺去了生命，就这样不过经历了三十年时光的平和演变与征战、讨伐，天父信仰之光，就已将整个‘弓勒姆星域’全然覆盖……

　　当弓勒姆身躯颤抖的迈步踏入信仰收割星域之时，那遍及‘弓勒姆星域’，构成弓勒姆神纹图案的白色光线，所化之微小黑点，猛然爆裂开来。

　　顷刻间，无数纯洁至极的信仰之力，自黑点中迸发出来，急速涌进了弓勒姆身躯之中。受到这无尽信仰光芒的滋养，弓勒姆躯体中本已暗淡的神纹，顷刻间，便闪现出耀眼的纯白色光华。

　　几息时光过后，弓勒姆那受到信仰之力滋润的纯白神力光芒，竟已穿透了他的身躯，映照于‘弓勒姆星系’星空之中。

　　化为远比‘恒星’更为闪耀存在的弓勒姆，在无穷无尽的神力光芒之中，觉得自己的魂灵，酥痒欢愉的膨胀到了极点，已可将这广袤无垠的‘弓勒姆星域’容纳其中。

　　当弓勒姆躯体中神纹发散的光华，达到某种极限之时，他那因铸造‘虫巢星域’雏形，而重新诞生的骨骼、血肉中，便生出虫族残暴本源之力，要将神纹中发散光华的神力湮熄。

　　只是无意识自然生出的‘源力’，又怎能和弓勒姆身躯中，受其万亿信徒虔诚信仰滋养的神纹光芒相抗衡，不过些微摇溢一息时光，更加璀璨的光芒，便自神纹中涌出出来，反将‘源力’湮灭至即将消失……


第四十五章 相融、泯灭、滋生……终得升华之道

　　就在弓勒姆血肉中自然涌现出的‘源力’，快要消亡殆尽之时，星空极远之处突兀飘散来无数阴冷、狰狞的气息，缓缓将他围绕起来。

　　好似吞噬了最富养料的饵食一般，受到寒冷、残暴的气息的滋养，弓勒姆血肉中的源力，顷刻间变得无比旺盛起来。

　　就这样虫族残暴本源之力与圣洁神祗之力，开始交错缠绕在以弓勒姆为圆心，直径足达万哩之遥的星空中，竟将所有虚空都割裂的塌陷、粉碎，渐渐形成一个连光线都无法逃脱的庞大黑色孔洞。

　　随着星空坍塌的越来越强烈，一股庞大无比的吸力，从那黑色孔洞中涌现出来，竟带动着距离它几亿哩外的，一个有着智慧生灵生息的行星，脱离了原本运行的轨道。

　　慢慢的如同倾倒一块骨牌，就会使整个‘多米诺牌阵’崩溃一般，整个‘弓勒姆星域’自然形成、妙到巅峰的星系磁力构建，都开始改变起来……

　　万亿生息、繁衍在‘弓勒姆星域’的天父虔诚信徒，突兀间发觉，头顶的天空上降下无数磁暴雷霆，地壳亦裂开无数巨大裂缝，火山喷发将海岛化为灰烬，江海倒灌将大陆化为湖泽，一切都已变得如同末日一般恐怖。

　　“无论是虫族源力还是神祗之力，都是吾所施展，并能为吾所控制的力量，”矗立在‘黑洞’中心，清晰感受到信徒的灭亡与畏惧，身躯已浮现出无数细细伤痕的弓勒姆，心中挣扎着想到：“它们虽然属性截然不同，但却也可算是同根而生，应该能够相互融合。”

　　想到这里，弓勒姆用尽全力，在虚空中咆哮着吼叫到：“神力自吾神纹生出，便自然可为吾所使用；源力自吾身躯中生出，便天然能被吾所驱使。

　　此两种力量本是同源，就如同吾身躯、神纹。乃是‘两位一体’一般，自然便会相互。”

　　说到这里，一道灵光闪现在弓勒姆脑海之中，已经精疲力竭的他，最后嘶吼的喊叫出：“相融、泯灭、滋生……”，六字，便失去了知觉。

　　随着‘相融、泯灭、滋生’三词出口，弓勒姆身躯四周的神力与源力，相互泯灭争斗消失之后，却又有更多的神力、源力自虚空中莫名诞生出来。

　　几息之后，弓勒姆身躯四周方圆万哩本来坍塌的虚空，渐渐变得平复如常，只有无数闪着纯白、漆黑光华的神力与源力，以一种不可思议的速度增长着，不间断的融进弓勒姆，本来即将碎裂的身躯之中。

　　于此同时，‘弓勒姆星域’千万名本在为恐怖天灾，跪地祈祷的天父神职者们突然发觉，自己的神术力量，以一种可以察觉的速度增长起来。

　　而无数弓勒姆威能所化的‘新谱系虫巢星域’虫族，则狰狞、撕鸣着，或者死去，或者演化出更加锐利的尖牙、快捷的羽翼、强力的足肢……

　　时光缓缓流逝，七个昼夜之后，弓勒姆终于回复了神智，他缓缓张开了紧闭已久的双眼，四下打量一番，微一思索，便伸出右手，将围绕在自己身躯周围兼容滋生、无尽蔓延的神力与源力，纳入掌心消融不见。

　　随后弓勒姆感受着充盈在身躯中，那从未体味过强大力量，和终于将神纹真正化为胸腔中唯一脏器的身躯，心中默默想道：“将吾之信仰全然笼罩‘弓勒姆星域’后，得到这样危险的奖赏，应该是吾最后一次莫名其妙，将力量质变提升的机会了。

　　只是不知晓，并没有将‘虫巢星域’握于掌中的‘泰勒格塔大星域’诸神，是否曾经也有过这样神力质变的机遇。

　　正常想来，无论是上次还是这次，如果没有虫族残暴源力的刺激，吾便不可能在经历苦痛、磨难之后，神力得到升华，那么‘泰勒格塔大星域’诸神应该……”

　　这样想着，弓勒姆心中竟涌现出些微得意心情，突然他警醒的转念思索道：“‘泰勒格塔大星域’诸神行进的神祗之路可以为吾所借鉴，他们的神权、能力，吾也应该细致揣测。

　　但吾却绝不应该为身具他们所不具有之力量，而心生自大之情，现时无论吾自觉自身有着多么强大的力量，都要对‘泰勒格塔大星域’那些成神亿万年之久的伟大真神心怀敬畏。

　　好了，现时并不是探究神灵前行路径的时机，毕竟我还要尽快返回，航行在‘必南孚星域’的‘白珍珠号’宇航飞船中……”

　　想到这里，弓勒姆收敛心思，闭上双眼，感受着他神力、源力升华巨变历程，带给‘弓勒姆星域’与‘虫巢星域’的种种改变。

　　“一个‘行政星’智能生灵灭亡，十三个‘行政星’的人族死伤过半，吾总共减少了大约四百七十亿只虔诚羔羊，”片刻过后，弓勒姆睁开双眼，自言自语的说道：“不过经过星际磁力改变之后，有着六颗不可生息‘娇嫩‘智慧生灵的荒芜行星，变得适宜人族生存了。

　　信徒死去后，很快就会被补充盈满，但一个星域新增‘行政星球’，可是闻所未闻之事，这样想来，吾的收获应该是大于付出了。”

　　想到这里，将人之生命视为尘埃的弓勒姆，嘴角浮现出一丝浅淡笑意，遥望着远处继续思索道：“而且经历过这场巨大遭难后，吾能够清晰感受到，信徒们的信仰之力，变得更加纯净。

　　更重要的是，‘虫巢星域’的虫族终于演化出了能够跨域星系，侵袭人族的能力，这样一来，吾便无需担忧，过于安逸、和平的生活，会使得吾信仰收割之地，变得腐朽、虚弱了。”

　　这样思索着，弓勒姆缓缓举起了右臂，顷刻间，一阵漆黑的光华，从他手臂中缓缓渗透出现。

　　与此同时，距离弓勒姆千亿哩之外的‘虫巢星域’中，数千只刚刚拥有在星空中飞翔力量的星域魔虫，莫名兴奋起来它们鸣叫着召唤来数以十万计，长相狰狞、凶残的各类虫族，收纳入自己虫躯之中，煽动着羽翼腾空而起，向着距离最近的‘弓勒姆星域’行政星冲去……

　　感觉到虫族一如自己所指令，开始侵袭‘弓勒姆星域’后，站立在虚空之中的弓勒姆，开口肃穆说道：“神威如狱、神恩似海，吾今日降下早已预言之可怖惩戒，乃是为使吾之羔羊知晓：

　　汝等将天父信仰传播整个‘弓勒姆星域’，创下辉煌神话文明，固是值得吾深切赞许之举，但却绝不可消抹对吾曾经之亵渎。

　　以后汝等必得常怀虔诚、谦卑之心侍奉，才可得到吾永久之护佑！”

　　口中吐出一字，便有一个黄金字符，在弓勒姆身畔的星空莫名出现，如此一来他的每句话语，都伴随着阵阵威压之意，传遍了整个‘弓勒姆星域’。

　　讲完这番训诫之后，弓勒姆淡然一笑，在星际间缓缓前行一步，便消失在了‘弓勒姆星域’的夜空之中。

　　是夜，‘弓勒姆星域’暴发了首次虫族之灾，从此与‘新谱系虫巢星域’抗衡、虔诚祈求天父鉨下的宽仁谅解，便从此成为了‘弓勒姆星域’人，持续亿万年时光，永恒不变的主题……

　　身躯自虚空中莫名出现在，行驶于‘必南孚星域’无尽星空的‘白珍珠号’，那间最为宽敞舒适的独立舰舱，明亮透彻的巨大窗口前，弓勒姆望着舱室边角，还在恬睡的萨蜜尓微微一笑，轻轻捡拾起地上的那支‘基诺连威士忌’与一满杯烈酒。

　　一面品尝着烈酒，一边走到了萨蜜尓近旁，将身边桌几上叠的整齐、柔软的薄被展开，给熟睡的萨蜜尓盖上后，弓勒姆在紧靠着萨蜜尓软椅的另一张宽大如同床榻一般的软椅上躺下，将杯中美酒一饮而尽，闭上眼睛进入了梦乡之中……

　　不知过了多久，一阵异样的感觉让弓勒姆睁开了双眼，映入他眼帘的乃是正在将一张薄薄棉毯，覆盖在弓勒姆身躯之上的萨蜜尓那温柔的面庞。

　　“萨蜜，作为一名‘泰勒格塔大星域’传奇者，我在午睡时，还不至于因为少盖一层薄被就身体不适，”弓勒姆轻笑着，故作体贴的柔声说道：“倒是你这几十日实在是太操劳了，还是再多睡一会吧。”

　　听到弓勒姆这样的话语，萨蜜尓虽对自己莫名其妙的失去知觉心有疑惑，但她却乖巧的并未深究，而是顺势抱住了弓勒姆肥胖的身躯，伏在弓勒姆耳边低声答道：“西姆，看来这一段时间，我工作的的确有些超过负荷，竟然在和你谈话之时，不知不觉昏睡了过去。

　　不过休息了这一会，我觉得精神已经好了很多，现时既然你也醒来，不如我们做些适量运动，放松一下如何？”

　　这样说着萨蜜尓白皙、柔软的小手，已经如同冰冷的细蛇一般，滑进了弓勒姆的腹下，轻轻缠绕在了一片丛林之中……


第四十六章 诘难隐现

　　表面并未流露出丝毫异样神色，但心中却早已因自己信仰之力，终于燃遍整个‘弓勒姆星域’；经历一番危急、苦难，将升华、蜕变的神力与‘虫族残暴本源之力’全然掌握；

　　因自身威能所化之‘新谱系虫巢星域’虫族，演化的更加强大，使信仰收割之地如愿以偿的步入良性进化轨道，三个原由而欣喜至极的弓勒姆，受到萨蜜尓这样的挑逗，淡然一笑，主动轻吻了萨蜜尓玫瑰色柔唇一下，随后竟没有多语。便一言不发的放松了身躯。

　　得到弓勒姆这样的细微应和，萨蜜尓欣喜若狂的一面以远比他的亲吻，猛烈千百倍的回吮着弓勒姆的嘴唇，一面将身下君主的衣衫一件件除去，最后媚眼如丝的喘息着，缓缓坐在了弓勒姆的坚硬之处……

　　此后五日，除了和弓勒姆一起，走出独立舰舱与‘泰勒格塔大星域使团成员’一起用餐之外，萨蜜尓每时每刻都在尽情享受着，独自拥有弓勒姆的幸福时光，直到‘白珍珠号’在战舰护卫下，穿越巨大博德之门，飞抵‘泰勒格塔大星域’域外虫星‘嗜血之羽翼星’上空之时……

　　在初升阳光的照耀下，身躯之上穿着一件简朴灰袍的弓勒姆，站立在‘白珍珠号’独立舱室那扇巨大的玻璃窗前。

　　遥望着隐约浮现出一丝肃杀之气的‘嗜血之羽翼星’远景片刻，弓勒姆语气淡然的说道：“萨蜜，我们终于回到‘泰勒格塔大星域’域外战场了。”

　　“是的，我尊荣的殿下，我们终于回到‘泰勒格塔大星域’域外战场。”站立在弓勒姆身边，萨蜜尓声音带有些微伤感之意的，毫无意义呢喃着重复了一句弓勒姆的话语，只是称乎已由‘西姆’换回了‘我尊荣的殿下’。

　　转头朝着近旁的萨蜜尓微微一笑，沐浴在金色阳光中的弓勒姆柔声说道：“萨蜜，我今日便会签下文书，赐予你采邑以及‘宫廷夫人’地位。

　　所有你根本不必改口，以后不是在正式场合之中，你永远都叫我西姆好了。”

　　弓勒姆这样言辞时，‘白珍珠号’已开始缓缓下降，听到弓勒姆并未忘记他的允诺，精神一下变得振奋起来的萨蜜尓，无法压抑语气中欢乐之意的讲到：“西姆，飞船已经即将着路了，我们还是快些出去，做好下船的准备吧。”

　　这样说着，萨蜜尓轻轻挽住弓勒姆的手臂，拉着他走出了独立舰舱……

　　一刻钟时光之后，弓勒姆表情肃然的率领着‘泰勒格塔大星域使团’数百成员，缓步从‘白珍珠号’行出，在舰梯之上俯望着迎接的人群，他却只发现了萨尼罗、奈宝倪等寥寥几名相熟尊荣君主的身影。

　　而真正主导‘泰勒格塔’与‘虫巢’两星域会猎战局的三大巨头，‘诸神之巅’领导者埃尔维斯大祭司、‘七十七璀璨大议院’赖昂内尔枢机官首座、‘星域征召联军总指挥官’戴维王，竟是一个都没有看到。

　　站在欢迎仪式主持位置的，赫然是那位曾在高斯·康贝奇‘禅位背书’上签字，帮助弓勒姆取得高斯伯爵尊位的权柄祭祀蓝伯特伦纳德。

　　而参加欢迎仪式的诸神之巅代表不问可知，便是同样也曾在高斯·康贝奇‘禅位背书’上签字的权柄祭祀蓝伯特伦纳德了……

　　看着眼前应该算是出人意料的迎接场面，弓勒姆心中并未有一丝愤怒之意的平静想到：“果然有人已经开始想要消抹，吾所建立功勋的光芒了。

　　的确一位有着远超常人智慧，能够处置最为棘手政务、战略；同时还拥有‘传奇者’战斗位阶，可以猎杀最为强大的虫族，年纪才不过几十岁的君主，又怎么会让‘泰勒格塔大星域’诸神之巅无有顾及之心。

　　不过无论如何，这样的迎接仪式虽不体面，但对于我个人来讲，也可算是体谅了。”这样思索着，他自‘白珍珠号’舰梯上走下，迈步踏上‘嗜血之羽翼星’雷霆之眼平原红褐色的土地。

　　随后，并未会身后‘泰勒格塔大星域使团’成员们，不自然的表情，面向欢迎人群，弓勒姆微笑着鞠躬旋转说道：“诸位尊荣的纹章者、执掌‘诸神之巅’辉煌权柄的虔诚祭司蓝伯特伦纳德大人、‘七十七璀璨大议院’掌玺枢机官利奥波德林顿大人，鄙人弓勒姆在此向您问安。

　　吾历时八十六日，粗疏完成出使‘必南孚星域’之使命，今日返回了。”

　　弓勒姆如此言辞之时，清朗天空中，一道巨大雷霆从天而降，在半空中轰鸣着爆裂开来，惊得众人心中蓦然一颤。

　　“荣耀的‘卓越者’弓勒姆殿下，您一番艰辛，圆满完成了出使‘必南孚星域’之使命，所立功勋甚为卓著，”弓勒姆话音刚落，掌玺枢机官利奥波德林顿已深深鞠躬回礼说道：“本来埃尔维斯大祭司与戴维王陛下都要亲来迎接的。

　　但不巧的是，昨晚我‘泰勒格塔大星域’星域征召军英勇奋战，终将‘嗜血之羽翼星’红炎山盆地所有虫族清剿一空……”

　　“利奥波德林顿枢机官大人，您是说‘红炎山盆地’在昨日已被吾纹章者联军全然攻陷了？”弓勒姆微微一愣，有些失礼的轻声插言问道。

　　利奥波德林顿还未回答，在一旁的‘诸神之巅’权柄祭祀蓝伯特伦纳德已再次鞠身致意，在一旁微笑着主动接言道：“是的尊敬的弓勒姆殿下，就在昨日正午时分，倚仗曼特尔王的巧思妙计。

　　‘泰勒格塔大星域’星域征召联军分为七路，在‘诸神之巅’祭司神术辅助之下，终于将‘红炎山盆地’谷底虫族大军围歼在……”

　　伯特伦纳德正这样说着，弓勒姆突然轻声插言问道：“尊敬的伯特伦纳德祭司，既然‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫军联军，得以在‘红炎山盆地’谷底，围猎清剿虫族大军。

　　那么想来作为诱饵的祭司与联军军士，一定死伤非常惨重了，只是不知到底伤亡了多少虔诚祭司和勇敢军士，才取得了这场‘红炎山盆地战役’的胜利？”

　　弓勒姆突如其来的问话，使得伯特伦纳德猛然一惊，本是想要暗示即便没有‘必南孚星域’宇航战舰的帮助，‘诸神之巅’的虔诚祭司与‘泰勒格塔大星域’星域征召联军，也能够在‘嗜血之羽翼星’，不断取得胜利的他，心中一想到‘诸神之巅’，这次为在弓勒姆返回‘泰勒格塔大星域’之前，攻占‘红炎山盆地’所付出的巨大代价，口中就觉得一阵干涩，无法出言。

　　眼见伯特伦纳德一时不知如何答话，弓勒姆继续若无其事的柔声讲到：“尊贵的伯特伦纳德祭司，看你哀伤的面色，以及不忍开口的神情，吾便可知晓，这次‘红炎山盆地之役’虽是取胜，但吾‘泰勒格塔大星域’也必是付出了难以估算之代价。

　　一到‘嗜血之羽翼星’中，便闻听这样的凄惨噩耗，吾心中实在有些悲痛难当，请容吾静思片刻，为逝去的勇士默哀。”讲完这句，弓勒姆竟真的缓缓闭上眼睛，低头默哀起来。

　　几息时光过后，弓勒姆睁开眼睛，望着神色已经显得有些失措的伯特伦纳德，第三次柔声问道：“虔诚的伯特伦纳德祭司，如果我猜想的不错，那么现时埃尔维斯大祭司、戴维王以及赖昂内尔枢机官首座三人，此时应该都在‘红炎山盆地’中了？”

　　收敛心绪，伯特伦纳德不在卖弄自己的粗浅智慧，而是中规中矩的回答道：“是的，弓勒姆殿下，就在昨晚，埃尔维斯大祭司就与戴维王、赖昂内尔枢机官首座，以及许多高贵的君主一起，紧急前往‘红炎山盆地’布置防务了。

　　也正是因此，今日前来迎接您和‘泰勒格塔大星域使团’一行的仪式，才会如此，如此……”

　　听到伯特伦纳德再次不知应该如何措辞，觉得已经使其脸面尽失的弓勒姆，微笑着为其解围的说声：“尊荣的伯特伦纳德祭司，有这么多熟识的纹章者，与您和利奥波德林顿掌玺枢机官迎接，吾已经感到十二万分的荣幸了。

　　即便埃尔维斯大祭司、戴维王还在‘雷霆之眼平原’，也实在是无需劳动他们亲来迎接的。”便不在理会伯特伦纳德。

　　转头望向利奥波德林顿，弓勒姆轻声说道：“尊敬的利奥波德林顿枢机官，这次在盛情难却之下，我们乃是由‘必南孚星域’维格多共和国政府，派遣宇航飞船、战舰，专门护送返回‘泰勒格塔大星域’的，路途之上，多有烦劳‘维格多共和国’……”

　　“尊荣的弓勒姆殿下，请您放心，我早已为那些来自‘必南孚星域’的宾客们，准备好了歇息的营帐，以及侍奉的人手，”弓勒姆还未讲完，利奥波德林顿已恭敬说道“必定会使他们有宾至如归之感。”


第四十七章 弓勒姆的应对

　　‘璀璨大议院’掌玺枢机官利奥波德林顿显得有些过分的恭谨仪态，并未赢得已在不知不觉间，掌控了这场‘欢迎仪式’步调的弓勒姆热切回应，他只是一如平常的微微躬身，轻声道谢说：“真是烦劳您费心了，尊贵的利奥波德林顿枢机官。

　　那么就让我们开始仪式可好，坦白讲，经过了五日星际航行，吾实在有些身躯疲倦了。”

　　听到弓勒姆这么讲，利奥波德林顿不再客套耽搁，开口答道：“遵命，尊荣的弓勒姆殿下。”

　　随后，利奥波德林顿清咳一声，示意众人肃静，便开始宣读‘泰勒格塔大星域使团’出使‘必南孚星域’所取得的种种功绩；

　　待到利奥波德林顿辞藻华丽的讲述完毕之后，弓勒姆作为‘泰勒格塔大星域特使’稍作谦逊，就将手中出使‘必南孚星域’时，证明自己一应身份的文书，双手交还给了利奥波德林顿；

　　紧接着，便是权柄祭司蓝伯特伦纳德代表‘诸神之巅’，赞许‘泰勒格塔大星域使团’一切成员对真神的虔诚美意，并做出神圣祝福；

　　最后在礼乐演奏声中，弓勒姆昂首在萨尼罗、奈宝倪等几位相熟纹章者陪伴下，踏上了一艘以七只高达数百尺，体态庞大之极的‘雷炎红龙’为驼兽，外表包裹以绚丽秘银雕文的‘炼金方舟’，向着‘星域征召大军主阵营地’飞翔而去……

　　伴随着弓勒姆走进外看奢华无比，实则内里装饰素雅的‘炼金方舟’中，在‘欢迎仪式’上一直只是保持着赞叹、欣赏微笑，一言未发的萨尼罗，便不再像大庭广众之下那样矜持。

　　只见萨尼罗悄然扯住弓勒姆的衣袖，望着止住脚步的弓勒姆，关切的轻声问道：“西姆，你在‘必南孚星域’出使的这段日子，一切可都安好？”

　　“当然萨尼，‘必南孚星域’人怎么会有我这般的聪慧、睿智，”弓勒姆低语玩笑着答道：“你也知晓了，我只是略施小计，便得到了使人满意的‘交易合约’。

　　坦白讲，这八十几天的大部分日子，我都是在和远居‘维格多共和国’的父母家人欢聚，这次‘必南孚星域’之行，可以说是一切顺遂。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗轻轻皱眉说道：“我倒是隐约听到传闻，你出使‘必南孚星域’的这段日子，一直住在旅居‘维格多共和国’的高斯·诺尔先生和奇彼得·安妮女士家中，并未因担负的使命过于操劳，只是没有想到竟是真的……”

　　察觉出萨尼罗话语中暗含的不满之意，弓勒姆柔声插言道：“萨尼，处理任何事情，无论是紧急政务或军事策略，只要明了其细致脉络，把握住节奏、步调，便可以轻松、自如的加以解决。

　　我的确没有为出使‘必南孚星域’的使命费尽心思，但不谦逊的讲一句，萨尼，‘泰勒格塔大星域’中，却也少有人可以比我做的更好。”

　　萨尼罗摇头低语讲到：“西姆，我并没有责怪你的意思，任何一个熟知‘嗜血之羽翼星’局势，又对‘必南孚星域’稍有了解的人，都可以看出，你所签署的那十三份购买战争机械之合约，对于‘泰勒格塔大星域’来讲，已经有利到了极点。

　　只是你不在的这段时间，发生了一些事件，让我有些……”

　　萨尼罗正这样说着，早已端坐在放置于‘炼金方舟’宽敞舟身中央位置，围着一张摆满茶点的精致桌几软椅上的奈宝倪，突然轻笑着喊道：“萨尼，你和未婚夫的悄悄话，已经谈得够久的了。

　　还没有举行‘婚典仪式’便这么亲密，以后可怎么相处，请快些把西姆让给我们，让我们听他说说，在‘必南孚星域’曾经遇到过的新鲜事情，可好。”

　　听到奈宝倪说出‘你和未婚夫的悄悄，已经谈得够久的了’一句，坐在她身边的金姆、杰弗里等几位曾经热切追求过萨尼罗的纹章者，面庞不由闪过一丝黯淡、神伤之意，而在一旁侍立的侍应们，则都微微低头，装出一副聋哑之态。

　　“奈宝，我是在问西姆，这次出使‘必南孚星域’签订购买战争机械的合约，可有遇到何种困惑、难决之事，”萨尼罗微笑着大声回答奈宝倪道：“怎么到你口中就变成了在聊亲切的私密话语。”

　　萨尼罗话音刚落，弓勒姆也在一旁接口说道：“除此之外尊荣的萨尼罗陛下，我还问了萨尼一句，到底是谁决定用这么‘气派’的炼金方舟，迎接吾等‘泰勒格塔大星域使节’回归的？”

　　弓勒姆这句有趣问话，使得众位纹章者都不由轻笑起来，奈宝倪更是莞尔答道：“西姆，这艘由七只‘雷炎红龙’拉着的炼金飞舟，乃是都是埃尔维斯大祭司，为了给那些送你们来到‘嗜血之羽翼星’的‘必南孚星域’护卫者，留下威严印象。

　　使他们知晓‘泰勒格塔大星域’纹章者仪仗气派，而特意安排的。”

　　在奈宝倪回答之时，萨尼罗压低声音，朝弓勒姆说声：“西姆，稍候言辞谨慎一些，不要让人捉住话柄，今晚你来见我时再祥谈。”便微笑着挽起弓勒姆的手臂，向‘炼金方舟’中间放置的那圈软椅走去。

　　得到萨尼罗的暗示，弓勒姆在向奈宝倪、金姆、杰弗里等纹章者谈论起，出使‘必南孚星域’发生事件之时，便特别注意，并未掺杂任何涉及‘必南孚’、‘泰勒格塔’两星域文明之评述，只是挑选一些日常趣事讲述。

　　不过即便如此，弓勒姆所讲出的种种‘泰勒格塔大星域’人闻所未闻的趣事，也还是让众人很是惊叹不已。

　　等到乘坐的‘炼金飞舟’在‘星域征召大军主阵营地’缓缓降下，弓勒姆又在‘统御者营帐’中，草草和一些留守在‘雷霆之眼平原’的君主，聚餐、攀谈一番，便借口旅途劳顿，返回了自己安歇的营帐……

　　在安歇营帐内略一思索，弓勒姆命侍者传令紧急召见萨蜜尓，于此同时，他疾步来到营帐书房之中，以黑龙皮纸书写了册立萨蜜尓为‘贝瓦纳男爵领’采邑贵族，以及‘萨蜜尓宫廷夫人’的‘册封文书’。

　　半钟时光之后，在餐会中被大议院侍者突兀叫出的萨蜜尓，便神情自若的，跟随着侍者走进了弓勒姆的营帐之中。

　　两人来到营帐书房门外，侍者轻轻敲响大门，恭敬说道：“尊敬的弓勒姆殿下，范德韦·萨蜜尓女爵已经到了。”

　　“烦劳您了，拉米尔侍者，”几息过后，弓勒姆亲自将书房门打开，朝着侍者微微点头道谢说，随后他望着萨蜜尓柔声讲道：“萨蜜尓女爵，请您先进书房，我有些话要和你讲。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨蜜尓屈膝行礼一下，微笑着侧身走进了书房，等到弓勒姆将书房门缓缓关上，她才神色彷徨的急急问道：“西姆，到底发生了什么事情，你为何会这样急切的想要我？”

　　并未直接回答萨蜜尓的问话，弓勒姆转身走回以整块极为昂贵的黑色‘庞勒帝隆木’雕刻的书桌前，将桌面上刚刚书写完毕，并已签署姓名的‘册封文书’卷起，小心的用蜜蜡封好。

　　随后弓勒姆走到萨蜜尔身旁，将‘册立文书’递给她，开口说道：“萨蜜，这是吾册立你为‘贝瓦纳男爵领’采邑贵族，以及‘萨蜜尓宫廷夫人’的‘册封文书’。

　　你带着这封文书，即刻返回‘勒姆星系’，请桑切斯卿公告……”

　　“西姆，我现时是以‘泰勒格塔大大星域使团’秘书官的身份，留在‘嗜血之羽翼星’的，怎么能够毫无缘故的离开。”萨蜜尓打断弓勒姆的话语急声说道。

　　弓勒姆淡然一笑，不以为然的开口答道：“萨蜜，从吾将代表‘璀璨大议院’出使‘必南孚星域’的文书交还给利奥波德林顿掌玺枢机官起，‘泰勒格塔大星域使团’从法理来讲，就已算是正式解散，你的身份也就恢复成了吾统御之‘贝瓦纳纹章领’第三商务大臣。

　　因此奉主君之令返回‘勒姆星系’，是无人能够挑剔出丝毫不妥之处的。”

　　弓勒姆这番解释之言刚刚落地，萨蜜尓就神色坚定的接口讲到：“西姆，我看到今日的‘欢迎仪式’中，埃尔维斯大祭司和戴维王、赖昂内尔枢机官首座都未出席，就觉得事有蹊跷。

　　但又想倚仗你的身份、地位，以及响彻‘泰勒格塔大星域’的武勋声誉，就算有些意外，一切都应无妨，不过现时你突然莫名其妙的叫我离开，却让我心中十分慌乱，不弄清楚原由，我是绝不会走的。”

　　第一次见到萨蜜尓在自己面前，流露出这样倔强、坚持的神情，弓勒姆微微一愣，随即无奈摇了摇头，柔声将萨尼罗告诉自己的话语，向萨蜜尓复述了一遍……


第四十八章 意外中之意外

　　讲完之后，弓勒姆直白说道：“萨蜜，当初在‘统御者营帐’中议事之时，戴维王购买‘必南孚星域’战争机械的提议，便是得到我的出言力挺，才得以通过的。

　　也正因如此，觉的前往‘必南孚星域’购买战争机械，有损‘真神’威严的埃尔维斯大祭司，心中难免对我生出芥蒂，误解我对于‘真神信仰’。有些微不够虔诚之处……”

　　言辞至此，弓勒姆话语微一停顿，嘴角浮现出一丝古怪笑意，思索着轻声继续讲到：“在加上我之武斗传承，来自于渎神者大盾黒耶比，更是会使一些古板之人，心中生出颇多成见……

　　如我所料不错，因为吾之荣耀过于隆重，声誉如再上升，便会成尾大不掉之势，所以埃尔维斯大祭司，这次才会不惜代价的迫使戴维王与赖昂内尔枢机官首座与其一起，淡化、压制我所立之功勋。

　　对着一切我自然是毫不畏惧，不过却有些担忧，你会因此受到牵连。

　　当然按照常理想来，埃尔维斯大祭司行事应该不可能这样鲁莽、偏执，只是事事总有意外，因此我还是希望你能够尽快返回‘勒姆星系’。”

　　“西姆，你当初是为了帮助戴维陛下通过提议，才得罪了埃尔维斯大祭司，”听到弓勒姆这样讲，萨蜜尓惊疑的开口说道：“这么可能现时戴维王，会反而与埃尔维斯大祭司一起与你为难。

　　难道像是指挥家戴维王这样的伟大睿智者，也会受人胁迫！”

　　弓勒姆失笑一声，开口说道：“萨蜜，像是这样充满感性意味的话语，可不像是出自吾那深谙政务的臣卿萨蜜尓女爵之口。

　　还记的你的座右铭可是‘政治本身就是权势与力量的博弈与角力，向来和正义、良知无关’……”

　　“可是西姆，我们现时在讲的是尼古拉斯·戴维陛下。”萨蜜尓摇着头，插言说道。

　　弓勒姆同样摇头答道：“未想到亲爱的萨蜜，你竟然像是一名出身平凡的‘博学系’学子一般，那么由衷的崇拜指挥家戴维侯王陛下。

　　但遗憾的是，我必须要告诉你，政治就是政治，与参与者是谁无关，在和‘虫巢星域’殊死奋战的今日，为了大局着想，没有何种理念和欣赏是不可牺牲的。”

　　说到这里，弓勒姆望着萨蜜尔迟疑的神情，语调转为温柔的继续讲到：“不要怀疑我的判断，亲爱的萨尼，请你不要忘记，在你面前的男子，在‘泰勒格塔大星域’的睿智之名虽不及指挥家陛下，但也有着‘卓越者’的绰称。

　　听我的话，此刻就回去‘勒姆星系’，不要让我昼夜担忧好吗？”

　　弓勒姆尽显气魄却又体贴、温柔的话语，融化了萨蜜尓心底最后的犹豫，她默默点了点头，又和弓勒姆温情交谈一会，便拿着自己梦寐以求的‘册立文书’，离开了弓勒姆的营帐，在侍应拉米尔的引领下，向‘嗜血之羽翼星’雷霆之眼平原星门走去。

　　望着萨蜜尔背影消失在门外，弓勒姆一脸淡然表情的从营帐书房酒架上，取下了一支‘卡萨莫拉龙舌兰酒’，随后他畅饮着烈酒走进了卧房，在浴室淋浴一番后，便赤裸着身躯躺在床榻上安然的熟熟睡去……

　　时光飞逝不知不觉间夜晚已经到来，在太阳在‘嗜血之羽翼星’降下之时，弓勒姆轻轻睁开双眼，爬下宽大床榻站起身躯，随意穿上一件宽松的黑色便装，走出了营帐，信步来到了萨尼罗在‘嗜血之羽翼星’的居住之所。

　　“帕德罗琪雅小姐，请您向萨尼罗陛下禀告一声，就说鄙人弓勒姆求见。”虽然已与服侍萨尼罗的侍女非常熟悉，但弓勒姆仍是一如既往的微微施礼，柔声说道。

　　“尊荣的弓勒姆殿下，我站在营帐外，就是奉伟大的萨尼罗王之名等候您的到来，无需特意禀告，您随时可以进去面见陛下。”帕德罗琪雅朝弓勒姆深深屈膝行礼，回答道。

　　得到这样意料中的回答，弓勒姆微笑说声：“如此烦劳您久候了。”便迈步走进了萨尼罗居住的帐篷。

　　熟悉的行走在萨尼罗空无一人的庞大营帐中，穿过一道回廊后，弓勒姆便在灯火通明的营帐餐厅中见到了，已可算是自己未婚妻子的‘泰勒格塔大星域’纹章者中最为强大而又容貌娟秀的萨尼罗女王。

　　望着铺设着纯白棉布，中间放置着精美银制烛台的巨大餐桌上，堆满了散发出诱人扑鼻香气的菜肴，弓勒姆微微鞠躬行礼，玩笑着开口说道：“亲爱的萨尼晚上安康，看来您已准备了非常丰盛的晚餐，用来款待我。

　　可是想要在告知，埃尔维斯大祭司将要褫夺我所有荣耀之前，给我受伤的心灵，带来一丝温暖的安慰吗？”

　　“西姆，‘泰勒格塔大星域’中没有任何一人有资格，褫夺你所取得的辉煌功勋，”听到智慧远超常人的弓勒姆，果然已经推断出是谁在幕后作祟，便在言辞中尽显不以为然之意，萨尼罗站起身躯，屈膝还礼后轻轻摇头答道：“但命运却可以假借敌人之手，愚弄最强大的君主。”

　　缓步走到萨尼罗身边，温柔一笑，弓勒姆开口说道：“萨尼，命运固然可任意摆布常人的生命。

　　但你是否听说过，有些人力量却可以强大到连命运都无法轻易屈辱，从而成为‘命运的主宰’。”

　　未想到一向言辞平和，最喜隐藏锋芒的弓勒姆，讲出这样的话语，萨尼罗微微一愣，随即她伸手抚摸着弓勒姆的胖脸，低语道：“所谓‘主宰命运者’都是诗歌中的虚构人物，亲爱的西姆，在真实之中，就连璀璨的‘真神’，有时都无法逃脱命运的陷阱。”

　　听到萨尼罗语气始终这样悲观，弓勒姆坐在她身边的软椅上，随意从冰桶中取出一支烈酒，一面斟满酒杯，一面微笑着说道：“萨尼，我在‘必南孚星域’虽然表现的有些闲散，但不至于留下何种不可收拾之……”

　　“西姆，你是不是有关名叫高斯·艾芙迪的堂姐，一向深得康贝奇大人的信赖？”弓勒姆话音未落，望着他酒杯中升腾的气泡，萨尼罗突然插言问道。

　　突然间听到‘高斯·艾芙迪’五个字，一个身材高挑、皮肤雪白、气质娟雅，嘴角总是留露出浅淡笑容的年轻女子，一下浮现在了弓勒姆的脑海之中，他张了张嘴巴，晃神几息，才声音有些异样的答道：“是的萨尼，我那不幸早早去世的大堂祖，的确有位名叫高斯·艾芙迪孙女。

　　在祖父大人定居于‘迈仑斯宫’时，她是除我之外，唯一一个获准请益的晚辈。

　　只是艾芙迪堂姐在十几年前，我去望微澜星‘学者之城’求学之初，便嫁给了亚达维斯皇室的埃尔伦德爵士，从此我们便再未联络了。

　　我记得就连曾祖去世时，她都因身怀生孕，未能参加，萨尼，你怎么会突然提起她的名字？”

　　萨尼罗似乎并未觉察出弓勒姆神态中的异常情形，她没有直接回答弓勒姆的问话，语调古怪的说道：“西姆，你和这位高斯·艾芙迪女爵已经二、三十年没有联系，可能不会想到。

　　现时她已经是一名在‘泰勒格塔大星域’虫族研究学界，极为著名的学者……”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆微带缅怀之意的再次喃喃插言道：“萨尼，艾芙迪堂姐自幼就对虫族研究学很感兴趣，曾经深得祖父大人器重。

　　而且我听传闻说，和她缔结白首之约的亚达维斯·埃尔伦德皇家爵士，是个很随和、体贴的男子，留给妻子颇多自由空间，所有艾芙迪堂姐成为杰出了虫族研究学者，我并不会感到出乎意料之外。”

　　弓勒姆话音刚落，萨尼罗声音低沉的缓缓问到：“那么西姆，你的这位艾芙迪堂姐竟在十一日之前，突然以高斯纹章家族逝去之君主高斯·贝纳嫡系子孙名义，向‘诸神之巅’以及‘七十七璀璨大议院’提出控诉。

　　质疑高斯纹章家族伯爵衔传承仪式中，本应继承尊位的高斯·曼德尔爵士，并非死于虫族之灾导致的意外，而是命丧一场蓄意谋杀，你又是否预料到了？”

　　顷刻间，成为神祗以后弓勒姆一直平淡的面容，变得僵硬起来，几息时光过后，他眉毛微微跳动着，面无表情的说道：“庞贝纳思达·萨尼罗陛下，如果这是您所讲的一个幽默笑话，吾必须承认……”

　　“弓勒姆殿下，吾是庞贝纳思达公爵国大公，亦是您的未婚妻子，您认为我会肤浅到，用这种兹事体大之事，与您玩笑吗？”弓勒姆还未讲完，萨尼罗已肃穆的开口答道。

　　深深呼吸一口，弓勒姆面容渐渐变得一如以往平和的柔声道歉说：“万分抱歉亲爱的萨尼，是我由于过于吃惊，以至于有些言辞失态了……”


第四十九章 最强大君主的退让

　　这样说着弓勒姆止住话语，将刚刚倒满的烈酒一饮而尽，他沉静的面容上在无丝毫异常神色的思索着说道：“只因我实在无法想象，我那一向斯文、理智的高斯·艾芙迪堂姐，怎么会做出这般失心疯一样的控诉；

　　她的丈夫亚达维斯·埃尔伦德爵士，乃至亚达维斯皇家，怎么会允许艾芙迪做出这般失心疯一样的控诉；

　　‘诸神之巅’与‘七十七璀璨大议院’为何会接受艾芙迪所做出的这般失心疯一样的控诉！”

　　看到弓勒姆好似恢复了理智，用绕口的言辞讲出心中的疑惑，萨尼罗心里暗暗放松的轻声答道：“西姆，虽然我也觉得这一切都荒谬无比，但依照《神圣教谕》和《璀璨大宪章》之释读规定：

　　作为高斯纹章家族前任君主高斯·贝纳嫡系子孙的高斯·艾芙迪女爵，的确有权利向‘诸神之巅’及‘七十七璀璨大议院’，做出质疑高斯纹章家族伯爵尊位传承……”

　　“萨尼，《神圣教谕》和《璀璨大宪章》还规定了统御着一百二十三个星系、一百五十六颗行政星的‘黄金天平纹章’执掌者普利莫·托马士王”弓勒姆语气陡然变得冰冷的打断萨尼罗的话语，缓缓说道：“与统治着‘瓦尔诺斯星’那狭小、贫瘠弗森格大陆的塔姆·艾格里男爵，在法理上有着同样独立而尊贵的地位。

　　但‘泰勒格塔大星域’所有人都知晓，这只不过是个有趣的笑话。”

　　听到弓勒姆直白对维系‘泰勒格塔大星域’纹章者，统御凡俗社会律法秩序的两部最高法典《神圣教谕》、《璀璨大宪章》做出这样的评述，萨尼罗一下从软椅上站起身躯，沉声说道：“弓勒姆殿下，《神圣教谕》乃是诸位‘真神’为使虔诚信徒，永不偏离信仰，所明示的至高真理神寓；

　　《璀璨大宪章》是由那与神灵一同开创出‘泰勒格塔大星域’盛世之吾等纹章者伟大、荣耀先辈，合意制定的最初世俗律法，这两部法典，乃是‘泰勒格塔大星域’善良秩序得以确立之根基，您岂可妄言诋毁。

　　如果高斯·艾芙迪所做出的控诉，被证实为虚伪的话，这几乎已是必然之事，那么她会为其荒谬而怪诞的指控，付出巨大代价。

　　但无论如何做出这样的指控，却是艾芙迪女爵所天然拥有之权利，这权利既由《神圣教谕》以及《璀璨大宪章》作为保证，那么即便是‘泰勒格塔大星域’最强大的君主，也绝不可侵犯、否定！”

　　萨尼罗话音刚落，弓勒姆已咬紧牙关，一字一字艰难说道：“可是尊荣的主君陛下，稍有理智头脑之人都可推断出，艾芙迪女爵的控诉，所针对者为谁！

　　我那将高斯伯爵尊位禅让的祖父，可能会因为这一控诉，不得不接受‘诸神之巅’和‘璀璨大议院’联合法庭的诘问。

　　甚至于必须在‘真实之影卡法雷纳真神’神职者面前，立下并未弑兄的誓言。这样一来即便艾芙迪，被，被处死，吾执掌之‘菁尾花纹章’，也会因此蒙受巨大屈辱！”

　　“西姆，我可以理解您心中的悲伤与愤怒，”听到弓勒姆这样讲，萨尼罗语气变得略微柔和的劝慰道：“但是现时保持住心中的冷静，却是解决困境最为关键的事情。”

　　弓勒姆默默点了点头，思索着自言自语般低声讲道：“萨尼，你说的很对，我的确应该镇静下来，细致厘清这件怪事的头绪。

　　关于艾芙迪堂姐为何会突兀间，做出这样疯狂的控诉，我已无法探究，但毫无疑问，这件控诉已经成为了，埃尔维斯大祭司用以制约我的最终砝码。

　　如果我不再显露锋芒，任由所里功勋消逝于时间长河，那么埃尔维斯大祭司便会将艾芙迪的控诉褫除；如果我固执要将执掌纹章擦拭的更加闪耀，那么一切就都将无可挽回。

　　而在埃尔维斯大祭司施展这逼迫伎俩前，已经得到了，伟大的指挥家戴维王、‘璀璨大议院’赖昂内尔枢机官首座以及大多数吾视为同伴的‘泰勒格塔大星域’纹章者之赞同……”

　　“西姆，埃尔维斯大祭司毕竟代表着‘泰勒格塔大星域’九十六位真神，在凡俗的至高武力，”眼见弓勒姆轻易便已洞察一切，萨尼罗沉默片刻，涩声说道：“而现时又是与‘虫巢星域’虫族殊死搏斗的关键时刻，为了团结一心，戴维王与赖昂内尔枢机官首座才会……”

　　萨尼罗还未讲完，弓勒姆似乎终于真正回复平静，语气和缓的插言道：“不用多讲了萨尼，我明天便会借口猎杀‘邪恶魁虫’时身躯隐受重创，勉强出使‘必南孚星域’后伤势加重，离开‘嗜血之羽翼星’，从此不再返回‘域外’战场。”

　　听到弓勒姆这么讲，萨尼罗急忙摇头说道：“西姆，事情还未到这样恶劣的地步，我隐瞒众人将这一切悄悄告知你，便是觉得依仗你的智慧，在有所防备之下，应该还可以在作出妥协妥协之后，和埃尔维斯大祭司取得和解之议。

　　毕竟戴维王实际是对你极为欣赏的，赖昂内尔枢机官首座在内心深处也是对你毫无成见，至于那些因妒忌、浅视等等原因，敌视你的纹章者们，都是一种盲从心态而已。

　　何况像是奈宝倪、杰弗里、金姆、尼布尔斯这些和你相熟的‘泰勒格塔大星域’君主，都还一直站在你的身边……”

　　听着萨尼罗一厢情愿的宽慰，弓勒姆心中却想到：“现时也许真正对吾心存顾忌的并非埃尔维斯大祭司，而是某位谨慎的‘泰勒格塔大星域’神祗了，毕竟只有神灵才能知晓：

　　一位在五十余岁年纪，便成为‘半神’的君主，如果再取得挽救‘泰勒格塔大星域’沦陷于‘虫巢星域’虫族之口的首功，使名字永恒镌刻于‘泰勒格塔大星域’星空之上，受到万亿智慧生灵的膜拜、崇敬。

　　对于‘泰勒格塔大星域’依仗收割信仰，维持超凡力量的诸位真神来讲，意味着什么。

　　如果吾这次一意孤行，还不退出‘嗜血之羽翼星’的域外战场，那么也许开创了‘南碧娜奇时代’的卡曼德拉·南碧娜奇大公，那莫名其妙与两只‘邪恶魁虫’同归于尽的凄惨命运，不日便会在吾的身上重演再现了。”

　　心中这样想着，弓勒姆口中缓缓说道：“萨尼，单凭武斗系职业传承来自于‘渎神者’大盾黒耶比一事，我便可断定，埃尔维斯大祭司必然不会在手中握有这样一副好牌的情形下，和我做出妥协之议。

　　否则他也不会付出这样巨大代价，一定要在我返回‘嗜血之羽翼星’之前，攻陷‘红炎山盆地’了。

　　而且除了你还有心与我站在一起之外，奈宝倪、杰弗里、金姆等人，对我也只是道义上的支持罢了，和他们在那只古怪的‘炼金方舟’中闲谈了那么久，他们可是一句隐情，都未向我透露，这些你又何必为了使我安心，装作视而不见。

　　更最要的是萨尼，也许虔诚而睿智的埃尔维斯大祭司，在看到‘必南孚星域’宇航战舰的强大‘武力估值’后，已经预感到战胜‘虫巢星域’虫族大军的曙光，但我却没有他那样的乐观心态。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，轻叹一声语气变得低沉而悠远的继续讲到：“因此，在进行一场并非必胜征战的危机时刻，我并不想要因为自己的抗争，而令‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军与‘诸神之巅’的战斗祭司之间，产生丝毫不必要的隔阂。

　　其实细致想来，我所取得的荣耀已经足够辉煌了，也算是在这场事关‘泰勒格塔大星域’存亡生死的大战中，取得了可以炫耀终生的武勋，就这样体面的退出这幕‘时代巨著’也好……”

　　只有同样掌握了无比强大的纹章者，才能体会出一名身为传奇位阶的‘泰勒格塔大星域’君主，被迫以这种屈辱的方式远离域外战场，需要承受多么巨大的不甘。

　　静静凝望着弓勒姆良久，萨尼罗轻轻推开身后的餐椅，郑重后退一步，缓缓屈膝行礼，肃穆的说道：“弓勒姆殿下，如果说最先您所显露的绝伦聪慧与无比强大的武斗，赢得了吾之友情；随后展现的英勇果敢与牺牲担当，取得了吾之爱慕；

　　那么今时今日您的隐忍胸襟与宽博器量，则使吾心中深感钦佩、敬仰。

　　在此，吾为您堪为所有‘泰勒格塔大星域’纹章者表率的谦恭、退让，致以十二万分之敬意。”

　　看着萨尼罗在单独相处时，自然而然的以庞贝纳思达公爵国大公身份，向自己由衷致敬，弓勒姆嘴角浮现出一丝浅淡笑意，恭敬鞠躬回礼答道：“鄙人万万不敢承您这样夸赞，尊荣的主君陛下。

　　身为‘泰勒格塔大星域’纹章者，吾今日之表现，也只可算是恪守本责而已……”


第五十章 时光恍然

　　似乎感觉到弓勒姆和自己之间莫名出现的生硬之意，萨尼罗直视着弓勒姆的双眸片刻，开口说道：“亲爱的西姆，吾首个身份永远都会是庞贝纳思达公爵国之萨尼罗王，这是命运与‘真神’赋予吾之生存意义，无可变更。

　　但我可以保证的是，只要你行走在‘真神’认可的路途之上，无论此后经受命运的何种曲解与磨难；无论你的纹章是否还会闪耀光芒，吾庞贝纳思达·萨尼罗都必不会背弃对你的爱慕之情。”

　　这样说着，萨尼罗就这样静静望着弓勒姆，缓缓走到他的身前，慢慢抱住弓勒姆的脖颈，拥吻在了一起……

　　第二日，一个令人心颤、悲伤的消息，传遍了整个‘星域征召大军主阵营地’，‘泰勒格塔大星域’最强大的君主，执掌‘菁尾花’与‘星空大蛰’双纹章，有着‘卓越者’及‘灰袍’两个绰称的弓勒姆殿下，突然重伤发作，生命竟至垂危。

　　据诊疗弓勒姆殿下的医师所言，弓勒姆殿下身躯所受伤势，乃是其在‘裂痕之伤星’猎杀‘邪恶魁虫’时所受，因伤患潜藏耽误治疗，这此爆发已几成不可收拾之局面，恐怕极难痊愈。

　　而随后，弓勒姆殿下在‘星域征召大军主阵营地’中稍稍修养了二、三日后，便自述这次受伤，恐怕无法继续在域外战场支持，竟在大庭广众之下，不得不面色惨白、满怀遗憾的离开了‘嗜血之羽翼星’，返回自己的领地修养身躯，更是印证了医师所此前所下的诊断……

　　就在弓勒姆离去当日，埃尔维斯大祭司、戴维王以及赖昂内尔枢机官首座三人一同，自‘红炎山盆地’，紧急回到了‘雷霆之眼平原’探望弓勒姆伤势，可惜时光差错片刻，四人并未见面。

　　此后高斯·艾芙迪向‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’所提出的，质疑高斯纹章家族伯爵衔传承仪式中，本应继承尊位的高斯·曼德尔爵士，死于蓄意谋杀的控诉被悄然驳回。

　　除了‘泰勒格塔大星域’纹章者，以及极为有限的一些身份高贵者，对这个控诉有所耳闻之外，关于这个控诉的一切细节，并未有丝毫消息流露民间……

　　再过一段时光，随着‘必南孚星域’战争机械装备到‘泰勒格塔大星域’纹章者联军中，控制住了‘虫巢星域’虫族支援的‘泰勒格塔大星域’人，终于撬动着胜利的天平，缓缓向自己倾斜过来。

　　伴随着人族的节节胜利，智谋无双，被誉为指挥家接棒者的魁达斯子爵国曼特尔王；

　　重整旗鼓返回域外虫族战场，终在‘墨南奎斯特湖’以一场酣畅淋漓的大胜，使纹章重新闪耀于‘泰勒格塔大星域’的‘光辉者’普利莫·托马士陛下；

　　屡获胜利，被誉为‘南碧娜奇大公第二’的庞贝纳思达公爵国的萨尼罗王等等，至为杰出的纹章者纷纷涌现出来。

　　几年之后，在这辉煌的激荡年代，‘灰袍’弓勒姆的名字，便渐渐在喜新厌旧的‘泰勒格塔大星域’普罗大众心中，变为了一个遥远、褪色的传说……

　　对于自己的名字在‘泰勒格塔大星域’星空之变得黯然失色，一直以养病名义，隐居在‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’迈仑斯宫的弓勒姆，并未有丝毫在意之心。

　　对于璀璨的天父鉨下而言，‘泰勒格塔大星域’的荣光与声誉，已经并不是那么的诱人心扉，只有自己信仰收割之地演化的更加繁茂，才能令弓勒姆心中真正感到欢愉。

　　‘泰勒格塔大星域’的几年时光，便是‘弓勒姆星域’的数百年岁月变迁，现时的‘弓勒姆星域’人，早已习惯了与‘新生谱系虫巢星域’虫族大军的厮杀，文明较之以前人族信仰内战时，更加飞速的发展起来；

　　而受到‘弓勒姆星域’人不断强大战力的刺激，弓勒姆威能所化的‘新生谱系虫族’也不断演化的更加凶残、狰狞。

　　不仅如此，由于‘弓勒姆星域’人族神话文明的根源与‘新生谱系虫巢星域’之由来，都由弓勒姆衍生而出，因此人族与虫族在残酷对抗、相互杀戮之余，还莫名生产了许多在‘泰勒格塔’、‘必南孚’等四星域人族、虫族对抗时，绝不会发生的情形：

　　‘弓勒姆星域’一些虔诚的弓勒姆信徒，在狩猎虫族之时，感受到虫族畏惧、屈服心念，竟能够将已经被自己重伤的虫族收为助力，从而形成了一种全新的强大战斗系职业者‘御虫人’。

　　而‘新生谱系虫族’在侵袭人族居城之时，渐渐也不在随意杀死婴孩、儿童与年轻女子，只将肥壮的男子、老人嚼食，甚至于有些充满智慧的强大星域魔虫，会俘虏人族带回‘新生谱系虫巢星域’中牧养起来，慢慢享用。

　　这些特异情形的出现，使得弓勒姆本来以‘泰勒格塔大星域’为蓝本开创的‘弓勒姆星域’神话文明，演化的轨道，渐渐变得独特起来。

　　总之信仰收割之地中的一切，在这段时光中，都朝着远比弓勒姆预期远景更加美好的方面转化着，唯一使他心中隐隐感觉不安的是，随着文明程度的提升，‘弓勒姆星域’与‘泰勒格塔大星域’时间，由最初的百、一之比，开始渐渐变得均等起来……

　　这日已是初秋时节，在‘勒姆星系’首府‘尊严之城’白鹭鸶宫堡彻绿湖畔，一股微带阴凉之意的寒风带着几片黄色落叶盘旋而过，带来了几分瑟瑟秋景。

　　半躺在彻绿湖边软椅之上的弓勒姆，轻轻拨弄了一下被风吹拂凌乱的长发，懒散的将身边桌几上放着的一杯美酒一饮而尽，神情惬意的打了一个哈欠。

　　“西姆，早知晓你这几日表现的这样懒散，我还不如放你和玛丽一起前往‘黑雾丛林’狩猎，”从弓勒姆身边的另一张舒适软椅上起身，将酒杯斟满，娇艳无比的薇薇安，在弓勒姆耳边轻声说道：“也免得你这样时时无所事事，让我心烦。”

　　听到薇薇安这样讲，弓勒姆微微一笑，开口讲到：“亲爱的薇薇安，我这样稍作歇息，只是为了处置政务时，头脑更加聪颖、明智，怎么可以算是行为懒散。”

　　已经正式成为高斯纹章领‘宫廷夫人’几年时光的薇薇安，听到弓勒姆的狡辩之言，不顾桑切斯也在近旁，熟不拘礼的娇笑着说道：“西姆，依照你这样的说法，那么现时你已可算是歇息的足够久了。

　　今天不如就好好处置一下政务，然后陪伴我去‘拉姆斯鲁剧院’看一场魔幻戏剧可好？”

　　听到妻子薇薇安的小小要求，弓勒姆轻笑着点了点头，说声：“如您所愿，尊敬的薇薇安女爵。”便朝着侍立在身边的桑切斯转言说道：“亲爱的桑切斯管家，泰亚德卿昨日送来的‘嗜血之羽翼星’战报说，吾‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军，已经将‘血炎丘陵’攻陷了。

　　看来最多今年新年之时，这场耗时日久的人族、虫族大战，便会以我等‘真神’信徒的胜利而结束了，不过在此之前，吾‘贝瓦纳男爵领’禁卫军‘星域征召’换防之事，还是要如常进行才好。”

　　“尊荣的主君殿下，恐怕战事还不会这样轻易完结，”听出主君口吻中暗含的揶揄之意，桑切斯苦笑着讲到：“虽然强大的‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军将‘血炎丘陵’攻陷，但同样了‘虫巢星域’虫族大军，也将‘巨木丛林’自我们手中夺回……”

　　“桑切斯卿，按照伟大的曼特尔王说法，‘血炎丘陵’与‘巨木丛林’战略意义是不同的，”弓勒姆打断桑切斯话语，轻笑着说了一句，便再次转言讲道：“对了，我忙碌的管家，这半年来，‘贝瓦纳男爵领’收取的‘星域贸易税’所得应是不菲吧？”

　　早已习惯了主君越来越跳跃的思路，桑切斯点了点头，恭敬的答道：“尊敬的殿下，这半年来只是星域矿石税，我们就已经收取了超过四千七百亿金贝尔。

　　再加上奢侈品税收和一般贸易税，总共税赋已超越五千亿金贝尔，比去年增加了三成有余。”

　　桑切斯话音刚落，弓勒姆接言肃然说道：“桑切斯卿，能够在半年中便收取五千亿金贝尔的税赋，您与属下税务官必然是辛劳过甚，可依照相应税法规条，领取五千万金贝尔作为奖赏……”

　　说到这里，弓勒姆停住话语，提早挥手打断了桑切斯谦让之词后，继续讲到：“既是自己应得之辛苦收入，便无需过多谦让。

　　还有桑切斯卿，既然有了这笔庞大收入，那么所有因‘星域征召’前往‘嗜血之羽翼星’抵抗虫族的禁卫军士，薪金今年就再相应增长一成好了，请您将吾这道令喻，也遣人告知尊敬的老桑切斯管家，命‘高斯伯爵领’一体办理。”


第五十一章 震撼意外

　　听到弓勒姆讲出这样的令喻，桑切斯满怀敬意的深深鞠躬答道：“遵命，尊荣的殿下，您对于麾下臣属、战士的慷慨，能使‘泰勒格塔大星域’最富饶的君主，都羞愧的低下头颅……”

　　桑切斯话音刚落，弓勒姆还未谦逊两句，在一旁本来听到丈夫允诺，稍候陪伴自己去‘拉姆斯鲁剧院’观赏魔幻戏剧后，便一直面带喜色的薇薇安，突然感慨的开口讲道：“凭借着曾经获得的庞大功勋与荣耀。

　　再加以，因‘勒姆星系’联结‘泰勒格塔’和‘必南孚’两星域的优越交易中转位置，所获取的税赋；以及‘高斯伯爵领’地下，那蕴藏丰沛的‘必南孚星域’需求矿藏。

　　西姆你有着足够的声望和财富，可以不断在所统御领地招募新生力量，用最坚固的盾、最锐利的矛装备他们，补充入麾下禁卫军中。

　　但现时‘泰勒格塔大星域’许多纹章者，却已经将领地中祖先累计的威望、财富耗尽了，如果与‘虫巢星域’的战争再继续下去，只怕……”

　　薇薇安说到这里，突然远处几名宫廷侍者，赶着一辆华丽的马车，疾驰行至‘彻绿湖’边。

　　从御者坐席上跃下，那几名宫廷侍者为首者先朝薇薇安、桑切斯微一致意，便深深鞠躬说道：“尊荣的主君殿下，您的‘爵后’庞贝纳思达公爵国萨尼罗王，已经抵达‘白鹭鸶宫堡’，现时正在‘弗露桦阁’中等待见您。”

　　眼神中流露出一丝错愕的光芒，虽然在七年前就已和萨尼罗举行了盛大婚典，但因萨尼罗需在‘嗜血之羽翼星’征战‘虫巢星域’虫族大军，以宣扬‘庞贝纳思达皇室’荣光，算来已经整整半年，未曾见到她的弓勒姆，从软椅上缓缓站起。

　　转头望了一眼桑切斯，弓勒姆开口说声：“桑切斯卿，您可退下处置吾所吩咐事宜。”随后他便微笑看着薇薇安柔声问道：“薇薇安，你是陪伴我一起前往‘弗露桦阁’面见萨尼，还是去忙碌其他事情？”

　　“西姆，你已经有几个月时光未曾见过萨尼罗陛下了，我又怎么会这么不识情趣的打扰你们的久别欢聚，”薇薇安微微皱起鼻翼，开口却体谅的答道：“我现时还是和米切尔一起去‘拉姆斯鲁剧院’，观赏魔幻戏剧好了。

　　毕竟想来今天，你是不会有闲暇时光，履行刚才的承诺了。”

　　这样说着，薇薇安朝着弓勒姆微一屈膝，便向自己侍立在不远处的贴身女官米切尔招了招手，两人一同信步远去。

　　紧接着，桑切斯心中暗觉好笑，面色却肃然的应了一声：“遵命。”也急忙施礼退下了。

　　薇薇安与桑切斯离去之后，弓勒姆心中若有所思的迈步走进马车，乘车向‘弗露桦阁’驶去……

　　半刻钟时光过后，弓勒姆踏上‘弗露桦阁’厅前最后一节高阶，向装饰素雅、质朴，但却又有着一种难以描述奢华气息的‘弗露桦阁’前厅望去。

　　只是第一眼弓勒姆就看到，比较半年之前容貌并未有丝毫改变的萨尼罗，在数十名宫廷侍者侍应之下，面无表情的端坐在一张舒适的软椅之上，沉默的失神凝视着地面。

　　“萨尼，你怎么并未提早遣人告知，便突兀前来‘白鹭鸶宫堡’见我，”弓勒姆挥手示意侍奉的宫廷侍应退下后，亲手泡制了一杯‘必南孚星域’绿茶，送到还在若有所思的萨尼罗面前，微笑着说道：“可是有何急事，需要亲自告知我吗？”

　　回过神来的萨尼罗，并未接过弓勒姆递来的茶杯，她慢慢抬起头来，静静望着弓勒姆，无语的注视良久之后，声音低沉的说道：“西姆，‘泰勒格塔大星域’现时正在面临一个至为关键的抉择。

　　埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首座三人请求我，邀您重回‘嗜血之羽翼星’议事。”

　　听到萨尼罗突然毫无头尾的这样讲，弓勒姆微微一愣，那数年来，一直如深海平如镜面海水般的心中，顷刻间生出一丝不详波澜。

　　弓勒姆勉强压抑下异样的情绪，体贴的将暖暖的茶杯，放进萨尼罗手中，平和、镇静的答道：“亲爱的萨尼，不要焦急，先喝一杯我为你炮制的绿茶，平复一下心绪。

　　镇静之后你再告诉我，到底发生了何事，竟然值得，埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首座三人联名。请你亲自来到‘白鹭鸶宫堡’，邀请我前往‘嗜血之羽翼星’？”

　　受到弓勒姆平和神情的感染，萨尼罗神情不在显得那么无措，她将茶杯放在唇边轻轻一抿，感受着绿茶特有的苦涩与回甘滋味，长长舒出一口气息，低声说道：“西姆，的确是有出人意料的大事突兀发生了。

　　十七日前在‘泰勒格塔星域’魁达斯子爵国‘鲁特艾埃星系’，发生了一次剧烈的‘恒星磁暴’，两艘分别名为‘黄金财富’与‘黄叶风帆’，属于‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’的武装炼金方舟，被卷进星际磁暴产生的虚空裂痕中失去了踪迹。

　　本来像是这种不幸卷入虚空裂痕中的炼金方舟，是必然毁灭无疑的，未想到，就在三天前，‘黄叶风帆号炼金方舟’竟然莫名其妙的重新出现在‘鲁特艾埃星系’，而且带来了一个使人惊骇至极的消息。”

　　说到这里，萨尼罗话语停住，站起身躯，用锐利目光将早已空无一人的‘弗露桦阁’前厅扫视一番，伏在弓勒姆耳边，一字一字继续讲到：“他们在陷入虚空裂痕之后，竟然莫名穿越无尽星海，航行到了一片陌生星域。

　　在这片陌生星域，‘黄叶风帆号炼金方舟’上的乘客们，亲眼目睹到了，从未听闻过的璀璨文明！”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆心中猛然一颤，冥冥已经预感到了，‘黄叶风帆号炼金方舟’穿越虚空裂痕，所到达到的星域，九成便是自己信仰收割之地。但他口中却淡然说道：“萨尼，对于几名‘泰勒格塔大星域’商人来讲。

　　‘瓦尔特古德星域’的金属文明或‘清思之心星域’的锻修文明，都可算是所谓‘从未听闻过的璀璨文明’，实在不值得这般……”

　　弓勒姆话音未落，萨尼罗缓缓摇头沉声插言道：“西姆，跟随‘黄叶风帆号炼金方舟’运送货物的商人首领，曾经是位博览群书的博学家，他对于已知的四种文明形态了若指掌，能够确信‘黄叶风帆号炼金方舟’是发现了未知文明星域。”

　　心中知晓无法预知的命运终于降临的弓勒姆，装作惊疑面色的紧紧皱起眉头，缓缓答道：“萨尼，紧紧凭借一个放弃研修学识，转而追求金钱、财富的博学家之断定，便认为发现了新的文明星域，这是否有些过于草率了。”

　　听到弓勒姆的质疑，萨尼罗轻声解释道：“西姆，你口中的那位‘放弃研修学识，转而追求金钱、财富’名为特迈伦的博学家，虽只是一名豪商贵族，却并非平凡之辈。

　　从虚空裂痕穿越到未知星域之后，特迈伦爵士察觉身处星际的星球排列位置，与自己记忆中已知文明星图都不相同，便果断偷袭了所遇到的一艘宇航飞舟，在这场胜利中，他所获得的唯一战利品，便是一具连‘炼金光炮’都无法摧毁的木刻神纹雕画。

　　冒着巨大风险果决回航，幸运的再次穿越星际磁暴撕裂的虚空裂痕，返回‘泰勒格塔大星域’后，特迈伦爵士所做的第一件事，便是前往‘真实之影卡法雷纳真神’教会，将之前的奇异旅程详尽禀告教会神父，并他将在未知星域所获得的木刻神纹雕画，奉献在真神面前。

　　伟大的‘真实之影卡法雷纳真神’当即降下神恩、神谕，明证了特迈伦爵士的确发现了一片新的神话文明星域！”

　　“萨尼，原来‘黄叶风帆号炼金方舟’中的商人首领，竟是特迈伦爵士，”心知再无辩驳余地，弓勒姆故作震惊的说道：“我在十几年前，便在坎布拉王国首都永恒之城的‘坎布拉皇室藏书馆’与他相识。

　　虽然交往极少，但对于特迈伦爵士的渊博学识，我一直是深为敬佩的。”

　　说到这里，弓勒姆停住话语，面庞上缓缓凝显沉重颜色，片刻过后，他语调变为肃穆的继续讲到：“那么也就是说，萨尼，一个此前未知的星域，已经由于一场意外的‘恒星磁暴’，和‘泰勒格塔大星域’建立起了，不稳固的星域通道。并且这个星域，乃是一个与我们相同的神话文明！”

　　“是的西姆，特迈伦爵士发现了一个新的神话文明星域，”萨尼罗点头答道：“并且在‘真实之影卡法雷纳真神’的神谕中讲明，那是一个有着真正神祗存在的神话文明星域……”


第五十二章 替代‘泰勒格塔大星域’抉择之人

　　“萨尼，看来我们真的是出生在一个使人惊心动魄的激荡时代，”萨尼罗话音刚落，弓勒姆已沉思着说道：“九亿七千万年前，吾‘泰勒格塔大星域’人发现‘清思之心星域’时，我们的先辈在真神护佑下，和‘剑仙’们展开了一场殊死大战。

　　最后如果不是诸位‘真神’临世参战，付出了‘战斗主宰赫纳穆峇’、‘狂暴烈焰领主摩里默咘奇’、‘苦难磨练之桂冠者伦纳德条顿’三位神祗，沉睡忆年的惨重代价，逼迫‘清思之心星域’修者门派妥协，也许‘泰勒格塔大星域’早已覆灭了；

　　六亿九千万年前，尼尔拉斯科爵士在旅行中误入‘瓦尔特古德星域’，随后阴差阳错之下，吾等‘泰勒格塔大星域’人主动挑衅，引发了‘德瓦纳战役’，使‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军一次便丧命五百余万；

　　就更不要提起在和‘必南孚星域’签订《特洛玛西亚公约》前，‘泰勒格塔’与‘必南孚’两星域，曾经经历过的腥风血雨了。

　　而现时，吾‘泰勒格塔大星域’人，终于发现了第四个异星域文明。”

　　说道这里，弓勒姆停住话语，眼睛凝视着萨尼罗几息时光，轻声讲到：“萨尼，我心中唯一觉得庆幸的是，这个新发现的神话文明星域，只是有着一条深深隐藏的虚空裂痕与‘泰勒格塔大星域’联结。

　　如果集聚数量足够的‘空间守护者博得真神’神职者，我们未始不能将那道虚空裂痕消弭，甚或就请伟大的博得真神化身临世，以绝大威能愈合‘鲁特艾埃星系’星空中的磁暴之伤。”

　　回望着弓勒姆漆黑的双眸，像是没有听出他话语中的暗示一般，萨尼罗缓缓答道：“只是西姆，如果将虚空裂痕消弭，我们‘泰勒格塔大星域’人，也许就永远无法再次和那新发现的神话文明星域，在浩渺宇宙中相遇了……”

　　话讲一半，萨尼罗便不再多言，弓勒姆却品味出了萨尼罗言辞中的未尽之意，他微微皱起眉头，委婉的说道：“神话文明之星域天然便具有两极特性，如果其信仰的神祗残暴、狰狞，那么整个星域都会带有极强侵略属性，并且武力强大无比；

　　如果其信仰的神灵仁慈、宽宏，那么这个星域便会有着极强的包容力，而又相对平和。

　　因此对于我们来讲，这是一场胜算不大的博弈，萨尼，也许永远不与那个新发现的神话文明星域联结，对于‘泰勒格塔大星域’，尤其是已被‘嗜血之羽翼星’这道不断流血伤口，折磨的精疲力竭、虚弱无比的‘泰勒格塔大星域’，并不是一件坏事。”

　　“但是西姆，要是那个新发觉的神话文明星域，不像‘必南孚星域’或‘清思之心星域’、‘瓦尔特古德星域’那么强大呢？”萨尼罗语调充满一种渴望之意的讲道：“如果它会被我们轻易击败、占领呢？”

　　弓勒姆淡然一笑，反问一句：“萨尼，那么你有没有想过，如若一切与你的美好预想相反，那么腹背受敌的‘泰勒格塔大星域’，会遭遇到怎样凄惨的命运吗？”

　　“西姆，这就是我今日受埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首座嘱托，来到‘白鹭鸶宫堡’邀请你去‘嗜血之羽翼星’议事的原因，”萨尼罗开口答道：“得知发现新神话文明星域之后，‘泰勒格塔大星域’高贵者们已经分为了两派。

　　一派便是和你一样，认为在面临‘虫巢星域’虫族大军侵袭时，‘泰勒格塔大星域’人不应该节外生枝，悄然将和新发现神话星域连接的虚空裂痕消弭最好；

　　另一派则认为，无论现时‘泰勒格塔大星域’多么衰弱，都应该做出相应尝试之后，再决定是否切断与新发现神话星域的联结。

　　毕竟依照特迈伦爵士，仅凭着‘黄叶风帆号炼金方舟’这艘民用武装炼金飞舟，就击溃了新神话文明‘星域宇航船舰’推断，这个星域的文明程度，应该是比‘泰勒格塔大星域’低阶许多的。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆嘴角泛出一丝古怪笑容的开口说道：“萨尼，稍稍了解时局者都知晓，现时‘泰勒格塔大星域’豪商贵族们，那些在‘域外领地’运输货物的所谓‘民用武装炼金飞舟’，已经绝不比正规军事飞舟装备稍差。

　　而且显然就连特迈伦爵士都不知晓，被他击溃的异星域‘宇航船舰’，到底是纯为航行之用，还是一艘战舰。”

　　轻轻点了点头，萨尼罗开口答道：“的确如此西姆，除了已被‘空间守护者博得真神’确认，发现一个新的神话文明星域以外，我们对于那片异星域的所有情形，都是一无所知。

　　因此现时就需要生息‘泰勒格塔大星域’的最具智慧者齐聚一堂，探讨应对之‘行止’。”

　　微微一笑，神色变得平静起来的弓勒姆，并未迎合萨尼罗的渴望表情，他漫步离开萨尼罗，在不远处的‘弗露桦阁’前厅茶桌前，一面动作清雅的重新炮制着绿茶，一面柔声说道：“萨尼，其实根本无需商议，对于现时已经武力虚弱的‘泰勒格塔大星域’来讲，‘放弃’远比‘贪婪’更加理智。

　　将我的这句话，带给尊荣的埃尔维斯大祭司、伟大的戴维王、尊敬的赖昂内尔枢机官首座，‘当我们将别人当做猎物之时，永远不要忘记，与此同时，我们也会是别人猎取之物’。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗不由一愣，随即她望着弓勒姆有些错愕的讲到：“西姆，就因为怕你心存怨念，不愿前往‘嗜血之羽翼星’议事，因此埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首座三人，才会专意请我亲自前来‘白鹭鸶宫堡’邀约，难道即便如此你还是……”

　　弓勒姆将泡好绿茶上的雾气轻轻吹散，柔声插言道：“萨尼，只怕埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首座三人，请你邀我前往‘嗜血之羽翼星’根本就不是为了商议，应对新发现神话文明星域之对策，而是另有其余想法。

　　比如为‘泰勒格塔大星域’开拓崭新领地，立下查探功勋……”

　　话说一半弓勒姆便不在继续，而萨尼罗闻听此言，思索一会，面色渐渐变得凝重的说道：“西姆，你是说，埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首座三人，这次请你前往‘嗜血之羽翼星’，是为了劝说你穿越‘鲁特艾埃星系’的虚空裂痕，探明新发现星域的详细情形？”

　　并未直接回答萨尼罗的问话，弓勒姆将手中苦涩绿茶一饮而尽，低声说道：“既然心中被贪欲充满，不甘放弃可能得到的巨大利益，可又因情形未知，而不敢冒着覆灭的风险，冒然挑衅发起战争。

　　那么唯一可以接受的选择，无疑便只剩下将未知探明为已知，再计较应对步骤了。

　　萨尼，我想无需多么聪慧的头脑，便可以想出这样的谋略，何况是埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席这三位站立在‘泰勒格塔大星域’金字塔尖端的睿智人物。

　　唯一使人为难的是，刻意潜入一个陌生而由未知神灵执掌的星域中，获得种种细致讯息，无疑是一项平凡者无法完成的壮举。”

　　讲到这里，弓勒姆话语微一停顿，将茶杯放下，转身望着萨尼罗轻笑着曲指，一条一条继续讲到：“这位替代整个‘泰勒格塔大星域’抉择命运的斥候，必须具有足够智慧，能够在语言不通的情形之下，获知异星域的大致战力、文明位阶情形；

　　必须可以在危急时刻，以无以伦比的强大战力，脱离可能遭遇的一人与整个星系对抗的惊险境地；

　　必须有极为敏锐的直觉，可以躲避过牧养无数智慧生灵的那位异星域强大神祗，未知威能之审视；

　　必须具备惊人勇气，在身陷绝境之时，拥有为了‘泰勒格塔大星域’安危，牺牲自我的果敢之心。

　　细致想来，就算是‘泰勒格塔大星域’杰出人物不计其数，但能够兼具这些条件之人，却并不是那么繁多……”

　　弓勒姆说到这里，萨尼罗已望着他有些失神的轻声插言到：“岂止并不繁多，在我想来最适合者只有一人而已。”

　　并未理会萨尼罗自语般的喃喃言辞，弓勒姆话语并未停顿的柔声说道：“如果现时我没有被’诸神之巅’尊荣的贾艾斯·埃尔维斯大祭司，在伟大的指挥家戴维王、‘璀璨之七十七大议院’首席枢机官贾里德·赖昂内尔阁下，以及‘泰勒格塔大星域’诸多纹章者，默认之下，逼迫离开‘嗜血之羽翼星’。

　　那么为了荣耀与信仰，其实并不介意，冒着难以估算的危险，潜入那片未知的异星域中，探明真实情形……”


第五十三章 ‘播种恶意，自然收获恶果’

　　说到这里，弓勒姆面庞上流露出一丝冷漠表情，语调转为阴冷的继续讲到：“但在我已不得不假借身躯重伤，躲在领地宫廷里无奈度日的今天，却是绝不会为了别人的贪婪之心，潜入一个由真正神灵执掌的未知星域，甘冒大险充当斥候的。

　　毕竟就连真神都启迪我等‘想要品尝秋日果实的甘甜，春天播种、夏季浇灌、冬天修剪枝蔓，总是必要之事’。

　　既然埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席播下的是恶意的种子，现时又怎么可能收获到善意的果实。”

　　听弓勒姆讲完这番话语，萨尼罗张口结舌，一时只觉无法回答。

　　看到萨尼罗微微有些窘迫的表情，弓勒姆神色回复平和的轻笑着走到她的身边，柔声说道：“亲爱的萨尼，我知晓你如果能够猜测出，埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席邀约我前往‘嗜血之羽翼星’的真正用意，也需根本就不会来到‘白鹭鸶宫堡’。

　　但请恕我直言，虽然你言辞之间并未直白表现出来，其实心灵却早已被，为‘泰勒格塔大星域’诸位‘真神’，开拓出崭新的信仰之地；

　　让‘配剑吹笛人’纹章统御的凡俗领土，剧增数十星系之类的种种美好愿望，悄然蛊惑，以至于连一些事务浅白的表象，都无法看清了。

　　将心灵真正沉静下来，你便可以明了，现时吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者，所面临的最为紧要之事，便是竭尽全力将‘虫巢星域’虫族大军清剿干净，而不是为了心中的贪婪愿景冒险树敌。”

　　细细品味弓勒姆言辞良久，萨尼罗神色回复平静的讲到：“西姆，在来到‘白鹭鸶宫堡’之前，我的确没有看穿·埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席三人，请我邀约你前往‘嗜血之羽翼星’议事所蕴藏的深意。

　　回忆起来，正如你所言一般，这几日发动战争，攻陷新发现神话文明星域，以获取那无法估量的财富、奴从与领地的诱惑，的确已经不知不觉间占据了我的脑海。

　　只是让我升起这样无法抑制贪念的，却并不是你说讲的‘为‘泰勒格塔大星域’诸位‘真神’开拓出崭新的信仰之地；

　　让‘配剑吹笛人’纹章统御的凡俗领地，剧增加数十星系’这些所谓‘美好愿景’，而是庞贝纳思达王庭已经即将枯竭的财富，以及死伤惨重的纹章者禁卫军士。”

　　讲到这里，萨尼罗长长舒出一口气息，闭上双目，后退着缓缓坐回软椅，声音呢喃的继续讲到：“吾麾下有着超过百万禁卫军士在‘嗜血之羽翼星’中，为抵御‘虫巢星域’虫族大军征战，这些响应‘星域征召’的战士，每年都要花费三千一百五十亿金贝尔供养、支撑。

　　而庞贝纳思达皇室所统御的三十二个星系，并不都是富庶之地，每年的税收盈余总共也只有一千五百亿金贝尔左右。

　　你知晓吗，西姆，最近二、三年间，吾已经沦落到向豪商贵族借贷，支付行政官员薪酬的地步了。

　　谁能想象，吾‘泰勒格塔大星域’最为尊贵的君王之一庞贝纳思达·萨尼罗，竟有一日会像卑微如尘埃的豪商贵族借款。”

　　言辞之此，萨尼罗语调渐渐提升起来，她高声讲到：“因此吾迫切无比的需要财富、‘泰勒格塔大星域’绝大多数纹章者也如吾一般，即便冒着无法预料的巨大风险，也渴望从新发现的星域中掠夺到巨额的财富。

　　只因吾等其实已经走到了绝境之处，即便可能跌入万丈深崖，也要走过那一线独木桥梁！”

　　“萨尼，其实早十年之前，我便以为‘泰勒格塔大星域’许多纹章家族，会因为‘嗜血之羽翼星’战事陷入财富枯竭的窘境，”萨尼罗话音刚落，弓勒姆已表情淡然的开口答道：“但十年过去了，那些在我预想中，领地早就应是变为崩溃局面的纹章家族，却还是一如既往的平顺存在着。

　　就像谚语所讲的那样‘马车行驶至山峦之前，自然便会有路径出现’，等到了庞贝纳思达宫廷财政真已濒临枯竭境地时，你与麾下臣卿，自然会寻找到勉力支撑下去的途径。

　　坦白讲，萨尼，在这样的非常时期，就算是以后靠着无故剥夺豪商贵族甚或庶民财富的残暴政令，维护统治，也总比无故冒险，遭到不可预知的残忍报复要好上许多。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼细长眉宇向上一扬，变得如同利刃一般，气恼的说道：“弓勒姆殿下，您执掌的两个纹章领，依靠着便利的星域通商位置与富饶矿藏，都是富庶异常。

　　因此您自然能够毫无后顾之忧的冷眼旁观着，随意说出诸如‘靠着无故剥夺豪商贵族甚或庶民财富的残暴政令维护统治’这样的荒谬话语。

　　可是如果一位伟大或荣耀的‘泰勒格塔大星域’君主，真的发出这样的暴虐政令，只怕其所统御的领地，很快就会萧条、衰落了。”

　　弓勒姆不以为然的一笑，轻声回答一句：“可是萨尼，暂时的衰落总比彻底的消亡，要好上许多。”便不在开口多言。

　　萨尼罗望着弓勒姆平和的胖脸，本以为会更加怒火中烧的心情却渐渐湮熄，她轻叹一声说道：“好了西姆，你不想要应邀前往‘嗜血之羽翼星’，我也绝不勉强。

　　毕竟此前埃尔维斯大祭司对你所做的逼迫，实在是令人心寒不已，你不想受他摆布也是应当之事。

　　而且从我内心深处，也实在不愿让你九死一生的冒险潜入未知神祗统御之异星域，探知其中情形。

　　此外，我会将你对于新发现神话文明星域的处置论断，转告给埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席三位知晓。”

　　讲到这里，本来表情肃穆的萨尼罗突然展颜一笑转言说到：“好了亲爱的西姆，我们已经半年时光未见了，今日以后的时光就不在谈论政事，好好欢聚半日。

　　明天清晨，我再返回‘嗜血之羽翼星’好了。”

　　弓勒姆缓步走到萨尼罗身旁，望着她终于流露出一丝温情与倦意的面庞，柔声说道：“萨尼，你的神情仔细看来显得十分困乏，这对于一名身兼顶阶山海术士与魔法大师的战斗职业者来讲，实在是一件不可思议之事。

　　不如明天你不要返回域外战场，舒适的在‘白鹭鸶宫堡’歇息几天，等到将心中累计的压迫缓释之后，再前往‘嗜血之羽翼星’可好？”

　　顷刻间已由统御三十二个星域，拥有二十八位从君的强大庞贝纳思达王庭主宰，转变为弓勒姆妻子角色的萨尼罗，站起身躯，灿烂轻笑着在弓勒姆唇边轻轻一吻，柔声答道：“在你身边悠闲的度过半日时光，就足够我释放心灵的疲倦了。

　　西姆，抱歉我恐怕真的不能算是一个好妻子，就连在丈夫身边多陪伴几日，都显得那么的奢侈……”

　　用右手轻轻抚摸着萨尼罗清秀的面容，弓勒姆玩笑着插言说道：“萨尼，如果和我拥有同样的‘泰勒格塔大星域’君主身份，但恪守着爱情忠贞，只有一个伴侣‘副王’的你，都不算是个好妻子，那拥有两名‘爵后’、四名‘宫廷夫人’的我，又是多么的罪大恶极呢！”

　　捉住弓勒姆的右手，萨尼罗好笑的轻轻摇头答道：“西姆，未想到你还有着这样的自觉，记得吾身为庞贝纳思达大公，也同样有着分封‘宫廷采邑爵士’，与除你之外的其他男子，结为伴侣的特权。

　　既然你知晓自己对我不够忠诚，那我就不在深究了，只要今日剩余半天，你能够对我依顺一些，就算是赎罪了。”

　　这样说着，萨尼罗将弓勒姆的右手放在自己高耸、柔软的胸膛之上，面色嫣红的搂住了弓勒姆肥胖的腰肢。

　　就这样一向为人严谨、肃穆的萨尼罗，竟与弓勒姆在平日处置政务的‘弗露桦阁’中，轻狂的温存一番。

　　傍晚之时，变得神采飞扬的萨尼罗挽着弓勒姆的手臂，又一反常态的隐秘身份，在‘尊严之城’街市上闲逛、玩乐了许久时光，直到深夜时分才回到‘白鹭鸶宫堡’。

　　在寝宫卧房之中，整夜萨尼罗毫无休止的向弓勒姆索求着情爱欢愉，似乎想要将离别半年时光所拖欠的激情一次补齐，直到天色即将拂晓，两人才沉沉睡去。

　　第二日清晨，只卧眠了不过七、八刻钟的萨尼罗，在‘白鹭鸶宫堡’寝宫巨大、舒适的软床之上，缓缓睁开了眼睛，她侧头凝望着身边还在熟睡的丈夫许久时光，温柔的一笑，并未惊扰还在熟睡弓勒姆的美梦，蹑手蹑脚的起身，穿上衣衫，轻轻打开了卧房的大门。

　　向在寝宫门外回廊中侍立的宫廷侍女吩咐一声不必喧哗送别，萨尼罗在她随行侍从驱车护卫下，向‘尊严之城’星门疾驰而去……


第五十四章 至尊者们的劲烈争议

　　一步跨越星门，只是感觉到眼前涌现出无数迷离光芒闪烁瞬息时光，萨尼罗便已由‘勒姆星系’尊严之城，来到了已经迁移至‘嗜血之羽翼星’红色血泊火山荒原的‘星域征召大军主阵营地’一扇金铁铸造的巨大星门之外。

　　她面无表情的望了疾步行至自己身边，在炽热地气熏蒸中，仍是规整穿着黑色礼服的数十名深深低下头颅，正要恭敬问安的‘璀璨大议院’侍从一眼。沉声说道：“诸位无需多礼，吾今日跨越星系深感疲倦，请急速为吾准备车仪为好。”

　　感受到面前‘泰勒格塔大星域’强大而美丽女王，肃然站立身躯中，散发出的无限威仪，侍立在‘红色血泊火山荒原’星门前，深深施礼的‘璀璨大议院’侍从长维纳尔迪斯，一言不发的行出一个‘请手礼’。

　　顷刻间，便有一辆由数只身长百尺的赤红狰狞龙兽拉着的巨大兽车，在数百‘漆黑恐怖雷兽’骑士围绕之中，由远处疾驰至星门高阶下。

　　萨尼罗见此情形，满意的点头示意一下，便迈步行下高阶，走进了庞大兽车之中，而随她护卫的庞贝纳思达皇家侍卫，则跨上数十匹骑士退下的‘漆黑恐怖雷兽’，护卫着主君向萨尼罗在‘嗜血之羽翼星’的营帐急速而去……

　　回到自己营帐镇静一下心绪，萨尼罗这才在浴室‘南奎丽格青木浴缸’中，用热水沐浴一番，将她和弓勒姆整夜欢爱的痕迹清洗干净。

　　随后萨尼罗擦去长发上的水迹，唤来几名贴身宫廷侍女，服侍自己穿上一件轻便猎装。

　　正在萨尼罗凝望着‘更衣镜’中自己那美丽的面庞，回忆着她昨日和弓勒姆经历的甜蜜之时，一名侍女不适时宜的走进了营帐卧房，深深屈膝，恭敬禀报道：“尊荣的主君陛下，‘璀璨大议院’侍从长豪斯威纳爵士，受埃尔维斯大祭司、戴维王之命前来觐见。”

　　由甜美回忆中清醒过来，萨尼罗本来柔和的面庞，渐渐变得重新坚韧起来，她轻声回答一句：“戈尔迪亚女官，请速将豪斯威纳爵士引领至书房见吾。”一面迈着稳重步伐，走出了自己的卧房。

　　片刻时光过后，在萨尼罗营帐那间四面墙壁摆放着精致书架以及无数典藏书籍，由十数株高大的绿色灌木装点为野外景致的庞大书房中。

　　身躯高廋，气质典雅的豪斯威纳，朝着萨尼罗深深鞠躬说道：“伟大的庞贝纳思达·萨尼罗陛下，鄙人为您带来了虔诚的‘诸神之巅’执掌者埃尔维斯大祭司，以及尊荣的‘泰勒格塔大星域星域征召禁卫军总指挥官’戴维王之邀约，请您前往‘统御者营帐’议事。”

　　看着眼前恭谨侍立的‘璀璨大议院’侍从长，正想要面见埃尔维斯、戴维、赖昂内尔三人，将弓勒姆拒绝前来‘嗜血之羽翼星’加以告知的萨尼罗，点头答道：“豪斯威纳爵士，既是戴维王与埃尔维斯大祭司传见议事，那么便请您引领吾即刻前往统御者营帐……”

　　就这样萨尼罗跟随在豪斯威纳身后，漫步半刻钟时光，来到了‘统御者营帐’门外，在其宣礼声中，缓步走进了宽敞至极，精美素雅的‘统御者营帐’之中。

　　此刻还算是清晨时分，但庞大如同宫殿的‘统御者营帐’，中央位置两排王座上，却已是端坐着了数百位受到埃尔维斯、戴维王邀约，前来议事的‘泰勒格塔大星域’君主。

　　走向自己坐席的萨尼罗，一面望着四周纹章者或振奋或惆怅的面庞，微笑着点头示意，一面心中默默想到：“‘看来贪婪能够使最慵懒者变得勤劳’这句谚语，真是写实无比。

　　还是清晨时分，但得到议事消息后，就连平日最为懒散不羁的纹章者，竟也都早早赶来了。”

　　只是心中腹诽别人的萨尼罗却无法察觉，自从走进‘统御者营帐’之后，一想到稍后议事的内容，她面庞上的表情，也莫名的渐渐变得热切起来……

　　待到身处‘嗜血之羽翼星’的‘泰勒格塔大星域’君主，终于坐满‘统御者营帐’中那两排雕刻着各式纹章图案的王座后。

　　容貌衰老、清瘦的戴维王；身着雪白布制法袍，仪态威严的‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司；一身简洁黑色礼服，眉头始终紧锁的‘璀璨大议院’赖昂内尔首席枢机官，最后终于出现在营帐之中。

　　并在诸位纹章者注目礼下，分别从容就坐、站定，随后埃尔维斯大祭司高声说道：“诸位‘泰勒格塔大星域’尊荣的纹章者们。

　　今日吾以’七十七璀璨大议院’当值议长之名义，连同‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司，召集大家议事，仍是商议吾等‘泰勒格塔大星域’高贵者，到底应如何应对特迈伦爵士所发现之新神话文明星域。”

　　戴维王话音未落，一位留着花白胡须，年纪老迈的纹章者，已神色焦急的大声喊道：“伟大的指挥家戴维陛下，您作为‘泰勒格塔大星域’最聪慧的智者，难道会认为如今的‘泰勒格塔大星域’，具备着征服一个异星域的能力。

　　按照鄙人的浅薄智慧，实在无法想象，这件事情到底有着何种值得一再商议之处……”

　　“慧伦尼尔殿下，这是事关整个‘泰勒格塔大星域’今后命运的重大事件，当然值得细致商议，”一位身躯粗壮，看起来年轻气盛华服纹章者，打断了那名年迈君主的话语，高声说道：“何况从战略角度来看，攻占异星域与‘虫巢星域’虫族作战，可是完全不同的。

　　和‘虫巢星域’虫族大军战斗，除了死伤之外吾等可谓一无所获，毕竟就算是猎杀了再多虫族，星域征召的禁卫军战士们，也不可能冒着时刻莫名出现的危险，采集那些虫族残肢，因此这二十余年的战斗，已经使‘泰勒格塔大星域’伤痕累累。

　　但和异星域作战，我们却可以得到取之不尽的财富、奴从、领地，如果一切顺遂，就会越战越强，到那时……”

　　听到年轻华服纹章者，一脸沉醉表情的言辞，其身边一位容貌俊朗的中年君主插言道：“尊敬的桑德罗王，您也知晓想要‘越战越强’的前提便是，和异星域作战顺遂。

　　可要是那片新发现的神话文明星域，比我们‘泰勒格塔大星域’还要强大呢……”

　　眼见刚刚开始议事，一切就又回到了纠缠无解的死结，戴维王清咳一声，制止住‘统御者营帐’中的争论之声后，突兀望向萨尼罗明知故问的说道：“尊贵的萨尼罗王，吾与埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座，请您前往‘贝瓦纳男爵领’延请荣耀的‘卓越者’弓勒姆殿下，前来‘嗜血之羽翼星’议事，不知您是否成行？”

　　微微一笑，萨尼罗异常正式的点头开口答道：“伟大戴维王，吾昨日就穿越星门，去往‘勒姆星系’尊严之城‘白鹭鸶宫堡’面见了弓勒姆殿下。

　　只是由于他那七年前，被‘邪恶魁虫’所侵害的重伤还未痊愈，身躯虚弱，实在无法应邀，前来域外征战之地。”

　　此刻端坐在‘统御者营帐’中的纹章者们，无论七年前是否身在‘嗜血之羽翼星’，都已从各种渠道，隐约知晓当年‘诸神之巅’执掌者埃尔维斯大祭司与‘泰勒格塔大星域’战力最为强大君主弓勒姆之间的纠葛故事。

　　因此听到萨尼罗替代弓勒姆讲出推诿之言，诸位纹章者面庞上，尽都不自然的流露出一丝古怪神色，只有戴维王面色如常的缓缓说道：“尊荣的萨尼罗王，既是弓勒姆殿下因旧伤无法前来‘嗜血之羽翼星’议事，吾等虽是心感憾然，却也无法勉强。

　　只能虔诚祈祷‘真神’护佑弓勒姆殿下，伤势能够早日痊愈。”

　　这样说着，戴维王做出一个祈祷手势，随后转言问道：“不过睿智的‘卓越者’虽无法亲至‘嗜血之羽翼星’为吾等指点迷津，但想来他一定也已向您讲出了，其心中觉得‘泰勒格塔大星域’对于新发现神话文明星域，应如何应对？”

　　萨尼罗高声答道：“伟大的戴维王，弓勒姆殿下请吾带来他，对于无法应允您及尊荣的埃尔维斯大祭司、高贵的赖昂内尔枢机官首座邀约的无尽歉意，以及一句忠告：

　　‘当我们将别人当做猎物之时，永远不要忘记，与此同时，我们也会是别人猎取之物’。

　　他觉得集聚起万千‘空间守护者博得真神’神职者力量，甚或就请伟大的博得真神化身临世，将‘鲁特艾埃星系’那连通异星域的虚空裂痕消弭，乃是在这样的危机时刻，处置新发现神话文明星域的最为稳妥之策。”

　　萨尼罗此言出口，‘统御者营帐’中顷刻间，响起一片低沉的哗然之音……


第五十四章 至尊者们的劲烈争议二

　　就在这时端坐在戴维王身旁，因为数年前，以强硬姿态胁迫戴维王以及‘璀璨大议院’首席枢密官赖昂内尔做出妥协，将弓勒姆迫离域外战场。

　　所以这七年时光，付出无数让步，话语权早已减轻许多的埃尔维斯大祭司低声说道：“尊敬的萨尼罗王，弓勒姆殿下之建言，的确是最为稳妥之策。

　　但需知‘危机’一词有着‘危险’与‘机遇’并存之意，这样想来，也许将危险降至最低，并尝试抓住这亿万年难逢的机遇，也许会是‘泰勒格塔大星域’人，更为适当策略。”

　　埃尔维斯话音刚落，坐在两排纹章者前列位置，美丽绝伦的毕凡迪亚伯爵国之主卓纳斯，轻轻拨弄着栗色长发，微微蹙眉思索着讲到：“正是如此，尊贵的埃尔维斯大祭司。

　　在吾等生活的时代，竟会发生这种亿万年时光都难以出现一次的发现生息智慧生灵新星域之事，在吾想来，实在是命运赋予的机会。

　　其实现时吾等最需要做的，不是一再聚集，无休止的商议对策，而是派遣出杰出人物，细致探明新发现神话文明星域的一切情形，然后再因势利导的谋划应对之策。”

　　明艳绝伦的卓纳斯女王话语随着‘炼金放声仪’的鸣响，传遍了整个‘统御者营帐’，使许多纹章者不由流露出鄂首称是的神情。

　　未想到这时，生性怯懦、严谨的老迈纹章者慧伦尼尔突然说道：“尊贵而睿智的卓纳斯陛下，鄙人并非反驳您之言辞，但想要探知一位由真正神祗统御的庞大未知异星域细致情形，简直可算是一件无法完成的任务。

　　如是因此引起异星域神灵们的注目，只怕正是应证了‘卓越者’弓勒姆殿下的那句残酷忠告，使吾‘泰勒格塔大星域’反倒成为别人猎取之物’。”

　　听到慧伦尼尔这样讲，轻笑着的卓纳斯，还未作出解释，一旁的萨尼罗却已接言说道：“尊荣的慧伦尼尔殿下，您的担忧十分有理。

　　但只要这位替代整个‘泰勒格塔大星域’抉择命运的斥候，具有足够智慧，可以在语言不通的情形之下，获知异星域的大致战力、文明位阶情形；

　　拥有无以伦比的强大战力，能在危急时刻，脱离可能遭遇的，一人对抗整个星系敌人的惊险境地；

　　直觉敏锐到可以躲避过，牧养无数智慧生灵的异星域强大神祗，未知威能之审视；

　　并会果敢的在身陷绝境之时，为了‘泰勒格塔大星域’安危，牺牲自我，那也未尝不可能完成卓纳斯所讲‘细致探明新发现神话文明星域一切情形’的艰巨任务。”

　　萨尼罗话语出口，端坐在‘统御者营帐’中的数百纹章者，都是面面相觑的沉默对望，一时之间‘统御者营帐’竟是一片寂静景象。

　　片刻时光过后，将目光从‘统御者营帐’密布绚烂昂石，描绘着玄奥、精美之至的‘泰勒格塔大星域’九十六位‘真神’神纹的天顶上移下，魁达斯子爵国曼特尔王似乎决心已下的舒展开皱起的眉头。

　　轻咳一声，这位被誉为戴维王接棒者，一向举止沉静的君王，神情激扬的望着萨尼罗说道：“萨尼罗陛下，这种如是成功，便可将姓名永恒镌刻在‘泰勒格塔大星域’星空之上的机会，吾身为‘黑铁智慧典籍纹章’的执掌人，又怎会让予他人担当。

　　想来虽是艰难，但在未知境遇中，施展伎俩获知异星域的文明位阶情形，吾之智慧还是可以勉力做到的。”

　　听到曼特尔这样讲，本来一副笑颜可见表情的卓纳斯女王，面容微微变得僵硬起来，她急忙讲到：“尊敬的曼特尔陛下，对于您有着潜入未知异星域中，探明其一切情形的智慧，想来‘统御者营帐’中列坐的诸位尊贵纹章者，都不会有丝毫怀疑之心。

　　但正如萨尼罗王所言一般，这次替代整个‘泰勒格塔大星域’抉择命运的斥候，除了具有超凡智慧之外，还需要拥有着其余种种苛刻条件。

　　何况作为一位‘泰勒格塔大星域’君主，您实在不必亲身涉险……”

　　卓纳斯讲到这里，突兀间一个沙哑、威严的声音在‘统御者营帐’中响起：“高贵的‘白银持矛手纹章者’，既然您亦认可萨尼罗王所讲的，这次潜入新发现异星域探查情形的斥候，有着‘替代整个‘泰勒格塔大星域’抉择命运’的重责。

　　又怎么能够说出作为一位‘泰勒格塔大星域君主，实在不必亲身涉险’这样的话语。

　　需知晓，‘泰勒格塔大星域’是吾等至尊纹章者，世代替代‘真神’统治之地，它的命运抉择，当然也只能由吾等纹章者中一员，才可做出。”

　　这样如同演讲一般的肃穆呼喊着，端坐在‘统御者营帐’两列王座左首最前列，以‘黄金天平’纹章，统御着一百二十三个星系，一百五十六颗‘行政星’的‘泰勒格塔大星域’权势最为辉煌、威重的‘光辉者’普利莫·托马士缓缓站起了身躯。

　　随后托马士王停住话语，威仪隆重的扫视着四周数百‘泰勒格塔大星域’至尊君主们，待看到眼前的纹章者，大都流露出恭敬倾听的神情后，他才又转言高声讲到：“不过对于卓纳斯陛下您，认为曼特尔王不适宜潜入异星域探查之判断，吾倒是极为认同的。

　　毕竟想要探知一片连语言都不相通的陌生星域，首要条件绝非是愚弄、诱诈敌人的聪慧头脑，而是能够生存下去的强大武力。”

　　说到这里，托马士将目光凝聚到面无表情的曼特尔身躯之上，缓缓讲到：“因此坦诚来讲，吾应是比较尊荣的曼特尔王，更为适宜决定‘泰勒格塔大星域’命运的那位斥候人选。”

　　托马士这样直白的言辞刚一出口，‘统御者营帐’中侍奉的数千侍者，尽皆不约而同的深深低下了头颅，做出眼耳失去之态。

　　而这时，在一片安静无声氛围中，一直一副宠辱不惊、慧珠在握神情的曼特尔，面色渐渐变为潮红之色。

　　“统御着‘泰勒格塔大星域’最为辽阔领土的‘黄金天平纹章’执掌者，”想要抑制心中的怒气，却觉得胸腔中如同火焰翻滚一般无法平复，几息时光之后，曼特尔终于语气不善的说道：“如果要是单纯论起战力，吾自然不是您之敌手。

　　不过当遭遇异星域神祗惩戒时，吾想一位博学大师和一名顶阶战斗职业者，所面临的凄惨命运，会是毫无二致的，因此潜入未知异星域探查之时，睿智的头脑远比强大的武力更加重要。”

　　言辞至此，曼特尔话语微一停顿，面庞上流露出意味深长笑意的继续讲到：“何况，请恕我直言，伟大的托马士陛下。

　　您那勇往直前的英勇秉性，在战场之上，固会是成就丰功伟业的优良因素，但在某些需要心思缜密、周全处事的特殊时刻，也许反会起到适得其反之作用……”

　　虽然曼特尔言辞至此便不在多讲，但托马士还是听出了曼特尔话语中，对于他此前就任‘泰勒格塔大星域星域征召总指挥官’时，因战略贸然突进，致使‘泰勒格塔大星域纹章者禁卫联军’遭遇到‘狂暴风谷盆地无名湖之役’惨败，隐约流露出的讥讽之意。

　　一息时光，托马士面容就已转为铁青之色。

　　眼见托马士与曼特尔两人之间，充满剑拔弩张的凛冽之气，戴维王清咳一声劝慰道：“尊荣的托马士王、高贵的曼特尔陛下，两位本就是‘泰勒格塔大星域’君主中，胸襟开阔的杰出、卓越之人。

　　现时又都有着，为了‘泰勒格塔大星域’兴荣，甘冒神灵惩戒之莫测危险，潜入异星域中探查的凛然心意，又何必为了一些细枝末节之事彼此动怒。”

　　戴维王话音刚落，远处一位座次极为靠后，容貌痴肥的年轻‘泰勒格塔大星域’君王，像是想到了何种精妙计策一般，神色振奋的大声喊道：“正如伟大的戴维王所讲的，强大的托马士陛下与睿智的曼特尔王，乃是吾等纹章者中极为杰出、卓越之人。

　　而且这两位君王又是一武、一文，可做互补，如果结伴率领一些精心挑选的武者、谋士，潜入异星域中……”

　　“那么尊荣的艾德诺威殿下，您认为托马士与曼特尔两位陛下，共同潜入异星域后，‘行止’以谁的言辞为准，”那名年轻的肥胖纹章者，才刚讲了一句，萨尼罗突然沉声说道：“何况像是这般潜入神话文明星域探查之事，自然是行动者愈少愈好。

　　以为在一个生息着无数智慧生灵，领地广袤至千百星系的未知庞大星域中查探，便觉得派出人数多寡，乃是无关紧要之事，只怕并不妥当。

　　毕竟神灵，尤其是开创出和‘泰勒格塔大星域’可能迥异之神话文明的神灵威能，是吾等凡人永远无法预测的。

　　吾等唯一能够做好之事，就是竭尽所能，将自身动作所有细节，谋策、规划至最为谨慎程度……”


第五十六章 谁人御临

　　听到萨尼罗的精妙见解，戴维王端坐在描绘着‘泰勒格塔大星域’七十七个‘皇室家族纹章’的巨大木椅上，轻轻击掌赞叹道：“尊荣的萨尼罗陛下，无怪您会被赞誉称为‘南碧娜奇大公第二’，只是听到这番真知灼见，已是令人心生茅塞顿开之感。

　　吾亦觉得，即便是真的定策，派遣斥候潜入特迈伦发现的未知异星域中查勘情形，也绝不宜人数过多……”

　　“尊敬的戴维王，想来最为隐秘查探那片未知异星域的办法，便是一人孤身前往，”戴维王讲到这里，萨尼罗肃然插言说道：“吾之战力虽是远逊托马士王；智慧又比曼特尔陛下粗浅许多，但自身种种能力，却比这两位‘泰勒格塔大星域’杰出君王略为均衡，反倒是最宜斥候人选。”

　　萨尼罗话音未落，经历‘无名湖战役’惨败之后，性格已是沉稳许多的托马士王，神情恢复常态，转身望向萨尼罗沉声说道：“伟大的萨尼罗大公陛下，您身兼魔法大师与顶阶‘山海术士’两种威力绝伦之战斗职业，如是讲比吾战力稍逊，也实在太过谦逊了。

　　只是无论您掌握的武力多么强大，想来身处‘统御者营帐’的诸位纹章者中大多数，也绝不会认为您会是比吾更为适合，冒着巨大凶险潜入异星域充当斥候角色。

　　只因‘泰勒格塔大星域’君主中的男子们，还不至于沦落到让一名女王独自承担重责、面对莫测危急的可悲地步”

　　听到托马士王这句极具煽动力的言辞，端坐在‘统御者营帐’中的许多男子纹章者，面庞上都流露出激昂、赞同之色。

　　面庞毫无表情的回望着托马士王，萨尼罗缓缓说道：“尊荣的托马士陛下，请您仔细自己的言辞，在《神圣教谕》和《璀璨大宪章》法理中，纹章者无论男、女，乃是享有绝对对等之权力的。

　　难道您认为一名‘泰勒格塔大星域’女王，就只会在行使权柄之时，觉得自己应享有与男子君王一样的威严，而面临履行艰难义务时，便会以身为女子为借口，退让一边吗？”

　　“尊敬的萨尼罗陛下，您身为女王尚且拥有着这样不惧牺牲的豪勇之心，”萨尼罗话音刚落，在一旁的曼特尔已沉声讲到：“如吾等‘泰勒格塔大星域’男子君王，就更加不应胆怯退让，细致考量还是吾……”

　　就这样萨尼罗与曼特尔、托马士三人，因谁为潜入异星域斥候最适宜人选一事，互不相让的争执起来。

　　片刻之后，与他们三人干系密切的‘泰勒格塔大星域’至尊者们，也各自提出自己的建言，不一会，本是庄严、肃穆的‘统御者营帐’已喧闹着吵成一团……

　　一刻钟时光过后，望着眼前各抒己见至尊之人的高声争议丝毫没有停歇之意，埃尔维斯大祭司心中渐觉不顺起来，只是他却又思索不出解决之道，因而表面还是沉稳如故，但目光中却已隐约透露出急躁之意。

　　就在这时，由议事开始，便一言未发，站立在戴维王身畔的赖昂内尔枢机官首座，悄然看了一眼，面容始终平静的戴维王，突然轻咳一声，开口说道：“诸位尊荣的纹章者们，汝等智慧虽可决议一切难题，但事事处置自有其权责划分。

　　诸如这等遴选斥候，潜入未知异星域探查情形之事，应是关乎‘泰勒格塔大星域’真神信仰开拓、传播；以及凡俗君主征服新领地的事物。

　　按照《神圣教谕》和《璀璨大宪章》释读的法理延伸，决策之权当由替代真神彰显武力之尊荣‘诸神之巅’埃尔维斯大祭司，与‘璀璨之七十七大议院’联值议长戴维王共同‘意断’，岂容他人篡摄。”

　　赖昂内尔这位名位上在‘统御者营帐’中，连坐席都没有，实则却是‘泰勒格塔大星域’权威极重高贵者，这番有礼有节的话语刚一出口，‘统御者营帐’内数百纹章者都自觉有失体统的讪讪住口，将目光汇集到了埃尔维斯与戴维两人身躯之上。

　　环视着面前望向自己的千百双君主的询问目光，早已不知在与‘虫巢星域’虫族大军决战这段特殊时期，冒犯过多少‘泰勒格塔大星域’纹章者尊严的埃尔维斯大祭司，缓缓说道：“遴选斥候，潜入未知异星域探查情形之事。

　　确如尊敬的赖昂内尔枢机官首座之言，按照相应法理推衍，当由我与高贵的戴维陛下商议决断。

　　但正如伟大的‘光辉者’托马士王所言一般，‘泰勒格塔大星域’是由汝等至尊纹章者，世代替代‘真神’统治之地，它的命运抉择，当然也只能由诸位尊荣主君中的某一位做出。

　　而我以侍奉‘泰勒格塔大星域’真神神职者之身份，决断一名‘泰勒格塔大星域’纹章者的命运，未免显得有些过于狂妄。

　　因此为表示我等‘诸神之巅’神职者，对于‘泰勒格塔大星域’凡俗治权的尊重之意，我将潜入未知异星域斥候人选的决策之权，全权交付戴维陛下手中由其行使。”

　　“虔诚的埃尔维斯大祭司，您此时此刻在‘嗜血之羽翼星’统御者营帐中，乃是替代璀璨、辉煌的九十六位‘泰勒格塔大星域’真神行使权柄，”埃尔维斯话音刚落，在他身边端坐的戴维王，微微一笑，恭敬而得体的讲到：“无论做出何种策意，都绝无可能受到‘狂妄’一词的指摘……”

　　戴维王刚讲到这里，埃尔维斯已肃然插言道：“尊敬的戴维王，即便我在特殊时机、地点，可暂为替代伟大的‘泰勒格塔大星域诸神’稍行权利，但却绝不代表如我这般谦卑侍奉真神之人，可以肆意挥舞这权柄，决断不应由我决断之事物。

　　这次无论您认为那位君主，可以担当潜入未知异星域之重责，我都当复议无疑，还请您切勿多做谦逊之言。”

　　“尊贵的埃尔维斯大祭司，您宽伟、恭谦的胸襟真是使吾钦慕不已，既然您这样言辞，那么就请恕吾逾制了。”听到埃尔维斯这样讲，戴维王不再虚伪客气的轻声回答一声。

　　随后这位被誉为‘泰勒格塔大星域’最睿智君主的王者，便莫名其妙的从怀中取出一具古旧、质朴，雕刻着‘空间守护者博得真神’神纹的指南针，聚精会神的察看起来……

　　时光缓缓流逝，在安静毫无一丝声息的‘统御者营帐’内，数百名纹章者焦急等待凝视中，戴维王如同审视无价珍宝一般，细致注视着手掌上老旧、平凡的指南针，面庞竟渐渐流露出一丝欢喜之意。

　　良久过后，满心迷惑疑问的托马士王，终于按耐不住心中的焦躁心绪，打破寂静说道：“尊贵的戴维王，执行探查未知异星域这般艰巨任务，在相似条件之下，男子应是比女子有着更为适宜优势，睿智如您者，想来应是不会……”

　　托马士言辞至此，萨尼罗已插言道：“伟大的指挥家戴维陛下，将一切条件结合看来，吾应是潜入未知异星域充为斥候最为适宜之人选……”

　　眼见萨尼罗与托马士的争执又将重启，戴维王终于将目光从手中指南针上移开，他苍老、疲倦的面庞上显露出难得轻松之意的柔和说道：“高贵的‘黄金天平纹章者’、尊敬的萨尼罗陛下，两位无需争执了。

　　现时一位真正众望所归，能够担负起替代‘泰勒格塔’抉择命运的君主，已经御临此处了。

　　想来将探查未知异星域情形之重责。交付至其手中，两位都应是毫无异议的。”

　　听到戴维王这样讲，端坐在‘统御者营帐’内的数百‘泰勒格塔大星域’至尊们眼中，大都流露出迷茫之色，只有少数才智超人者，不由自主的将目光望向营帐大门，似乎都在静待宣礼官高声宣礼之后，那表面谦逊，实则拥有凌压一切高贵者威严的肥胖身躯，再次出现在域外战场之中……

　　在空气近乎凝滞的等待之中，‘统御者营帐’那扇巨大的门庭，却始终并未开启，四分之一刻时光之后，萨尼罗将目光转回戴维王身躯之上。

　　本来隐约流露出惊喜之色的面庞，转为阴沉颜色，萨尼罗沉声说道：“尊敬的戴维陛下，未想到，在这样紧迫时刻，您还有这般从容之心，以玩笑化解‘统御者营帐’中紧张气氛。

　　好了现时重回正题，吾实在想象不出还有那位纹章者，能够比吾更适宜担负，抉择‘泰勒格塔大星域’命运……”

　　萨尼罗还未讲完，戴维王嘴角浮现出一丝浅淡笑意的插言说道：“尊贵的萨尼罗陛下，吾适才的话语，并未有丝毫玩笑之意。

　　坦白讲，在您并未请缨潜入未知异星域查探之前，您的确是‘泰勒格塔大星域’千百纹章者中，最适宜充为斥候的人选之一，但当您主动请缨之后，事情却有了一些微妙变化……”


第五十七章 ‘灰袍人’

　　说到这里，戴维王停住话语，低头看向手中那具古旧指南针，几息过后，他面庞浮现出古怪浅笑，声调低缓自语般的呢喃讲道：“尊荣的萨尼罗王，无论您在他人眼中多么强大、尊贵，但‘泰勒格塔大星域’中却还有一人心中却永远觉得，您乃是他需得用心守护的对象。

　　那位拥有着‘泰勒格塔大星域’九百七十九名君主中最强之名的殿下，又怎么会因为心中不豫块垒，便放任自己的妻子，冒险面对一位未知神祗的惩戒，自身却置于事外……”

　　随着戴维王低语之声出口，庞大无匹的‘统御者营帐’中央位置那两排华美王座之间，一片长宽百尺的空地上空，突兀鸣响起尖锐呼啸之声，与此同时，那里本是空无一物的虚空，也变得剧烈扭曲起来。

　　一息时光未过，一种慑人胆魄的危险意味，莫名笼罩了整个‘统御者营帐’……

　　面对眼前这样的莫测景象，虽是也有几名纹章者惊骇的叫嚷出诸如：

　　“真神在上，那是撕裂空间之力，‘虫洞’之灾，虫洞之灾，竟然会出现在‘统御者营帐’中……”；

　　“侍卫，侍卫，法师、武者、祭司，无论是谁，快些将这可怕的虚空紊乱平复……”；

　　“难道是那片未知星域的神祗临世，侵袭‘泰勒格塔大星域’，吾天上的信仰‘植物之神马纳卡洛斯鉨上’……”之类的话语。

　　但绝大多数‘泰勒格塔大星域’君主，还是表现出了面对突如其来的未知危机，毫不惊惧的稳健仪态。

　　而就在这些君主沉着目光注视之下，无数凛冽攻击，由‘统御者营帐’四面八方涌现出来。

　　这些蕴含着炙热烧灼之力的灰黑色术法光芒；锐利或沉重兵刃挥舞时，所发出的愤怒咆哮；伴随着虔诚祷词咏颂，虚无生出的神圣力量，在数千名强大法师、武士、神职者手中施展出来，汇集成为一体。击打在那片出现异样情形的虚空之上。

　　受到这应是无坚不摧的剧烈攻击，千万缕看似细润的五彩光丝，在那片已是扭曲成一个漆黑孔洞的虚空处缓缓四溢出现，如同拥有灵觉一般，缠绕向攻击者。

　　不过几息时光，除了四五名看不出年纪的武者、法师、祭司之外，几乎所有发动攻击之人，都被那缕缕光线缠住身躯，束缚的无法动弹。

　　直到这时，望着已经演化为直径五十余尺的黑色圆孔为内核，四周蠕动着无数极长彩色光线的扭曲虚空，那些始终显得威仪有佳的‘泰勒格塔大星域’纹章者，神色间才隐约流露出一丝仓皇神色。

　　“诸位尊荣的纹章者，眼前攻击‘统御者营帐’的莫测威能，已是远远超过我等所能对敌之极限，”就在‘统御者营帐’内众位‘泰勒格塔大星域’君主心中彷徨之时，一位将五彩光丝一举斩断，身穿黑色重甲的武者大声喊道：“还请诸位暂离躲避……”

　　未想到，正在这名黑甲武者呼喊之时，慢慢的那些将守卫‘泰勒格塔大星域’纹章者安危的侍卫，束缚住的光线已是松散开来，游荡着融回了黑色孔洞之中。

　　随后一个身穿式样简洁、普通灰色罩头长袍的肥胖身影，自虚空孔洞之中迈步行出……

　　‘统御者营帐’一片寂静景象，片刻过后，望着眼前身穿灰袍的臃肿身躯，结合戴维王此前所讲话语，无论是尊荣的‘泰勒格塔大星域’君主，还是卑微的‘大议院’侍应、掌握强大武力的守卫者，都已隐约猜测出了那由虚空中踏足而至者之真实身份。

　　只是此刻，虽是巨大多数人，都已推断出以灰袍掩住面目之人，便是曾经将所执掌之‘菁尾花’与‘星空大蛰’纹章，擦拭至光芒万丈，尽夺‘泰勒格塔大星域’星空一切光彩，有着至强纹章者之称的贝瓦纳暨高斯·弓勒姆殿下。

　　但就连萨尼罗都恍惚发觉，自己看着面前身躯散发出不似凡人威仪的丈夫，竟陌生、敬畏的无法发出一声询问之言。

　　毕竟耳闻一名强者拥有着多么超越凡俗之绝伦战力，永远不如亲眼目睹一位‘半神’，在自己面前撕裂空间，将数以千计高阶、顶阶战斗职业者轻描淡写制服，从容出现来的震撼。

　　也许直到这时‘统御者营帐’中的众人，才真正明了，那句最初由戴维王口中讲出的，“‘灰袍’弓勒姆殿下，乃是能够比拟远古神话时代之‘泰勒格塔大星域’君主的至强纹章者”的简洁赞叹之语，到底意味着什么……

　　在‘统御者营帐’诸位纹章者强作镇静，以及侍从、护卫们惊骇万状的目光注视下，灰袍人缓步走到戴维王的身躯之前。

　　“这便是‘空间守护者博得真神’遗留在凡俗间的三宝具之一‘恒远指向仪’吗，尊荣的戴维陛下？”一句低缓、柔和的疑问，从灰色头罩中流传出来，虽可听出果然便是弓勒姆的声音、语调，却莫名透露出一阵苍凉、悠远之意。

　　站起身躯，将手中雕刻着‘空间守护者’神纹的陈旧指南针递出，戴维王微笑着缓缓答道：“这具指南针，正是‘空间守护者博得真神’亲手所创，拥有着能够察觉方圆一哩之内，一切潜入者痕迹的‘恒远指向仪’。

　　如果不是依仗着它的指针异动，吾可是绝无法发觉，已经掌握了空间至理法则的您，进入‘统御者营帐’的踪迹。

　　只是未想到，接受了‘大盾’黒耶比武斗法统传承的您，在突破‘传奇’位阶时，竟是掌握了空间法则之力，荣耀的贝瓦纳暨高斯·弓勒姆殿下……”

　　自灰袍人由扭曲虚空黑洞中走出，便一直冷眼旁观的埃尔维斯大祭司，听到戴维王讲出‘竟是掌握了空间法则之力’几个字时，眉宇不经意的跳动一下，便低下了他阴沉到似乎要滴下水珠的头颅……

　　听到戴维王直白的点破身份，灰袍人却并未将灰色袍帽摘下，但也没有出言否认，他只是接过‘恒远指向仪’摆弄一下，随意说道：“尊敬的戴维王，吾只是窥探到了破开虚空，自如在千哩范围内穿梭之能力而已，有怎么能谈到掌握了空间法则力量。

　　何况这撕裂虚空之力，乃是由吾‘荒蛮术士’威能演化而来，并非源自武斗传奇者之能力。”

　　听到灰袍人这样讲，戴维王轻笑着说道：“强大的弓勒姆殿下，无论您这穿梭虚空之力，是由自身何种职阶能力演化得来，只要是已轻松掌握，那么配合吾手中这具‘恒远指向仪’威能，便足可将这次潜入未知异星域，探明其细致情形的成功机会，提升数倍了。”

　　将手中的‘恒远指向仪’递还给戴维王，灰袍人摇头说道：“尊荣的戴维陛下，这具‘恒远指向仪’乃是古早神话时代，伟大的‘空间守护者博得真神’为嘉誉您先祖费纳维斯王，赢取‘唐特奥古一役’胜利所恩赐之物，吾又怎可冒然取走。

　　更何况在由未知神祗统御的异星域中，使用沾有‘泰勒格塔大星域’真神痕迹之器具，便犹如在昏暗洞穴中点燃耀眼火炬般刺目，只怕顷刻间，吾便需面临神灵惩戒了。”

　　有些歉意的将‘恒远指向仪’收回，戴维王讲到：“高贵的弓勒姆殿下，像吾这般平凡者实在无法想象神力运行之理，因此轻妄出言，倒是显得唐突了。”

　　听到戴维瓦王这样的自谦言辞，灰袍人轻柔的缓缓说道：“如果您的言行都算轻妄的话，那么‘泰勒格塔大星域’中，就没有可自言智谋深远之人了，睿智的戴维陛下。

　　吾虽是被赞誉为‘卓越者’，却还是在身躯潜伏沉重旧伤的情形之下，因您妙计点拨，来到域外战场，甘为斥候这点便是明证。”

　　随着灰袍人这句语调柔和的话语出口，一种冰寒彻骨的战栗感觉，便在‘统御者营帐’之中流淌起来，瞬息间，仿佛‘统御者营帐’中的气息，都因这寒意，凝结为冰魄一般。

　　不过一息时光过去，‘统御者营帐’内，就连托马士王这样掌握无以伦比强大战力，统御百余星系的伟大君王，都感到心中莫名颤抖起来，而一些资质不堪、身躯虚弱的纹章者、侍从，则连口唇都变得青紫，险险就要昏厥过去……

　　只有戴维王面色丝毫未变的直白说道：“尊荣的弓勒姆殿下，即便一个人拥有看穿所有谋略，从繁琐细节中推断出一切真相的智慧，但只要心中有着割舍不下的情感，便可为他人所利用，这无关睿智于否，只是一种人性之美而已。”

　　“人性之美，人性之美……”呢喃的咀嚼着戴维王所讲的这四个字，灰袍人嘴角渐渐浮现出一丝叹服的轻笑，随着灰袍人笑容出现，那流淌在‘统御者营帐’中的慑人寒意，也就此转瞬而逝的消散不见……


第五十八章 此威仪岂是凡人所有

　　片刻时光过后，灰袍人收敛笑意，沉声讲到：“能够将人性中美好一面，都化为制约他人违背心愿行事之利器。

　　伟大的戴维陛下，您不愧是有着‘指挥家’绰称的‘泰勒格塔大星域’最具智慧头脑的君王。

　　不过虽然吾已身陷您编制的罗网之中，不得不充为潜入那片未知异星域之斥候，但在行前一些必要条件，您与埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座，还是需得预先满足的。”

　　灰袍人话音刚落，戴维还未回答，在一旁的埃尔维斯猛然抬头，面无表情的接言道：“尊荣的弓勒姆殿下，只要您所提出之要求符合情理，我与戴维陛下、赖昂内尔枢机官首座，尽皆都会应允。”

　　满意的点了点头，灰袍人思索着细致讲道：“吾穿越‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，前往新发现神话文明所乘坐的航舰，必须仍是‘黄叶风帆号炼金方舟’，而不是孤身操作之微小炼金飞舟。

　　这样要求是因为，只要操作‘黄叶风帆号炼金方舟’的船员不变，都是此前曾经涉足过未知异星域之人，那么吾被异星域神祗察觉之几率，便远比孤身前往还要低上许多。

　　毕竟虽然无法断定那些‘黄叶风帆号炼金方舟’船员，是因巧妙因缘得到‘豁免’；还是因异星域神祗威能，无法察觉‘泰勒格塔大星域’人的侵入，才得以安然返回‘泰勒格塔大星域’，但是……”

　　“但是那些‘黄叶风帆号炼金方舟’的船员，现时是悠闲的在距离‘统御者营帐’不远处品尝着茶点，”灰袍人刚讲到这里，赖昂内尔枢机官首座，已满脸赞叹之情的接言说道：“在一切都是未知情形之下，这一点点已知的安然，便是唯一可以利用之处了。

　　这就如同，一只猛兽想要潜进未知牧原之中探查，最隐秘的办法，莫过于混迹在一群曾经在那片陌生牧原中啃食过青草的绵羊群内了。

　　我不得不说，尊荣的弓勒姆殿下，也许戴维王确是‘泰勒格塔大星域’最睿智的君主，但您的智慧，却也是足以令人激赏、赞叹了。”

　　赖昂内尔在这样不算恰当的时机，率先出言赞赏，弓勒姆所提出的乘坐‘黄叶风帆号炼金方舟’，穿越‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，前往未知异星域的条件，无疑乃是对于其于七年前，在埃尔维斯大祭司强烈要求下，赞同逼迫弓勒姆离开域外战场，所表现出的致歉之意。

　　而埃尔维斯释放出的这种示好之意，也得到了灰袍人的正面回应，只听灰袍人轻声讲到：“您实在是过于谬赞了高贵的赖昂内尔枢机官首座。

　　吾倒是觉得，您能从吾几句言辞之中，见微知著的推断出吾心中潜藏用意，所显示出来的不凡见识，更加使人心生敬慕之心。”

　　灰袍人话音刚落，似乎有些不喜他与埃尔维斯之间的互相吹捧，埃尔维斯大祭司接言说道：“尊敬的弓勒姆殿下，我可以答应您，除了已受‘真实之影卡法雷纳真神’恩召，前往‘诸神之巅’朝圣的特迈伦爵士外，所有‘黄叶风帆号炼金方舟’船员，都将随您一同重回那片未知异星域。

　　只是不知除此之外，您还有何种预先要求，需要我与戴维陛下、赖昂内尔枢机官首座做出应允的？”

　　听到埃尔维斯这样讲，将面庞隐藏在一片阴暗之中，灰袍人轻声答道：“虔诚的埃尔维斯大祭司，吾虽因大势需求，不得不潜入新发现之神话文明星域探查其内里情形，但吾心中真实想法却还是认为：

　　现时处置那片新发现神话文明星域的最好良策，还是集聚起万千‘空间守护者博得真神’信奉者力量，将‘鲁特艾埃星系’连通异星域的虚空裂痕消弭，使其永世与‘泰勒格塔大星域’隔绝为好。

　　因此为防万一因这次探查异星域的鲁莽行动，使‘泰勒格塔大星域’付出惨重代价之时，吾不至成为万古罪人。

　　需请‘诸神之巅’与‘璀璨之七十七大议院’正史典籍书写者，将吾真实意愿正式记载于《璀璨之泰勒格塔大星域百年大事记》中。”

　　耳听灰袍人还未行动，便直率的讲出这样不吉之言，埃尔维斯面容一暗，口中勉强答道：“我虽觉您的担忧纯为多余，但为使您安心，却可以应允您的要求，尊荣的弓勒姆殿下。”

　　埃尔维斯大祭司话音刚落，戴维王也点头说道：“睿智的‘卓越者’殿下，吾当以‘七十七璀璨大议院’当值议长之名义下令，命史籍书写官将您心中的坚持，一个字也不遗漏的写入正史典籍之中。”

　　“那么吾便只剩下最后一个请求了，伟大的戴维王、尊荣的埃尔维斯大祭司、高贵的赖昂内尔枢机官首座”灰袍人声音悠柔的缓缓说道：“那便是请三位立誓：

　　无论吾这次潜入未知异星域探查之举是否成功，三位都绝不可应允，庞贝纳思达·萨尼罗大公跨过‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，进入异星域中。”

　　听到灰袍人讲出这样的要求，戴维王微微一愣，随即开口讲到：“尊贵的弓勒姆殿下，您应知晓，依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》正文法则，每位‘泰勒格塔大星域’君主所拥有之首位权利，便是在不涉及亵渎、背信情形之下，所拥有的完全自由之权。

　　因此吾仅仅只能应允您，假若能够得到赖昂内尔枢机官首座附议的话，此后‘璀璨之七十七大议院’绝不会请求尊荣的萨尼罗王，踏入那片未知异星域中。”

　　“我‘璀璨之七十七大议院’首席枢密官赖昂内尔，在此郑重附议伟大的戴维王之允诺。

　　此后‘璀璨之七十七大议院’不可再有，请求高贵的萨尼罗王，踏足未知异星域之言行、信函。”戴维王话音刚落，赖昂内尔已表情肃穆的高声讲到。

　　戴维王与赖昂内尔做出这样的承诺之后，埃尔维斯大祭司思索几息时光，便也缓缓说到：“高贵的弓勒姆殿下，我在此也以‘诸神之巅’执掌者身份向您允诺，绝不会以‘真神之巅’名义，约求庞贝纳思达大公陛下，涉足新发现之神话文明星域……”

　　“吾乃是统御三十二个星系，拥有二十八位从君的庞贝纳思达王庭主宰，‘泰勒格塔大星域’中没有谁人能够干涉吾之‘行止’，”埃尔维斯大祭司话音刚一落地，萨尼罗像是猛然回过神来的从王座上站起身躯，面色苍白的大声喊道：“就算你是，你是吾……”

　　在萨尼罗失态至无法言辞之时，灰袍人缓缓转身，面朝着萨尼罗，一面轻轻将灰色袍帽取下，一面轻声插言道：“尊荣的萨尼罗陛下，抱歉吾这次冒然将您想要争夺的潜入未知异星域探查之斥候资格取走，又向戴维王与埃尔维斯大祭司，失仪提出这样使您气恼的无理要求。

　　只是您虽地位尊荣至极，统御领地亦比吾广博数倍，但在吾眼中却仍是初初相识时，那名仪态优雅，言辞倔强的美丽女子。”

　　言语至此，一种绝非凡世人类所能拥有的苍古、迫人气息，由已将肥胖面庞展现出来的弓勒姆身躯内涌现出来。

　　神色淡然，如同并未察觉‘统御者营帐’中，千百纹章者汇集在其身上，那凝聚着惊骇、敬慕、妒恨等等繁杂心绪的目光一般，弓勒姆朝着萨尼罗无比典雅的行出一个鞠身礼。

　　直起身躯之后，这位威仪无限的‘泰勒格塔大星域’至强君主，凝望着萨尼罗眼眸，声调柔和的说道：“吾虽厚颜但终有底线，万不可能任由自己心爱之人冒险行事，自己却麻木无觉的躲在一边，安详度日。

　　因此还请您谅解，吾人生可能已是最后的傲慢举止……”

　　回望着远处将无限威严与优雅这两种本是相悖气质，完美溶为一体的肥胖男子，回味着十几年前，在‘狂暴风谷盆地’无名湖畔，当‘行地缠绕巨虫’袭来，自己即将遇险之时，眼前这名肥胖男子，以其身躯为自己解除危难之后，所讲出的和今日几乎一样的话语，萨尼罗心中如同沸腾一般的翻滚起来。

　　缓缓地一种无法抑制的骄傲、欣喜与感伤之情，将这位‘泰勒格塔大星域’最杰出的女王覆顶淹没……

　　就在这时，萨尼罗近旁一位身材高瘦，此前从未亲眼见过弓勒姆的年轻纹章者，神魂失迷的自语道：“这就是几乎被人遗忘的‘灰袍’弓勒姆，所拥有的威严与气势了。

　　这就是曾将‘光辉者’托马士王、被誉为指挥家接棒者的曼特尔陛下，压制到毫无光彩的高斯·弓勒姆所绽放出的无尽辉煌了。

　　只是这样的威仪与优雅，又怎能被凡俗之人展现出来，就算是有着‘传奇者’之位阶，弓勒姆殿下，又怎会拥有这样的威仪和优雅。

　　吾也曾见识过战斗系‘传奇’位阶之人杀戮、战斗，可那是不同的，全然不同的，难道这才是真正的‘半神’……”


第五十九章 尘埃落定

　　听到那位身躯高瘦的年轻纹章者，呢喃之语渐渐失态，竟在域外战场的‘统御者营帐’中，公然说出‘半神’这种被‘泰勒格塔大星域’诸真神禁言之词。

　　端坐在其右侧的一名矮小、精悍的‘泰勒格塔大星域’君主，好意劝阻道：“尊荣的费那维克陛下，无论您心中对于强大的弓勒姆殿下之威仪感到多么惊叹，也需稍稍注意言辞才好。

　　其实所谓‘传奇者’，只是顶阶职业者突破位阶后的统称而已，其中自然还有着强、弱之分，而弓勒姆殿下，既曾在‘裂痕之伤星’上猎杀邪恶魁虫，那么必然在‘传奇者’中也是佼佼强者，与众不同也是应该之事……”

　　“与众不同也是应该之事，的确如此，他永远都认为自己应该就是要与众不同的。”耳闻距离自己不远处两名纹章者的言谈，萨尼罗堆积在胸膛中的繁杂情感，最终熊熊燃烧起来，她心中这样想着，一步一步在千百‘泰勒格塔大星域’至尊者瞩目之下，来到了弓勒姆的身前。

　　凝视着弓勒姆仿佛在参加好友晚宴一般，微笑淡定的面庞，在‘统御者营帐’这样的威严、肃穆之地，萨尼罗缓缓开口问道：“睿智的弓勒姆殿下，您恐怕早已猜测出，吾返回‘嗜血之羽翼星’后，便会固执的想要潜入那片未知异星域探查了吧？”

　　“吾乃是您的‘副王’，自然熟知您的秉性、脾气，再加以自身也还算有着一些浅显智慧，”弓勒姆微笑着得体的委婉答道：“因此推断出您的心思、其实并不是何种困难之事，尊荣的萨尼罗陛下。”

　　弓勒姆话音落地，萨尼罗紧接着又问到：“那么弓勒姆殿下，既然您一心以为，处置新发现神话文明星域的最好对策，乃是消弭它与‘泰勒格塔大星域’之连接通路，使其永世与‘泰勒格塔大星域’隔绝开来。

　　那么您又为何在‘白鹭鸶宫堡’中，不劝阻我打消潜入异星域的念头，反而逆反自身意愿，前来‘嗜血之羽翼星’与吾抢夺潜入异星域侦勘之重任？”

　　“伟大的萨尼罗陛下，您乃是‘泰勒格塔大星域’庞贝纳思达王庭之主，心中已做决议之事，又岂能容他人质琢，”弓勒姆轻轻摇头说道：“因此思来想去吾觉得，唯一能够阻止您前往异星域充为斥候之法，便只有吾亲身替代了。”

　　听到弓勒姆这样回答，萨尼罗片刻无语，随后面无表情的讲到：“可是做这一切值得吗，睿智的‘卓越者’弓勒姆殿下。

　　您为拯救数以百计纹章者性命，不惜与王虫同归于尽的英勇壮举；

　　您在‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军与‘虫巢星域’虫族大军征战期间，所立下的无数卓绝战功、谋略；

　　您亲手猎杀邪恶魁虫的辉煌胜果，已成为流传在‘泰勒格塔大星域’万亿普罗大众口中的传奇故事，您的名姓已永恒镌刻在这片浩荡星空之中熠熠生辉。

　　您的纹章实在不需要再增添新的荣耀，何况此前您所遭遇到的不公，也使你有着足够正当之理由，悠闲的远观吾等在‘嗜血之羽翼星’上，为难争执。”

　　言辞至此，萨尼罗只觉的心中已被一种莫名的愧疚填满，她语调渐渐变得激昂的高声吼道：“您现时所做的这一切都值得吗？

　　明明知晓潜入未知神祗统御之地，会冒着多么莫测的凶险；

　　明明心中以为这样的探查，乃是毫无必要，甚或鲁莽的贪婪行为，却不得不因为别人的执念，勉强自己涉险，您现时所做的一切都值得吗！”

　　看到萨尼罗因情绪激扬，变得嫣红的面庞，弓勒姆一愣之后，嘴角划过一线浅淡笑意，他前行半步，在萨尼罗耳边温柔答道：“当然值得亲爱的萨尼罗陛下，吾觉得为了您，无论吾需做出怎样的牺牲与勉强，都是值得的。”

　　弓勒姆这柔情如水的回答，终于使萨尼罗仅存的一点矜持全然崩溃，一滴晶莹的泪水自她眼中涌出，顺着萨尼罗如同白雪般洁净的美丽面颊滑落到了嘴里。

　　合着略带苦涩滋味的泪水，萨尼罗毫无顾忌的猛的抱住弓勒姆脖颈，踮起脚尖亲吻上去，良久过后，两人缓缓唇分，她耳语般低声说道：“西姆，你一定要回来，无论付出多么苦痛的代价，无论会遭遇多么难以逾越的凶险，你都要答应我，一定要回到我的身边来……”

　　这一瞬间，萨尼罗终于在众目睽睽之下，隐藏起了她那统治三十二个星系的庞贝纳思达大公之尊荣身份，仿佛一名普通女子一般，无理的要求相爱之人，必须、一定拥有战胜未知命运的能力……

　　“萨尼，虽然不知晓，我会在那片未知异星域遭遇到些什么，更无法预测此行是否会‘正面’强大神灵的惩戒，”听到萨尼罗讲出这样毫无理智的叮咛，弓勒姆肃穆点了点头，缓缓答道：“但吾贝瓦纳暨高斯·弓勒姆在此以一生荣耀为证，必会回到您的身边……”

　　宣泄出心中无法抑制的沸腾情感，又得到弓勒姆这样的言辞安慰，萨尼罗心绪渐渐收敛。

　　几息时光过后，萨尼罗低头沉静一会，长长舒出一口气息，抬起头颅环视着周围的‘泰勒格塔大星域’纹章者，优雅的旋转着屈膝施礼道：“诸位尊荣的君主，吾适才因心绪激动，有些言行失仪了，还请诸位谅解。”

　　萨尼罗话音刚落，辉煌、庄严的‘统御者营帐’中，一名颇具艺术家风度的中年纹章者，注视着面前这对地位尊荣至极的恋人，轻轻鼓掌大声说道：“高贵的萨尼罗陛下，您与尊荣而强大的‘灰袍’弓勒姆殿下，在吾等面前，表演了一幕注定将会永世流传的情爱传奇。

　　同时也使在这出，可以媲美‘鹰目’萨尔尼罗王与艾妮费萨陛下浪漫史诗的传奇故事中，担当配角的吾等，享有了载入史册的机会，实在没有丝毫致歉的必要。”

　　那名中年纹章者讲完之后，奈宝倪红着眼圈，站起身躯向萨尼罗回礼说道：“尊敬的萨尼罗王，难以想象您竟真的找到了，能够被所有‘泰勒格塔大星域’高贵者叹服认为，拥有着怜惜一名统御三十二个星系女王资格的伴侣。

　　吾亲爱的姐妹，恭喜您在今日收获了所有‘泰勒格塔大星域’女王的羡慕与妒恨。”

　　说到这里，奈宝倪话语稍一停顿，将目光转向一脸淡然、从容笑容，站立在萨尼罗身边的弓勒姆，笑了笑继续讲到：“坦白讲，如果吾能够早一点看出弓勒姆殿下，竟是这样臻至完美的男子，一定不会让他那样轻易的被您俘获。”

　　听到奈宝倪讲出这样的玩笑之言，萨尼罗不由展颜一笑，顿时‘统御者营帐’内那种死生离别的凄美氛围，便减轻了许多。

　　趁此良机，戴维王轻咳一声，开口说道：“尊荣的弓勒姆殿下，既然您已将充为潜入未知异星域斥候之先决条件一一讲出。

　　而吾与埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座，也应允了您所提出的三个条件，那么……”

　　“尊敬的戴维王，吾将在‘嗜血之羽翼星’暂居营帐中随时待命，”戴维王还未讲完，弓勒姆已柔声插言道：“等待着您吹响手中出发的号角。”

　　戴维王满意的点了点头，回答道：“那么就请您耐心等待一段时日，容吾等稍作准备，睿智的弓勒姆殿下。

　　最快三日、最尺七天，您便可乘坐‘黄叶风帆号炼金方舟’动身前往‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕了。”

　　随后戴维王与埃尔维斯、赖昂内尔左右对望一眼，便开口宣布，此次议事之会就此结束。

　　此后几日，萨尼罗毫无顾忌的日夜住在弓勒姆营帐之中，珍视无比的度过和弓勒姆相处的每一息时光，两人整日做些缠绵、激情的爱欲之事，竟一步都未踏出过营帐之外。

　　等到第四天清晨，一身齐整正装的璀璨大议院侍应，传来了戴维王的命令，萨尼罗便知晓自己与弓勒姆离别的日子已经到了……

　　“萨尼，你昨夜睡的太晚，今日就不要去送我了，”望着萨尼罗苍白的面庞，沐浴过后，穿着一件黑色别致猎装的弓勒姆，柔声说道：“最多三、五个月时光，我一定会返回‘嗜血之羽翼星’见你，你安心就是。”

　　用手轻轻抚摸着弓勒姆的胖脸，萨尼罗强忍心中的哀伤，点头讲到：“西姆，如果去送你，也许我的心都会就此碎裂，我的确无法忍受这样的巨大苦痛了。

　　其实你一直都不知晓，远在十几年前，你因为救我，被‘行地缠绕巨虫’缠绕拖入地穴之后，我的心就已经死过一次了。

　　这颗心脏已经再无法承受有关你安危的丝毫噩耗，所有请你无论如何，一定，一定要安然回来。”


第六十章 ‘始动’

　　身为‘弓勒姆星域’唯一至高神灵的弓勒姆，这次一改初衷，主动请缨充当抉择‘泰勒格塔大星域’命运之斥候，根本原因，自然便是眼见将自身收割信仰之地，与‘泰勒格塔大星域’重新隔绝已经事不可为。

　　于是弓勒姆便只能退而求其次的在域外战场‘统御者营帐’中现身，夺取主导探查‘弓勒姆星域’情形之责，以便尽量掌握住局势进退之先机。

　　只是弓勒姆未想到的是，自己这次以情爱关切为借口，替代萨尼罗潜入自身牧放羔羊之星域探查，竟会敲碎了这位心中一直包裹着的厚壳的‘泰勒格塔大星域’美丽、强大女王心防，令萨尼罗在两人相处时，这样毫无顾及的坦言心扉。

　　因此听到萨尼罗充满信任、依恋的言辞，弓勒姆不由微微一愣，思索几息时光，才开口劝慰道：“萨尼，不要忘记，你乃是庞贝纳思达王庭的伟大主宰，无论面对何种境遇，都需坚强、从容才是。

　　以前你可不是这样柔弱的性情，即便是我们单独相处时，你也时时……”

　　弓勒姆话语刚讲到这里，萨尼罗轻轻摇头插言道：“西姆，以前你救我、指引我、在我面前展现出无以伦比的强大战力与卓越智慧，归根结底乃是为了自身荣光，与所执掌的‘菁尾花纹章’、‘星空大蛰纹章’变得更加辉煌。

　　而这次，你甘冒莫测危险，替代我前往那片未知异星域探查，却只是因为我是你心爱的恋人、妻子。

　　你贝瓦纳·弓勒姆可以为我庞贝纳思达·萨尼罗，舍弃纹章、庶民乃至自身之安然，在‘统御者营帐’诸位‘泰勒格塔大星域’君主众目睽睽之下，说出‘萨尼，为了你无论我做出何等牺牲与勉强，都是值得’这样的话语。

　　难道我还会失心疯一般在你面前，时时表现出以前所坚持的‘泰勒格塔大星域’女王的矜持与仪态吗？”

　　略微有些呆滞的听着萨尼罗，讲出这番话语，即便已是将信仰覆盖九百九十二个星系，一千五百九十一个‘行政星’的庞大星域唯一神祗，弓勒姆面庞上还是流露出了不解之意。

　　望着弓勒姆面容上的凝滞表情，萨尼罗苦苦微笑着说道：“亲爱的西姆，你们男子的心灵真是粗糙、鲁直，就连拥有这样绝伦智慧的你，都不明白，在经营情爱之中，唯一可以使女子，毫无顾忌，孤注一掷投入一切情感的方法，便是你也付出一样纯粹的情感。

　　既然现时我能够清晰的感觉到，你是在可以牺牲自己一切的爱慕着我，那么我也只能回报给你更浓烈、纯粹的爱意……”

　　说完这一席话，萨尼罗不在言辞，只是全神贯注的看着弓勒姆，像是要将弓勒姆肥胖的身躯分毫不差的镌刻在心中一般，而弓勒姆这时自觉面对萨尼罗的深情样貌，实在无言以对，也只能沉默的回望着萨尼罗迷蒙的眼眸。

　　良久过后，萨尼罗心中忧伤稍稍平复了一些，最后轻吻弓勒姆面颊一下，柔声讲到：“好了西姆，你已经耽误的够久了，要赶紧离去了，我就依你之言，不去送你了。

　　只是请你潜入那片未知星域之后，行动一定谨慎一些，如是真的遇到了不测危难，所做一切都要以保全自身安危为重。”

　　郑重点了点头，弓勒姆轻声答道：“萨尼，你只管安心就好，我一切‘行止’都必会慎重行事。”随后他整整猎装衣领，转身快步从容的走出了暂居营帐……

　　一刻钟后，在侍应引领下，弓勒姆穿过了许多雄伟壮观的沟壕、堡垒，来到了降落于戒备森严至极的‘星域征召大军主阵营地’中心位置的，一艘通体土黄色巨大炼金飞舟前。

　　望着面前，在数以万计礼仪官、卫兵、侍从包围守卫中，早已等待自己莅临的戴维王、埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首席与数百纹章者，回忆起自己七年前，被迫离开野外战场，只有不足十名友人送别的凄凉景象，弓勒姆嘴角划出一道浅浅弧度……

　　“凡世间最能使人改换立场、仪态的，只怕便是贪婪与利益这对‘双生子’了。

　　眼前这些位居万亿生灵之上的‘泰勒格塔大星域’最高贵者，虽然会高尚的自称，他们这样等候许久，只为恭敬欢送吾前往‘鲁特艾埃星系’跨越星域，乃是因为吾甘冒莫测风险，为真神开拓崭新信仰之地。

　　但实则一切却都是因为，吾这次潜入‘弓勒姆星域’之举，可能为这些尊贵之人带来的无数领地、奴隶、财富而已。”心里这样淡然想着，弓勒姆表面却优雅朝着戴维王、赖昂内尔等人一脸感怀之情的鞠躬旋转。

　　行礼同时，弓勒姆语调歉然的说道：“虔诚的埃尔维斯大祭司、伟大的戴维王、尊敬的赖昂内尔枢机官首席、诸位‘泰勒格塔大星域’尊荣君主们，鄙人弓勒姆在此向汝等问候早安，烦劳久候、不胜惶恐。”

　　眼见弓勒姆施礼问安，众位‘泰勒格塔大星域’高贵者也纷纷回礼问候。

　　一阵有序的礼貌寒暄过后，埃尔维斯大祭司清咳一声，指着面前的土黄炼金方舟说道：“尊荣的弓勒姆殿下，这艘炼金方舟便是‘黄叶风帆号’。

　　而所有曾经涉足那片未知异星域的船员，都已在方舟中就位。”

　　听埃尔维斯这样讲，弓勒姆点头答道：“尊荣的埃尔维斯大祭司，既然一切都已准备稳妥，那么事不宜迟，吾便就此离去了。”

　　“尊贵的弓勒姆殿下，吾能理解您急切想要，为传扬真神信仰，建立功勋之心，”弓勒姆话未落地，在一旁的戴维王已微笑着接言道：“但无论如何，必要的粗简送别仪式还是要进行的。”

　　这样说着，戴维王轻轻挥手示意一下，顷刻间，便有悠扬音律与天籁一般的圣洁歌声，在天际响起……

　　站立在时刻需要谨慎提防‘虫巢星域’虫族大军侵袭的域外战场上，仰望着头顶由数百‘必南孚星域’宇航战舰护卫着的，分别站立着过万身穿华服，正在演奏的宫廷乐师，与无数穿着雪白衣袍，合声歌唱男女歌童的十一艘炼金飞舟，弓勒姆淡然微笑着，欣赏着送别自己离去的‘粗简’仪式。

　　待到这曲《荣耀之虔诚者贝纳瓦·弓勒姆永浴神恩》奏至最后一个章节之时，弓勒姆依照礼仪，行出一个‘伯克庞沃德宫廷出征礼’，便在‘泰勒格塔大星域’众位至为高贵者肃穆凝视下，一步一步走上了面前的‘黄叶风帆号炼金方舟’浮桥……

　　弓勒姆在浮桥站定之后，浮桥便缓缓收回‘黄叶风帆号炼金方舟’舟仓。

　　稍稍打量一下眼前相比‘黄叶风帆号炼金方舟’庞大船体，狭小到极致的只有三、四百尺长宽的舟仓悬廊，弓勒姆迈步走下浮桥，便看到浮桥之下，正有四人并排站立着，强作镇静的向他深深行礼。

　　微微鞠身还礼，弓勒姆先将目光扫过四人之中，那名身穿褐色商人服饰的矮胖中年男子与穿着仿制军人样式衣衫的英挺男子，突兀的开口说道：“安德罗·菲尔诺先生，‘黄叶风帆号炼金方舟’舰长，拥有着一百七十五年的星际飞行资历。

　　所出身之安德罗家族，乃是‘泰勒格塔大星域’温火星系最知名的民用炼金方舟船长世家。

　　西格·尼古斯特爵士，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’入盟豪商贵族世家之首，西格家族嫡系子孙，在家族中执掌事务为联合商运。”

　　随后，不待被自己提到的两人答话，弓勒姆将目光转至行礼四人中，另外一位气质干练，年纪介于青年与中年之间，成熟而不失娇美的女子与一名看起来文雅、清丽的年轻女子身躯之上。

　　嘴角浮现出一丝浅浅笑意，弓勒姆继续讲到：“弗朗哥·诺梅尔女士，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’入盟豪商贵族世家，弗朗哥家族嫡系子孙，在家族中亦是执掌联合商运之事务。

　　汶纳迪·柔丝小姐，西格家族特别聘任的‘黄叶风帆号炼金方舟’武装保卫首领。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，将目光定在汶纳迪·柔丝身上，像是从未见面柔丝，更没有与她一同在域外相处数十日时光一般，弓勒姆语气转为淡然的问道：“尊敬的柔丝女爵，对于尼古斯特爵士、菲尔诺先生、诺梅尔女士三人所执掌之事务，鄙人还算能够了解。

　　但您所谓‘黄叶风帆号炼金方舟’武装保卫首领一职，却已超出了鄙人智慧所能想象之极限。

　　一艘运送货物的商船，即便是需要时时航行于‘泰勒格塔大星域’域外领地之中，似乎也不需要配备超过一千名高阶战斗职业者作为守卫，并由一名前途无量的武斗大师担任首领吧？”


第六十一章 与相熟之人的不愉言谈

　　刚刚在舰舱水晶窗口，目睹了眼前肥胖纹章者，被数之不清的‘泰勒格塔大星域’至尊之人，恭敬送别的场面，早就被震慑的魂灵不定的尼古斯特，听到弓勒姆这样莫名其妙的质问，面色不由一下变得惨白，一息之间，豆粒般的汗珠便一颗一颗从额头滑落。

　　而这时的柔丝却还保持着镇静之心，她回望着弓勒姆依稀有些熟悉的面庞，缓缓答道：“尊荣的弓勒姆殿下，‘黄叶风帆号炼金方舟’虽然主要被用以运送，‘探险者’在‘泰勒格塔大星域’域外领地中，猎取、采集的虫族残肢与伴虫矿石，至‘泰勒格塔大星域’腹地星系加工、贩卖。

　　但有时也会航行到，那些被尊荣的‘泰勒格塔大星域’君主，所废弃的‘虫星’、‘半虫星’，核对‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’以昂贵价格购买的‘域外星球地图’，因此不得不配有这样强大的守卫力量。”

　　听到柔丝这样解释，弓勒姆扬扬眉毛，语气淡然的讲到：“‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’竟会以昂贵价格，购买的‘域外星球地图’，还会细致加以核对。

　　这样推断着想来，‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’竟是想要独力，为‘泰勒格塔大星域’，重新收复一块‘域外领地’了。

　　柔丝女爵，未想到，现时的‘泰勒格塔大星域’豪商贵族的力量，竟已经这样强大了。

　　看来等到吾这次探察完毕异星域情形，返回‘嗜血之羽翼星’后，还需建言伟大的戴维王与尊荣的埃尔维斯大祭司，不妨让日益强大的豪商贵族们，为替代真神牧养羔羊之地抵御‘虫巢星域’虫族大军，贡献更多的虔诚心意。”

　　弓勒姆这句隐含深意的回答，一下便使尼古斯特苍白的面色转变成为了惨白颜色，但却也勾起了柔丝心中的熊熊怒火。

　　想到爱人为维系西格家族繁盛呕心沥血，不过几年时光便衰老的发丝都变为花白，而眼前这位曾经匿名与自己一起在域外战斗的强大君主，面容却连一丝皱纹都没有。

　　此时还精神奕奕的，像是与自己毫不相识一般，暗含讥讽交谈着，柔丝竟一时激奋的说道：“弓勒姆殿下，只是为了送别您时演唱一曲颂歌，‘泰勒格塔大星域’至尊们就可令域外战场空中，密布我从未见识过的巨大战舰，为乐师、歌者护航。

　　想来对抗‘虫巢星域’进攻，又何须动用豪商贵族的微薄力量。”

　　柔丝此言出口，四周不由陷入一片毫无声息的寂静之中，尼古斯特、菲尔诺、诺梅尔三人连呼吸都屏住，一脸惊骇、不信神情的注视着柔丝清丽的面庞……

　　良久过后，尼古斯特几乎快要昏厥过去，嘴角抽搐着结语叫道：“汶，汶纳迪·柔丝，你实在是狂妄至极。

　　怎可用这样的语气和一名荣荣耀、辉煌，统御着七个星系、十一颗‘行政星’的尊荣君主讲话，弓勒姆，弓勒姆殿下可是背负着‘泰勒格塔大星域’至强之名的强大纹章者。

　　他的怒火只需一丝，便可以将西格家族，不，是将整个‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’焚化为一片焦黑废墟。”

　　其实柔丝话音未落，心中便已经对自己脱口而出的言辞，产生了深切悔意，这时见到一直和自己相处融洽的尼古斯特，紧张至扭曲的面庞，更是意识到，因自己的鲁莽性情，已是闯下了不小的祸端。

　　想到这里，柔丝眼前便仿佛出现了爱人拉尼尔斯一生建立的事业，竟因她一时气愤，不慎出言，而被摧毁的画面。

　　思索至此，柔丝不由懊恼之极的便想要向弓勒姆郑重致歉，以对自己鲁莽冒犯做出些微挽回。

　　未想到，就在这时，弓勒姆面庞上流露出和善笑容，慢条斯理的开口说道：“尼古斯特爵士，吾虽算是拥有些微权势、武力，但还不至于将其倾泻于，曾经共同战斗的战友身躯之上。

　　柔丝女爵，吾觉得既然我们乃是共同受‘诸神之巅’与‘璀璨七十七大议院’之命，完成潜入未知异星域之查勘任务，自然应该正式见礼，谈完正事之后，再与您一叙旧情。

　　却没有料到，吾只是一言不慎，便引的您这般怒火中烧，看来这八年时光未曾相见，您所突破的不仅仅是武斗职业的位阶，还有您那隐藏在隽雅气质下的易怒性情。”

　　听到弓勒姆最后一句话，已经全然是与旧日朋友相见时的玩笑之语，柔丝愣神片刻，咽下本来想要道歉的话语，喃喃说道：“弓，弓勒姆殿下，您没有忘记和我在‘裂痕之伤星’中曾经一起探险？”

　　耳听柔丝发出这样的问话，弓勒姆轻轻摇头，玩笑着答道：“柔丝女爵，吾与‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’雇佣战士，在‘深穴洞窟泥泽’猎杀邪恶魁虫的那段故事，可是已被声名显赫的剧作家斯堪尼亚爵士，编撰成了一出名为《缄默君主与梦魇魁虫的会猎之战》的七幕戏剧，在‘泰勒格塔大星域’传唱开来。

　　这出戏剧虽是不如那些流传已久的经典剧目卖座，但受其提醒，吾作为主角之一，却也不会这样健忘，不记得曾经的战友吧？”

　　觉得眼前一脸笑意的肥胖男子身影，渐渐和记忆中那位名叫西姆之人重合，柔丝心中莫名的放松下来，几息之后，她竟也是玩笑般讲到：“尊荣的弓勒姆殿下，您作为猎杀邪恶魁虫的强大君主被世人传唱，当然会记得在‘裂痕之伤星’所做下的丰功伟绩。

　　但除你和那些死去的纹章家族战士之外，我等‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’战士，在《缄默君主与梦魇魁虫的会猎之战》出现时，可都是化名角色，谁又知晓，您还愿不愿承认曾与我等并肩战斗过。”

　　“尊敬的柔丝女爵，吾并未掌握读心之术，不便揣测斯堪尼亚爵士在戏剧中，以化名描写诸位‘泛泰勒格塔大星域西区商运盟约会’战士的用意，”弓勒姆微微躬身，肃然说道：“但在吾心目中，你们却永远是与吾一同战斗在‘泰勒格塔大星域’域外领地的伙伴。”

　　说完这句，弓勒姆又将目光转向一旁看起来面色缓和一些，但却还是身躯僵硬的诺梅尔，轻笑着说道：“尊敬的诺梅尔女士，吾想您亦知晓，其实吾与您的堂弟，现时执掌弗朗哥家族的蓝寇其，乃是极为亲密的朋友。

　　您与我相处时，也实在不必这样拘谨的。”

　　弓勒姆这样接连对柔丝、诺梅尔两人释放出善待心意，一下子使得‘黄叶风帆号炼金方舟’舟仓悬廊的气氛变得轻松起来。

　　“尊荣的弓勒姆殿下，我从蓝寇其口中，时时听他提起您高贵的名姓，”感受到这种舒缓氛围，诺梅尔心神稍宁的答道：“对于曾经与您一起在‘学者之城’蔚蓝之桥学园中求学，蓝寇其一直以为是他此生最为光荣之事。”

　　对于诺梅尔这样谄媚不实的话语，弓勒姆自然丝毫不信，不过当诺梅尔恭维自己之时，他表面还是流露出缅怀之情的柔声说道：“诺梅尔女士，吾与蓝寇其相识于年幼、微贱之时，彼此情谊深厚，吾亦常常惦念起他。”

　　说完这句，弓勒姆轻叹一声，似乎对自己逝去的青葱岁月缅怀不已，随后转言讲到：“诺梅尔女士、柔丝女爵，这些叙旧、回忆的话题便谈到这里吧。

　　毕竟我等还背负着极为艰巨之使命在身，现时还是请您们与尼古斯特爵士、菲尔诺船长一起，将此前无意间在‘鲁特艾埃星系’星际磁暴时，穿越至未知星域的情形，给我细致描述一番好了。”

　　听到弓勒姆这样讲，诺梅尔恭敬的答道：“尊敬的弓勒姆殿下，这简陋的舟仓悬廊不是可以耐心长谈的地方。

　　何况我等站在舟仓悬廊，‘黄叶风帆号炼金方舟’也无法启动升空，还请您跟我到主舱室中安坐，听我与柔丝小姐、尼古斯特爵士、菲尔诺船长一起相互补充回忆当日情形，尽量不至缺失的将那时的一切，向您陈述清楚，可好？”

　　闻听此言，弓勒姆微微点头，说声：“那么就烦劳您引路了，诺梅尔女士。”便迈步跟在诺梅尔身后，悠然向‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室走去……

　　‘黄叶风帆号’是专为跨越星海运送货物所建造的炼金飞舟，布局自然和弓勒姆此前乘坐过的那些载人华丽炼金方舟截然不同，整个舟身内大约九成都是放置货物，不可居人的仓室，并且个个仓室、舱室间连接的舰廊通道，也都显得狭小、粗陋。

　　因此一路上行走在略显压抑的舰廊之中，诺梅尔与尼古斯特不住口的向弓勒姆抱歉着，身处坏境的简陋……


第六十二章 圣徒觐见

　　等到走进铺着厚厚的草灰色羊毛毡毯，四周墙壁上多少悬挂着几幅临摹的还算是像模像样名画仿品的主舱室中，尼古斯特第四次搓着手，轻声说道：“尊敬的弓勒姆殿下，本来‘黄叶风帆号炼金方舟’要迎接像您这样的尊荣主君入住，是应该将舱室重新装饰的体面一些的。

　　但因为这些天。我们一直都在‘嗜血之羽翼星’候命，实在是无法……”

　　伴随着尼古斯特的歉然话语，弓勒姆踩着柔软的毡毯，缓步走到主舱室中间，放着一个酒架的巨大木桌前，随意取下一支红酒，给自己倒了一杯，缓缓答道：“尼古斯特爵士，您实在不必为‘黄叶风帆号炼金方舟’的粗陋向吾道歉。

　　坦白讲，是吾要求这次‘黄叶风帆号炼金方舟’重新返回那片未知异星域之时，所有一切都不可有任何改变，就连食材和酒水都未做丝毫补充的。

　　这样做的目的，就是希望我们能够再一次奇迹一般的穿越‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，悄悄航行到您等曾经涉足的新神话文明星域，而不至于被狂暴的星际磁力，或未知神祗的愤怒撕扯碎片。”

　　说完这句，弓勒姆将手中美酒一饮而尽，顺势坐在身边围绕着木桌的宽大软椅上，转身看着歉意凝滞在脸上的尼古拉斯，微笑着讲到：“尼古拉斯爵士，看起来您应是‘黄叶风帆号炼金方舟’五位领导者中，除了远去‘诸神之巅’朝拜真神的特迈伦爵士外，最为能言之人了。

　　不如就由您为主，将诸位发现那片未知星域的经过，细致给吾讲述一番吧。”

　　听到弓勒姆这样要求，尼古斯特按捺下心中惶恐的情绪，回忆着给弓勒姆讲述起二十四日前，经历过的那如今想来，觉得如同梦境一般的神奇遭遇……

　　尼古斯特只是一名‘泰勒格塔大星域’见多识广的杰出商人，又能有多少渊博的‘星球构架学’学识与神秘学知识，支撑他透彻讲述这样，根本无法用常理解释的透过星际磁暴裂痕，穿越星域的离奇经过。

　　而为尼古斯特的陈述查缺补漏的柔丝、诺梅尔、菲尔诺三人，对自己二十四天前莫名越过星域壁垒的神奇境遇，也是显得毫无头绪。

　　端坐在已在无数战舰护卫下，飞翔于域外星空的‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室中，倾听着这艘装备有强大武力的商船四位领导者，交错补充着述良久之后，弓勒姆也不过得到了诸如：

　　‘鲁特艾埃星系’星际磁暴裂痕之中，充斥着无数黑白相间的炫目光芒，‘黄叶风帆号炼金方舟’全靠菲尔诺船长堪称奇迹的驾驶技巧，躲闪过那些光芒，才得以安全驾抵未知星域；

　　抵达那片新发现神话星域之后，尼古斯特爵士乃是首先回过神来，并提醒大家镇静之人；

　　诺梅尔女士则是第一个隐约发现，炼金方舟外面的星空景象十分异常等等这样充满自我标榜表露功绩，但利用价值却细微之极的情报。

　　当然这一切，对于本来就毫不在意尼古斯特等人讲些什么，只是为使自己的言行符合常理，才做出询问的弓勒姆来讲，根本就不值得在意。

　　待到尼古斯特、柔丝、诺梅尔、菲尔诺四人讲述完了二十四日前的离奇遭遇后，弓勒姆随意提了几个问题，便结束了这次毫无意义的谈话。

　　随后以需独自思考为借口，弓勒姆在尼古斯特引领下，来到了‘黄叶风帆号炼金方舟’居住起来最为舒适的一间卧舱，躺在床榻上安然的一面饮酒，一面思索着自己今后的‘行止’。

　　此后的几日，弓勒姆便在菲尔诺、柔丝等人殷勤引领下，细致将整个‘黄叶风帆号炼金方舟’舟身各处走遍，并将这艘商船上，总数达到五千七百九十七人的护卫者与船员，一个不漏的全部见到……

　　时光流逝，不知不觉间，‘黄叶风帆号炼金方舟’已在‘泰勒格塔大星域’星际间航行五日之久，当它第四次穿越‘博德之门’，又航行了大约七、八刻钟后，在其有数几间装有‘水晶巨窗’舰舱中的一间，弓勒姆凭借着远超常人的眼力，遥望到远处闪现出无穷莫测溢彩的星空一处，隐约浮现着一条细微的漆黑痕迹。

　　“柔丝女爵，看起来现时我们已经距离‘鲁特艾埃星系’不远了，”见到这一幕，将目光从‘水晶巨窗’上移开，看着身边的柔丝，弓勒姆轻声道：“也许今日我们便可以穿越‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，踏足进未知星域之内了。”

　　听到弓勒姆这样讲，本来有些失神的望着窗外浩渺星空，不知在思索些什么的柔丝，回过神来，将胸前挂着的产自‘必南孚星域’光学望远镜举至眼前，远眺了一会，开口答道：“西姆殿下，正如您所言一般，‘鲁特艾埃星系’已经近在我们眼前了。

　　未想到，您和特迈伦先生一样，也将整个‘泰勒格塔大星域’星图记在心中，能够仅凭肉眼就辨识出飞舟在‘泰勒格塔大星域’中，所处的位置。”

　　说完这句，柔丝话语微一停顿，像是感觉失言的笑笑，改口讲到：“您乃是有着‘卓越者’绰称的睿智君主，具备像是辨识繁杂诸‘星域星图’这种我等武者觉得不可思议之能力，自然是理所应当的事情。

　　只是您既然有着这样渊博的学识，不知，不知……”语调渐低的接连两次说出‘不知’一词，柔丝却无法继续言辞下去。

　　望着柔丝流露出忧郁神情的面庞，猜测出其心意的弓勒姆，微微一笑接言说道：“柔丝女爵，您请放心，虽然炼金飞舟陷入磁暴裂痕之中，能够逃脱的机会微乎其微。

　　但为了使‘泰勒格塔大星域’与那片未知星域不至于失去唯一连接，想来现时必有着千百‘空间守护者博得真神’顶阶神职者，施展神术稳定着‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，使之不至于扭曲爆裂或被‘星空法则’自然愈合。

　　因此，这次我们即将穿越的‘鲁特艾埃星系’星际磁暴裂痕，事实上早已并非是一般意义上的磁暴裂痕，而是一条有着一端稳定‘静面’的‘巨大博得之门’了。吾此前之所以会一下强调这次穿越的危险，只是为了使您们务必时刻保持警惕之心，不要将这次潜入未知星域之旅，当成一次普通历险而已，其实这一切，绝没有您想象中那样的危险。”

　　听到弓勒姆讲出这样的解释之言，身为武斗大师的柔丝，面色一下变得潮红，她语无伦次的低声说道：“弓勒姆殿下，我，我并非是对即将面临的危险，心生畏惧。

　　作为一名武斗系顶阶战斗职业者，我曾在‘域外’，无数次毫无恐惧之心的游走于生死之间，如果，如果我真的珍惜自己的生命，也绝不会取得今日的成就。

　　只是，只是如果这次我真的毫无价值的死在‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕中，拉尼尔斯一定会因此痛不欲生。

　　这几年来，为了使西格家族在艰难时局中，变得更加兴盛，拉尼尔斯已经耗尽了自己的心力，我不想因我的死去，使他陷入无尽的伤痛，发生什么不幸的意外……”

　　听柔丝讲到这里，弓勒姆心中莫名一颤，不知为何脑海中浮现出，自己几日前在‘嗜血之羽翼星’临时居所，即将浮现出发时，萨尼罗那哀伤的表情。

　　突兀间，不由自主的弓勒姆插言问道：“柔丝女爵，能否请您描述一下，将另外一个智慧生灵的悲喜，看的比您自己的生命更为重要，是一种怎样的心境？”

　　望着弓勒姆轻皱眉头的肥胖面庞，柔丝轻叹一声，良久过后低声答道：“那是一直无比酸楚却又使人觉得无比甜蜜、满足的感受。

　　西姆殿下，这种感受不曾亲身经历，您是永远无法体味其中真切滋味的……”

　　柔丝正这样讲着，舱室大门传来一阵敲击之声，几息过后，尼古斯特与诺梅尔两人脚步急促的走进舱室。

　　行到弓勒姆身边，尼古斯特神色紧张的禀告道：“尊荣的弓勒姆殿下，适才‘诸神之巅’真神祭祀与‘神眷骑士’肉身翱翔而至。

　　为首者是一位名为西罗·奥米维亚斯荣光祭祀，随行的还有其余三名荣光祭祀，与数十名‘神眷骑士’，他们现时都在‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室中等候着您。”

　　“竟然是‘永恒咏叹者’圣西罗·奥米维亚斯阁下，亲自守卫着这条连通着异星域的通道。”弓勒姆喃喃念出这一句后，便望着尼古斯特微微鞠躬，提高声调讲到：“即是‘诸神之巅’虔诚祭祀和强大的‘神眷骑士’等待着吾。

　　那么尼古斯特爵士，可否烦劳您引领吾至‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室，面见他们呢？”

　　虽被弓勒姆这样当做侍应一般的差遣，但尼古斯特一想到自己服务之人的崇高身份与声望，只觉得光荣无比的回礼之后，真心实意的答道：“高贵的殿下，请您跟我来……”


第六十三章 ‘泰勒格塔大星域’真神的暗棋

　　虽被弓勒姆这样当做侍应一般的差遣，但尼古斯特一想到自己服务之人的崇高身份与声望，只觉得光荣无比的回礼之后，真心实意的答道：“高贵的殿下，请您跟我来。”

　　半刻时光之后，弓勒姆缓步踏进‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室大门。

　　向舱室微微一望，弓勒姆就见到一位身穿丝质纯白法袍，周身没有任何配饰，一脸柔和笑意，在其身后并排站立着的三名，身披袖口绣着二道蛇形纹路紫色长袍的荣光祭祀，与形成扇面的几十名‘神眷骑士’守护下，静静回看了他一眼，便缓缓躬身行礼的清瘦中年男子。

　　眼见不远处这位，表面为‘诸神之巅’二十三名荣光祭祀之一，在正式场合却可在姓氏之前冠以‘圣’字，手握‘泰勒格塔大星域’最为可怖裁决法庭‘神谕裁决所’的温和神职者，抢先一步弓下了身躯，弓勒姆疾步上前，深深躬身回礼。

　　直起身躯之后，弓勒姆轻笑着，一语双关的说道：“尊荣的‘永恒咏叹者’圣西罗·奥米维亚斯阁下，吾未想到，初次面见为‘泰勒格塔大星域’诸真神，最勤勉清理牧原的牧者，竟是在这样奇妙境遇之下。

　　更未想到，竟是由您亲身守卫着，‘鲁特艾埃星系’通向未知星域的这条唯一通途。

　　看来‘泰勒格塔大星域’伟大璀璨者们，对征服那片异星域的渴望，还远远在吾想象之上了。”

　　“尊荣的弓勒姆殿下，既然是由身为‘泰勒格塔大星域’最强大、睿智纹章者的您，充为探察异星域之斥候，”奥米维亚斯直起身躯，温文尔雅的答道：“那么，像我这样平凡、普通的祭司，守卫‘鲁特艾埃星系’的磁暴裂痕，又有何奇异之处。”

　　听到奥米维亚斯暗含恭维之意的言辞，弓勒姆淡然一笑，不经意的回敬着赞美道：“只是没有您主持大局，只怕狂信者们在烈焰中悔悟的咏颂声，就不会那样响彻‘泰勒格塔大星域’辉煌星空了，虔诚的奥米维亚斯阁下。”

　　讲完这句之后，不待奥米维亚斯回应，弓勒姆转言直白问道：“想来，在您所带领的诸位顶阶神职者神术加持之下，‘鲁特艾埃星系’的磁暴裂痕，在‘泰勒格塔大星域’一端的虚空磁力已经稳定下来了。

　　不知依您想来，‘黄叶风帆号炼金方舟’安然穿过磁暴裂痕的机会，可有几成？”

　　奥米维亚斯变为肃然之色的思索一会，缓缓答道：“尊敬的弓勒姆殿下，三日前在五百七十九名‘诸神之巅’顶阶祭司，与二百七十四位‘空间守护者博得真神教廷’主教，竭尽全力制约之下，‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕的虚空紊乱的确已经平复了。

　　但就像您所言一般，恢复空间秩序的只是‘泰勒格塔大星域’一端而已，这条通向异星域的路径，还有一半是我们根本无法预测的。

　　我唯一能做的便是汇集麾下神职者，在我主导之下，为‘黄叶风帆号炼金方舟’合力施展‘空间守卫术’，并将神术消失的时机，尽量拿捏精确。

　　这样的话，如果一切顺遂，我觉得‘黄叶风帆号炼金方舟’，这次安然穿过‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕的机会，可以达到五成之多。”

　　“尊敬的奥米维亚斯阁下，您竟已有着可使‘神术’自然驱散的掌控之力吗！”听到奥米维亚斯严谨、缜密的回答，弓勒姆一下抓住其中重点，面庞上浮现出赞叹之意的说道：“果然不负是背负着‘永恒咏叹者’神圣绰称的‘神谕裁决所’执掌者。

　　坦白讲，您所能做出的帮助，已经远远超越了吾之预想……”

　　弓勒姆与奥米维亚斯在‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室中交谈之时，诺梅尔、柔丝、尼古斯特、菲尔诺四人，一直站在弓勒姆身后，一副与有荣焉的表情倾听着。

　　待到弓勒姆讲出这句“果然不负是背负着‘永恒咏叹者’神圣之名的‘神谕裁决所’执掌者”的言辞，诺梅尔、尼古斯特、菲尔诺三人神情一下变得呆滞起来，而柔丝面庞也猛然一凝。

　　再过几息时光，诺梅尔、尼古斯特等人，已不由自主的悄然后退几步，畏缩的低下了头颅，只留下柔丝一人站立在弓勒姆身后。

　　直到奥米维亚斯与弓勒姆议事完毕，率领着众多属下离去，诺梅尔、尼古斯特、菲尔诺三人都不曾再望对面那位看似和蔼可亲，却统治着整个‘泰勒格塔大星域’宗教裁决官与‘火刑广场’，在普罗大众心中，远比纹章者更为可怖十倍的中年祭司一眼……

　　奥米维亚斯离开二、三刻钟时光之后，‘黄叶风帆号炼金方舟’历经五日航行，终于抵达了泰勒格塔大星域‘鲁特艾埃星系’。

　　这时已经站立在‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶舱的弓勒姆，透过水晶窗，凝视着飞舟之外的浩渺星空，就见到，在一道闪着耀眼白色光芒的人影指挥之下，数百个微小人影，围绕着悬浮在星际间的‘黄叶风帆号’上下飞舞着，渐渐布出一个玄奥法阵。

　　待到法阵成形，赞美真神的吟诵之声随即响起，顷刻间，透出微光的星际虚空中，便有无尽神圣力量涌现出来，如同飞蛾扑火一般，灌注到闪耀着炫目白光之人的身躯中。

　　身躯受到神圣之力滋润良久后，一股米黄色光华，在闪烁白光之人双手中飘散出来，轻柔包被在‘黄叶风帆号炼金方舟’表面之上……

　　“菲尔诺船长，即刻起航，全速穿越‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕。”眼见此景，弓勒姆朝着远处星空中那道白色身影微一鞠躬，随后沉声说道。

　　弓勒姆话语刚落，还不待菲尔诺挥手下令，本是静止的‘黄叶风帆号炼金方舟’已是缓缓启动、前行，径直向不远处的那道莫测、阴冷的漆黑星际裂痕驶去。

　　片刻时光过后，在周围千百‘诸神之巅’与‘空间守护者博得真神教廷’强大神职者注目礼中，‘黄叶风帆号炼金方舟’冲进了‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，就此消失不见……

　　在一片黑暗之中，平稳的驶向远处的一个微小光点，几息过后，眼前细小的光点突兀变大，成为了一个远比承载数千人生息的‘黄叶风帆号炼金方舟’，还庞大数百倍，散发五彩光华的虚空孔洞。

　　穿越孔洞之后，便是一片密布着黑、白两色光芒的浩荡空间，在这片无垠空间中，菲尔诺船长再次表演了他精湛至极的‘飞舟驾驭术’，驾驶着‘黄叶风帆号’惊险无比的在光线夹缝中，穿梭行驶着。

　　这样无法查知方向的飞行了大约十五、六息时光，周围猛然一暗，黑、白两色光线莫名褪去无踪，一片闪耀着璀璨光芒的磅礴星空，毫无征兆的出现在了弓勒姆的面前……

　　散去进入磁暴裂痕之后，为防御可能发生之意外，凝聚起得的周身力量，不理会身旁柔丝、诺梅尔、菲尔诺、尼古斯特四人与众多船员的欢呼、雀跃。

　　弓勒姆凝视着水晶窗外，那片广袤、浩荡的因执掌唯一神权之至高神祗到来，而凝聚起无尽信仰之力，与亿万虔诚魂灵烙印的熟悉星空，嘴角浮现出一丝淡然笑意。

　　只是笑容刚刚绽放，弓勒姆便突然感到一阵心悸感觉，从心中涌现出来，他收敛笑容，缓缓闭上双眼细致体会几息，渐渐的一个潜藏在‘黄叶风帆号炼金方舟’中，细微之至的神纹图案，就在弓勒姆脑海中浮现出来。

　　再细细以威能查探片刻，弓勒姆终于知晓，自己脑海中出现的细小神纹图案，竟是在一名年纪老迈，眉宇阴沉的‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫者背脊上，一副自然的如同天生胎记一般的‘博得真神神纹’纹身。

　　慢慢睁开眼睛，凭借着超凡记忆，与前几日的细致用心，已将‘黄叶风帆号炼金方舟’四千余名守卫者姓名、位阶，尽数记在心中的弓勒姆，按捺下胸膛中泛起的忐忑心绪。

　　暗中舒出一口气息，弓勒姆沉思着想到：“在‘黄叶风帆号炼金方舟’这位名叫桑纳鲁奇，职阶为武斗家的守卫躯体之上，竟纹有残存着神圣气息的‘博得真神神纹’纹身，这件事情可真是能够使人浮想联翩。

　　如果这位背负着‘博得真神神纹’的桑纳鲁奇先生，乃是一名全身心信奉‘空间守护者’的虔诚信徒，那么借由其背后的神纹纹身，也许伟大的博得真神，能够下出一手足以令吾惊叹的好棋。

　　只是，若是说这名守卫者，真是‘泰勒格塔大星域’诸真神为探察‘弓勒姆星域’虚实，所暗布的棋子，却也无法解释，为何整个‘黄叶风帆号炼金方舟’数千船员、守卫者中，只有此一人令吾心生异样之感……”


第八卷 神祗的棋局


第一章 神祗与遇难水手

　　在领地宫廷中闲散度日，耐心静待其信仰笼罩之地繁茂、强盛的弓勒姆，只因源自‘泰勒格塔大星域’鲁特艾埃星系的一次普通‘星际磁暴’演变失控，最后不得不以斥候身份，装模作样的乘坐‘黄叶风帆号炼金方舟’，潜入自身神权掌控的‘弓勒姆星域’中探察。

　　本以为此举能使自己掌握事态发展之先机，却未想到，刚至信仰收割之地，弓勒姆便发觉与自己同行的‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫者中，竟有一位可能是‘泰勒格塔大星域’诸神，所布下的一枚隐秘棋子，心中不由十分惊疑……

　　“难道是只有真正虔诚侍奉真神的武斗家，才可以充为‘泰勒格塔大星域’诸位神祗之暗棋，”百思不得其解的弓勒姆，心中想到：“或是桑纳鲁奇先生身躯之上，潜藏着吾尚未发觉的特异之处……”

　　一条、一条想出理由，又一条条将自己的假想推翻，正在弓勒姆已经想要放弃之时，一道灵光，猛然在他头脑中闪现出来：“难道，难道潜藏在‘黄叶风帆号炼金方舟’上的这道神纹纹身，竟是伟大的‘空间守护者博得真神’独自布下之手段。

　　‘泰勒格塔大星域’九十六位神祗之间，乃是看似和谐，实则互有机心的共同统御着……”

　　“弓勒姆殿下，我们既然已经平安抵达了未知异星域，”就在弓勒姆隐约猜出这条使人惊骇的答案之时，从狂喜心情中回复过来的菲尔诺，在一旁陪着小心问道：“以后该如何行动，还请您吩咐。”

　　微一定神，弓勒姆先以心念，谨慎的将‘弓勒姆星域’中，已经凝结成圣洁光坏的信仰之力驱散。

　　随后弓勒姆朝着菲尔诺轻笑着开口答道：“菲尔诺船长，请您驾驶着‘黄叶风帆号炼金方舟’，利用‘炼金器械’或‘必南孚星域’仪器导航，隐秘行驶至距离我们最近的，生息着智慧生灵的星球海洋深处隐藏起来。

　　等到抵达之后，您们潜进这片未知神话文明星域的任务便算是达成了，以后就安心在深海内，静待吾探察完毕，返航‘泰勒格塔大星域’即可。”

　　听到弓勒姆这样讲，菲尔诺微微一愣，喃喃说道：“弓勒姆殿下，我，我们千辛万苦，冒着莫测危险，跟随您再次涉足这片异星域中，所发挥的作用，却，却……”

　　“菲尔诺船长，您们这次伴随吾穿越‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕，安然潜入异星域中，就已是立下了巨大功勋，”弓勒姆微微皱眉，打断菲尔诺话语，低声说道：“此后一切事务便由吾独身处置即可。”

　　觉察出弓勒姆言辞中的不渝之意，菲尔诺不敢多言，慌忙回应一声：“如您所愿，尊贵的弓勒姆殿下。”便疾步走到不远处的‘宇航罗盘’。

　　摆弄一番罗盘之后，菲尔诺选择了一个方向，启动‘黄叶风帆号炼金方舟’，向着远处未知的星空飞翔而去。

　　此后几日，经历颇多波折，其中更有两次陷入几乎被‘弓勒姆星域’航舰发觉的险境，终于在第五天那个电闪雷鸣、狂风暴雨的夜晚，精疲力竭的菲尔诺，有惊无险的驾驭着‘黄叶风帆号炼金方舟’，缓缓滑入了一颗生息着智慧生灵的绿色星球无垠海洋之中……

　　一刻钟时光过后，‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驭舱内，已经几日不眠不休的菲尔诺，长长舒出一口气息，声音沙哑的兴奋喊道：“弓勒姆殿下，我们已经安然潜入了这颗生息着智慧生灵的异星域星球，一万五千尺深海。

　　相信只要不是诸如‘大洋震裂’、‘陨石暴雨’之类的毁灭性灾害出现，常理之下，绝不会有人能发现我们这艘船的踪迹。”

　　望着菲尔诺已经流露出些微不正常嫣红颜色的面庞，弓勒姆肃然答道：“菲尔诺船长，您驾驭炼金飞舟的精湛技艺，实在是令吾叹为观止。

　　这次‘黄叶风帆号炼金方舟’能够无恙航行至这片深海中潜藏起来，您当立首功。

　　待到返回‘泰勒格塔大星域’之后，吾必将这一切向‘诸神之巅’及‘璀璨大议院’细致禀告，相信到时一定会有丰厚犒赏赐下，只是……”

　　言辞至此，弓勒姆目光中浮现出一丝慑人寒意的转言讲到：“我等在这片未知星域中所需要面对的最大敌人，并非凡人，而是统御此处的强大神祗。

　　因而当吾离去之后，希望您切勿怀有‘常理之下，绝不会有人能发现我们踪迹’之心，一定要耐心隐藏，不可稍动，直至吾归来，或七十日补给将尽之时，再做计较。”

　　被弓勒姆恩、威并施的权术打动，菲尔诺连连点头答道：“尊荣的弓勒姆殿下，请您放心，您离去之后，我一定就将‘黄叶风帆号炼金方舟’停在此处，静待您完成使命安然归来。”

　　“弓勒姆殿下，虽然我自知跟在您的身边，很难对您有所帮助，”菲尔诺话音刚落，在一旁的柔丝表情恳切的接口道：“但想来身为武斗大师，我亦不会成为您探察之时的累赘，何况两人合力，无论如何也比您独身一人……”

　　柔丝还未讲完，弓勒姆已淡笑着插言说道：“柔丝女爵，在这片我等连语言都不通晓，一切行动都需靠智慧之心，随机应变处置的未知星域中，您与我两人合力，也许真的就不如吾孤身一人行动更为便利。

　　毕竟，我们来到此处乃是为了探查这片广袤异星域生息之智慧生灵，掌握战力、社会文明程度等等讯息，而不是为了与他们战斗。”

　　讲完这番话语之后，不待柔丝反驳，身穿一件质朴连帽灰袍的弓勒姆，目光在驾驶舱扫视而过，随后微微欠身旋转示意后，便将袍帽拉起，遮住自己的面容，迈步行出驾驶舱，走向‘黄叶风帆号炼金方舟’舟身出口……

　　数十息时光之后，弓勒姆孤身由深海浮出，站立在风暴刚刚平息，已无一丝波澜翻滚，如水晶镜面一般平坦的海面上左右张望，一眼就看到一艘长越八、九百尺，宽越一百余尺，已被暴风摧残的几乎肢解的破烂渔船，在距离他五、六哩外的大洋中，安静漂浮着。

　　看似缓慢，实则快捷无比的踩着海浪，走到那艘残破渔船前面，弓勒姆臃肿的身躯缓缓飞起六十余尺，踏上了渔船吱吱作响的甲板。

　　在皎洁月光之下，弓勒姆望着甲板上散落的桅杆、风帆、渔网；裂为一根根柔软木条的木桶和零落趴伏满地的水手，轻声开口问道：“请问这艘遇难的渔船之上，还有并未遇难的水手在吗？”

　　弓勒姆声音虽轻，却也足以传播整个渔船，只是他的这句问话，却并未得到一丝回应之声。

　　眼见如此，弓勒姆淡然一笑，绕过几具尸体，来到一位仰卧在甲板上，胸膛还在微微起伏，却紧闭着眼睛，长着健硕肌肉，满脸胡须，身躯高大的年轻水手身前，缓缓讲到：“这位不知名的尊敬水手，鄙人来此绝无丝毫恶意。

　　只是想要询问一下现时身处的海域，和今天的日期而已？”

　　听到弓勒姆这样蹊跷的问话，刚刚经历过一场生死一线的海难折磨，好不容易保住性命的高大水手，透过眼睛缝隙，仰望着眼前在月色之下，周身都隐藏在灰袍中的神秘人影，心中越想越觉的面前之人显得十分可怖。

　　于是这位高大水手，仍是强装死去的一语不发，只是他的身躯却忍不住颤抖起来。

　　“这位水手先生，虽然上船微显冒昧，但我实在是一名毫无恶意的访客，”静待几息，看到甲板上的高大水手还在装死，弓勒姆无奈的继续说道：“您起伏的胸膛和转动不停的眼珠，证明您是一名清醒的活人，又何必要勉强躺在这艘破旧渔船之上，装作死去呢。”

　　弓勒姆话音刚落，突兀间那名高大水手在甲板上坐直身躯，精神失控的喊道：“你，你一定是风暴引出的庞德纳斯海妖，我，我听过你的传说与伎俩。

　　只要我一开口回答你的问题，你就可以吸食掉我的魂灵，从此……”

　　听到高大水手的胡言乱语，弓勒姆眉头不由微微皱起，但因为‘黄叶风帆号炼金方舟’中那位桑纳鲁奇守卫，背脊上的未解神纹，行事谨慎的弓勒姆，并未施展神力，让身前这位神智已有些错乱的水手，心绪镇静……

　　“水手先生，鄙人乃是一名掌握强大战力，正在独身游历四海，磨炼武技的武士，绝非海洋鱼怪，”语调变得仿佛带有某种神奇安抚之力般的温柔，弓勒姆谎话连篇的讲道：“只因在‘试炼航行’之时遭遇海难，失去了安身小船，已经不知岁月的在海上漂泊了许久。

　　今日偶遇到这艘逃脱残暴海啸魔掌的渔船，特意上前询问一下，身处之海域与现时日期，如果能力允许，还想尝试能否搭救几名幸存者返回陆地……”


第二章 五句格言与两星域实力之力

　　弓勒姆这番解释虽是经不起细致推敲，但对于一名头脑简单，精神恍惚的粗疏水手来讲，却已足够，因此他话音刚落，甲板上的高大水手已喘息着嚷道：“原来你是一名流浪武者，这真，这真是太好了。

　　先生，今天是天父纪历二千五百六十年七月三十日，我们所在的海域是‘西绿鲨洋’大堡礁附近，只要不断向正西方航行，不过一百海里就是‘诺尔勒比斯港湾之城’……”

　　听到脚下的水手讲出‘天父纪历二千五百六十年七月三十日’这一日期，弓勒姆心中猛然一颤，默默想道：“吾前次前来这片信仰收割之地，乃是三个月前，离去时的日期是，天父纪历二千五百六十年一月二十七日。

　　这样计算下来，‘弓勒姆星域’与‘泰勒格塔大星域’时光流速竟在短短几年间，便由百、一之外，变为二、一之比了。

　　看来随着‘弓勒姆星域’文明不断演化，尤其又与‘泰勒格塔大星域’莫名产生磁暴通道，其时间流逝速率，应是即将与其它星域趋于相同了……”

　　弓勒姆深思之时，他身旁那名高大水手已经挣扎着从甲板上爬起，摇摇缓缓着喊道：“武士大人，我们找找还有没有船员活着，就快些离开这里吧。

　　等到深夜来临，如果船上死人魂灵的香气引来了海妖，可就糟糕了。”

　　说到这里，高大水手看着孤身一人站在自己面前的弓勒姆，表情一呆，几息过后，又四顾望了望身处的这艘，还未沉没简直可称奇迹的渔船，突然惊慌的叫喊道：“可是你的船也遭遇海难沉掉了。

　　而我们脚下的这艘‘美丽珍妮号’渔船已经快要散架了，不要说航行一百海里，就算是几百丈，恐怕也没法坚持，我们该怎么回到岸上呢，这，这……”

　　朝着眼前惊慌的水手淡然一笑，弓勒姆缓缓凝聚斗气，顷刻间，便有一股七彩雾气自他身躯中涌现出来，不过一息时光，那彩色雾气就将‘美丽珍妮号’渔船整个包被起来。

　　随后仿佛船帆高挂又遇良风一般，‘美丽珍妮号’莫名的平稳启动，在静如平镜的‘西绿鲨洋’上，乘风破浪的疾速航行起来……

　　茫然的望着眼前所发生的一切，片刻过后，高大水手目光僵直语无伦次的喃喃说道：“武士大人，您一定是一名非常强大、非常强大的武士。

　　我波利多虽然年轻，但跑船已经五年了，也算是见识很多，却从未听说过，竟有人可以用‘原力’驱使一艘破烂的中型渔船，航海的事情……”

　　就这样前言不搭后语的赞美了弓勒姆几句后，在‘美丽珍妮号’驶向‘诺尔勒比斯港湾之城’的途中，水手波利多脚步踉跄的开始动手，将渔船上每个水手的鼻息都试探了一遍。

　　发觉到除了自己，和弓勒姆以外，‘美丽珍妮号’渔船再没有第三个活人之后，这名身躯高大的水手，跌坐在甲板上发起呆来。

　　片刻之后，波利多开始低声抱怨雇佣他的船长，由于过于小气，既不请祭司在‘美丽珍妮号’上雕刻，哪怕最粗浅的‘神圣守护符文’，也不用炼金工艺加固、提升渔船的龙骨与动能，终于导致了今日的可怖恶果。

　　吐出胸中恶气之后，波利多转言再次赞叹起弓勒姆的强大，并笨拙的暗示自己也有着学习‘原力’的天分，只是因为家境贫寒，又未遇良师，才不得不先以跑船为生，现时既然‘美丽珍妮号’渔船已经算是毁损，他的生活又将陷入困苦之境……

　　由始至终弓勒姆一直面带淡然笑意，一言不发的看着眼前高大水手表演的‘活剧’。

　　直到西方现出一片繁多光点，弓勒姆才缓缓开口说道：“波利多先生，‘诺尔勒比斯港湾之城’已经近在眼前，我们也即将分别。

　　临别之时，我赠送给您五句格言，如是您能够用心聆听，揣摩清晰其中含义，相信日后必能获得一番成就。

　　一是如果事前能够察觉出船只的不妥，那么即便生活艰辛，一名水手也不应冒险，应允成为这艘船舰的船员。

　　二是在危险境地中，能够使人活的更长久的心绪必然是镇静，而非慌乱。

　　三是并不是每一名有着‘原力’天赋的人，都能够成为武士，其实对于战士来讲，相比天赋，头脑与坚韧的性格无疑更为重要。

　　四是当别人给予帮助之时，一个有自尊并令人欣赏的体面人，首先应该想到的应是如何报答恩情，而不是索取更多。

　　五是当您帮助别人之后，理所应当可以收取必要报酬，而不应为此心怀愧意。”

　　弓勒姆讲完这番话语，便在波利多呆滞目光注视下，从容的将‘美丽珍妮号’甲板上，死去水手怀中的钱袋，一一收入怀中。

　　随后弓勒姆走到波利多身前，望着他柔声说道：“波利多先生，鄙人取走您那些死去同伴的钱袋，作为我将他们尸体，送回陆地得以埋葬的报酬。

　　同样道理的，请您也付出一些金钱，作为鄙人救您一命的酬劳。”

　　“大，大人，我，我是一个穷人，身上只有两个‘银麦子’。”看清弓勒姆随带笑意，却毫无情感的冰冷眼眸，波利多早已忘记不久前的妄想，哆哆嗦嗦的从怀中取出一个沾满油渍的干瘪钱袋，高举到弓勒姆面前，结巴着说道。

　　丝毫也不嫌弃的将肮脏钱袋接过，弓勒姆淡然说道：“您给付的这份谢意不论多寡，波利多先生，只关乎‘人情公理’之所在。”

　　这样讲着，弓勒姆朝着波利多微一鞠身后，直起身躯收敛斗气高高跃起，转瞬便不见的踪迹，‘西绿鲨洋’近海只留下发出吱吱声响的‘美丽珍妮号’，载着表情呆滞的波利多，缓缓被海浪冲向‘诺尔勒比斯港湾之城’港口……

　　一刻钟时光之后，弓勒姆已用在‘美丽珍妮号’渔船上收获的那笔不菲财富，换上了一身应俗的宽松衣衫，手中捧着一杯爽口的冰凉饮品，走在‘弓勒姆星域’腹地‘凯特尼斯星系’熏衣兰星‘绚烂日光大陆’最繁华的半岛城市‘诺尔勒比斯港湾之城’，热闹、喧哗的街市中。

　　以前每次来到‘弓勒姆星域’，弓勒姆不是急切布局引导自己信仰收割之地，能够演化在正确轨迹之上，就是身躯、神纹发生莫测变化，不得不竭力化解，还从未以这样悠然的心态，沉浸在其神权护佑下的这片广袤星域，享受片刻闲暇时光。

　　因此这时望着四周宽广街道中行走不息，深夜还在享受欢乐的少年男女；

　　街市两边仿佛营造不夜城市一般，闪烁着绚丽图案、光彩的巨大商铺招牌、高楼灯饰；

　　以及身边偶然走过的几只被强者骑乘的狰狞虫族，弓勒姆心中升起一种从未感到过的满足与欣慰，嘴角不觉划出一道微小弧度……

　　“胖哥哥，你是从别的星系来到‘诺尔勒比斯’的旅行者吧，”突然间，一名身穿极短金属甲裙，面容娇媚的红发少女，搂住弓勒姆肥胖的腰肢，酒气扑鼻的说道：“你的笑容是我们‘熏衣兰星’人没有的，很好看、很迷人。

　　为了你的微笑，我决定请你去前面的酒吧畅饮几杯，今晚就让我们不醉不归如何？”

　　从未遇到女子这样放纵、直白的搭讪，弓勒姆唯一愣神，随后轻笑着答道：“美丽的小姐，一位面容俊朗、身材健美的年轻男子，显然比我这样年长、古板的战士，更适宜得到您的邀约。

　　不过即便不能赴约，我还是要感谢您使我今夜本就不错的心情，变得更加愉快了许多。”

　　这样说着，弓勒姆臃肿的身躯，左右扭动着一滑，便脱出了红发少女的怀抱，转瞬之间，就已扬长远去了……

　　兴致高昂的花费一夜时光，将整个‘诺尔勒比斯港湾之城’游遍，清晨时刻，弓勒姆便飞离了‘凯特尼斯星系’熏衣兰星，前往他信仰笼罩之地的其他星系游历。

　　此后的七十四天，弓勒姆的足迹几乎踏遍了‘弓勒姆星域’的每个星系，在亲身细致探察了自己神权统御之地的军力、文明程阶情形后，他最终衡量出‘弓勒姆星域’凡俗世界的实力总和，大致相当于现时‘泰勒格塔大星域’凡俗力量的四成。

　　如果再计算上弓勒姆威能所化的‘新谱系虫巢星域’虫族大军之战力，即便当下就与‘泰勒格塔大星域’开战，只需稳步防御，相信战平应该不是难事。

　　不过这样微妙的实力对比，却也让弓勒姆湮熄了心中隐隐升起的些微疯狂心思。

　　毕竟虽然‘弓勒姆星域’与‘新谱系虫巢星域’都为弓勒姆所掌握之力量，但两者之间却是全然对立、仇深似海的两个种族，使其合力作战，即便是身为至高神祗与虫族源力化身的弓勒姆，也必然要付出不菲代价……


第三章 消失的神纹

　　第七十五日清晨，弓勒姆自其信仰收割之地最北面，苦寒的‘哈姆雷德星系’冰雪之眼星回到‘凯特尼斯星系’熏衣兰星，潜入了‘西绿鲨洋’大堡礁近旁的深海，重新登上了‘黄叶风帆号炼金方舟’。

　　在舟仓悬廊迎接之时，见到面庞上洋溢着浅淡笑容的弓勒姆，最近十几日因弓勒姆良久未归，寝食不安的柔丝、诺梅尔、尼古斯特、菲尔诺四人脸上，也绽放出了轻松的笑颜。

　　“弓勒姆殿下，我就知晓您一定会平安回到‘黄叶风帆号’，”彼此见礼过后，尼古斯特抢先说道：“如您这样睿智强大的君主亲身执行，又有何种任务能被称为困难。”

　　尼古斯特话音未落，在他身旁的菲尔诺急忙接言说道：“正是如此尊贵的尼古斯特爵士，想来整个‘泰勒格塔大星域’也只有荣耀的弓勒姆殿下，能够毫无悬念的顺利完成这次探察异星域之任务。”

　　听到与尼古斯特交情深厚，彼此之间一向熟络的以‘你’、‘我’相称的菲尔诺，在弓勒姆面前，言辞典雅的称乎身畔好友为‘尊贵的尼古斯特爵士’，柔丝不由讶然一笑。

　　就在柔丝失笑之时，弓勒姆柔声讲到：“尼古斯特爵士、菲尔诺船长，的确如两位料想的一般，倚仗真神护佑、幸运青睐。

　　吾已完成了‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’赋予的，探察这片未知神话文明异星域之使命。

　　但两位需知晓，现时我等仍是身处险境之中，行事不可有丝毫大意之心，只有当‘黄叶风帆号炼金方舟’脱离这片广袤、浩荡的异星域后，我们才可算真正安全。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，将目光定在菲尔诺身躯之上，语调转为肃穆的高声讲到：“尊敬的菲尔诺船长，请您即刻返回驾驶舱中，启动‘黄叶风帆号炼金方舟’，承载着我等返航‘泰勒格塔大星域’！”

　　听到弓勒姆下此命令，菲尔诺也收敛笑容，郑重回答一声：“遵命，尊荣的殿下。”随后便不顾疲惫，转身疾步向‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶舱冲去……

　　几十息时光之后，体积庞大无朋的‘黄叶风帆号炼金方舟’，在‘西绿鲨洋’海底深处开始缓缓上浮，顿时引得周围无数海鱼、贝蟹，慌乱奔逃……

　　此时也已来到驾驶舱中的弓勒姆，透过水晶窗望着船外一只身长二百余尺，长相柔美的蓝色鳗鱼，自语般低声赞叹道：“未想到，在这颗异域星球，深达万尺的漆黑大洋中，竟生息着这样体外并无硬甲，身躯也不绵软的蔚蓝海鱼，这简直全然违背了生物演化常理。

　　由此想来，自然之力虽然细润无形，但却是真正无所不能的伟大力量，也只有它才能够在坏境相差无几的诸多星球之上，繁衍出截然不同的千万物种。

　　细致思索，一切所谓真理、规则，在自然之力面前，都显得那么的粗疏、荒谬……”

　　听到弓勒姆突然发出这样的感叹之言，站立在他身旁的柔丝忍不住轻声插言道：“弓勒姆殿下，像我这样头脑粗疏之人，真是永远无法追逐到您这样睿智者的所思所想。

　　真是无法理解，在我等悄然逃离异星域这样令人心中深感到忐忑不安的时刻，您怎么会因为一条巨大鳗鱼在‘黄叶风帆号炼金方舟’船外游过，就生出这么多的感慨？”

　　弓勒姆微笑着回答道：“柔丝女爵，要知晓我等生命历程中，从不缺乏壮美景致，只是有些人不曾用心发现而已。

　　其实您只需看看水晶窗外，各种各样前所未见奇异生物的曼妙身姿，再用心品味一下自然之力，雕琢、创造这些生物的奇妙……”

　　说到这里，弓勒姆似乎察觉出柔丝眉宇间不以为然的神色，便转言说道：“柔丝女爵，您想的也对，在逃离这片异星域的微妙时刻，的确不适宜抒发心中感慨。

　　那么我们便谈论一下正事好了，在吾离开‘黄叶风帆号炼金方舟’的这七十几日中，您与‘黄叶风帆号’数千船员、护卫者，在深海里，可曾遇到了何种异常情形？”

　　弓勒姆话音刚落，柔丝还未回答，在一旁的尼古斯特已满脸笑容的接言道：“弓勒姆殿下，说起来我们运气可以算是十分良好。

　　您离去的这段时光，‘黄叶风帆号炼金方舟’在海底，并未遭受到丝毫潜流浪潮或地壳震动的侵袭。

　　只有几次被不知名的庞大深海生物袭击的经历，不过在‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫者奋战护卫下，只是付出了几名战斗系职业者被怪兽吞噬的代价，便平安度过了。”

　　眉毛不容察觉的微微一跳，弓勒姆缓缓开口讲到：“尼古斯特爵士，未想到，吾不在的这段时光，‘黄叶风帆号炼金方舟’上，竟会有护卫者牺牲。

　　那么还请您将这些为了护卫‘黄叶风帆号炼金方舟’安危，付出生命的英勇战士之名姓，以及何时因何原故牺牲，一一告知于吾。

　　吾当在返回‘泰勒格塔大星域’后，禀告‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’，将这些勇士应得之荣光与恩赏，给付其家族。”

　　尼古斯特当然不能记全，数十名为保护‘黄叶风帆号炼金方舟’，被深海巨怪嚼吃的战斗职业者姓名，他讪讪答道：“弓勒姆殿下，我记得有一位名叫萨纳维斯·凯德勒的武斗士，在十二，不不，是十三天前被一只……”

　　柔丝轻咳一声，打算了尼古斯特结巴的言辞，表情肃穆的开口说道：“萨纳维斯·凯德勒爵士职业位阶为武斗家，十二日前，在驱赶一只深褐颜色，体形如同箭矢，能够使周围一百余尺海水，化为强酸汁液的深海鱼怪时，不幸战死。

　　十九日前，由于一只身躯漆黑，体态如同章鱼一般的巨大海怪，在追逐猎物时与‘黄叶风帆号炼金方舟’发生撞击，随后发动进攻，高阶法师霍尔·贝纳德……”

　　就这样，柔丝声音低缓的讲出了二十七名不幸罹难的‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫者姓名与遇难原因后，最终讲出了弓勒姆唯一在意的那个名字：“莱德米勒·桑纳鲁奇爵士职业位阶为武斗家，是首次牺牲的‘黄叶风帆号炼金方舟’护卫者。

　　他在和一头身躯如同雄狮一般，有着长长鬃毛的深海巨兽搏斗时，被一只隐藏在海礁洞穴中的海蛇突袭，拖入了大洋深处……”

　　“柔丝女爵，桑纳鲁奇爵士失踪是多久以前的事情？”柔丝讲到这里，弓勒姆轻声插言问道。

　　柔丝微微一愣，随即答道：“桑纳鲁奇武斗家被海蛇偷袭之事，发生在您离开‘黄叶风帆号炼金方舟’的第三日，也就是七十一天前。”

　　听到柔丝的回答，解开心中疑惑的弓勒姆，嘴角缓缓浮现出一丝浅淡笑意，心中默默想到：“难怪吾返回‘黄叶风帆号炼金方舟’后，便发觉那副令吾心中不愉的‘泰勒格塔大星域’空间守护者神纹纹身，已经消失不见。

　　原来桑纳鲁奇在吾离去不久，便也借由猎杀海怪之机，离开了‘黄叶风帆号炼金方舟’。

　　看来果然如我料想的一般，西格家族雇佣的这名武斗家，早就成为了其信奉神祗布下的一着暗棋。

　　不过无论伟大的‘空间守护者博得鉨下’能够借由这枚暗棋。施展出怎样的杀招，只要是身处‘弓勒姆星域’之内，想来，吾都必然可以从容化解。”

　　弓勒姆如此思索之时，‘黄叶风帆号炼金方舟’已经挣脱了‘西绿鲨洋’海水的束缚，向着‘弓勒姆星域’广袤无垠的星空高飞远去……

　　由于以往航行过的星图轨迹，会被‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶舱中的宇航罗盘记录下来，因此从‘熏衣兰星’驶回‘弓勒姆星域’那处贯通‘泰勒格塔大星域’的磁暴裂痕之路，远比来时简单、快捷的多。

　　距离离开‘熏衣兰星’不过一天多时光，在‘黄叶风帆号炼金方舟’一间布置舒适舱室中，弓勒姆懒散坐在水晶窗旁的宽大软椅上，一面品尝着美酒，一面欣赏着舟外美丽星空景色，突兀间，他远远望到了极目之处，星际间，那道几乎无法察觉的虚空裂痕。

　　眼见此景，倚仗锐利目光，看出星空中那一线浅淡痕迹，但神识却是全无感应的弓勒姆，心中叹息着想到：“‘空间守护者博得真神’紧紧凭借几百名信奉他的顶阶神职者，在‘泰勒格塔大星域’一端施展神术，便可令这条贯通‘弓勒姆星域’与‘泰勒格塔大星域’的隐秘通途长久存在。

　　而同样身为神祗的吾，在自身收割信仰、牧放羔羊之地，却连虚空中，贯穿星域的磁暴裂痕都无法感应。

　　看来对于神祗之途的领悟，吾与‘泰勒格塔大星域’诸神相比，还是有着颇大差距……”


第四章 化身临世

　　“弓勒姆殿下，您是察觉到星空中，出现了何种意外情形了吗？”斜斜看到弓勒姆凝望着星海，微微皱起了眉头，端坐在他身旁，顺着弓勒姆目光所至的方向远眺，却一无所获的柔丝，忍不住轻声问道。

　　嘴角浮现出一丝浅淡笑容，弓勒姆缓缓摇头开口答道：“柔丝小姐，吾只是一名传奇职阶的武者与‘蛮荒术士’，并非是神秘学家或观星大师。

　　此刻所能看到的景致，与您是全然相同的，您如果没有看到窗外星海，有何异样情形出现，那么吾当然也同样无法看到。”

　　说到这里，弓勒姆抿了一口手中美酒，将头转望着柔丝，转言讲到：“柔丝小姐，您的精神有些时候显得过于紧绷，不善一张一弛之道；处置事务之心，也太过追求完美了。

　　作为‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫者首领，您的职责便是当敌人来袭之时，保护这艘飞舟的安全，其他事务其实都不必过于忧心。”

　　弓勒姆话语落地几息，柔丝失笑接言道：“同样道理，弓勒姆殿下您，作为这次潜入这片未知星域的‘泰勒格塔大星域’斥候，与‘黄叶风帆号炼金方舟’指挥者。

　　只需完成探察这片新发现神话文明星域的任务，并指明‘黄叶风帆号炼金方舟’行止方略后，便理所当然应该悠然躲在舒适舱室中，眺望着璀璨星海，畅饮美酒了。”

　　“正是如此，柔丝女爵，要知晓，即便是伟大的真神，也并非全知全能，”弓勒姆轻笑着点头答道：“何况是我等卑微的凡世人类。”

　　望着眼前貌不惊人肥胖男子懒洋洋的表情，想到其创造出的已经成为‘泰勒格塔大星域’传奇故事的伟大功绩，柔丝轻轻摇头隐晦的说道：“荣耀而强大的弓勒姆殿下，您早已成就‘传奇位阶’，就连邪恶魁虫都曾猎杀，又何必还自谦为凡世人类。”

　　说完这句，柔丝停住话语，像是心有感触的叹息一声，转言低声讲到：“在我看来，凡人之中才智越愚笨者，生活的愈是欢悦。

　　那些头脑睿智、才能卓越之人，反而整日操劳不已、日渐憔悴，平时全无笑颜……”

　　正在柔丝感叹之时，一种从未感受到的惊惧感觉，猛然从弓勒姆心中升起，他努力压抑住几乎失控涌出身躯之外的神纹光华，缓缓站起身躯，沉声说道：“尊敬的柔丝女爵，您想错了，拥有才智，并不会使人变得辛劳、愁苦……”“贪婪才会。”弓勒姆言辞只到一半，一个柔和、悠扬的声音，在他身处这间宽旷舱室中轻轻响起，随着话音落地，舱室中央位置离地数尺虚空中，荡漾起一阵如同水纹般的波纹。

　　一息时光之后，一位长着严肃方脸，下巴留着几寸胡须的老者，自水纹中稳重走出。

　　看了一眼莫名昏迷，瘫倒在软椅上的柔丝，弓勒姆转身望着自虚空中穿行而来的老者，面色如常的点头示意一下，微笑着说道：“向您致敬莱德米勒·桑纳鲁奇爵士，本来听闻您在猎杀庞大海兽之时，被巨蛇偷袭罹难，吾还深为惋惜。

　　未想到，您却最终脱险，并在‘黄叶风帆号炼金方舟’即将返回‘泰勒格塔大星域’时安然返回，这真是令人心觉喜出望外之至。”

　　静静等待弓勒姆做完这番表演，桑纳鲁奇直白的柔声讲到：“吾亦很高兴借由信徒身躯与您相见，荣耀的高斯暨贝纳瓦·弓勒姆殿下。

　　只是依照您的超凡智慧，以及对于空间法则的些微窥探，又如何会不知晓，此时站立在您身前之人，虽是凡人之躯，但其中魂灵却已是吾之神魂映射了。”

　　弓勒姆面庞上浮现出一丝惶恐之意，苦涩一笑，深深鞠躬行礼答道：“璀璨、伟大的‘空间守护者博得伱下’。

　　鄙人虽从空间异样波动中，隐约猜测出可能是您以化身，降临‘黄叶风帆号炼金方舟’，但却实在无法找到您冒着沉睡之险，化身来到这片未知异星域之理由……”

　　“弓勒姆殿下，贪婪不仅会使凡人苦恼、辛劳，也能够使一名神祗甘心冒险，”博得真神所化身的桑纳鲁奇，打断了弓勒姆的话语，开口讲到：“吾会现身此处的因由，便是您心中已经猜测出来，却不敢直言出口讲述的那个。”

　　说到这里，‘桑纳鲁奇’眼眸中浮现出一丝疯狂之意，语调转为舒缓的一字一字说道：“与九十五名真神共同收割‘泰勒格塔大星域’信仰果实，又哪有独享这个名为‘贡乐穆星域’万亿智慧生灵的膜拜，更使吾心中欢愉！”

　　身躯一下变得僵直，片刻之后，弓勒姆闭上眼睛，深深呼吸几口，镇静一下心绪，以一种怪异语调，轻声说道：“伟大的博得伱下，同样探察了七十几日时光，想来，您对于脚下广袤、浩荡星域的了解，应是比鄙人还要深刻。

　　虽然您身为‘空间守护者’威能无限，但您真的有信心，单单凭借各人之力，就可将这片异域神灵统御之地征服？”

　　听到弓勒姆充满疑问的问话，‘桑纳鲁奇’压抑不住心中欢畅的大笑答道：“弓勒姆殿下，您虽然天资聪慧绝伦，又领悟‘法则之力’成就‘半神’位阶，得以脱离凡人范畴。

　　但距离神灵不朽之路终归相差遥远，无法想象信仰收割、采集之妙，自然也就不能知晓，吾等身处的这片神话文明星域之神祗，已因某种无法探知的原因，陷入永眠了！”

　　望着眼前‘博得真神化身’在自己面前，得意的讲出这番话语，弓勒姆心中涌起一种无法形容荒诞情绪的问道：“璀璨的博得鉨下，您是说我们身处的这片广袤神话文明星域，已是无主之地了？”

　　抑制住心中喜悦，桑纳鲁奇点头说道：“正是如此，荣耀的弓勒姆殿下。”

　　这样说着，桑纳鲁奇缓缓伸出右手激发神力，便有一团黄色光华，从他手掌中涌现出来。

　　黄色光华出现之后，舱室虚空之中突兀间，就莫名出现一股淡淡纯白色光华，蜂拥涌向桑纳鲁奇散发黄色光芒的右手，几息之后，便将那团黄色光华湮息、消融。

　　“吾手中发出的黄色光华，便是掌控空间神权的神力凝结，”待到手上光芒散尽后，桑纳鲁奇望着弓勒姆，开口解释道：“而虚空中出现的浅淡白色光华，便是最为纯粹的信仰之力，神祗便是依仗着它，得到永恒生命与无尽威能的。

　　因此这种信仰之力对于神祗而言，可以比较凡俗人类眼中的财富、权势甚或生命，能够取得便一定会竭尽全力收入囊中。

　　可是此时在这片名为‘贡乐穆’的星域之中，却四处飘散着纯洁的信仰之力，无有神祗问津……”

　　因在八十日前察觉桑纳鲁奇身躯中隐含着‘空间守护者博得真神’暗布陷阱，弓勒姆谨慎的并未将自己身处‘泰勒格塔大星域’时，信仰收割之地累计的纯洁信仰力量与虔诚信徒魂灵印记采摘，未想到，今日却令‘博得真神化身’产生了这样的荒谬认知。

　　头脑飞转，弓勒姆故作恍然大悟的插言说道：“既然这片异星域中，四处飘散着信仰之力，而没有神灵收割、采集，因此您断定，这是一支已失去神灵护佑的无主之地。”

　　“正是如此，睿智的弓勒姆殿下，没有神祗能够放任如此精纯的信仰之力，在神权笼罩之地飘散，而不用以滋养自身，”‘桑纳鲁奇’点头讲到：“而且神祗在凡俗人类眼中，虽是近乎无所不能，但实则演化前行途中，却充满了莫测凶险。

　　孤身神灵，想要在不朽道路上坎坷前行，稍有不慎便会陷入凄惨境地，何况……”

　　说道这里，‘桑纳鲁奇’语调变为掺杂着讥讽与敬仰两种对立心绪，转言道：“那位曾经统御此地的神灵贡乐穆，以自身名姓命名其信仰笼罩星域，又以神圣典籍杜撰自身为‘造物主宰’，竟自称‘虫巢星域’亦在其统御之下。

　　用这种狂妄姿态行进于不朽路途上，此刻陷入‘黄昏之眠’，也可算是理所应当之事。”

　　听过‘桑纳鲁奇’对自己的评价，联想到此前曾经遭遇过的数次险死还生之险境，弓勒姆一时无语，几息过后才微笑着讲道：“伟大的博得真神，既是这片星域已是无主之地，您自认可以凭借一己之力将其征服，鄙人在此先预作恭贺……”

　　“弓勒姆殿下，神祗岂可终日现身凡世，传播信仰、牧放羔羊，”弓勒姆一再推脱的态度，终于激怒了‘桑纳鲁奇’，他收敛笑容，面无表情的直白说道：“何况此前统御这片星域的神祗并非陨落，而仅仅是陷入沉睡之中，吾需的竭尽全力夺取其暂时旁落之神权。

　　将这位已经陷入黄昏境遇神灵的清醒之机全然扼杀，使其落进永眠之梦魇……”


第五章 唯一神权之威

　　说到这里，‘桑纳鲁奇’死死盯住弓勒姆眼眸良久，凝聚起无尽威势·一字一字缓缓讲到：“因此蚕食‘贡乐穆星域’凡俗领地，传播吾神圣光辉之事，便需要您这位万载难逢，拥有卓绝智慧、权术与至强力量的君主，替代吾完成了。

　　这也是吾费劲口舌，将一切原委细致向您说明的原因。

　　毕竟能够令吾有信心，在吾神圣威能护佑之下，赤手空拳征服这片幅员九百九十二个星系、一千五百九十一颗‘行政星’庞大星域之人，遍数‘泰勒格塔大星域’万亿智慧生灵，也只有您与戴维王可勉力胜任了……”

　　言辞至此，‘桑纳鲁奇’凝望着弓勒姆仍是流露出迟疑之意的面庞，语调转为冰冷的沉声讲到：“弓勒姆殿下，吾可以坦白告知您，除了掌握‘空间神权’、通晓‘空间法则’的吾以外，无比珍惜不朽生命的‘泰勒格塔大星域’真神，不会有任何一位敢涉足这片未知星域。

　　如果您依从吾之所愿，为吾传播信仰，吾可立誓，待到成功之日，必将‘空间神权’度让予您，并赐予您从神地位，；假如您不从吾愿，那么此刻，便是您殒命之时。”

　　听到‘桑纳鲁奇’威胁之言，弓勒姆一向淡然的面色阴晴不定的变幻许久，最终额头青筋爆裂，似乎竭尽全力的猛然挥手，在虚空中切割出一道只有三尺长宽的空间裂痕，缩身跃进其中，逃出了‘黄叶风帆号炼金方舟’舱室。

　　“瞬发‘空间切割术’，看起来，吾还是小看了您的天资，弓勒姆殿下，”眼见弓勒姆消失于自己眼前，‘桑纳鲁奇’并未着急追赶，而是面色阴沉的高声咆哮道：“但无论是您对于吾孤身征服这片广袤星域缺乏信心；

　　还是心中对于‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’怀有愿以生命捍卫的神圣信仰。

　　这次不顾吾许下的不朽王座，而选择在吾空间守护者博得面前忤逆逃离，都是一个会使您遗憾终生的决定。”

　　这样说着，‘桑纳鲁奇’向前跨出一步，只见他身前虚空荡漾起浅淡波纹，一息未过，就已是身在，距离‘黄叶风帆号炼金方舟’极为遥远的那道连通着‘泰勒格塔大星域’的磁暴裂痕近旁……

　　“空间是指左右、前后、上下六方位之通称，除此以外并无深意，”以戏谑的眼神望着急速向磁暴裂痕冲来，想要逃回‘泰勒格塔大星域’的弓勒姆，‘桑纳鲁奇’口中缓缓吟诵道：“只需通晓‘空间法则’之奥妙，又有标识指引，无弗远近，只是一步之遥……”

　　随着‘桑纳鲁奇’低吟之声响起，他背脊上的‘空间守卫者博得真神’神纹，渐渐闪耀出璀璨光芒，竟引得周围万哩星际虚空中飘散的纯白信仰之力都沸腾起来。

　　只是‘弓勒姆星域’中似乎无穷无尽自虚空中生出的纯洁信仰力量，却丝毫无法将‘桑纳鲁奇’背脊上的‘空间守卫者博得真神’神纹光彩湮灭，反倒使其更加炫目。

　　片刻之后，‘桑纳鲁奇’本来虽然苍老，但却丰腴的面容，渐渐变得干枯、消瘦，双眼中的神采也变得黯淡无华，一股似乎肉眼可见的死亡气息，已将他全然笼罩。

　　而在此时，‘桑纳鲁奇’背后纹绘的‘空间守卫者博得真神’神纹，却已在星空之下，映照出一片灿烂投影。

　　再过几息时光，突兀之间，一个身高百尺，身躯之上披着一件米黄色简洁法袍的健硕中年男子，在那片辉煌之至的神纹投影中以一种无法言语的威仪气势迈步走出。

　　目光毫无情感的望了身前化为飞灰的桑纳鲁奇一眼，那巨人一般的中年黄衫男子，再行一步，身形莫名闪现一下，便挡在了本在距离他还有数千哩距离的弓勒姆身前……

　　“真神临世，”弓勒姆仰望眼前比较自己高大十数倍，只是矗立星空身躯便可自然融灭无数‘弓勒姆星域’信仰之力的伟岸中年男子，呻吟一般的缓缓说道：“伟大的博得鉨下，您，您竟真的这样孤注一掷，以真身降临这片异星域中。”

　　真身降临的空间守卫者对待弓勒姆之仪态，已和化身之时截然不同，他以如同望向蝼蚁一般的冷酷目光，俯视着面前的‘泰勒格塔大星域’肥胖君主，开口说道：“弓勒姆，本来以你对吾之冒犯，可算犯下必死无疑之罪孽。

　　但吾心中常怀宽仁之心，在此赦免你魂灵泯灭之罪，只以‘神权之鞭’鞭笞你身躯十计，此后你需永远感念吾之恩义，不可再怀忤逆之心。”

　　随着这句如同空间塌裂般声响的话语落地，博得真神缓缓举起右手，在虚空中以一种肃穆、典雅之至的姿态，描绘起‘空间神权之纹’。

　　随着博得真神指尖的滑动，一副繁杂、玄奥的图纹，在星空中浮现出来，未想到，在即将完成之时，弓勒姆猛的飞翔起来，激发斗气，双手幻化出两具‘血腥枷锁’，疾速击向博得真神绘出的那还缺少最后一划的神纹……

　　“狂妄之至……”眼见弓勒姆冥顽不灵的反抗，博得真神怒笑着吼叫一声，便激发神力灌注在自己还未完成的神纹之上，使其充盈、流淌着无尽神权之力。

　　随后冷眼注视着弓勒姆飞蛾扑火一般，冲向虚空中残缺一笔的‘空间守护者’神纹，博得真神心中冷酷的等待着那血肉横飞的凄惨景象。

　　任由暴烈、可怖的‘空间神力’在自己身躯之上流淌，将自己坚不可摧的神躯撕裂的血肉模糊，布局良久的弓勒姆，像是毫无受到阻拦一般的冲破那残缺神纹，将双手按在了面庞上还浮现着愤怒表情的博得真神胸膛之上。

　　在手掌与博得真神躯体接触之后，本意是想要全力偷袭博得真神一计重击，使其无法自如利用‘空间法则’穿越虚空，返回‘泰勒格塔大星域’的弓勒姆，像是受到本能驱使一般，咆哮吼道：“褫夺神权、亵渎惩戒……”

　　只在弓勒姆呼喊之间，星空之中便有无数金黄色神秘字符闪耀出来，附着、消融在博得真神神躯之上。

　　瞬息之间，博得真神躯体外升腾的黄色光华，竟莫名湮熄不见，随即他便感到整个‘弓勒姆星域’，隐隐对其形成一股莫大排斥之力。

　　“这，这是，这到底是……”受此重创，博得真神虽是一时头脑混沌，无法理解，却机敏的想要穿越虚空，暂且逃逸，只是激发神力之后，他却发觉只不过闪现了不足千哩距离，自己便已无法为序的显现出了身形。

　　而且此时，博得真神感觉到，身躯就像是陷于粘稠之至的泥潭一般，举手投足都沉重无比……

　　就在这时，自由将身躯中的神纹激发，化为远比博得真神还要庞大、闪耀的巨神之姿，弓勒姆挡在那条通往‘泰勒格塔大星域’的磁暴裂痕之前，轻笑着说道：“伟大的博得鉨下，原来将神纹尽情释放，还会使身躯、神力幻化的如此巨大、强劲。

　　虽然这番指点是您无意做出，吾有心模仿，但却还是需得向您致谢一声。”

　　缓缓收敛心绪，博得真神回望着一举一动都得到无尽星空响应，矗立在广袤星际中，仿佛眼前星海都在围绕其躯体奔腾的弓勒姆，慢慢低下头颅，面无表情的喃喃自语道：“贡乐穆星域，贡乐穆星域，原来‘贡乐穆’三字乃是歧音错字。这片星域的正确名称是……”

　　自语至此，博得真神猛然将头颅扬起，死死盯着弓勒姆升腾着炫目光华的面庞，一字一字说道：“这片星域的正确名称乃是‘弓勒姆星域’，而以神权将其笼罩的便是您，璀璨的弓勒姆鉨下！”

　　优雅的朝着‘泰勒格塔大星域’主宰空间神权的伟大神祗躬身行礼，弓勒姆柔声答道：“正是如此，伟大博得鉨下，欢迎您踏上这片吾放牧信徒，收割信仰的广袤牧原。”

　　随着弓勒姆如此话语，整个‘弓勒姆星域’一千五百九十一颗‘行政星’开始一一变得闪亮，无数纯白色信仰光华，在这些生息着天父虔诚信徒的球星之上凝聚为辉煌光带，呼啸着飞向弓勒姆与博得真神立身的星空之处。

　　感觉到身躯变的更加沉重十倍不止；闻听到弓勒姆肯定了自己的推断，博得真神神情凝重的开口问道：“只是这怎么可能，弓勒姆鉨下，像您这般强横无匹的‘泰勒格塔大星域’君主一切情形，吾都尽皆知晓。

　　您明明确实诞生不足六十年时光，而这片星域神圣教廷已经传承了数千年之久，又怎么可能是您所创立，除非，难道……”

　　讲到这里，博得真神面庞上竟流露出一丝惊恐之意，看着弓勒姆声调颤抖的自问自答道：“难道您，您竟然已窥探到了‘时间法则’之奥秘，执掌了‘时间神权’……”


第六章 陨落……

　　闻听博得真神口中讲出‘时间法则’与‘时间神权’八字，弓勒姆心中莫名生出一种悸动之意，他口中不由自主的喃喃重复一遍“时间法则、时间神权”两词，轻皱眉头问道：“博得鉨下，难道川流不息、流逝不止的时光之河，也可为神祗掌握于手中？”

　　面对弓勒姆发出的疑问，博得真神渐渐回复平静的答道：“伟大的弓勒姆鉨下，‘时间神权’只是流传在吾等‘泰勒格塔大星域’神祗之间的，一个关于最强‘神权’的推测而已。

　　至于‘时间法则’是否真实存在，并能被神灵执掌，更是根本无法预知之事。”

　　简短问答几句，博得真神似乎不想再就弓勒姆为何年龄不过五十几岁，却在二千年前建立‘弓勒姆神圣教廷’之事多做纠缠。

　　他沉默片刻，虽知徒劳，但还是态度变为谦卑的转言说道：“强大的弓勒姆鉨下，您亦知晓，吾此前之所以会想要抢夺这片未知星域作为收获信仰之地，乃是因为误以为统御此处的神祗已经陷入‘黄昏之眠’，心生贪念之故。

　　现时既然明了了这片广袤星域，乃是您信仰笼罩之牧原，自然不会再贸然造次，只是请您原谅吾一时为贪欲所蛊惑……”

　　听到博得真神辩解至此，弓勒姆轻笑着摇了摇头，表情淡然的柔声插言道：“璀璨的博得真神，我俩彼此都有着睿智之心，您又何必在此无谓的巧言强辩。

　　假若不是吾一再示弱，出其不意将您重创，使您无法自如跨越虚空，重返‘泰勒格塔大星域’，只怕此刻您、我交谈时，态度如此谦逊、和蔼的便会是吾了。”

　　说到这里，弓勒姆话语微一停顿，目光阴冷的凝聚在博得真神躯体之上，语调森然的转言讲到：“坦白讲，尊敬的博得鉨下，现时吾实在想象不出，深受重伤又已被吾执掌之‘唯一神权’斥为伪神的您，有着何种筹码，可以劝说吾不将您就此杀戮！”

　　听到弓勒姆最后一句充满肃杀之意的话语，博得真神一面凝聚其周身余力，一面言辞诚恳的最后说道：“伟大的弓勒姆鉨下，吾可以用神灵真名起誓，返回‘泰勒格塔大星域’后，便将‘鲁特艾埃星系’星空中，联结您信仰收割之地的磁暴裂痕消弭。

　　而且对于‘弓勒姆星域’一切情形，吾都必将像是从记忆中抹去一般决口不提……”

　　“博得真神，吾有一种方法比残酷誓言更能令您闭口无言，”面对博得真神的哀求，弓勒姆嘴角流露出一丝狰狞笑意，柔声插言答道：“那边是亲手撕裂您胸膛中的神纹，使您从不朽的王座中跌落尘埃、陷入永眠。”

　　这样说着，弓勒姆激发神力，将躯体化为一阵闪烁着纯白光华的烟雾，朝着博得真神飞速席卷过去……

　　身处弓勒姆牧放信徒、收获信仰星域之中，被弓勒姆近身施展出‘唯一神权’出其不意褫夺了大半‘空间神权’，同时又承受了其‘亵渎惩戒’，已是全然丧失了最擅长‘游斗神战之法’的博得真神，虽然对于神力运用、神权理解，远在弓勒姆之上，但却已经不堪一战。

　　尤其是当弓勒姆轻易看破其空间穿行轨迹，弯曲五指撕裂博得真神背脊处之血肉，而后施展出与神祗之力，截然不同的‘虫族残暴源力’，将其躯体内的神圣之力消融近半之后，博得真神终于意识，自己陨落的命运已是无法避免……

　　“你身躯中竟然可以拥有两种截然不同的强大力量，”博得真神嘶吼的咆哮道：“弓勒姆你拥有着这样可怖实力，你却还卑劣的在吾面前示弱、偷袭。

　　这样看来，当你看到吾真身降临之时，就已经下定决心，一意将吾猎杀于此星域中了。”

　　面现沉醉之色的吮吸着沾满博得真神晶莹鲜血与碎肉的手指，弓勒姆神色温和的柔声答道：“伟大的‘空间守护者博得真神’，身为统治‘泰勒格塔大星域’九十六位神祗中的一员。

　　您恐怕并不知晓，在一片只由一名神祗权柄笼罩的星域，一位异星域神灵的神力印记，无论多么微弱，都会犹如黑夜中的篝火一般耀眼、炫目。

　　其实早在八十日前，‘黄叶风帆号炼金方舟’刚刚驶进‘弓勒姆星域’之时，吾就已经察觉到了您，描绘在桑纳鲁奇爵士背脊上的‘空间神纹’，也就在那时，吾开始布局等待您下出这着‘妙棋’。

　　不过坦白讲，吾倒是真的未能想到，今日竟可取的生啖一位伟大神祗之战果……”

　　望着弓勒姆隐藏在温柔面貌后残酷至极的狰狞嘴脸，博得真神心中缓缓升起早已亿万年未曾体味过的，深深绝望与彻骨寒意。

　　知晓已是陷入不可挣脱之绝境，博得真神无限懊恼而留恋的望了一眼，星空中极目之处那道可以通向‘泰勒格塔大星域’的磁暴裂痕，面庞浮现出一丝疯狂颜色的吼叫道：“你这个残暴、虚伪的小丑，竟妄想将吾吞噬，化为你领悟神祗前行之道的饵食。

　　吾便是自行灭亡，亦不会让你得逞。

　　弓勒姆，此刻便让你看看，神圣威严笼罩‘泰勒格塔大星域’亿万年时光的璀璨神祗‘空间守护者博得’的勇气与手腕！”

　　这样怒吼着，博得真神猛然将右手插入自己胸膛之中，竟然就此将其无尽神力和不朽生命之源泉‘空间神纹’，生生拉出身躯之外。

　　随后在弓勒姆诧异目光之中，博得真神声嘶力竭苦痛嘶吼着，将手中神纹捏成粉碎。

　　‘空间神纹’化为碎末之后，飘洒着沾满了博得真神的躯体，顷刻间，他的巨大神躯已如同被烈焰焚燃一般，绽放出无穷、灿烂的黄色光芒。

　　只是一息时光过后，博得真神神躯烧燃的光华，就已将其站立之处万哩方圆星海虚空中，飘散的弓勒姆纯白神力消融殆尽。

　　而眼见博得真神自毁永恒生命，迸发出了无以伦比的最终余力，弓勒姆面色肃穆、全神贯注的将双手挡在胸前，等待着‘空间守护者’即将发出的至强一击……

　　未想到，在以生命为代价，破除弓勒姆‘唯一神权’钳制之后，博得真神却并未向弓勒姆发出攻击，只见他阴森一笑，猛然撕裂身畔虚空，穿行至极目之处那道通向‘泰勒格塔大星域’的磁暴裂痕近旁，毫不犹豫的爆裂身躯，化为一团如同千百恒星闪耀一般的巨大光团。

　　待到已是自觉不妙的弓勒姆，运用绝伦神力将那团蕴含着博得真神生命之神力与‘魂灵烙印’凝聚的光球消融、吞噬以后，一个长宽数十余万尺，仿佛已与星海浑然结为一体的‘星域孔洞’，映入了他的眼眸之中……

　　在星空中呆立片刻之后，弓勒姆试探着凝聚神力、源力，想要将身前虚空中的‘星域孔洞’消弭，却发觉此举竟引动信仰收割之地的空间结构，都细微颤抖起来。

　　不得不将威能收敛，弓勒姆注视着这条通向‘泰勒格塔大星域’的通途，许久无语，心中默默想道：“本以为将‘空间守卫者博得真神’杀戮之后，吾便索性抛却‘泰勒格塔大星域’中一切，将磁暴裂痕泯灭，留在‘弓勒姆星域’中静观变化。

　　却未想到，博得真神在最后一刻却以不朽生命为代价，将磁暴裂痕化为了这道吾也暂且无法消弭的贯通‘泰勒格塔大星域’与‘弓勒姆星域’之‘星域孔洞’。

　　这样一来，吾此刻唯一的选择，便只剩下返回‘泰勒格塔大星域’，继续以纹章者身份潜藏起来，以抢的先机，制定应对‘泰勒格塔大星域’可能发动的侵袭了。

　　可是在杀戮一位伟大神祗之后，再返回其信仰笼罩之地，所需冒得风险实在是……”

　　思索至此，弓勒姆缓缓闭上双眼，细致体味着博得真神残存魂灵、血肉中蕴含的神力运用奥妙，喃喃自语道：“好在，虽是给吾留下了巨大隐患与难题，但这次灭杀博得真神却也令吾对于‘神祗之途’的理解有了深切进步。

　　想来，就算是身处‘泰勒格塔大星域’中，遭遇危险境地。也有七成把握可以勉强逃回‘弓勒姆星域’了。”

　　自语至此，弓勒姆朝着博得真神曾经竭力战斗过的星空深深鞠躬，赞叹的讲到：“在如此不利情形之下，却还是果决的以生命为代价，令吾陷入艰难境地。

　　伟大的博得鉨下，您无愧是神权闪耀亿万年时光，背负着‘泰勒格塔大星域’空间守护者之名的强大神祗，令吾不由刮目相看……”

　　在弓勒姆弯下腰肢之时，其身躯近旁星海虚空，就已荡漾起一阵阵如同海浪般的波纹。

　　直起身躯之后，弓勒姆径直迈步，踏入了虚空波纹之中，一息时光过后，已返回了此前身处的那间‘黄叶风帆号炼金方舟’那间舒适舱室……


第七章 小误解

　　在靠近舱室西面墙壁的桌几上放着的，冰着几支好酒的冰桶中取出几块碎冰，用手帕包好，弓勒姆漫步走到蜷缩在宽大软椅中昏迷的柔丝身前，将渗出几滴寒冷水渍的手帕，轻轻放在了柔丝的额头之上。

　　受到冰块刺激，柔丝呻吟一声，挣扎着睁开了双眼，待看清距离自己面庞不过几寸的弓勒姆肥脸之后，她紧咬着嘴唇，面色嫣红的将弓勒姆手臂推开，厉声说道：“弓勒姆殿下，虽然您身份荣耀、显赫无比，又有着强大绝伦的武力，但如果想要强迫我屈从……”

　　“柔丝女爵，我们似乎在航行之时，受到了极为罕见的‘星际空间震荡’，令头颅中分管平衡之脑髓受到损伤，以至于昏迷过去，”并未理会柔丝的误会，弓勒姆微微一笑，插言讲道：“吾是第一个醒来之人，随后便用冰块将您救醒。

　　接下来我俩要做的首要之事，就是分头在‘黄叶风帆号炼金方舟’中察看一番，将昏迷的船员、守卫者唤醒。”

　　这样说着，弓勒姆不在多看因之前误会变得神色尴尬的柔丝，站起身躯，转身走出了这间有着‘水晶巨窗’的舒适舱室……

　　首先来到驾驶舱中，用冰水将菲尔诺船长救醒，紧接着在菲尔诺一一指认之下，弓勒姆花费了大约七、八刻时光，唤醒了足够启动‘黄叶风帆号炼金方舟’的船员。

　　随后弓勒姆一面继续亲身救助其余船员、守卫者，一面并非浪费一息时光的吩咐菲尔诺与清醒的船员们，即刻启动已被不久之前那场‘神战’，波及的几乎散架的‘黄叶风帆号炼金方舟’，顺着罗盘指点的方向，朝着远处通向‘泰勒格塔大星域’的‘星域孔洞’驶去……

　　在一间只有五十尺宽、八十尺长，却拥挤居住着十五名守卫者的舱室中，弓勒姆站立在一张狭小床榻前面，弯下腰肢试探了一下面前守卫者的鼻息，故作悲悯的摇了摇头。

　　“伯纳尼尔先生，我们的冰水已经不多了，”轻声叹息着，弓勒姆站起身躯朝身畔一名才刚刚清醒，还是一脸水渍的年轻守卫者说道：“如果觉察昏迷者已经丧失鼻吸，便不要再以冰水刺激了……”

　　弓勒姆正这样说着，就听到舱室门‘嘭’的一响被人推开，随后他便看到，面容黯淡的柔丝与二名‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫，迈步走进了舱室之中。

　　与弓勒姆望向自己的眼神微一交汇，柔丝神色一愣，随即回神，快步走到了弓勒姆的身边，直白的轻声问到：“弓勒姆殿下，您在这间舱室救醒了几名‘黄叶风帆号’守卫？”

　　“只救醒了伯纳尼尔先生一人，尊敬的柔丝女爵，”弓勒姆轻叹着开口答道：“其余十四位守卫者都已经停滞呼吸，失去生命了。”

　　听到弓勒姆的回答，柔丝紧紧咬住牙关，一字一字讲到：“弓勒姆殿下，旁边的舱室，十五名守卫者我也只救醒了三人。

　　这样计算‘黄叶风帆号炼金方舟’的数千守卫，能够残存八、九百名，就可算是幸运之事了。”

　　“为什么‘黄叶风帆号炼金方舟’船员大部分都未死去，而身为战斗职阶者的我们，却死伤的这样惨重，”柔丝话音刚落，站立在她身畔一名高大、强壮的中年守卫，大声接言道：“我们的体质远在那些廋弱船员之上，难道……”

　　听到高大守卫的胡言乱语，早将‘黄叶风帆号炼金方舟’所有乘客名姓记在心中的弓勒姆，插言说道：“菲兰亚先生，遭遇‘空间震荡’时，受到损伤最严重的乃是人头脑中，分管平衡官能的脑髓。

　　而终日穿行于星海之中，颠簸航行的炼金飞舟船员，最基本质素便是要拥有极为良好的平衡官能。

　　因此经历‘空间震荡’后，‘黄叶风帆号’中身躯远较战斗职业者虚弱许多的船员，能够比守卫更多的幸存下来，乃是理所应当之事。”

　　听到弓勒姆的解释，头脑愚鲁的中年守卫菲兰亚，目瞪口呆的喃喃说道：“还，还会有这样的事情，受，受到攻击不是身躯最强壮的挺过去，而要靠脑髓……”

　　不理再会菲兰亚的自言自语，弓勒姆望向柔丝说到：“柔丝女爵，事已至此，我等也不要在这般感叹、唏嘘了，还是尽快去往其余舱室救人要紧。”

　　神色异样的回望了弓勒姆一眼，柔丝一言不发的静静点了点头，便和弓勒姆一起走出了这间埋葬了十四名‘黄叶风帆号炼金方舟’守卫者的舱室……

　　不知不觉十几刻时光过去了，在贯穿‘黄叶风帆号炼金方舟’整船的一条极长舰廊之中，与数十人一起，将多名‘黄叶风帆号’船员救醒，弓勒姆神色疲倦的活动着脖颈，长长舒出一口气息，转身看着柔丝，正要开口讲话。

　　正在此时，远远奔跑来一位气喘吁吁的船员，行至弓勒姆身边，神色激动的大声喊道：“弓勒姆殿下，终于找到您了，菲尔诺船长请您速到驾驶舱去，有急事请您定夺。”

　　眼见来人如此紧张，舰廊之中，本以为经过一次危险劫难，即将返回‘泰勒格塔大星域’的船员、守卫们，心情徒然变得凝重起来。

　　弓勒姆目光缓缓扫过周围诸人阴沉面庞，低语说声：“拉米尔苏先生，无论发生了何种变故，您都不必如此紧张，万事有吾处置就好。”便步伐沉稳的向‘黄叶风帆号’驾驶舱走去。

　　清晰感觉到，弓勒姆虽无一言安慰，但那句‘万事有吾处置就好’出口，众人紧绷的心弦竟都莫名放松下来，柔丝眼神复杂的看着眼前渐行渐远的肥胖身影片刻，便迈步跟随在弓勒姆身后，同样向‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶舱室行去……

　　待到弓勒姆走进‘黄叶风帆号’驾驶舱室之后，首先映入他眼帘的便是水晶窗外，矗立在虚空中的那道巨大无朋的‘星域孔洞’。

　　“弓勒姆殿下，我们此前自‘泰勒格塔大星域’穿行至这片未知星域的磁暴裂痕，已经变为了这道巨大的虚空圆洞，”看到弓勒姆来到驾驶舱中，菲尔诺走近他身边，面色苍白的说道：“我在星海之中航行了百年之久，却从未见到过这样庞大、规则的星空洞穴。

　　因此，实在不知该如何是好，只好请您前来吩咐以后的‘行止’。”

　　并未直接回答菲尔诺的问话，弓勒姆缓步走到‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶窗前，透过晶莹剔透的无色水晶，凝望着星空中庞大的虚空孔洞，轻声说道：“菲尔诺船长，只怕眼前这副‘磁暴裂痕’转化为‘虚空洞穴’的奇景，便是我等不久之前，突兀昏厥的原因之所在了。”

　　说到这里，弓勒姆缓缓闭上双眼，轻皱眉头的沉默片刻，随后睁开眼睛沉声讲到：“虽然以吾对于‘空间法则’的粗浅理解，无法明了‘磁暴裂痕’转变为‘虚空洞穴’的原因。

　　但在吾感应之下，这道‘虚空洞穴’之中的空间构架，却是平稳异常，足可令星际舰艇穿行无恙的。

　　更何况，此时除了继续前进之外，我们又哪有第二条路径可以选择……”

　　言辞至此，弓勒姆将目光移至菲尔诺身躯之上，肃然开口命令道：“尊敬的菲尔诺船长，请您即刻启动‘黄叶风帆号炼金方舟’向前航行，相信在诸神护佑之下，我等必能安然返回‘泰勒格塔大星域’。”

　　弓勒姆下令之后不过几息时光，已是破烂不堪的‘黄叶风帆号炼金方舟’便缓缓起航，向着前面距离不过百里的漆黑‘星域孔洞’驶去……

　　在‘黄叶风帆号’即将进到‘星域孔洞’之时，刚刚走到‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶舱，来到弓勒姆身旁的柔丝，突然开口低声说道：“弓勒姆殿下，其实您、我都知晓，如果拥有的战斗系职业超过中阶。

　　那么无论是武斗家还是魔法师，都会有着远比所谓‘拥有极为良好的平衡官能’的星际船员，更为坚韧的平衡韧性。

　　无论如何都不应该出现，受到‘空间震荡’后，普通船员可以幸存，而武斗家却凄惨失去生命的怪事……”

　　话说一半，柔丝便已闭口不语，而听到柔丝的疑问，弓勒姆亦良久无语。

　　直到‘黄叶风帆号炼金方舟’船身全然驶入‘星域孔洞’，即便有着灯火照耀，可四周还是陷入一片漆黑之时，弓勒姆才贴近柔丝面颊，低语道：“柔丝女爵，吾知晓您心中一直怀疑适才众人昏迷，乃是吾施展出的伎俩所致，并已为吾因何做出这种无耻恶行，想出了许多理由。

　　对这一切，吾并不想过多辩解，只因就像哲人雪莱德那句：

　　‘偏见会使人在真知的道路上渐行渐远，一件恶行如果你认为是某人所为，便会找出一千个正是他所为的理由；

　　同样这件恶行，如果你认为不是某人所为，你亦可找出一千个不是他所为的理由’的名言一般，您心中认定这件可耻行径是吾所为，便不会听从吾之辩解……”


第八章 ‘大麻烦’

　　“弓勒姆殿下，我汶纳迪·柔丝从没有认为，你会对曾经共同历险的伙伴，做出任何不名誉或有损体面的陷害，”听到弓勒姆如此言辞，柔丝不知为何觉得心中一阵不适，她忍不住气恼的轻声插言到：“至于最初清醒之时，对你的误解，只是，只是一名女子本能的反应而已。

　　我现时之所以会和你谈起心中的疑惑，单纯只是想要听听像你这样的睿智者，对于我等莫名之间，突兀陷入昏迷这样奇异怪事的真正认知。

　　你要是觉得不想要告知便算了，也不用说出这样，这样使人感到心寒的言辞……”

　　讲到这里，柔丝突然发觉自己和弓勒姆交谈之时，语气、心态显得颇为暧昧不妥，便急急住口不再出声，只是她清雅的面颊上，却浮现出一丝嫣红颜色。

　　感觉到面庞的灼热，柔丝心中恨恨的想到：“汶纳迪·柔丝、汶纳迪·柔丝，你在想些什么，你在做些什么？

　　你忘记拉尼尔斯了吗，你忘记为了维系彼此真爱，你与拉尼尔斯所付出的巨大代价了吗，你怎么会这样轻易让另一个男子闯入心扉！

　　只是一次数年前巧合之至的域外偶遇；再加上今时今日迫不得已的异星域冒险，其实你与弓勒姆单独相处的时光，总共也不一、两天而已。

　　你又对身边这位被尊为‘泰勒格塔大星域’至强纹章者的肥胖男子，了解多少，竟就此……”

　　正在柔丝这样胡思乱想之时，弓勒姆已低语讲到：“柔丝女爵，吾并非向您故意隐瞒，对于我等突兀昏厥一事的真实看法。

　　只是因为觉得有些时候知晓的太多，对人来讲，反倒是一种负累。

　　就比如那位菲兰亚先生，听到吾对于‘空间震荡’的解释之后，便心安理得的认为自己幸运逃过了一场劫难，不在追究其他，而您心中却还在纠结、询问吾关于此事的不解之处。

　　因此不想对您多谈，以免使您徒增烦恼。

　　但既然您一心想要探究此事真相，吾便提醒您一句，虽然您那句：

　　‘无论如何都不应该出现，受到‘空间震荡’后，普通船员可以幸存，而武斗家却凄惨失去生命的怪事’的话语，在寻常时刻毫无错谬之处，但却遗漏了还有‘神术豁免’这样特殊情形的存在。

　　还记得‘神术豁免’一词在《‘泰勒格塔大星域’神祗力量简述》中的解释是：当遭遇神术攻击，甚或只是受到神力波及之时，只需施术者足够强大，受到伤害之人，除了自然天生拥有的躯体质素以外，所有后天磨练的防御能力，都会被‘判定豁免’……”

　　呼吸不由凝滞几息，片刻之后，柔丝忘记心中繁杂心绪，语无伦次的轻声问道：“可，可是弓勒姆殿下，又能有谁可以令包括您这位‘传奇者’在内的，整个‘黄叶风帆号炼金方舟’数千乘客，全然无法通过‘判定豁免’，陷入昏厥。

　　难道，难道，我们时才遭到了未知星域神祗之惩戒，可，可如果是那样的话，我们，我们怎么可能还生存着。”

　　轻声叹息一声，弓勒姆语调低沉的说道：“也许就像是我们看到地上虫豸爬上餐桌，虽会一指弹飞，却不会器量狭小到，一定要将其杀死一般，哪位伟大的异星域神祗，不宵于动手将我等尽数杀戮，因此只是略施惩戒，便轻轻放过；

　　也许是那片未知星域中，天然有着和神力冲撞波及类似的异样星际现象，被‘黄叶风帆号炼金方舟’恰巧遇到；

　　总之虽然我等在未知星域莫名昏迷之事，极为不可思议，但吾却还是可以慢慢想出数种合理解释，不过其中真相到底如何，却是吾永远无法知晓的了。”

　　弓勒姆说到这里，突兀之间，‘黄叶风帆号炼金方舟’驾驶舱中变得明亮起来。

　　急忙望向水晶窗外的浩渺星空，细致分辨着船外星球排列，弓勒姆察觉自己此时已是身处，‘泰勒格塔大星域’鲁特艾埃星系之中……

　　嘴角浮现出一丝一闪即逝的浅淡笑意，弓勒姆轻咳一声，表情肃穆的环视着‘黄叶风帆号’驾驶舱一周，在众人激动的满面潮红，却极力压抑的心绪环绕下，他无言的优雅微微鞠身行礼，旋转。

　　直起身躯之后，弓勒姆高声庄严讲道：“尊敬的勇士们，正是有着您们的殷切协助与牺牲，吾才得以完成‘诸神之巅’与‘七十七璀璨大议院’重托，将那片未知星域探查清晰。

　　至此成功返回‘泰勒格塔大星域’之际，吾以‘泰勒格塔大星域’纹章者身份，向诸位致以十二万分之深切敬意。”

　　说到这里，弓勒姆停住话语，长长吐出一口气息，语调转为柔和的转言，玩笑着说道：“至于此后将会获得的金钱、地位与荣誉，吾亦保证会令大家满意。

　　最后吾在此，怀着无比真诚之心，恭贺诸位，活着返回‘泰勒格塔大星域’。”

　　声音虽是不高，但弓勒姆在驾驶舱中的话语，却清楚的传遍了整艘‘黄叶风帆号炼金飞舟’。

　　待到他口中最后讲出那句，质朴、平凡的‘吾在此，怀着无比真诚之心，恭贺诸位。活着返回泰勒格塔大星域’之后，一阵如同狂风暴雨般的欢呼声，在‘黄叶风帆号’渐渐响起……

　　“活着回来了，我们立下巨大功勋活着返回‘泰勒格塔大星域’了……”；

　　“得到赏金之后，我也变成有钱人了，说不定还能授勋成为贵族，呵呵，这，这真是以前难以想象的事，谁说做航星船员，就是一辈子没有前途的辛劳命……”

　　“荣耀的弓勒姆殿下，多谢您的英明引领，让我等平凡者也得以建立这般丰功伟绩……”

　　耳边充斥着繁杂的喜悦呼喊，弓勒姆面庞上流露着一丝漫不经心的神情，望着驾驶舱窗外闪现出无尽毫光的‘鲁特艾埃星系’星空。

　　待到看见数十点微小人影，零落飞向‘黄叶风帆号炼金飞舟’之时，弓勒姆嘴角不觉划出一道微小弧度，转身看着神情欣喜若狂，但在他面前自持身份，并未失态雀跃的菲尔诺、尼古斯特等人一眼。

　　弓勒姆开口说道：“尊敬的菲尔诺船长、尼古斯特爵士、诺梅尔女士，强大的柔丝女爵，吾看到欢迎‘黄叶风帆号炼金飞舟’，重返‘泰勒格塔大星域’的圣西罗·奥米维亚斯阁下，已经即将到来了。

　　请四位先至舟仓悬廊等候迎接，随后将其带至主舱室见吾。”

　　说完这句，不待菲尔诺、尼古斯特、诺梅尔，柔丝四人回应，弓勒姆浅笑着微一鞠躬，转身脚步从容的走出了驾驶舱外……

　　一刻钟后，在‘黄叶风帆号炼金飞舟’那间铺着粗陋草灰色羊毛毡毯，悬挂着临摹名画仿品的主舱室，弓勒姆第二次见到了八十天前，送别自己离开‘泰勒格塔大星域’的‘永恒咏叹者’圣西罗·奥米维亚斯祭司。

　　只是八十天后的这次相见，奥米维亚斯虽是勉力克制，但那苍白的面色和微微抽搐的嘴角，还是泄露出了这位执掌着‘泰勒格塔大星域’神谕裁决所的可怖祭司，那根本无法掩饰的慌乱心情……

　　面带亲切笑容，弓勒姆像是并未看出奥米维亚斯异常神色一般，亲切问候道：“向您致敬，尊荣的‘永恒咏叹者’圣西罗·奥米维亚斯阁下，果然又是您第一个来到‘黄叶风帆号炼金飞舟’之上，欢迎吾……”

　　“弓勒姆殿下，恭贺您完成探察未知异星域的艰难任务。安然回到‘泰勒格塔大星域’，”似乎实在无心再与弓勒姆多做客套，奥米维亚斯突然失态的急急插言道：“不知您现时是否方便与我单独交谈一会。”

　　听到奥米维亚斯的冒失请求，弓勒姆微微一愣，随即一笑答道：“当然可以，尊敬的奥米维亚斯阁下。”

　　这样说着，弓勒姆挥手示意诺梅尔、菲尔诺、柔丝等人退下后，望着也已将随扈斥退，欲言又止的奥米维亚斯。缓缓讲到：“尊贵的奥米维亚斯阁下，虽然只是两次见面，但您虔诚侍奉真神的事迹，与真诚待人的传闻，都令吾深为敬慕，心中早已视您为友。

　　无论您遇到了何种疑难、困境，只要吾能够提供助力，必然不会吝啬。”

　　“弓勒姆殿下，您典雅的仪态、感人心肺的话语，和‘泰勒格塔大星域’上古君主才具有的强大武力与睿智头脑，足可折服最为高傲之人，”回望着弓勒姆真诚的面容，奥米维亚斯喘息着轻声答道：“既然您视我为友，我便也不在客套。

　　其实这次我不顾礼仪，贸然请您与我单独交谈，是想要向您询问，询问一下，您今日从那片新发现神话文明星域，返回‘泰勒格塔大星域’前，是否遭遇到了何种异样情形？”

　　听到奥米维亚斯的问话，弓勒姆心中不由一惊，眼眸自然化为一道细细光线，神躯内的无尽威能，也开始缓缓流淌起来……


第九章 真神的令喻

　　微微皱起眉头，弓勒姆柔声说道：“尊敬的奥米维亚斯阁下，如是您有其它要求，吾一定应命从事，但您亦知晓，吾这次潜入那片未知星域，充为抉择‘泰勒格塔大星域’命运之斥候，乃是奉‘诸神之巅’与‘七十七璀璨大议院’联合令喻，要是私自泄露不免十分不妥。

　　而且吾那粗浅的智慧，也实在无法想象，您所提出的吾‘今日从那片新发现神话文明星域，返回‘泰勒格塔大星域’前，是否遭遇到了何种异样情形’这一古怪问题，和您之间有何关联，竟值得您……”

　　“弓勒姆殿下，半日前，我与上千‘空间守护者博得真神教廷’神职者，同时丧失了天上主宰‘博得真神’之神力加持，”打断了弓勒姆的推诿之言，奥米维亚斯低下头颅，声音低沉的讲到“要不是我还身兼‘武斗大师’职业位阶，只怕此刻早已死在了星海之中。

　　而在即将失去‘博得真神’神恩护佑之前，我曾从‘鲁特艾埃星系’那道连通异星域的磁暴裂痕中，感应到了一股无以伦比的‘空间神力’涌现出来。

　　依据神力属性以及魂灵中对于博得真神的虔诚烙印，我可以肯定，那必然是伟大的‘空间守卫者博得真神’施展无尽威能之时，暴发出的至强之力。

　　按照时间推算，当那股‘空间神力’暴发之时，‘黄叶风帆号炼金飞舟’一定距离那道连通‘泰勒格塔大星域’与未知星域的‘磁暴裂痕’，未知星域一端不远。

　　因此我真切恳求您，尊贵的弓勒姆殿下。”

　　言辞至此，奥米维亚斯抬起竟已变成草灰颜色，毫无神采的面庞，望着弓勒姆眼眸，哀声讲到：“请您将半日前那片未知星域中，到底发生了何种异样情形，务必告知于我。”

　　听到奥米维亚斯讲出这番话语，弓勒姆本来悬起的心脏，缓缓放回了肚中。

　　安心之后，看着眼前第一次见面之时，温和仪态中流露出无限威严的强大祭司，此刻哀号的嘴脸，毫无同情之心的弓勒姆，心中轻蔑想到：“只因信仰神祗的灭亡，不过半日时光，这位所谓的‘永恒咏叹者’便全然失去了动听‘喉嗓’，沦落成了这副凄惨模样。

　　看来‘三百代才可诞生一名真正贵族’这句箴言还真是正确。

　　一名凭借着幸运、天赋与努力攀爬上‘泰勒格塔大星域’崇高尊位的神职者，面对无解困境之时，永远不可能有着自幼接受传承贵族教育之显爵，那样的从容与尊严。

　　不过这位圣西罗·奥米维亚斯阁下的凄惨遭遇，倒也未尝不可为吾所用……”

　　心中这样想着，弓勒姆并未直接回应奥米维亚斯的请求，而是面庞上流露出惊骇颜色，颤抖着问道：“奥米维亚斯阁下，吾，吾无法了解您所讲的，‘突兀丧失了天上主宰‘博得真神’的神力加持’这句话语的含义。

　　要知晓神祗的光辉，是无有一刻不在照耀着‘泰勒格塔大星域’的！

　　依照古老典籍记载，就算是伟大的‘博得真神’身处异星域中，您作为‘空间守护者鉨下’的虔诚神职者，亦应该能够感受到他，对于您虔诚侍奉与信仰所回馈之恩佑。”

　　奥米维亚斯痛苦的呻吟着说道：“弓勒姆殿下，我，我没有办法回答您，为何突然之间，包含我自己在内，身处‘鲁特艾埃星系’守护磁暴裂痕的‘博得真神’神职者，全都失去了神力护佑。

　　不过想来即便我不讲，您对于这个问题，心中也已经猜测出了一个可怖的答案。

　　现时我只想求您告知，告知我，您在即将返航‘泰勒格塔大星域’之时，到底看到了、遭遇到了些什么，我求您，弓勒姆殿下，求您告诉我……”

　　听到奥米维亚斯像是丧失理智的一再恳求，弓勒姆轻叹一声，声音嘶哑的答道：“尊荣的圣西罗·奥米维亚斯，您有着‘诸神之巅’荣光祭祀之尊位，按照法理，在如此特殊情形下，也有资格向吾询问那片未知异星域所发生之事。

　　其实在半日前，‘黄叶风帆号炼金飞舟’即将返回‘泰勒格塔大星域’时，我等数千名乘坐之人，曾因未知原因莫名昏厥了大约三刻钟时光……”

　　就这样弓勒姆将‘黄叶风帆号’将要返航使得遭遇，截去他杀戮‘博得真神’一段，细致描述了一遍，最后他望着面庞上已吾一丝生气的奥米维亚斯，轻声说道：“虔诚的奥米维亚斯阁下，将吾在那片未知星域中的遭遇，与您现时境遇结合起来。

　　吾贸然推测，只怕伟大的‘空间守护者博得真神’，是亲身前往异星域中充为先驱……”

　　弓勒姆说到这里，‘黄叶风帆号炼金飞舟’主舱室的门被人猛然推开，随后一名身高九尺，周身包被在斑驳铁甲之中的高大男子，迈步走进了主舱室中。

　　径直来到弓勒姆与奥米维亚斯之间，那名身穿铁甲的高大男子，朝着弓勒姆右手握拳横胸，高声喊道：“尊荣的弓勒姆殿下，欢迎您重回‘泰勒格塔大星域’。”

　　突兀讲完这一句后，铁甲男子便直起身躯，俯看着弓勒姆面无表情的胖脸，不再多发一言。

　　与此同时，面带痛苦之色的尼古斯特，勉力走进主舱室中，大声讲道：“弓勒姆殿下，这位大人有着‘诸神之巅’的印信，是来迎接我们的礼、礼仪官。”

　　“一位将自己本应迎接的英雄，推倒在地上，”望着尼古斯特踉跄的脚步，弓勒姆面庞上浮现出一丝寒冷笑意，缓缓说道：“并打断尊荣纹章者与虔诚荣光祭祀私密交谈的‘礼仪官’，吾倒是连听都没有听过。”

　　随着弓勒姆话语出口，一阵阴冷风息自其身躯中散发出来，将他身前的红甲男子，悄然笼罩。

　　听到弓勒姆直白的斥责，感受着透过内衬雕刻着神符重甲，渗入躯体的丝丝彻骨寒意，红甲男子想要激发斗气，化解弓勒姆的威辱，并出言反驳几句，却发觉自己身躯竟已变得僵直无比，连牙齿都即将冷至发颤。

　　再看看弓勒姆像是毫无情感的眼眸，红甲男子将包住整个头颅的头盔取下，露出年轻、俊逸的面庞。转颜轻声讲到：“弓勒姆殿下，我乃是‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神国侍从卡米修斯·普奥德罗。

　　只因一向醉心精研战技，不谙凡俗事物，如有失礼之处还望您见谅……”

　　‘泰勒格塔大星域’各个真神教廷，每间隔三十年时光，便会从民间刚刚进行过‘信仰抉择’的六岁孩童中，精心挑选出三千名天资聪颖，质素极高者，精心培养至成年，奉上神国侍奉神祗，这些人便被称为‘神国侍从’。

　　作为生息于‘真神国度’的唯一凡人种群，神国侍从有些擅长舞蹈、歌唱，以使真神与圣灵们心绪愉悦；

　　有些擅长武技、魔法，以整肃神国秩序；

　　有些则能够烹饪出美妙绝伦的食物，以满足并不需要饮食便可永生之神祗们，保有亿万年时光的口腹之欲。

　　他们从成年初始便需在‘神国’中生息，直到死去之时都罕有机会能够再次涉足凡世。

　　因此虽然‘神国侍从’寿命会比凡人漫长数倍，但细致想来却只是以‘神权囚徒’的身份活着，实在毫无幸福可言。

　　不过这些神权的囚徒，一旦走出神国，便会陡然变为向‘泰勒格塔大星域’智慧生灵，传达神祗令喻的真神使者，就是地位最尊贵的凡人，也不敢轻忽他们的声音……

　　耳听身前红甲男子讲明身份，并真诚致歉，弓勒姆收敛威仪，淡然一笑鞠身还礼道：“原来吾面前强者，竟是‘战斗主宰赫纳穆峇真神’之神国侍卫，难怪威严、魄力竟然如此强盛。

　　只是强大的卡米修斯·普奥德罗大人，以您尊荣而特殊的身份，怎会充为迎接‘黄叶风帆号’返回‘泰勒格塔大星域’的礼仪官呢？”

　　红甲男子普奥德罗，笑容满面的答道：“弓勒姆殿下，我这次踏上‘黄叶风帆号炼金飞舟’，乃是奉‘泰勒格塔大星域’神灵旨意。

　　将除您以外的所有‘黄叶风帆号炼金飞舟’船员、守卫，都带至‘永恒荣耀星系’享受恩赏，至于‘礼仪官’的任命，只是为行事方便虚冠名号而已。”

　　听到普奥德罗如此回答，弓勒姆眼眸猛然一缩，长长舒出一口气息，望了身畔，听到竟可亲至‘永恒荣耀星系’，领取神祗恩赏后，喜形于色的尼古斯特一眼，缓缓说道：“将恩赏在最为神圣的殿堂，赋予立下巨大功勋的虔诚信徒，乃是真神慷慨、宽仁之举。

　　吾衷心为‘黄叶风帆号炼金飞舟’中，这些将要蒙受神恩的伙伴心感欢愉。

　　只是他们之中有几人，需得在吾书写，上禀‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’的，记述这次潜入未知异星域经历的‘呈议书’时，从旁协助。

　　恐怕无法在第一时间跟随您前往‘永恒荣耀星系’……”


第十章 命运的抉择

　　未想到弓勒姆竟会出言阻碍自己执行真神令喻，普奥德罗未一愣神，随后面色阴沉的讲到：“弓勒姆殿下，我所奉承的乃是真神令喻，您便是有何急务……”

　　“虔诚的普奥德罗大人，并不是吾有何急务，而是‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’，有着十二万分急切之事物，与您所奉承的真神令喻，稍有冲突，”弓勒姆微微鞠躬，柔声插言道：“而依据《神圣教谕》和《璀璨大宪章》律条，吾因此向您提出异议，是全然合乎‘泰勒格塔大星域’法理的。

　　当然，如果您能够取出一份有着超过三十七位‘泰勒格塔大星域’真神联署的旨意，便可以将吾这一异议直接驳回。

　　如果不能，那么普奥德罗大人，您就必须与吾细细商议一番了。”

　　静默注视着弓勒姆流露出淡然微笑的面庞良久，普奥德罗重甲叮当作响的弓身还礼到：“尊荣的弓勒姆殿下，未想到您竟如此精通‘泰勒格塔大星域’《神圣教谕》与《璀璨大宪章》律令。

　　更未想到，您竟真的拥有上古之时，与诸神共同开拓出‘泰勒格塔大星域’的那些最璀璨纹章者，对于信念的坚持。

　　只是无论我心中对您多么敬重，奉承神祗的使命，却还是必须竭力完成的。

　　既然现时您、我所思，略有相悖而又互有道理，那么不如您将心中属意，想要留下帮助您完成‘呈议书’之人一一指明。

　　然后将如何‘行止’的抉择权，交付到这些人手中，由他们自己定夺自己的命运如何？”

　　听到普奥德罗这样讲，弓勒姆轻轻点头之后，转身望着一旁，因见到弓勒姆竟迫使真神使节让步，面容惊骇变色的尼古斯特说道：“尼古斯特爵士，请您将柔丝小姐、菲尔诺船长和诺梅尔女士，请来见吾。”

　　“遵，遵命，高贵的弓勒姆殿下。”听到弓勒姆的吩咐，尼古斯特不顾肿起的脚踝，一瘸一拐的快步冲出了‘黄叶风帆号炼金飞舟’主舱室的舱门……

　　半刻钟时光过后，当面色茫然的柔丝、菲尔诺与诺梅尔三人，来到主舱室中面见弓勒姆时，却已不见了尼古斯特的身影。

　　见到这样的情形，普奥德罗‘呵呵……’低笑两声，抢先说道：“尊荣的弓勒姆殿下，看来您希望协助撰写‘呈议书’的助手之一，已经拒绝了您的延留。”

　　这样说着，普奥德罗转身望向柔丝、菲尔诺、诺梅尔三人，语调缓慢的讲到：“三位历尽磨难从未知异星域载誉而归的勇士们，我乃是‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神国侍从卡米修斯·普奥德罗。

　　这次涉足‘黄叶风帆号炼金方舟’，乃是奉真神令喻，引领除需返回‘域外战场’，向‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’禀事的弓勒姆殿下之外，所有‘黄叶风帆号炼金飞舟’乘坐者，至‘永恒荣耀星系’接受神祗恩赏。”

　　说到这里，普奥德罗望着柔丝、菲尔诺、诺梅尔等人，流露出惊喜之色的面庞，转言说道：“不过，此事却遭到了弓勒姆殿下的些微异议。

　　他以你三人需得协助其书写，上呈于‘诸神之巅’、‘璀璨大议院’，记录这次潜入未知异星域详尽经历的‘呈议书’为由，希望将你等暂且留下。

　　最后争执之下，我与弓勒姆殿下决定，将是否依从‘真神’令喻，前往‘永恒荣耀星系’的抉择权，留给你们自己决定。”

　　普奥德罗话音刚落，一旁的菲尔诺已面色惊疑，张口结舌的说道：“抉，抉择什么，对，对真，真神的令喻，难道还可以提出异议吗？”

　　“‘泰勒格塔大星域’乃是远古之时，伟大的真神与身为‘神子’的纹章者们，共同建立的，”普奥德罗开口答道：“依照神祗与上古君主之契约，即《神圣教谕》与《璀璨大宪章》律令。

　　在特殊情形之下，弓勒姆殿下完全有资格，对吾所传达之真神旨意，提出细微相悖异议。

　　这些你无需过多考虑，我只需你们回答，是要依从神祗令喻，前往‘永恒荣耀星系’接受恩典、封赏，还是留下帮助弓勒姆殿下完成那份‘呈议书’？”

　　听到普奥德罗这样问，菲尔诺看了面上始终带有浅淡笑容的弓勒姆一眼，喃喃说声：“我自幼虔诚信奉伟大的‘风暴呢喃者朱利尔斯鉨下’，是绝不敢违背真神旨意的……”就低下头颅，畏缩着身躯，不再多讲一言。

　　“你做出了一个明智的选择，信徒，”普奥德罗满意的说道，随后他用锐利目光，将柔丝、与诺梅尔两人笼罩后，继续问道：“那么你们呢，两位勇敢的女士，你们又要做出怎样的抉择？”

　　诺梅尔面上浮现出一丝挣扎之色，片刻之后她低语答道：“身为‘寒夜守望者庞纳德亚奎莫尔真神’的信徒，我也无法违背神灵的意愿。

　　因此我只有选择，从‘永恒荣耀星系’蒙恩完结之后，再前往‘嗜血之羽翼星’，奉献微薄之力协助弓勒姆殿下书写‘呈议书’了。”

　　“我在‘永恒荣耀星系’接受过真神恩赏之后，也会去‘域外战场’觐见弓勒姆殿下的……”听到诺梅尔勉强算是顾及了弓勒姆脸面的回答，菲尔诺急忙补充着喊道。

　　只是这时‘黄叶风帆号炼金飞舟’驾驶舱中，却已经没人在意，这位已经做出选择的船长在讲些什么，众人都将目光转移到了还未抉择的柔丝，清丽的面庞之上。

　　只见早已做好决定的柔丝，右手按在心脏之上，朝着普奥德罗行出一个‘战礼’讲到：“高贵的‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神国侍从。

　　在这次执行‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’令喻，侦查未知异星域的任务中，弓勒姆殿下乃是‘黄叶风帆号炼金方舟’最高指挥者。

　　因此，在并未返回‘嗜血之羽翼星’，真正交割完成担负的任务之前，我将选择依从弓勒姆殿下之吩咐行事。”

　　“您做出了作为一名战士，应该做出的抉择，”普奥德罗点头答道：“我知晓这无关信仰是否虔诚，只在心中所坚守的忠诚，尊敬的女士，我虽不赞赏但却尊重您的选择。”

　　普奥德罗话音刚落，柔丝还未表示感谢，弓勒姆已面庞浮现出赞赏笑意的上前几步，走到普奥德罗身畔，声音极低的说道：“高贵的普奥德罗大人，看来身为‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神国侍从的您，并不像自己所讲的那般，‘因醉心精研战技，而不谙凡俗事物’。

　　反倒令人觉得在处置事件之时，极有掌控局面之能力，使吾不得不对‘神国侍从’这一荣誉的特异人群刮目相看。”

　　听到弓勒姆这样讲，普奥德罗亦微笑着压低声音讲到：“尊敬的弓勒姆殿下，替代您那尊荣妻子萨尼罗陛下，充为‘泰勒格塔大星域’斥候，冒险潜入异星域探查的您，竟能令一位如此美丽的年轻武斗大师，不顾真神旨意一意与您相伴。

　　这样看来，您倒是与传闻中一样，是位身具无穷魅力的伟岸男子。”

　　说完这句，普奥德罗紧接着后退一步，提高声音肃穆问道：“那么，尊荣的弓勒姆殿下，按照之前的约定，除您和这位美丽的女士之外，所有‘黄叶风帆号炼金方舟’船员与守卫，都将跟随我前往‘永恒荣耀星系’，对此您可同意？”

　　“吾对此毫无异议，虔诚的普奥德罗大人，”弓勒姆柔声答道：“并且为了不耽误您的行程，吾与柔丝女爵，即刻便会离开‘黄叶风帆号炼金方舟’。”

　　听到弓勒姆这样回答，普奥德罗开口讲到：“弓勒姆殿下，相信您也受够了‘黄叶风帆号炼金方舟’古怪而粗陋的舱室，因此我便依您所言，不在花费时光，用这艘老旧的商船送您一程了。

　　现时‘鲁特艾埃星系’中，已经密布着布防的‘泰勒格塔大星域’星际战舰，您可以搭乘其中任意一艘，航行到距离此处最近的‘行政星’，然后穿越星门，直抵‘嗜血之羽翼星’。”

　　说完这句，踏进‘黄叶风帆号炼金方舟’指挥舱后，第一次正面望向面色灰败、湮萎的奥米维亚斯，普奥德罗缓缓说道：“至于您，荣耀的圣西罗·奥米维亚斯祭司，您守卫‘鲁特艾埃星系’磁暴裂痕之职责已被取消。

　　请至‘米昂思德罗星系’湛蓝海洋星‘死寂岛修道院’待命。”“湛蓝海洋星‘死寂岛’、湛蓝海洋星‘死寂岛’。”普奥德罗的话，像是最后一根稻草，压倒了奥米维亚斯的理智，他愤怒的嘶吼道：“到了那处连‘永眠之地君王艾萨克希伯真神’都不愿提起的禁地，我还有何种令喻可以等待。

　　不，不，我要穿越磁暴裂痕，去望那片未知异星域，寻找伟大的‘空间守卫者博得真神’……”


第十一章 诸神的困扰

　　一个短暂‘冲锋’怀抱住奥米维亚斯，普奥德罗语调低沉的说道：“尊敬的奥米维亚斯阁下，连续百日的辛劳已经使您，失去了身为一名‘泰勒格塔大星域’神职者的典雅仪态，与侍神谦逊之心。

　　这样看来，必须我亲自遣人，送您前往湛蓝海洋星‘死寂岛修道院’中了……”

　　望到普奥德罗一个‘冲锋’攻击，便让有着‘武斗大师’职阶的奥米维亚斯，碎裂数根肋骨失去知觉，弓勒姆心中默默想到：“是蛮兽便不免想要显露自己的獠牙。

　　这位有着‘传奇位阶’的普奥德罗大人，虽然气势一时被吾所挫，但最终却还是压抑不住自己的凶性，显现出了狰狞本质。

　　而从其展现的强大战力来看，吾真的是一直对于‘神国侍应’这群生息在‘诸神国度’中的唯一生者，过于疏忽了……”

　　思索至此，突兀间，一阵战舰启动的轰鸣声，透过‘黄叶风帆号炼金方舟’虽然厚重，但却并不‘避音’的舱体，传入了弓勒姆的耳中。

　　弓勒姆轻轻皱起眉毛，转念思索到：“博得真神才陨落不到一日时光，‘泰勒格塔大星域’诸神，竟已用宇航战舰，将整个‘鲁特艾埃星系’戒备起来，以防御‘弓勒姆星域’可能发动的侵袭；

　　并决定将侍奉‘空间守卫者博得真神’的最为尊荣、强大神职者，迁入‘苦行修道院’中，以防止神祗陨落引发之动乱，无止境的蔓延。

　　这样看来，‘泰勒格塔大星域’神祗彼此间，在处置大事之上的趋同与果决，真是使吾叹为观止，在加上他们亿万年时光积累的底牌，看来吾在‘泰勒格塔大星域’潜隐之时，还需更加小心才是……”

　　弓勒姆想到这里，普奥德罗开口打断了他的思绪，歉意的讲道：“弓勒姆殿下，为了使奥米维亚斯祭司不至十分失态，我不得不在您面前施展武力，倒是让身为‘泰勒格塔大星域’最强大君主的您见笑了。”

　　回过神来，不想再与普奥德罗多言纠结，弓勒姆轻笑着摇了摇头，弯下腰肢回礼说道：“作为一名‘传奇者’，您实在过于谦逊了，尊贵的普奥德罗大人。

　　奥米维亚斯祭司竟因为‘泰勒格塔大星域’安危操劳，以至于神智迷乱，真是使吾心忧不已，不过有着您的悉心照料，想来他很快就会无恙。”

　　说道这里，弓勒姆直起身躯，转言讲到：“既然诸事已了，吾与柔丝女爵便告辞了。”

　　随后，朝着被眼前发生的异变，惊骇至呆滞无语的菲尔诺、诺梅尔两人微一点头示意，说声：“告辞。”弓勒姆便与柔丝一起，径直走出了‘黄叶风帆号炼金方舟’主舱室的大门……

　　从‘黄叶风帆号’浮桥飞到星际之间，弓勒姆便发觉果然就如普奥德罗所言一般，整个‘鲁特艾埃星系’已经布满了，成千上万艘庞大的宇航战舰。

　　随意飞翔至距离两人最近的一艘，比较之下显得较为微小的战舰，表明身份登舰后，弓勒姆与柔丝便在舰长一路崇敬的目光中，搭乘着这艘‘战术位级’的‘星空火雀号’战舰，驶向了‘鲁特艾埃星系’特伦米索之光星……

　　时光飞逝，等到弓勒姆、柔丝两人在荒野下舰，飞翔着来到‘特伦米索之光星’度德华兹大陆‘红岩城’郊外星门时，已是傍晚时分，但此刻‘星门之殿’外，却还是一副人流如梭、穿行不已的繁茂景致。

　　望着眼前灯火通明，围绕着星门之殿建造的繁华街市，弓勒姆心中微微有些感慨的想到：“虽然已经建好的‘泰勒格塔大星域星门’，还会按照星域自有秩序运行下去。

　　但既然‘空间守护者博得真神’为吾所弑，侍奉他的神职者也在一息之间尽失恩佑，那么新的‘星门之殿’就已无法建造了。

　　不过在神话文明架构可称完美的‘泰勒格塔大星域’，诸位已在神祗路径上行进亿万年时光，拥有万亿信徒的伟大真神，想要凝聚出一个‘空间神权’实在是一件微不足道的小事。

　　只怕现时唯一使神祗们苦恼的，却是这项威能无限之‘空间神权’，到底是要由那位神祗凝聚、执掌了……”

　　一想到‘泰勒格塔大星域’诸神可能出现的争执，弓勒姆嘴角不由莫名浮现出浅淡一丝笑意，毕竟‘最能令人的欢愉的，莫过于敌人的苦恼’这句箴言，便是神灵也无法免俗……

　　“弓勒姆殿下，‘星门之殿’已经近在眼前了，”看到身旁的弓勒姆沉默着看着面前的‘星门之殿’站立许久，突兀面现微笑，柔丝压低声音说道：“我们还是快些穿越星门……”

　　回过神来朝柔丝轻轻摇了摇头，弓勒姆仪态懒散的插言道：“柔丝小姐，‘鲁特艾埃星系’红岩城，可是有着‘泰勒格塔大星域’美味食材之乡的赞誉。

　　您难道未见到就连这样的萧条时刻，这里都是游客如织的繁荣景象。

　　既然来到此处，又是华灯初上之时，我们怎可就此匆忙离去，还是找上一家美味餐厅，享用一顿丰盛晚餐，好好休息一夜，明日再前往‘嗜血之羽翼星’不迟。”

　　“弓勒姆殿下，我们可是肩负着重大使命……”听到弓勒姆这样讲，柔丝微微一愣，急忙答道。

　　不以为意的挑挑眉毛，弓勒姆第二次打断柔丝的话语说道：“柔丝小姐，我们背负的任务虽然重大，但却并不是那么的紧急。

　　或者委婉些讲，在历尽艰险，完成这次‘诸神之巅’和‘璀璨大议院’托付的重任之后，我们度过一晚悠闲时光，丝毫都不过分。

　　还有柔丝女爵，以后私下交谈时您称呼我为‘西姆’就好，无需时时刻刻都如此客气、拘谨。”

　　弓勒姆的话语虽然柔和，但认真起来，却自然带有不容置疑之意味，柔丝无法反驳，最终只能无奈的跟随在弓勒姆的身后，一起迈步向不远处的繁华街道走去……

　　走在沸腾、熙攘的行人中间，嗅着浓郁的食物香味，弓勒姆面庞上不时流露出沉醉之色，而柔丝却只是面无表情的跟在他的身后。

　　待到两人来到一家门厅装饰极为古旧的餐厅前，弓勒姆缓缓停住脚步，望着头顶的招牌，自语着轻声念道：“‘笋味百色’，那么就是以烹制度德华兹大陆，最为知名食材‘白露笋’为特色的餐厅了。”

　　这样说着，弓勒姆扭头望着柔丝，一本正经的问道：“柔丝小姐，您对于‘笋蘑’这种这种生长在幼竹上的菌株，是否有特殊忌讳？”

　　“弓勒，西姆先生，我从来没有听说过什么‘生长在幼竹上的菌株’可以食用，”听到弓勒姆这样问，柔丝语带讥讽的答道：“晚餐吃些什么，都由您这位见多识广的‘美食家’决定就好。”

　　听到柔丝这样讲，弓勒姆淡淡一笑，轻声解释道：“笋蘑虽然在绝大多数人的口中，都会觉得美味绝伦，但却也有极少数人不惯那种生鲜滋味，无法进食。

　　既然您从未品尝着它，那么我们倒是不妨尝试一下，如果入口不顺，再寻找其他餐厅也不算迟。”

　　这样说着弓勒姆微微鞠身，做出一个典雅的‘请手礼’，眼见弓勒姆如此举动，便有侍立在‘笋味百色’餐厅大门两侧的伶俐侍者，推开了餐厅大门……

　　在一位长相体面，身穿笔挺黑色侍应装，名为费纳威·斯伦特的侍者殷勤侍奉下，弓勒姆与柔丝在墙壁上描绘着实景山野绘画，天顶上点燃着淡香青松木火炬的‘笋味百色’厅堂，一个不起眼的角落处从容落座。

　　坐定之后，弓勒姆点了几道昂贵菜肴后，突兀的开口问道：“斯伦特侍者先生，不知‘红岩城’中是否有着‘高贝纳商团’所开的店铺？”

　　听到这样莫名其妙的问话，斯伦特微微一愣，便笑容满面的细致答道：“当然有了我的爵爷。像是‘红岩成’这样‘泰勒格塔大星域’最知名的美味食材产地，又怎会少了‘勒姆星系’高贝纳商团这种闻名于世的大财阀的影子。

　　我们度德华兹大陆有大约四成的‘笋蘑’、‘冰湖银鱼’、‘红衫果’都是由‘高贝纳商团’购买之后，运送至‘泰勒格塔大星域’各星系贩卖的。”

　　“既然‘红岩城’中有着‘高贝纳商团’开设的商铺，”弓勒姆随手拿起餐桌上摆放的便笺条与炭笔写了一段话，递给斯伦特说道：“那么烦劳您将这张‘便条’，交给‘红岩城’任何一位‘高贝纳商团’商铺经营者手中，鄙人取一千金贝尔的钱币回来。”

　　笑容凝固在面庞之上，斯伦特下意识的看看手中潦草的便条，再望望面前顾客从容的表情，开口说道：“这位先生，‘高贝纳商团’开设的商铺都在‘红岩城’中，距离市郊可是有着极远的距离。”


第十二章 残酷“真相”

　　听到斯伦特的推诿之言，弓勒姆轻笑着抬头，注视着他的眼眸，柔声说道：“取回这一千金贝尔之后，将有八百金贝尔是您的小账，斯伦特侍者。

　　而且我保证，当您将这张便条出示给‘高贝纳商团’任何一家商铺之侍应，他都一定会即刻引领您面见店铺经营者的。”

　　听到弓勒姆带有一种莫名说服力的话语，看看他端坐的身躯中自然流露出的不凡气派，想想曾经听到的市井那些偶遇有怪癖的大富豪，一夜暴富的荒诞传说，斯伦特神色挣扎几息，便将手中的纸条叠起，放进衣兜中，一言不发的转身前向想要离去。

　　望着斯伦特僵直的背影，弓勒姆淡然一笑，开口喊道：“斯伦特侍者，在离去之前，请您切勿忘记将鄙人菜单，送至后厨才好。

　　我与女伴将会一面品尝美酒、菜肴，一面耐心等待您的归来……”

　　就这样，片刻时光过后，四名侍者端着摆放着香气宜人、色泽油亮菜肴的托盘，一名领班推着放置着不同美酒冰桶的推车，满面笑容的走到了弓勒姆与柔丝的餐桌前。

　　侍者布菜退下之后，弓勒姆用银勺挖起一块热烫的笋蘑放进口中，咀嚼着赞叹的说道：“柔丝小姐，这真是我从未品尝过的最为香滑的‘辣烩笋蘑’，看来上好的食材，果然还是要新鲜烹制，才能做出真正的美味。

　　您不妨先从这道菜肴开始品尝，再配上一点‘博伟娜奇凉酒’，必然会使您的味蕾体会到从未感受过的将辛辣与清鲜；将灼热和冰冷完美掺杂的奇异感觉。”

　　并未领受弓勒姆的好意，自从斯伦特离去之后，便一直一言未发的柔丝，突然开口说道：“西姆先生，你既然可以在还未离开‘泰勒格塔大星域’之前，就安排好回航之后，品尝‘笋蘑’所需支付的钱币来源。

　　有着这样的缜密心思，你又何必要违背真神旨意，留下我帮助完成‘呈议书’呢？”

　　听到柔丝莫名的问话，弓勒姆微微一笑低声答道：“柔丝小姐，再睿智之人，脑力也总是有限。

　　何况，在未知异星域探查之时，我从‘黄叶风帆号炼金方舟’离去后，可是有着足足七十四日，和您们分开的时光。

　　这一段时间，‘黄叶风帆号炼金方舟’中发生之事，必然需要您单独叙述在‘呈议书’中。”

　　听到弓勒姆这样合情合理的解释，柔丝沉默一会，不在拐弯抹角的直白讲到：“那么西姆先生，请你告诉我，依照您的推测，尼古斯特、菲尔诺、诺梅尔和‘黄叶风帆号炼金方舟’数千船员、守卫，将会在‘永恒荣耀星系’中，得到怎样的恩赏？”

　　听出柔丝话语中暗藏的深意，弓勒姆无言的从餐桌冰桶中取出一支红酒，打开，倒满一杯，轻轻推给柔丝，声调悠远的说到：“柔丝小姐，未想到您天生直觉竟然如此敏锐，无怪能够历经无数危难无恙，最终成就‘武斗大师’位阶。

　　既然您已经觉察出了其中不妥，那么我也不想要欺骗您，依照种种迹象推测，‘黄叶风帆号炼金方舟’中除了您、我之外的所有人，都将在‘永恒荣耀星系’中亲身面见神祗真身。

　　他们会被伟大神祗阅读‘记忆印记’，以让‘泰勒格塔大星域’诸神可以取得那片新发现神话文明星域，最为可信之讯息。”

　　“阅读‘记忆印记’，”柔丝呢喃着重复着弓勒姆的话语，面无表情的讲到：“但是西姆先生，不是说凡人心中所想，便是真神也无法探知吗？”

　　给自己也斟满一杯‘博伟娜奇凉酒’，弓勒姆满饮一杯后，轻声答道：“平常之时自然无法探知，但将魂灵从凡人身躯之中抽离，神祗便可以阅读他一生的所有记忆烙印，这在一些古老典籍中并不缺乏记载，柔丝小姐。”

　　“但是这种阅读，必须付出被抽离魂灵者的生命为代价是吗？”出乎弓勒姆的意料，柔丝并未流露出过多悲愤之意，只是语气中含有一种透入骨髓疲倦之意的继续问道。

　　弓勒姆沉默着点了点头，许久之后才措辞婉转的开口答道：“是的柔丝小姐，被抽离出身躯的魂灵，便是神祗也无法安放回凡人的躯体之中，从一般意义看来，他们的确算是已经死去。

　　但从另外一种角度看来，就像是一滴雨水落入海洋里一般，因为魂灵印记为真神所感知，他们却也可以看成是与神祗的记忆交融成为了一体，从此得到了某种意义上的永生。”

　　冷冷一笑，柔丝望着弓勒姆的眼眸讲到：“一滴微小之极的雨珠，滴入海洋之后，还可算是雨水吗，西姆？

　　如果你真的是这样想的，又为什么要违背真神旨意，不让我也跟随‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神国侍从普奥德罗，前往‘永恒荣耀星系’呢？

　　伟大的真神们又为什么不召见你也一同前往‘永恒荣耀星系’，赐予您永生的荣光呢？”

　　任是弓勒姆智慧卓越绝伦，一时也无法回答柔丝这接二连三的提问，几息之后，他无奈的轻声说道：“柔丝，我给了尼古斯特爵士、菲尔诺船长、诺梅尔女士抉择的机会，不是吗？

　　您应该知晓，这些已是我所能做到的极致，即便是一名‘泰勒格塔大星域’至强君主，在真神令喻面前，做出这样的抗争，也已经是极限了。”

　　“我并没有责怪你，西姆，”柔丝低语着开口答道：“在真神的威严面前，你所做的这些，已经远远超过了我所能够想象的极限。

　　只是我实在无法明了，为何伟大的‘泰勒格塔大星域’真神，一定，一定要将立下卓越功勋的‘黄叶风帆号炼金方舟’数千船员、守卫的魂灵湮灭，连他们进入‘永眠之地’的机会，都无情褫夺。

　　虽然‘博得真神’陨落的消息无法隐瞒许久，但弓勒姆却深知此时此刻，自己绝不可以，明确告知柔丝，‘泰勒格塔大星域’真神乃是为了从‘黄叶风帆号炼金方舟’搭乘者魂灵中，寻找‘空间守护者’被杀死的真相，才会将其生命取走。”

　　于是轻声叹息一声，弓勒姆柔声说道：“柔丝，我无法将伟大神祗们，为何将‘黄叶风帆号炼金方舟’成员尽数抹杀的原因告诉您。

　　但我却可以告知您，这一切都是伟大真神基于维护整个‘泰勒格塔大星域’安危之角度所做出的考量，如果单纯以理智出发，我是十二万分赞同的。”

　　听到弓勒姆这样回答，柔丝缓缓靠在宽大餐椅上，满脸倦意的闭上眼睛，沉默许久后突兀问道：“那么西姆，如果是我也选择跟随神国侍从普奥德罗，前往‘永恒荣耀星系’接受神恩，你会，你会任由我离去吗？”

　　弓勒姆微微一愣，随即滴水不漏的答道：“我已经讲过了柔丝，在未知异星域探查时，我曾有七十四日不在‘黄叶风帆号炼金方舟’之上，所空缺的这一段必然需要你单独叙述在‘呈议书’中。

　　因此即便您选择，跟随普奥德罗大人离去，我也一定会将你留在身边的。”

　　“那么西姆，假设普奥德罗一定不同意你将我留下呢？”听到这样的回答，柔丝却并未简单放过弓勒姆，而是低下头颅，继续问道。

　　嘴角浮现出一丝浅淡笑意，弓勒姆语调温柔的缓缓讲到：“柔丝，您的假设只怕无法成立。

　　像是将您一人留下这样的小小愿望，如果是我一意坚持的话，不要讲是‘战斗主宰赫纳穆峇真神’神国侍从不会违背，便是‘泰勒格塔大星域’真神亲至，想来也必定会留给吾这一丝薄面。”

　　听到弓勒姆如此言辞，柔丝身躯不由一阵僵直，几息时光之后，才抬头望着弓勒姆骇然说道：“西姆，你，你怎么可以用这样的语调随意谈论真神……”

　　“柔丝，我话语所要表达的意思只是：我将您留下的正当性，源自于《神圣教谕》与《璀璨大宪章》律条”弓勒姆轻轻摆手，插言说道：“因此便是神祗化身临世，也无法驳斥我将您留在身边的理由。

　　绝无对伟大的‘泰勒格塔大星域’诸位真神，丝毫的不敬之意。”

　　虽然弓勒姆如此解释，但望着眼前男子谈起‘忤神之事’，仍是这般轻描淡写的表情，柔丝仍是久久无语。

　　直到弓勒姆起身，体贴的将一份‘串烤笋菇肉牛’推到柔丝近旁时，她才语调低沉的讲到：“西姆，所有‘泰勒格塔大星域’人都认为，豪商贵族是最为傲慢、无礼的，但将我此前所熟识的所有豪商贵族之傲慢全部相加，也不及你的十分之一。

　　此刻我可以听到傲慢在你骨髓、血液与魂灵中流淌的声音，用这样的仪态、言辞谈论真神，我只能说，你真的是，真的是有着不似凡人的……”


第十二章 重大变故

　　眼见柔丝已是不知晓如何评价自己，弓勒姆不以为意的接言道：“柔丝小姐，相熟女子中认为我举止傲慢者，可算不乏其人，但那真的只是偏见而已。

　　就像是，此前我也深信‘泰勒格塔大星域每位纹章者都是怪物’的传说，但和许多君主结下友谊之后，我却发觉，那个‘传说’其实并不那么真实，所以会产生，只是因为智慧生灵对于事物的认知，必然会随着地位的变迁不断改变。

　　因此当人身处极其崇高的地位之时，所言、所行自然可能会令地位稍稍逊色者无法理解……”

　　弓勒姆说到这里，就见到拿着他书写的便条，前往‘高贝纳商团’取款的侍者斯伦特，满头大汗的推开‘笋味百色’大门，疾步跑到了弓勒姆近旁，将一个黑色钱袋递到了他的手边。

　　微笑着接过黑色钱袋，数出五十枚双金贝尔装进衣兜后，弓勒姆将钱袋还给面色通红的斯伦特，轻声说道：“斯伦特先生，多谢您及时将钱款给我送来，那么按照之前的约定，钱袋中八百金贝尔算作您辛劳取款的小账。

　　剩余的一百金贝尔，付完菜金之后，请您带我均分给，为我与女伴上菜的几位侍者先生。”

　　“当然爵爷，不，我是说，非常感谢您的慷慨大方，尊贵的爵爷。”斯伦特看着手中的钱袋，激动的语无伦次的说道。

　　微笑着挥挥手，示意斯伦特离开，弓勒姆望着柔丝美丽的面庞，微笑着讲到：“正向我们所看到的那样，柔丝小姐，一名平凡至极的侍者都可以克制心中的贪婪，诚实的将一千枚金贝尔送到我的手中。

　　而尼古斯特爵士、菲尔诺船长、诺梅尔女士，却无法抵御荣誉与恩赏的诱惑，背弃曾经共历险境的我之好意，选择跟随神国侍从普奥德罗大人，前往‘永恒荣耀星系’。

　　由此可见其实人的命运，往往掌握在自己的手中，如何抉择乃是与他人无关之事，您实在不必为别人的悲剧，过于在意哀伤，还是安心享受自己的生活更为要紧。”

　　回望着弓勒姆弯成月牙的眼眸，柔丝沉声说道：“西姆，明眼人都可以看出，那位名叫斯伦特的侍者，之所以会把一千金贝尔，一枚不缺的送到你的面前，并不是克制了自己的贪念。

　　而是因为他知晓，欺骗一位随意在一张餐厅便签上画上几笔，便可以在一家庞大至极的商团中领取一笔不菲金钱之人，所需付出的代价，绝不是他这样的无胆之人，能承担的起的。

　　至于尼古斯特、菲尔诺、诺梅尔三人会拒绝你的挽留，跟随神国侍从前往‘永恒荣耀星系’，固然有因为受到‘蒙受神恩’诱惑的一面，但更重要的原因，却是源于根植于他们心中的，对于‘泰勒格塔大星域’真神的信仰与敬畏。

　　何况就算是尼古斯特、菲尔诺等人做出了错误抉择，可‘黄叶风帆号炼金方舟’其他船员、守卫呢，他们……”

　　听到柔丝言辞之间一再紧逼，弓勒姆收敛笑容，神色清淡的缓缓说道：“柔丝小姐，便是我承认，您所讲的这一切都极是有理，又能怎样。

　　做为一名生息在真神权柄笼罩之下的‘泰勒格塔大星域’智慧生灵，您知晓了自己的数千战友为了大局，不得不被神祗全然牺牲后，除了认同，难道还能有何异议想法？”

　　这样说着，弓勒姆又将自己的酒杯倒满，一面小口抿食着美酒，一面望着身躯微微颤抖的柔丝，轻笑着说道：“柔丝小姐，就像是桂冠诗人雪梨的著名诗句一般：‘生活无论多么苦涩，只要是还活着，我们便总需继续下去’。

　　作为一名经年在域外猎杀虫族，时常游走于死、生之间的武斗大师，您又何必对于一些已成定局之事，过于介怀。”

　　说到这里，弓勒姆转言道：“虽然笋菇冷掉之后还是美味异常，但还是热食滋味更佳，我们还是快些享用过这餐美食之后，即刻歇息，明日尽早穿越星门，赶往‘域外战场’为好。”

　　听到弓勒姆这样讲，柔丝沉默一会，便将面前的一杯‘博伟娜奇凉酒’端起一饮而尽，随后她拿起银勺，大口的嚼食起餐桌上，已经变为温热的菜肴……

　　吃过晚餐之后，弓勒姆与柔丝走出‘笋味百色’，随意找了一家高尚旅店，选定两间舒适套房安睡了一夜。

　　第二日清晨时分，两人便穿越星门，踏上了位于‘嗜血之羽翼星’红色血泊火山荒原的‘星域征召大军主阵营地’……

　　弓勒姆的顺利回归，自然在身处‘域外战场’的‘泰勒格塔大星域’高贵者中，引起了不小的轰动，几乎所有的尊荣君主，都想要在第一时间，见到这位已经成为传奇人物的荣耀纹章者，分享他在异星域的种种经历。

　　不过自从拂晓时刻返回‘嗜血之羽翼星’之后，经历莫测危难，完成探查异星域之艰辛任务的弓勒姆，便走进了戴维王的营帐，除了埃尔维斯大祭司与·赖昂内尔枢机官首席以外，直到深夜身份都未再见他人……

　　时光飞逝，等到弓勒姆一脸凝重神色的从戴维王的营帐中缓步行出，早已在营帐外等候多时的萨尼罗贴身侍女帕德罗琪雅，急忙上前几步，越众而出屈膝说道：“尊荣的弓勒姆殿下，得闻您平安返回‘泰勒格塔大星域’的消息，您的‘爵后’，伟大的萨尼罗王不胜欣喜。

　　因此陛下特命我在此等待，希望您结束与埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席的面谈之后，可以即刻见她。”

　　弓勒姆有些疲倦的长长舒出一口气息，点头答道：“好的，尊敬的帕德罗琪雅女官，待到吾返回居所沐浴更衣，处置一些紧急事物之后，便跟随您去见萨尼。”

　　“我尊贵的殿下，陛下等候已久，想必已经焦急不已了，”帕德罗琪雅微笑着轻声说道：“您不妨见到她后，再沐浴更衣不迟。

　　至于想要处置的紧急事务，不如就写下手谕，由我带您传达可好？”

　　听到自幼便作为宫廷侍女，侍奉萨尼罗一起长大的帕德罗琪雅这样讲，弓勒姆不由一愣，轻咳一声无奈答道：“既然您担忧主君忧心，那么帕德罗琪雅女官，就请您引领吾前往萨尼罗王营帐，即刻见她好了。”

　　就这样弓勒姆跟随在帕德罗琪雅身后，走上了近旁的一辆巨大、华丽的八辕马车，在皎洁月色之下，沿着‘贝尔斯特岗岩’铺设的道路，疾驰了一刻钟，穿越重重暗哨，来到了萨尼罗在‘嗜血之羽翼星’居住的帐篷之前。

　　走下马车，弓勒姆将刚刚在马车中书写的旨意递给帕德罗琪雅，请她送至‘璀璨大议院’信使手中，传回自己统御的领地。

　　随后未待侍从通禀，弓勒姆便快步走进了萨尼罗营帐之中。

　　跟随着灯光指路，疾行到灯火通明的营帐客厅，弓勒姆诧异的发觉，并非只有萨尼罗一人在等待着他。

　　除了妻子以外，竟还奈宝倪、杰弗里、金姆等十几位相熟纹章者，与诸如被誉为‘戴维王第二’的曼特尔王、美丽绝伦的毕凡迪亚伯爵国之主卓纳斯等数十名平日交往不多的‘泰勒格塔大星域’君主，或是端坐或是三、两站立交谈的，等候着他的出现……

　　眼见此景，弓勒姆并未迟疑，便神色如常的深深鞠躬旋转，高声说道：“诸位伟大而荣耀的‘泰勒格塔大星域’君主，吾高斯暨贝纳瓦弓勒姆在此见礼。”

　　正在等候弓勒姆到来的众多纹章者，看到有人突兀闯进萨尼罗营帐客厅之中，大都面上微现惊诧之色。

　　待到弓勒姆鞠身、行礼，众人这才慌忙起身还礼，依照礼仪异口同声肃穆讲道：“尊敬的‘卓越者’弓勒姆殿下，听闻您完成‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’托付重责，成功归来。

　　吾等不胜欢愉，特意在此等候，以便可以亲身向您致以十二万分之敬意。”

　　彼此见礼过后，和弓勒姆、萨尼罗关系最为融洽的奈宝倪，轻笑着讲到：“西姆，萨尼可是一直希望我们这些不识情趣的人赶紧离开，不要妨碍她与您久别之后的独处时光。

　　但是吾与诸位纹章者心中实在焦急，不耐再从明日埃尔维斯大祭司、戴维王召集的‘议事之会’上听到……”

　　奈宝倪讲到这里，弓勒姆微笑着缓缓摇头，插言道：“尊敬的奈宝倪陛下，明日不会有埃尔维斯大祭司与戴维王召集的‘议事之会’。

　　现时埃尔维斯大祭司已经返回了位于‘永恒荣耀星系’的诸神之巅，而伟大的戴维王也已前往‘黑腐地沼泽’布置战略攻势了。”

　　此时在萨尼罗营帐中厚颜等待弓勒姆的纹章者，大都不是平凡才智之辈，听到弓勒姆如此言语，众人心中都已知晓必然发生了某种重大变故，不觉间，一种紧张气氛缓缓酝酿出来……


第十四章 惊骇消息

　　挥手示意营帐客厅中的侍者离去，自弓勒姆走进客厅，眼光便一瞬都未曾离开他身躯的萨尼罗，漫步走到弓勒姆身边，压抑着心中沸腾的心绪，轻声说道：“西姆，你能平安回来就好。

　　只是不知你来带了何种重大讯息，竟会使埃尔维斯大祭司返回‘永恒荣耀星系’觐见真神；戴维王前往‘黑腐地沼泽’重新布置战略谋策？”

　　并未理会萨尼罗的提问，弓勒姆望着妻子苍白之中带有一丝异样潮红的面色，靠近她的耳垂，呢喃着柔声说道：“萨尼，我在离去之时便说过，一定会平安返回您的身边，让您千万不要担忧我之安危。

　　但看到身为‘顶阶山海术士’的您，不过七十几日竟变的这样憔悴，便可知晓，您到底还是对我所言没有信心……”

　　“西姆，我们这些私密话语，你可以留待稍候在讲，”萨尼罗眼眸中充满幸福的温柔一笑，低声说道：“现时营帐中的高贵君主们，可都在等待着你，解释他们心中浮现的疑问。”

　　听到萨尼罗这样讲，弓勒姆收敛笑容，默默点了点头，随后他信步走到位于营帐客厅正中的巨大桌几前，从桌几上摆放的庞大酒架中，选出一支‘杜伯菲力红蜻蜓酒’打开，旁若无人的倒了满满一杯，一饮而尽。

　　长长舒出一口气息，弓勒姆环视着已将目光牢牢凝聚在他身躯之上的众多纹章者，沉声讲到：“面对诸位‘泰勒格塔大星域’君主，吾无需再虚言欺瞒。

　　埃尔维斯大祭司所以会返回‘永恒荣耀星系’觐见真神，戴维王所以会前往‘黑腐地沼泽’重新布置战略谋策，乃是因为结合种种迹象、线索，吾向他们讲述出了自己的一个可怖推测，那便是……”

　　说到这里，弓勒姆停住话语沉默片刻，言辞斟酌的缓缓说道：“神恩泽被‘泰勒格塔大星域’亿万年时光的伟大真神‘空间守护者博得鉨下’，可能已经不幸迷失在，那片新发现的神话文明异星域中了……”

　　听到弓勒姆如此言辞，萨尼罗营帐客厅中的众人，只觉胸膛中的心脏猛然一纠，身躯大多已无法动弹，还有几名纹章者，竟躯体瘫软的跌坐在身后的软椅之上。

　　“西，西姆，你从何做出这样的判断，快些细致的讲给我听。”几息时光过后，萨尼罗首先回过神来，朝着弓勒姆有些失态的高声喊道。

　　“萨尼，这一切要从前日夜晚或是昨日清晨，我还乘坐着‘黄叶风帆号炼金方舟’，航行在未知异星域时，突然遭遇的一场‘空间震荡’开始讲起……”弓勒姆语调低沉，思索着将这两、三日的遭遇，删减一番后，极为细致的缓缓叙述一遍。

　　待到弓勒姆讲完之后，沉默着思考了一会，萨尼罗打破寂静，开口说道：“西姆，依你所言来看，埃尔维斯大祭司是返回‘真神之巅’面见真神，以肯定博得真神是否真的已经迷失于那片未知异星域中。

　　而戴维王前往征战虫族前线，则是因为，此刻便是吾‘泰勒格塔大星域’纹章者联军，付出巨大代价将‘黑腐地沼泽’夺取，也无法建造星门，转移‘星域征召大军主阵营地’，反倒彻底暴露了侍奉博得鉨下之神职者，已经彻底失去了神术之事，因此还不如放缓攻势，静观其变是吗？”

　　听到萨尼罗的推论，弓勒姆无言的点了点头，这时一旁的卓纳斯王抿抿嘴唇，拨弄着栗色秀发，突然间直视着弓勒姆的眼眸，开口轻声问道：“弓勒姆殿下，您所做出的‘空间守护者博得真神’迷失异星域之推断，有着几成把握？”

　　“尊荣的毕凡迪亚·卓纳斯陛下，吾只是一位卑微凡人，又怎能妄断神祗行踪，”弓勒姆轻笑着淡然说道：“其实关于伟大的博得真神信徒，无法感知神恩之事，也许还有着其他，吾所不能想象之因由，毕竟神祗……”

　　“西姆，现时不是你自谦的时刻，”眼见弓勒姆脸上流露出惯有的清淡浅笑出言推诿，萨尼罗插言讲到：“告诉我们，关于伟大的博得真神迷失之事，你有着几成把握？”凝望着萨尼罗几息时光，弓勒姆收敛笑容，缓缓伸出手指，毫不费力的轻轻一划，顷刻间，便有一道清晰痕迹，在虚空之中浮现出来，荡漾良久才缓缓平复。

　　“萨尼，返回‘泰勒格塔大星域’后，我便发觉，自己对于空间掌控之力莫名进步良多，”待到虚空裂痕消弭，弓勒姆语气低沉的一字一字说道：“据此推断，我有九成把握可以认定，博得真神已是陨落，其所执掌的‘空间神权’也已消亡于星空之中。

　　只因只有这样，才可以解释，为何我可以凭借并未领悟的更加深刻之‘空间法则’，掌控比较以前庞大数倍的‘空间之力’。”

　　弓勒姆话语刚一出口，萨尼罗营帐客厅就已陷入了一片如同死亡的静寂气氛中，诸位纹章者惊骇的一时之间，竟连呼吸声都无法发出……

　　几息时光之后，一阵倾倒酒液的“哗哗哗……”声音，由低至高在营帐客厅中缓缓响起，只见弓勒姆斟满一杯美酒，望着杯中漂浮的些微鲜红果渣，亲手打破了自己塑造的寂静，轻声说道：“诸位高贵的纹章者。

　　不论伟大的博得真神陨落，会给‘泰勒格塔大星域’带来多么巨大的劫难，既然已经发生，吾等便只能接受。

　　何况无论如何，‘泰勒格塔大星域’人也还沐浴着剩余九十五位真神之辉煌恩泽，其实细致想来，局势并没有陷入不可挽回之局面……”

　　“但，但是‘空间守护者’一旦陨落，那贯穿‘泰勒格塔大星域’全境以及与域外连接的星门，岂不是，岂不是就已无法使用，各个星系都变的如同孤岛一般。”像是并未听到弓勒姆的宽慰之言，一名长着毛茸茸胡须的年轻君主，回过神来突兀的大声喊道。

　　听到这般失态的喧哗之音，弓勒姆微微皱起眉头，开口说道：“尊敬的博得洛奇殿下，吾今日便是穿越‘特伦米索之光星’红岩城星门，踏入‘嗜血之羽翼星’星域征召大军主阵营地的。

　　您如是精细研读过《神话文明阐释全书》一书便可知晓，即便‘空间神权’消弭，所有已经建好的星门，也还是会按照星域自有秩序运行下去，这乃是‘泰勒格塔大星域’之所以会被称为神话文明星域，最基本的三项原由之一。

　　至于一时之间无法营造新星门之事，想来吾等信奉的伟大神祗们，在不久之后，自然也可加以解决，无需吾等凡人忧心。”

　　说到这里，弓勒姆眼神猛然变得凛冽，语调转为悠远的转言讲到：“反倒是戴维王给我提起的，三十七日前，艾波利维子爵国凡塞纳男爵领尊荣的凡塞纳·伯尔尼地殿下，被‘泰勒格塔绿谷地商盟’雇佣之武者，误弑一事，更为引起吾之忧心……”

　　听到弓勒姆突兀将话题转移到愚鲁、蛮横的伯尔尼地被杀一事，此前一直未发一言的曼特尔王，语气异样的说道：“弓勒姆殿下，伯尔尼地殿下不幸被杀已被‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’联合审视团，认定为一场不幸的误会。

　　这场悲剧的起因，乃是因为伯尔尼地领地税务官，违背‘诸神之巅’和‘璀璨大议院’发布的战时律条，强行对路过凡塞纳男爵领的‘泰勒格塔绿谷地商盟’征收高达八成货款的重税，引发了‘绿谷地商团’雇佣武者的抗争，最终局势失控，转变为激烈械斗。

　　在这场惨烈争斗中，隐匿身份的伯尔尼地殿下，不幸被波及杀害……”

　　一名尊荣的纹章者因匿名扮演税务官员，违背‘战时律条’强制征收税款，被商团守卫所杀，这样连喜剧大师都无法编造出来的怪诞故事，竟真的发生在现实之中，无论如何都可算是一件不愿让任何一位‘泰勒格塔大星域’高贵者，过多提起的汗颜丑闻……

　　听到曼特尔王以这种暗含不宵之意的言辞，讲出伯尔尼地男爵，遇害的荒谬经过，弓勒姆嗤笑着说道：“尊荣的曼特尔陛下，谁能想象一名荣耀的‘泰勒格塔大星域’纹章者，竟会死于抗税引发的争斗！

　　看来在吾等生存的这个动荡年代，真的已是何种荒谬之事都可能发生了。”

　　虽然心中对于伯尔尼地极为藐视，但听到弓勒姆语气实在太过轻佻，曼特尔还是面色转为肃然的答道：“弓勒姆殿下，伯尔尼地男爵所统御的‘风帆之舟大陆’方圆不足千哩，又极为贫瘠。

　　再加以凡塞纳纹章家族军力，大都丧失在‘嗜血之羽翼星’的虫族征战之中，因此在匿名之时，被‘泰勒格塔绿谷地商盟’武者误弑其实也并不为奇。”


第十五章 致命蛊惑

　　曼特尔王话音刚落，弓勒姆面色亦徒然变得肃穆，缓缓答道：“正是如此尊敬的曼特尔陛下，伯尔尼地男爵因捍卫诸位真神牧放羔羊之安危，将麾下军力尽皆耗尽，以至于死于卑贱之人手中。

　　那么对于这样的滔天罪行，您以为应该对行凶者处以怎样的刑罚呢？”

　　眼见弓勒姆仪态转变的提出疑问，曼特尔思索着答道：“睿智的弓勒姆殿下，误弑伯尔尼地男爵的武者全族，都已被‘璀璨刑判院’斩下了头颅，所有与凡塞纳领税务官发生争斗的战斗职业者，也都被尽数绞死了。

　　只因发生这件不幸事件的起因，乃是伯尔尼地男爵违背‘战时律条’造成，他实是有着无法推脱的责任，因此能够做出这样的惩罚，已是某种极限。”

　　嘴角浮现出一丝浅淡笑意，弓勒姆轻声说道：“高贵的曼特尔陛下，伯尔尼地男爵在其统御之地征收税赋之权利，源之于《神圣教谕》和《璀璨大宪章》相关释读。

　　即便他的行为稍稍有违‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’发布的‘战时律条’，也绝不是一个由豪商贵族家族组建的商会能够评判的。

　　吾实在无法想象，为何发生这样几乎可称为赤裸裸忤逆‘君权’之事，您却认为只将几百武者处死，便已算是‘某种极限’呢？”

　　听到弓勒姆这样的质问，曼特尔面色隐现一丝愤怒神情，但他随即隐忍下来，轻叹一声无奈的说道：“弓勒姆殿下，您应该知晓‘泰勒格塔绿谷地商盟’乃是‘泰勒格塔大星域’最大的商盟之一。

　　其名下拥有着数万间精良武器作坊，为包括您的妻子伟大的萨尼罗王统御之‘庞贝纳思达公爵国’在内的诸多国度禁卫军，提供兵刃、装备。

　　在这样抵御‘虫巢星域’虫族大军的非常时刻，埃尔维斯大祭司、赖昂内尔枢机官首座只能通筹考量，做出这样的判决。”

　　曼特尔话音刚落，坐在营帐客厅西面的一名身躯高大、健壮，长着浓密胡须的‘泰勒格塔大星域’君主突然开口说道：“曼特尔陛下，只是斩掉几百名武者头颅，便抵偿了一位尊荣纹章者的性命！

　　吾也认为‘璀璨刑判院’给予‘泰勒格塔绿谷地商盟’的处罚实在过于轻微了。”

　　说到这里，那名健壮君主将头拗向弓勒姆，大声喊道：“睿智的弓勒姆殿下，那么依照您的心意，又应该怎么惩处‘泰勒格塔绿谷地商盟’那些卑劣豪商呢？”

　　“尊荣的德尔曼罗殿下，处置忤逆‘君权’之罪行，自有璀璨刑判院做出，吾又岂能擅断”弓勒姆毫无表情的面庞上，流露出一丝冰冷笑意，轻声答道：“吾唯一可以做的事情，也只是在适才颁下令喻：

　　将吾‘菁尾花’纹章统御之下的‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘红曼龙星系’、‘食果兽星系’、‘巨剑之光星系’、‘斗兽人星系’。

　　并‘星空大蛰’纹章统御下的‘勒姆星系’，所有‘泰勒格塔绿谷地商盟’入盟豪商贵族家族成员，尽皆处死，将其一切财富收为公帑而已……”

　　‘菁尾花’纹章统治之下的‘坚铁圆环星系’、‘深泽泥泞星系’、‘斗兽人星系’富藏矿藏，其中有着‘泰勒格塔绿谷地商盟’百余店铺收购矿石。

　　而‘勒姆星系’乃是‘泰勒格塔大星域’商业中枢之地，亦多有隶属‘泰勒格塔绿谷地商盟’的豪商活跃其中，其人数虽比高斯伯爵领稀少，但人员身份却无疑要尊贵许多。

　　因此弓勒姆此言一出，不仅会有万千人悬于空中，挣扎而死，还会将他登极以来，一直贯行的崇商国策全然破坏，其中损害，细致算来，绝不是收没‘泰勒格塔绿谷地商盟’些微财富，可以弥补百一的……

　　听到弓勒姆讲出这样的激烈言辞，众位纹章者都不由惊诧的望着他肥胖的身躯，一时不知应该如何反应。

　　片刻之后，萨尼罗开口劝慰道：“西姆，我可以理解你因伯尔尼地男爵不幸遇难，而心中生出的愤怒之意，但正如曼特尔陛下讲的那样，现时正是……”“柔丝，现时正是癫狂的时代，在这样的古怪时代，往往一件离奇小事，便会演变成不可收拾的重大变革，”打断萨尼罗的话语，弓勒姆凝望着妻子缓缓讲到：“例如，今日我们可以为了大局，妄视一名行事错谬的纹章者被杀。

　　那么明日我们便必须可以为了大局，牺牲更加巨大的利益。

　　如此下去到了最后，也许即便击溃了‘虫巢星域’虫族大军的侵袭，‘泰勒格塔大星域’也会变成我们不熟悉的‘泰勒格塔大星域’了……”言辞至此，弓勒姆话语微一停顿，将手中美酒一饮而尽，语调悠远的继续说道：“就像是亿万年前，黑暗太古时代的勋爵与世袭爵士们，见到我们身处的这个经由泰坦比亚大祭司宗教、贵族改革，最终塑成的‘泰勒格塔大星域’觉得全然陌生一般……”

　　弓勒姆话语虽是隐晦，但此时与他同处萨尼罗营帐客厅者都是何等样人，顷刻间，便明了了其话语中的暗含之意。

　　因此弓勒姆话音落地，一旁的相熟朋友杰弗里便开口说道：“不至于此吧，尊敬的西姆殿下，吾等纹章者又怎能和那些勋爵、世袭爵士相提并论！”

　　弓勒姆淡然微笑着答道：“亲爱的杰弗里子爵，在那个泰坦比亚大祭司认为：‘我所身处的泰勒格塔大星域，一只有爵位的猪，远比一位天才的公民更加高贵。’的时代，勋爵与世袭爵士们也无法想象，他们的荣誉竟有一天，可以用最低八千金贝尔的钱款便可购买。

　　当然无论社会如何剧变，吾等纹章者都不可能会沦落至太过凄惨的境地，但现时拥有的一言可断亿万智慧生灵命运之无上权威，只怕就……”

　　说到这里，弓勒姆摇头改言讲到：“不是现时，而是此前，现时禁卫军几乎消损大半，领地财政已是行将崩溃的纹章者，又那里还有‘一言可断亿万智慧生灵命运之无上权威’……”

　　弓勒姆一波三折的话语，不觉之间，已经引起了许多纹章者心中共鸣，只见一名清瘦的中年‘泰勒格塔大星域’君王，缓缓点头沉声说道：“睿智的弓勒姆殿下，您的忧患仔细想来并非全无道理。

　　这二、三十年间，‘泰勒格塔大星域’豪商贵族势力的增长，实在是有些过于快速，而这些卑微商人的言行，比较以前也的确是张狂了不少。

　　但是在现时这样的危急时刻，如果吾等对豪商贵族过于强硬，引发多余动荡，却又可能导致‘嗜血之羽翼星’整个战局崩坏，这样的两难抉择，实在令人为难。”

　　眼眸中蕴含出一丝疯狂之意，弓勒姆声调由最初的柔和，渐渐转为高亢，最后已是咆哮的怒吼道：“尊敬的德纳罗王，其实只需让豪商贵族知晓，吾等有着即便任由‘泰勒格塔大星域’毁灭，也绝不会让步之底线；

　　只需让这些怯懦商人知晓，如是战局失利，在吾等统御之国度焚为灰烬之前，他们的血亲家族，早已悬挂在绞首架上化为干尸；

　　只需让他们知晓，吾等伟大先祖与璀璨真神一同建立了‘泰勒格塔大星域’的辉煌文明，纹章家族之荣光，绝不允许任何谦卑者侵犯；

　　只需让他们知晓，吾等‘君权’乃是真神授予之至高凡俗权柄，如被冒犯那么无论付出多惨痛代价，都必然要让亵渎者尽数偿还！

　　只需让他们知晓吾等有着这样的决绝之心，那么想来豪商贵族必然会屈服于吾等脚下，一如亿万年惯例一般，乞求宽恕的……”

　　弓勒姆言辞至此，看着他那散发出使人窒息的狰狞气息，仿佛能将一切光亮吞噬的身躯，一位身穿紫袍的年轻纹章者，面色苍白的失神喃喃说道：“如果，如果豪商贵族们不屈服呢，弓勒姆殿下？”

　　淡然一笑，弓勒姆面色回复平和，轻声答道：“如果豪商贵族并不屈服，那么，尊荣的‘水晶飞马纹章者’，既然连祖先是商人还是农夫，都不知晓的豪商贵族们，都可以为了尊严、利益，毫无顾忌的看着‘泰勒格塔大星域’毁灭。

　　那么，作为伟大君主‘辉煌骑士’满尔达纳斯后裔的您，难道会缺乏同样的骄傲与勇气吗？”

　　“当然不会，高贵的弓勒姆殿下，作为满尔达纳斯王的子孙，吾最不欠缺的便是勇气。”虽然脸色变得更加惨白，但听到弓勒姆问话，紫袍纹章者却态度强硬，语调颤抖的答道。

　　微微一笑，弓勒姆倒满一杯美酒，朝着紫袍纹章者高举酒杯，致意说声：“为了您非凡的勇气，尊贵的特尼斯陛下。”随后将杯中美酒一饮而尽……


第十六章 陷阱已布

　　看到畅饮美酒的弓勒姆神态已平和的丝毫无有疯狂之意，而与他同处一室的许多纹章者，却被其话语蛊惑的热血沸腾，卓纳斯王紧绷着雪白的面庞，沉声说道：“弓勒姆殿下，如果身在此处之纹章者，都比照您的做法行事，只怕‘泰勒格塔大星域’局面一夕之间，便会混乱到极致。

　　毕竟不是每位‘泰勒格塔大星域’都拥有着您这样的睿智、武力以及对所统御领地无以伦比的掌控之力，在局势还并未恶化至无可挽回之时，吾觉得行事还是不要这般偏激才好。”

　　将手中酒杯放下，弓勒姆朝着卓纳斯微微鞠身，淡然轻笑着说道：“尊敬的‘持剑绿龙骑士纹章’执掌者，吾适才只是讲出自己心中所想，其实并无渴望诸位纹章者听从执行之想法。

　　作为一名心绪难以自控的‘蛮荒术士’，如是吾所言所行失于偏颇，还望您见谅。”

　　弓勒姆的直言自嘲，使得心中准备好许多辩驳话语，以为要和弓勒姆争论一番的卓纳斯一时无法接言，几息时光之后才屈膝还礼，真心实意的开口讲到：“睿智的弓勒姆殿下，您实在过于自谦了。

　　如果吾等都有着如您一般的能力，那么适才所讲出的激烈手段，倒真的是镇压豪商贵族越来越嚣张气焰的最佳良策。”

　　听到卓纳斯这样讲，借由伯尔尼地男爵遇害之事，一再出言蛊惑纹章者严苛惩戒、对待豪商贵族，以便让两者爆发冲突，让‘泰勒格塔大星域’秩序变得更加混乱不堪，使其无暇侵犯自己信仰收割之地的弓勒姆，便心中知晓。

　　就算是卓纳斯这位虑事谨慎的‘泰勒格塔大星域’聪慧女王心中，也早已累计了许多对于豪商贵族的不满心绪，只是因形势所迫，无法爆发，只是这样的情形之下，弓勒姆已不好继续自己的蛊惑之言，只能故作谦逊的摇头一笑，不在言语……

　　众人一时尽都失语的寂静片刻时光，眼见这场谈话已不便继续下去，奈宝倪屈膝旋转，开口讲到：“诸位尊荣纹章者，夜色深沉，吾已感觉精神困乏，就此告退了。”说完之后，奈宝倪走到身为主人的萨尼罗面前，低声道谢、告辞一声，便转身离去了。

　　有了第一个告辞的纹章者之后，萨尼罗营帐客厅中的尊荣君主们，开始识趣的纷纷离去，半刻钟时光之后，便只剩下了弓勒姆与萨尼罗两人独处……

　　缓步走到弓勒姆的面前，萨尼罗望着丈夫胖脸，轻声说道：“亲爱的西姆，本来奈宝倪他们留在我营帐中，是想要在第一时间，知晓您曾经涉足探查的那片未知异星域细致情形，以便为以后可以尽可能摄取最大利益作出准备。

　　未想到，却因为你带来的消息实在太过震撼人心，而后又对伯尔尼地殿下的意外亡故，发表了一番激烈至极的言论，争论起来，恐怕诸位纹章者都将无眠度过了。”

　　“萨尼，即便‘空间守护者博得真神’真的已经陨落，局面其实也还未至不可收拾之境地，”弓勒姆轻笑着答道：“经过我的探查，那片被称为‘贡乐穆’的新发现之异星域，文明程度比较吾‘泰勒格塔大星域’略低，即便反噬侵袭‘泰勒格塔大星域’也无法成功。

　　想来统御那里的强大神祗，这次杀戮博得真神，也只是为了保护自己信仰放牧之地，不被侵犯的自卫行径而已。”“最好一切都如你预料的一般，”听到弓勒姆的宽慰之言，萨尼罗点头说道，随后她微微皱起眉头叹息着讲到：“只是西姆，你今夜又何必为了豪商贵族们未来可能引发的变革，便将自己一贯遵行的国策全然改变呢。

　　只怕这样一来，‘泰勒格塔绿谷地商盟’一被绞死，你统御的高斯伯爵领多种矿石便会一时滞销，而‘勒姆星系’的商业更会变得萧条起来。”

　　“亲爱的萨尼，我所统御的‘勒姆星系’诸多大臣虽然已经多有采邑，但却尽皆为豪商贵族出身，”弓勒姆嘴角浮现出一丝浅淡笑意，轻声说道：“其中建筑大臣米尔多奇·艾莫拉，早已兼顾经营着武器制造生意。

　　这次将高斯伯爵领中‘泰勒格塔绿谷地商盟’入盟豪商贵族家族成员杀死之后，吾会将武器作坊中所有武器铸造师及工匠，以囚徒身份终生租赁给米尔多奇家族做工，扶植‘米尔多奇商团’变得更加繁茂。”

　　说到这里，弓勒姆停住话语，在身旁桌几上拿起一支水晶酒杯，到了一杯美酒，递到萨尼罗手中，随后又将自己的酒杯斟满。

　　‘呯’的一声和萨尼罗碰杯一下，弓勒姆一面小口抿着杯中美酒，一面语调轻缓的继续讲到：“亲爱的萨尼，您难道认为，为了趁着这样万年难逢的微妙时机，提升自身阶级在‘泰勒格塔大星域’社会中的地位，豪商贵族们便会团结如一，共同抵制纹章者所实施的严苛暴政？

　　要知晓，就算是我们这些接受传承贵族教育，出身君主门庭的‘泰勒格塔大星域’纹章者，面临现时这样的艰难困境，都还因顾及各自利益，而无法彼此坦诚扶持。

　　何况那些贪婪的豪商贵族们，他们绝不会有这样的眼光，或者宽容些讲，即便一些杰出的豪商贵族有着这种高瞻远瞩的见识，也无人拥有将所有‘泰勒格塔大星域’豪商贵族家族，凝聚起来的威望与能力。

　　其实在我想来，只要统治权力还在我们手中未曾旁落，只需布置拿捏得当，巧妙的不断挑起争端，单单是豪商贵族家族商团、商会的内耗，便足以让他们渐渐衰弱、自行灭亡。

　　至于他们灭亡之后引发的种种动荡……”

　　弓勒姆说道这里，萨尼罗轻叹一声接言道：“这些豪商贵族商会毁灭引发的忧患，自然可以由你名下的‘高贝纳商团’弥补、消弭。

　　西姆，原来你在几年前，暗中组建商团的目的，竟在于此。

　　就算是已经知晓你的智慧凡人无法企及，但每每察觉你布下的深远暗棋之时，我还是想要看看你的脑袋到底是由什么做成的。”

　　“萨尼，不是‘高贝纳商团’而是‘高贝纳商会’。”听到萨尼罗这样讲，弓勒姆轻笑着答道：“我已发出密函，邀请‘勒姆星系’所有豪商贵族共组商会，想来必然可以成功。

　　而且就算是以后‘高贝纳商会’变得无比富裕，我也绝不会认为可以独自弥补无数‘泰勒格塔大星域’豪商贵族商团消亡引发的动荡。

　　将所有利益全然揽入怀中，我可没有这样的能力与自负，一切只需由我主导瓜分就好……”

　　言辞至此，弓勒姆突然住口，片刻后讶然失笑的说道：“萨尼，上面那番话语，只是我听到您的话意，顺势说出的心中可笑算计而已，想要真正实施是万无可能，你不必过于放在心上。”

　　望着面前弓勒姆流露出浅浅欢愉之色的神情，萨尼罗叹息着说道：“想要实施你的计策，便要‘泰勒格塔大星域’大半君主一心应名才行，现时想要做到的确绝无可能。”

　　说完这句，萨尼罗神情忧郁的转言讲到：“西姆，您适才那番慷慨激昂的话语，一定会通过那数十位纹章者之口，传至数百‘泰勒格塔大星域’君主耳中。

　　只怕真的会有一些热血洋溢、易怒暴躁的君王，会在毫无准备的情形下，盲目使用粗暴手段，如你一般，摧毁、杀戮领地中的‘泰勒格塔绿谷地商盟’店铺、人员，酿成惨烈灾祸。

　　他们可不会有你所做的诸多准备，一旦行事手段偏激，一定会留下极多后患……”

　　“引发‘泰勒格塔大星域’纹章者与豪商贵族们的激烈冲突，正是吾想到达到之目的。”弓勒姆心中这样想着，口中却语气歉然的轻声讲道：“萨尼，只因吾在异星域探查这数十日里，心中压力过大，适才有些无法控制心绪，以至于言辞过于激进了。

　　不过事已至此，再做过多解释也不适宜，只能期望诸位尊荣的‘泰勒格塔大星域’君主心中，能够多些理智了。”

　　听到弓勒姆这样讲，对于丈夫的关切，压倒的心中的忧患，萨尼罗将手中酒杯放到身畔的桌几上，抚摸着弓勒姆的胖脸，踮起脚尖轻轻一吻，柔声说道：“亲爱的西姆，你这七十五天在那片未知未星域中，生活一定十分难捱。

　　现时既然已是我俩独处，你可将那些惊险遭遇，尽情向我倾述出来，舒缓心中压力，我必然会是你最耐心的倾听者。”

　　“萨尼，今日一见，你的面容可是比我预想之中还要憔悴许多，”望着萨尼罗缺失血色的美丽容貌，弓勒姆轻声答道：“想来我心中所受煎熬，还远远没有你的沉重。

　　既然我今日安然返回，你还是尽早安然歇息一晚好了……”


第十七章 真神之袭

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗轻笑着说道：“西姆，你也不思索一下，你今日由异星域安然返回，我内心深处会何等激荡，又那里能够平静睡去。”

　　说到这里，萨尼罗面庞上飞起两抹艳丽的嫣红之色，转言讲到：“不过如果你想要和我一起到床榻上，做些别的什么，我倒是心中颇为甘愿的。”

　　萨尼罗话音刚落，弓勒姆已接口说道：“萨尼，一天之内发生了如此多的变故，又与埃尔维斯大祭司、戴维王、赖昂内尔枢机官首席，以及诸位‘泰勒格塔大星域’君主，进行了两次肃穆‘议事’，我今夜也是绝然无法入眠。

　　既然你想要听我讲述在未知异星域的种种经历，不如就在这间客厅中，你陪伴我一起书写，呈报给‘诸神之巅’与‘璀璨大议院’的‘呈议书’好了。”

　　听到弓勒姆这样讲，知晓丈夫一向对于男女情欲兴致缺缺的萨尼罗，微笑着轻轻摇头说道：“西姆，客厅中可没有‘龙皮纸卷’和‘黑隼羽毛笔’，我们还是去书房中，撰写‘呈议书’好了。”

　　这样说着，萨尼罗拉起弓勒姆的手臂，两人一起走出了营帐客厅的门庭。

　　就这样，一刻钟前还汇集了数十位‘泰勒格塔大星域’至尊者议事的客厅中，变得已是空无一人，只留下天顶上闪烁着的无数昂石，渐渐失去光彩的黯淡下来……

　　第二天拂晓时分，花费了整整一夜时光，弓勒姆终于在萨尼罗的陪伴下，虚虚实实的写完了自己的‘贡乐穆星域游记’。

　　接着在与萨尼罗欢爱一番，又享用完一顿丰盛早餐后，弓勒姆独自一人走出营帐，将这份记录了诸多详细谎言的‘呈议书’，送禀至留守在‘星域征召大军主阵营地’的权柄祭司埃尼得·曼德罗与掌玺枢机官哈那贝克·贝鲁奇手中……

　　以后的十几日时光，身处‘嗜血之羽翼星’红色血泊火山荒原‘星域征召大军主阵营地’闲居度日的弓勒姆，便不时听闻‘泰勒格塔大星域’某某国度、纹章领，爆发了残酷镇压‘泰勒格塔绿谷地商盟’的可怖事件。

　　顷刻间，曾经位列‘泰勒格塔大星域’前五豪富的庞大商会‘泰勒格塔绿谷地商盟’，就变得分崩离析，残破不堪。

　　其中加盟的豪商贵族家族，几有多半不是被凄惨绞死，就是畏惧的隐居起来，从此隐瞒姓氏消失于公众眼前。

　　不过由于并非是整个‘泰勒格塔大星域’纹章者共同明令清缴，即便遭受重创，‘泰勒格塔绿谷地商盟’却并未消亡，反倒因为自觉已经即将步入绝境，展开了不择手段的自救之策。

　　就这样，不自不觉间，‘泰勒格塔大星域’君主与豪商贵族间的联系，急速变得微妙起来……

　　这日正午时分，弓勒姆呆在萨尼罗华丽的营帐餐室中，与妻子一同享受着一顿美好午餐，突然餐室大门被人打开，一名身姿曼妙的宫廷侍女，恭敬的走到萨尼罗身畔，先向主君与‘副王’典雅行礼后，双手奉上一卷黑色龙皮信函。

　　“尊荣的主君陛下，我庞贝纳思达公爵军务次臣摩纳尔德将军，有密函送抵。”那名美丽宫廷侍女恭敬的轻声禀报道。

　　用餐巾擦拭干净口唇，萨尼罗接过宫廷侍女手中的信函，一面展开，一面开口讲到：“多谢将信函送到，奥梅丽尔女官，您可以退下了。”

　　待到送来信函的宫廷侍女奥梅丽尔屈膝退下后，萨尼罗看着手中密函片刻，神情渐渐变得复杂的问道：“西姆，你能猜出摩纳尔德卿是为何事，送来的这封信函吗？”

　　听到萨尼罗这样毫无头绪的提问，弓勒姆微微一笑，毫不迟疑的答道：“亲爱的萨尼，如果你不问我，我当然是猜测不出的。

　　不过现时你既然这样问我，那么想来应该是‘泰勒格塔绿谷地商盟’为了自我救赎，做出了某种善意举动，竟把你的军务次臣都深深打动了。”

　　“‘做出了某种善意举动’，我亲爱的西姆，你这句话可真是使人回味无穷，”听到弓勒姆推断出正确答案，萨尼罗不以为异的柔声说道：“摩纳尔德卿这份信函正是写着：

　　‘泰勒格塔绿谷地商盟’主导签订盟约的威尔豪斯家族，向‘庞贝纳思达皇室’一次捐献出，可以装备五十万纹章者禁卫军的精良装备，以向吾表示恭顺之意。”

　　将一块香嫩的辣炖牛肋送入口中，弓勒姆赞叹的说道：“五十万副纹章者禁卫军精良装备，这可是一笔越值三十五亿金贝尔的巨额献礼。

　　萨尼，如果这笔献礼是由‘威尔豪斯家族’独自负担，而且还附加上，将‘庞贝纳思达皇室’的欠款一笔勾销之条件，这已可算是现时处境艰难的‘威尔豪斯家族’，能够展现出的最大诚意了。”

　　“西姆，假如不是知晓你拥有着超凡脱俗智慧的话，我一定会以为你是‘预见者倪碧黛亚菲丽’的宠儿，”挥手示意一旁侍立服侍的宫廷侍女退下后，萨尼罗眉头轻皱的轻声说道：“‘威尔豪斯家族’的确已经将我亲身书写，印有政玺的借据奉还，表现出了最诚挚的‘敬意’。”

　　淡然一笑，弓勒姆同样压低声音答道：“既然是这样，那么萨尼，你就应该因为‘威尔豪斯家族’的这份敬意去函答谢。

　　并保证‘泰勒格塔绿谷地商盟’，在‘庞贝纳思达皇室’的直辖三十二个星系中，能够一切如常的安然存在。”

　　听到弓勒姆这样通晓情理，并未试图利用丈夫的身份影响自己的决策，萨尼罗舒缓眉宇，缓缓说道：“西姆，其实我知晓，‘威尔豪斯家族’会这般不惜代价博取我的欢心，只怕有七成原因是因为我是你的妻子。

　　而你这位‘泰勒格塔大星域’至强纹章者对‘泰勒格塔绿谷地商盟’所表现出的残暴举措，以及深远影响力，使‘威尔豪斯家族’惊骇欲死，迫使他们不得不将这一份意料之外的大礼……”

　　说到这里，萨尼罗看着弓勒姆流露出一丝得意表情的肥胖面庞，转言讲道：“或者说是出乎我意料之外的大礼，送至‘庞贝纳思达皇室’手中。

　　不过无论如何这份大礼可算是恰逢其时，在吾麾下禁卫军于‘黑腐地沼泽’死伤惨重，急需补充兵士的时刻，能够得到这样的一份厚礼……”

　　弓勒姆正在用心聆听萨尼罗话语之时，突兀间，一阵难以描述的压迫感觉，从他内心中滋生出来。

　　笑容僵硬在脸上，弓勒姆缓缓闭上眼睛体味着心的惊颤，不自觉的慢慢站起身躯，漫步走到萨尼罗营帐餐厅庞大明亮的落地窗前，猛的拉开帘幕。

　　只见窗外可以眺望到的‘嗜血之羽翼星’天际极目之处，有着数十尊高愈百丈，闪烁炫目光华的巨大身影，在万千名骑乘着凶残蛮兽的强者围绕之下，从天而降落于‘域外战场’之上。

　　片刻之后，一阵阵肉眼可以察看到的波纹，便在‘嗜血之羽翼星’虚空中荡漾开来……

　　“西，西姆，发生了什么，那些身影是，难道是璀璨的真神，不，这不可能……”跟随着弓勒姆的脚步，来到营帐餐厅落地窗旁，萨尼罗望着窗外奇景，张口结舌的低声说道。

　　面庞上浮现出一丝难以形容的复杂表情，弓勒姆自语一般的呢喃答道：“萨尼，眼前此景正是‘泰勒格塔大星域’伟大神祗，亲身率领其虔诚‘神国侍从’，降临‘域外战场’行危突袭‘虫巢星域’虫族大军之景象。”

　　听到弓勒姆这样讲，萨尼罗勉强收敛心绪，惊骇的开口问道：“可是西姆，‘泰勒格塔大星域’诸位伟大的天上信仰，怎会弃守‘泰勒格塔大星域’突兀降临‘嗜血之羽翼星’，并连吾等纹章者都未联络，便与‘虫巢星域’大军做此决然一战？”

　　脸上表情转为赞叹之色，弓勒姆柔声答道：“亲爱的萨尼，这三十年时光并不仅仅是吾等‘泰勒格塔大星域’纹章者禁卫联军伤亡凄惨，身处嗜血之羽翼星的‘虫巢星域’虫族大军，同样也已经是强弩之末。

　　只是从这几月以来，‘虫巢星域’对于‘嗜血之羽翼星’的相较最初，只是剩余不足一成的战力补充，便可推断出与‘泰勒格塔’、‘必南孚’、‘瓦尔特古德’、‘清思之心’四星域，同时开战的‘虫巢星域’，渐渐无力支撑‘嗜血之羽翼星’上的惨重消耗。

　　在这样的情形之下，‘虫巢星域’星域魔虫已经根本无力集结大军，发动全面侵袭‘泰勒格塔大星域’之战争。

　　因此，此时‘泰勒格塔大星域’诸位神祗窥得时机，跨越漫长星际于‘域外战场’全力突袭虫族大军，看似冒险弃守‘泰勒格塔大星域’。

　　实则却至少有八成机会，可以只付出死伤万千‘神国侍从’的代价，便安然结束‘嗜血之羽翼星’的漫长战争。

　　至于伟大神祗们为何不联络吾等‘泰勒格塔大星域’君主……”


第十八章 真正的诸神令喻

　　言辞至此，望着窗外已将眼前整个‘嗜血之羽翼星’天际映红的火光，嗅着空气中隐隐传来的，掺杂着血腥与焦臭味道的气息，弓勒姆停住话语，嘴角浮现出一丝浅淡笑意。

　　几息时光过后，他才轻叹一声，缓缓继续讲到：“只因伟大而璀璨的‘泰勒格塔大星域’众神，需要独自收获这份剿灭‘嗜血之羽翼星’虫族大军之荣光，以挽回因‘空间守护者博得真神’陨落，所可能导致的牧放羔羊们信仰的动摇。

　　如果这次诸位真神可以一举将‘嗜血之羽翼星’中虫族灭杀一空，自然便可将‘泰勒格塔大星域’信仰‘博得真神’的百亿信徒，哀嚎之声掩至最低……”

　　弓勒姆说到这里，突然营帐餐室门庭被人猛然推开，一名璀璨大议院侍者在萨尼罗侍女的伴随下，快步行至弓勒姆与萨尼罗身畔，鞠躬急声说道：“伟大的萨尼罗王，尊荣的‘卓越者’弓勒姆殿下，‘泰勒格塔大星域’真神使者已至‘嗜血之羽翼星’统御者营帐中。

　　埃尔维斯大祭司与戴维王，命我恭请纹章者前去议事。”

　　微笑着将帘幕掩上，弓勒姆并不急切跟随璀璨大议院侍者前行，而是不紧不慢的转身问道“埃莫森先生，请问埃尔维斯大祭司与戴维王是几时返回‘星域征召大军主阵营地’中的？”

　　内心虽然焦躁无比，但面对‘泰勒格塔大星域’最强大君主的问话，埃莫森侍者不敢流露出丝毫不满之意，只得恭敬答道：“强大的弓勒姆殿下，戴维王乃是昨日深夜时分，由‘黑腐地沼泽’返回红色血泊火山荒原的。

　　而埃尔维斯大祭则是不久前，与诸位真神使者一起来到了‘星域征召大军主阵营地’。”

　　听到埃莫森的回答弓勒姆思索一会，缓缓点头答声：“埃莫森先生，既是埃尔维斯大祭司与戴维王因真神派遣使节之故，汇集吾等纹章者议事，又怎可怠慢，就请您即刻引领吾与萨尼罗王，前往‘统御者营帐’。”便挽起萨尼罗的手臂，迈步跟在埃莫森身后，走出了餐室……

　　待到在宣礼官的高声宣礼下，走进‘统御者营帐’，弓勒姆便发觉庞大的‘统御者营帐’正中两排数百张王座之上，已近坐满了神情强作镇静的‘泰勒格塔大星域’君主。

　　而在王座中间，则傲然站立着大约百名身穿各式古怪服饰的真神使者。

　　眼见如此情形，弓勒姆心中不由想到：“听到有诸神使者抵达，便这般疾速的聚集至‘统御者营帐’中。

　　看来伟大或荣耀的‘泰勒格塔大星域’纹章者们，无论心中是否虔诚，在强大神权面前，都还是保持着谦恭之心。”

　　一面这样想着，一面轻轻松开了挽住萨尼罗的手臂，弓勒姆典雅的微微点头致意着，走到了那樽雕刻着‘菁尾花’与‘星空大蛰’纹章的王座之前，缓缓落座。

　　眼见弓勒姆与萨尼罗就坐，端坐在石椅之上的埃尔维斯大祭司清咳一声沉声说道：“诸位尊荣的纹章者们，现时既然身在‘嗜血之羽翼星’的‘泰勒格塔大星域’君主都已齐聚，我便宣布这次‘议事之会’就此开始。

　　首先我将像各位‘泰勒格塔大星域’最虔诚的真神信徒，宣布一个令人绝望、哀伤的噩耗……”

　　说到这里，埃尔维斯面庞流露出仿佛痛彻骨髓的悲伤之意，语调变得哽咽的讲到：“辉煌照耀‘泰勒格塔大星域’亿万年时光，以神权、神力，使我等生息的美丽星域天堑转为通途的伟大真神‘空间守护者博得鉨下’，已在十九日前不幸陨落了……”

　　虽然众位纹章者早已或多或少的知晓了‘博得真神’，因潜入那片新发现神话文明星域，被统御异星域的神祗所杀。

　　但当听到‘诸神之巅’的大祭司，亲口印证这一惊骇传闻之时，还是有一股使人窒息的沉寂气息，笼罩了整个‘统御者营帐’……

　　片刻时光之后，觉得数百‘泰勒格塔大星域’君主，已经咀嚼完自己宣布的噩耗，埃尔维斯打破死寂，提高声调继续讲到：“璀璨的‘博得真神’为异星域神灵杀戮，乃是对‘泰勒格塔大星域’整个神系的挑衅与亵渎，因此诸位神祗已经下定决心必然复仇。

　　而这也是今日我等天上信仰，率领‘神国侍从’，亲身降临‘嗜血之羽翼星’的原因。

　　真神渴望能够一役将‘域外战场’之上的‘虫巢星域’虫族大军全然清剿，去除后顾忧患，然后便凝聚‘泰勒格塔大星域’所有力量，进攻那片新发现神话神明星域。”

　　埃尔维斯大祭司讲出的第二个消息，远比第一个还要使‘统御者营帐’中的纹章者们心潮澎湃。

　　因此埃尔维斯话音刚落，便有一名面庞干瘦的纹章者，不自觉惊骇的开口问道：“尊敬的埃尔维斯大祭司，我等信奉的伟大真神亲自现身解救‘泰勒格塔大星域’难度危难，自然令吾等真神牧者心怀无限感念。

　　可是现时吾‘泰勒格塔大星域’武力，已经衰弱不堪，而‘空间守护者博得鉨下’之死，又明证了统御那片未知星域之神祗，并非软弱可欺之辈，如是贸然进攻，恐怕，恐怕……”

　　干瘦纹章者刚讲出质疑之言，站立在纹章者王座之间的一名相貌平凡的真神使者，便前行一步越众而出，插言说道：“这位尊贵的君主，统御那片名为‘贡乐穆’星域的神祗，并没有您想象中那么的强大。

　　这从他虽然击杀了冒然侵入其信仰放牧之地的‘博得真神’，却没有能力最后阻拦‘博得真神’施展神力，将其统御星域与‘泰勒格塔大星域’相连接的星域通途，稳固下来。

　　也并未因‘博得真神’的冒犯，而反向入侵、征服‘泰勒格塔大星域’，便可窥见一斑。

　　并且这次真神凝聚力量入侵‘贡乐穆星域’，并未想要全然倚仗诸位‘泰勒格塔大星域’纹章者的军力。”

　　说道这里那位相貌平凡的真神使者，目光中闪烁着深邃智慧的环顾着周围‘泰勒格塔大星域’君主，放缓语速，一字一字讲到：“我等伟大的‘天上信仰’颁布神谕，号召所有有能力募集武者参战的贵族家族，尽可参与这次征讨‘贡乐穆星域’的战斗中。

　　并将依据各人所立战功，降下神恩、封赏，甚至签下新的‘纹章契约’……”

　　闻听此言，端坐在王座之上的弓勒姆心中叹息着想到：“真是无比高明的‘祸水引流’之计，真神颁布下这样的令喻，便等于为整个‘泰勒格塔大星域’凡俗势力，树立起了一个富裕、强大的外敌与靶标。

　　这样一来，本来矛盾日益激烈的传承贵族家族与豪商贵族家族，顷刻间，就已转化为共同阵营之人，就算是面和心违，却也不至酿成大患了……”

　　弓勒姆正这样想着，坐于‘统御者营帐’两排纹章者最上首，执掌‘黄金天平纹章’的托马士王缓缓站立身躯，沉声说道：“签下新的‘纹章契约’，那么尊敬的真神使者，您是说如果在征战异星域的战斗中，立下显赫战功。

　　那么即便是豪商贵族，也可以成为，为‘泰勒格塔大星域’诸位真神牧放信徒的新君主了？”

　　相貌平凡的‘真神使者’，望着站立在雕刻着象征一百二十三个星系，一百五十六颗‘行政星’至高凡俗治权的‘黄金天平纹章’王座前的伟岸君主，不卑不亢的答道：“正是这样的伟大的托马斯陛下。

　　无论是何种出身，只需在进攻‘贡乐穆星域’的战争中，占领异星域足够庞大的领地，诸位真神就会与其签订‘纹章契约’，赋予其纹章者之地位。”

　　紧紧咬住牙关，只觉得心中升腾起一股难以抑制的怒火，托马士王高声吼道：“赋予那些趁着吾等‘泰勒格塔大星域’君主，率领禁卫联军与星域魔虫战争之机，发展出强盛武力的豪商贵族，纹章者之地位，这对于所有传承贵族都是一种羞辱……”

　　“高贵的‘黄金天平纹章者’，这是一个大变革的时代，”统御者营帐中唯一可以压制住‘光荣者’托马士怒火的戴维王，声音低沉的开口讲到：“吾等身为真神信徒，无法也不应质疑神祗们的令喻。”

　　说到这里，将目光森冷的转到相貌平凡的真神使者身躯之上，戴维王亦是一字一字的讲到：“只要这令喻是由‘泰勒格塔大星域’九十五名真神，超过半数未曾沉睡者，签下神圣名讳的。”

　　回望着戴维王黝黑的眼眸，那名相貌平凡的真神使者，从怀中小心的取出一个卷轴说道：“尊贵的戴维王，我适才替代所有‘真神使者’讲出的神谕，除陷入沉睡的二十一位神祗之外，剩余七十四名‘泰勒格塔大星域’真神都已署名……”


第十九章 突如其来的拜访

　　此言出口，‘统御者营帐’又陷入了一片静寂气氛之中，突然间，弓勒姆从王座上起身，缓步走到相貌平凡的真神使节面前，面带微笑着径直取过卷轴，一面打开，一面柔声说道：“未想到多年之后再见您时，您竟成为了替代真神传达令喻的尊荣使者。

　　尊敬的特迈伦爵士，看来无意穿越‘贡乐穆星域’的壮举，真是使您获益颇丰啊。”

　　望着眼前夺取自己最心爱女子的肥胖纹章者，身为真神使者，踏入‘统御者营帐’之后，言谈举止一直都是从容不迫的特迈伦，眼角不自觉的抽动起来。

　　他努力抑制住颤抖的声音，沉声答道：“尊荣的弓勒姆殿下，我也是梦想之中也无法想象，曾经与我切磋学识的‘学者之城’学子，竟已成为‘泰勒格塔大星域’最强大的君主。

　　托您的福，使我对于凡俗变得毫无留恋之心，因此虔诚皈依成为侍奉我天上信仰‘知识与博学之主麦卡曼曼里拉真神’之神职者。

　　并凭借着发现新神话文明星域的功勋，一举就任红衣主教之职。”

　　仔细看着手中的神谕卷轴，弓勒姆不在意的用有些抒缓的语调讲道：“虔诚的特迈伦主教阁下，我等凡人所经历的人生，不过为命运所左右而已。

　　就比如那些与您一同穿越磁暴裂痕的‘黄叶风帆号炼金方舟’同伴，现时和您截然不同的境遇，便是此例。

　　我们登程着一叶小舟，航行在布满迷雾的时间长河中，任由命运的微风，决定着航向……”

　　说到这里，终于将神谕察看至结尾处的弓勒姆，停住话语，不在理会特迈伦，目光炯炯的望着手中卷轴，那一个个流淌着华光溢彩的以‘泰勒格塔大星域’神文书写的神圣名讳。

　　沉默片刻，弓勒姆缓步走到戴维王面前，将手中卷轴双手奉上，轻声讲道：“尊荣的‘指挥家’陛下，一切正如特迈伦主教所言一般，这是一份有着‘泰勒格塔大星域’七十四名真神签署的，具有最高法理地位之真正‘诸神令喻’。

　　无论其中条款为何，任何一名‘泰勒格塔大星域’智慧生灵都绝不可违背，否则即为亵渎！”

　　弓勒姆声音虽然轻微，但却清晰传进了坐在‘统御者营帐’王座上的每一位纹章者耳中，也使众位纹章者恍然警醒，将心中愤怒湮熄许多……

　　站起身躯从弓勒姆手中接过‘神谕卷轴’，戴维王亦仔细察看良久，声音低沉的开口讲到：“诸位尊荣的‘泰勒格塔大星域’君主，就像强大的‘卓越者’殿下所讲的那样，吾手中这份卷轴，乃是由七十四名真神签下神圣名讳之‘诸神令喻’，吾等需得虔诚遵从不可有违。”

　　这样说着，戴维王将手中卷轴递给一名侍立在不远处的侍从，示意其向所有纹章者传阅。

　　随后，戴维王环视着面前神情各异，却都隐怀怒意与畏惧之色的纹章者，转言说道：“现时吾等天上信仰皆在率领着‘神国侍从’，于‘域外战场’向‘虫巢星域’虫族大军发起猛攻。

　　就让吾等在此虔诚祈祷诸位‘泰勒格塔大星域’真神，能够取得大捷，将‘嗜血之羽翼星’星域魔虫清剿一空，结束这场连绵二十余年的惨烈战争。”

　　戴维王话音刚落，弓勒姆已一边一语双关的接言道：“正是如此，睿智的戴维陛下，吾等此时除了能够虔诚祈祷外，也真的无法做些什么了。”一面径直走回了，雕刻着‘菁尾花’与‘星空大蛰’纹章的王座前，缓缓坐下……

　　时光一刻一刻的流逝而去，就这样由正午至傍晚；由傍晚至深夜；由深夜至拂晓；又由拂晓转回正午，不自不觉已经轮回了几圈。

　　第六日清晨，‘统御者营帐’中的诸位‘泰勒格塔大星域’君主，如是战斗系职业者还可勉力支持，不至太过失态。

　　若是非战斗系职业者的纹章者，则是早已全无仪态，满脸倦容的瘫坐在王座上，悄然酣睡起来……

　　从璀璨大议院侍者手中接过第十七支‘姆吉普杜松子酒’，弓勒姆倒满一杯烈酒，望着周围已是不成体统的景象，心中微觉好笑的感叹想到：“虽然心中都对真神所颁布的将签下新的‘纹章契约’之神谕，满怀羞愤。

　　但‘泰勒格塔大星域’尊荣的君主们，却还是宁愿丑态百出的呆在‘统御者营帐’中‘虔诚祈祷’，也不愿在神祗与虫族大军战斗之时，返回自身居住营帐歇息。

　　看来对于神权的敬畏，真的是已经深入到‘泰勒格塔大星域’人的魂灵之中，化为一种生存之本能了……”

　　正在弓勒姆如此腹诽之时，突兀间，数十名骑乘着狰狞巨兽，身着质朴、古拙全身重甲的‘蛮兽骑士’，手中高举着描绘着各式‘泰勒格塔大星域’神纹的古旧旗帜，冲进了‘统御者营帐’之中。

　　径直奔腾到端坐着的两排纹章者中间，最前列一名身高九尺，身躯雄壮之极的蛮兽骑士，将手中‘战斗主宰赫纳穆峇真神战旗’猛然插在铺着昂贵、坚硬‘艾尼拉白岩石’的地面上，高声吼道：“诸位尊荣的‘泰勒格塔大星域’君主，我带来了大捷之讯。

　　历经六夜五日的艰难奋战，诸位伟大真神已将‘嗜血之羽翼星’生息的所有虫族杀戮一空，我‘战斗主宰赫纳穆峇鉨下’神国侍从阿诺格斯·瓦格纳，在此与所有战争于‘域外战场’的神灵之侍从宣布……”

　　瓦格纳说到这里，所有跟随其来到‘统御者营帐’的神国侍从，都将手中‘真神旗帜’用力插于岩地之上，齐声喊道：“嗜血之羽翼星战役已落下帷幕，我‘泰勒格塔大星域’取得了最后的胜利！”

　　闻听这样振奋人心的话语，不论心中对于神祗有着多少怒怨，诸位纹章者还是情不自禁欢呼出声，只有弓勒姆静静将杯中烈酒饮尽，沉默着轻轻鼓掌，为‘泰勒格塔大星域’诸位神祗这次可称完美的决策，由衷献上自己的真切敬意……

　　既然真神成功终结了‘虫巢星域’虫族大军的入侵，那么由‘诸神之巅’与‘璀璨七十七大议院’集结的‘星域征召’，自然也就此结束了。

　　众位‘泰勒格塔大星域’纹章者在‘嗜血之羽翼星’欢聚着举行了一次晚宴之后，便各自返回领地，为即将展开的进攻‘贡乐穆星域’战役紧张准备起来。

　　口中虽然都讲着麾下统御之地早已战力枯竭，不堪再战，但面临征服一个异星域，获得无数财富、奴从甚或整个星系凡俗治权的诱惑，绝大多数‘泰勒格塔大星域’君主，还是竭尽全力拼凑出了，能够承担的最强大军队，加入这场冒险者的飨宴……

　　“高斯伯爵领出征三个万人军团，贝纳瓦男爵领出征五个千人禁卫军纵队，”在‘坚铁圆环星系’铁石星‘永歌之城’迈仑斯宫一间古朴、大气的‘赏景厅’中，弓勒姆望着眼前忠诚的管家桑切斯父子，轻声说道：“这是吾数日前便做出的决议，绝不容人违背。

　　现时高斯与贝瓦纳两纹章领最为紧要之事，便是修养生息，而不是冒着巨大风险，去异星域和土著开战，以获取那虚无缥缈的所谓难以想象之利益。”

　　听到弓勒姆这样讲，老桑切斯恭敬的答道：“的确，我尊荣而睿智的主君殿下，您执掌的两个纹章领比较以前已经虚弱了许多。

　　但因您的英明领导，无论是高斯伯爵领还是贝纳瓦男爵领，比较起‘泰勒格塔大星域’其他那些已经几近崩溃的国度、领土，情形却要好上十倍不止。

　　我探听到消息，就连与我高斯领主家族领地相邻，只统御着四个贫瘠星系的凯德泰伦斯子爵领，这次都派遣出了十万禁卫军……”

　　挥手打断了老桑切斯的进谏，弓勒姆摇头说道：“亲爱的桑切斯卿，不要与人攀比这些无谓的数字。

　　只需吾亲身参与这次诸神引导的侵袭‘贡乐穆星域’之战，便无人有理由质疑吾‘高斯伯爵领’与‘贝纳瓦男爵领’对于真神的虔诚心意……”

　　弓勒姆正这样讲着，一名宫廷侍从迈步走近‘赏景厅’中，鞠躬禀告道：“高贵的主君殿下，您的祖父，尊荣的贝纳瓦·康贝奇爵士，抵至‘迈仑斯宫’中，请求觐见。”

　　“祖父大人真的来了，吾早就预感到他会在吾离开‘泰勒格塔大星域’，参战征服‘贡乐穆星域’前，与吾长谈一次，”面对康贝奇的到访，弓勒姆未曾显露出丝毫惊诧颜色，而是怪异微笑着喃喃说道：“未想到他竟真的来了……”

　　自语一句之后，弓勒姆收敛嘴角笑意，长长舒出一口气息，语气竟好似带有一丝感伤之意的说道：“艾斯纳迪卿，请您引领祖父大人即刻前来此处见吾。

　　两位桑切斯卿，请您二人与所有侍从尽都退下，吾有些家常私语想要与祖父大人面谈。”


第二十章 ‘预见者’的棋局

　　听到主君如此吩咐，桑切斯父子与数十宫廷名侍从，急忙行礼退出了‘赏景厅’。

　　几息时光之后，硕大的厅室之中，便只留下了弓勒姆孤身一人如同石像一般安静的端坐着……

　　半刻钟过去了，‘赏景厅’的大门被人慢慢推开，一个苍老的身影缓步走到弓勒姆身前，声音沙哑、干涩的低声隐晦说道：“西姆，我亲爱的孩子，十几年时光不见，你还是容貌丝毫未变，看来无论多么卓越凡人都无法坦然面对的岁月流逝，对你来讲已经变为了笑谈。

　　虽然我早已知晓你终有一日会取得这样的辉煌成就，但当今日这一切成为现实之时，站立在你的面前，我却还是忍不住要赞叹命运的曲折与伟大。”

　　听到祖父见面第一句话，便讲出这样古怪的话语，弓勒姆轻声叹息一声，站起身躯，柔声说道：“尊敬的祖父大人，多年不见，您这些时光可一切安好。”

　　凝望着弓勒姆的面庞，康贝奇缓缓答道：“这些年我过的还算顺遂，西姆。

　　只是无论生活的多么富足、安逸，我总归还是十分老迈了，如果不是心中一直有一块病疾留存，支撑着意志，只怕不等到今日见你，便早已经死去了。”

　　“亲爱的祖父大人，坐在舒适的软椅上，喝着红茶，眺望着远方美丽的山景，是一件多么惬意的事情，”亲手给康贝奇到了一杯热气腾腾的红茶，弓勒姆勉强微笑着说道：“忘记您的心事，安静的享受这难得的闲暇时光……”

　　接过弓勒姆奉上的红茶，缓缓坐在身后的软椅上，康贝奇轻声插言讲到：“西姆，为了这一天，我已经等待了整整六十年了，等到我将这个埋藏心中已久的故事告知你，获得心中的安宁后，此生剩余的日子，就都是闲暇的时光了。”

　　眼见康贝奇如此坚持，弓勒姆便面色沉重的不再阻拦，而康贝奇轻轻饮用了一口手中的红茶，沉默一会后，目光渐渐变得悠远的缓缓讲到：“在四百年前，一个统御着数个富饶星系的纹章家族‘爵后’，生下了一名瘦小的男婴。

　　这个男婴是家族中的嫡系第六子，体质虚弱却天生早慧，不过二岁年纪，就开始在母亲的教导下认识文字，等到四岁成为男童时，他已经可以在‘家族藏书馆’中翻阅厚厚典籍了……”

　　就这样，用一种不带丝毫情感颜色的语调，康贝奇讲述着那名出身高贵的男童如同传奇故事一般的奇异经历：

　　一日，男童在庞大的‘家族藏书馆’中迷失方向，来到一间久已无人问津的古老书房中，在这间陈旧书房的一架书籍内，他无意发现了一本名为《占星者之歌》的诗歌书册。

　　“今日那迷途的孩童是有福的，他在‘杜梅格拉斯犬舍中’找到了一件神奇之物。

　　明日这男童只需说出‘艾莫德纳亚’便能得到丰厚的奖赏……”男童在地板上描绘着‘杜梅格拉斯犬’的书房中，翻看着《占星者之歌》扉页粗疏而意义怪诞的诗歌，不一会便觉无趣的将手中书籍扔到了地上。

　　第二天男孩的父亲，那名荣耀的‘泰勒格塔大星域’君主，从‘域外战场’上获得大胜返回宫廷，当晚便召集他所有的子嗣与麾下将领、臣卿一同欢聚。

　　在餐会之上，这位纹章者望着自己年轻的继承人问道：“纳勒我的孩子，你已经成年了，想来应该看过吾这三年来，与伟大的霍伦王以及其他尊荣殿下，在‘泰勒格塔大星域’域外领地中战斗的邸报。

　　不知你认为在这些年的征战之中，有那场战役是最为惊险、惨烈的？”

　　父亲突如其来的考问，使才刚刚度过三十五岁生日不久的长子心中慌乱不已，一时无言以对。

　　望着继承人无知、紧张的脸庞，纹章者面色渐渐变得阴沉，餐会的气氛也陡然变得紧张起来。

　　正在这时，好似被冥冥中某种力量催促一般，身为第六子的男童高声喊道：“艾莫德纳亚。”

　　有些诧异的将目光转到脱口而出‘艾莫德纳亚’五字后，便紧紧闭上嘴巴，不敢出声的男童那瘦小的身躯之上，纹章者嘴角浮现出一丝欣喜笑意，开口讲到：“正是‘艾莫德纳亚山谷之战’，吾亲爱的儿子。

　　虽然吾从你母亲的来信中知晓你智慧早成，但却料想不到你才不过五岁年纪，就已经能够阅读战况邸报，并理解其中含义，作出自己的判断！”

　　这样说着，纹章者将腰间的钱袋解下，递给身畔的宫廷侍从说道：“尊敬的纳尔斯卿，将吾的钱袋，送给吾最聪慧的子嗣，作为吾对他杰出表现的赏赐。”

　　随只五岁但却有着不逊色于成人的智慧，当从宫廷侍者手中接过其双手奉上的钱袋时，悄悄环顾四周众人或是惊叹、或是嫉妒的目光，男童心中已经充满了对于昨日发现的那本《占星者之歌》的疑惑。

　　第二日一早，男童急切的来到‘家族藏书馆’中，花费了整整一日时光，重新找到了那间古旧的书房，只是当他再一次拿起那本《占星者之歌》翻看时却突然发现，扉页的文字竟然已经变得截然不同……

　　经过一段时光的考证，男童知晓了《占星者之歌》的内容，竟然在时刻发生着变化，能够指引着他以最正确的人生轨迹，生活下去。

　　从轻易获得父母的欢心，到扬长避短的选择最为捷径的职阶之路；

　　从成为‘泰勒格塔大星域’最知名的学识大师，到获得采邑封赏，站在凡俗的巅峰，所有这一切，曾经只是早慧的男童，都以一种常人难以想象的轻松方式一一取得……

　　“生活就好像是演出一出戏剧，而那位成长为一名卓越学者，最后渐渐衰老的男童，手中早已握有了这出戏剧的剧本，”康贝奇面上流露出一丝黯然笑意，喃喃讲到：“记清桥段、默背台词，荣誉、富贵与权势都是那么的唾手可得。

　　除了必须隐藏真正的信仰，没有自己真实的生活以外，其实并没有什么太过为难之处，身为‘预见者倪碧黛亚菲丽’的宠儿……”

　　听到这里，弓勒姆打断祖父的低语之声，面无表情的开口说道：“但并不是每个人都愿意如您故事的主人公一般，生活在一出早已知晓结局的戏剧之中的，尊敬的祖父大人。”

　　停住话语，将目光定在康贝奇苍老的面庞之上，弓勒姆冷冷转言又讲到：“那本所谓的《占星者之歌》，想来一定就是古老典籍中所记载的‘预见者倪碧黛亚菲丽’那至为奥妙之神器《预言者之书》了。

　　被伟大的‘泰勒格塔大星域’诸神，猎杀的这位传说中邪恶而温柔的神祗，原来在永眠之后，竟还用着这样古怪、神奇的方式，传承着自己的信仰，并培育一枚暗棋，成为自己复仇的利器。

　　只是不知晓，尊敬的祖父大人在那本《预言者之书》中，最终‘预见者倪碧黛亚菲丽’的复仇之战，是否成功了呢？”

　　听到弓勒姆已经闻一知十的推测出一切真相，康贝奇沉默片刻，声音干涩的答道：“西姆，当棋子变得足够强大，自己跳出棋盘之外，成为博弈的棋手后，再高明的棋谱，也会失去其原有的作用。

　　如果《预言者之书》能够预测出一切真相的话，那么伟大的‘预见者倪碧黛亚菲丽鉨下’也就不会被三十余名神祗围杀，凄惨永眠了。”

　　听到康贝奇这样讲，弓勒姆无语的点了点头轻声说道：“您讲述了一个非常离奇而古怪的故事，我亲爱的祖父大人。

　　夜已经深沉了，您今日旅途劳顿，还是尽快安歇吧。”

　　也是无言的点了点头，康贝奇缓慢的站起身躯，心无遗憾的转身向‘赏景厅’大门踱去，在即将迈步行出之时，他突然低声讲到：“西姆，就像‘最疯狂之狂信者麦克雷’所讲的那样‘拥有真正虔诚的信仰者，会恣意践踏人世间一切的美好情感’。

　　抱歉打破了你心中最后的温情，这一切都只因，我归根结底只是一名虔诚信奉神祗的凡人而已……”

　　望着‘赏景厅’的大门开启又关上，将康贝奇的背影掩没，弓勒姆缓缓闭上了眼睛，面庞上浮现出一丝真正的神伤之意……

　　“未想到第一次面对面亲身见您，便是您流露出这样感人肺腑情意的时刻，伟大的弓勒姆鉨下”一个温柔、甜蜜如同晨曦蜜露的声音在‘赏景厅’中突兀的缓缓响起：“只是现时可不是您应该感伤的时刻。

　　面对‘泰勒格塔星域’诸神的侵袭，只有坚韧、强硬的心肠，才能够让您取得最终的胜利。”

　　收敛心绪，面无表情的睁开双眼，弓勒姆便看到身旁不远处一个依稀曾经见到过的身着绿裙的曼妙身影，一脸笑意的凝望着自己……


终章 璀璨的光芒……

　　身躯僵硬一下，心中瞬息之间转过亿万念头，最终弓勒姆定下心绪，轻轻叹出一口气息，回望着绿裙女子，从软椅上站起鞠躬行礼道：“有些时候现实真的是比最荒谬的故事，还要令人错愕。

　　谁能够想到‘泰勒格塔星域’最残忍、强大的真神，竟与‘泰勒格塔星域’传说中最美丽、温和的伪神有着千丝万缕的关联。

　　伟大的‘荒蛮之造物纳曼杰蕾丝真神’鉨下，向您致敬。”

　　“能够与不朽者缔结下真正情感的必然只有不朽者，”以一种不类凡人的优雅姿态微微拉起绿裙回礼，纳曼杰蕾丝柔声答道：“只因只有神祗间的情谊才可以超脱一切束缚，到达纯粹之境。”

　　想到当初‘泰勒格塔大星域’诸神猎杀‘预见者倪碧黛亚菲丽’不久，就将被认为是倪碧黛亚菲丽情人的‘智慧之源唐祢德拉’也杀死，弓勒姆嘴角不由浮现出一丝浅淡的笑意。

　　他一面做出典雅手势示意纳曼杰蕾丝坐下，一面轻声说道：“的确如此，强大的纳曼杰蕾丝鉨下，您与‘预见者倪碧黛亚菲丽女神’这种超脱时光、男女与心中坚守信念的情感，真的可以使用‘纯粹’一词。”

　　长裙摇溢着缓步走到弓勒姆的面前坐下，纳曼杰蕾丝像是并未听出弓勒姆话语中讥讽之意的讲到：“能够得到您的赞美，吾感到十分荣幸，尊敬的‘弓勒姆星域’神圣统御者弓勒姆鉨下。

　　其实吾今日冒昧前来见您，正是为了报复‘泰勒格塔大星域’诸神在亿万年前，摧毁了吾心中这份纯粹情谊，想要与您定下盟约……”

　　轻轻挥手打断了纳曼杰蕾丝的话语，弓勒姆收敛笑容开口说道：“尊荣的‘荒蛮之造物’，您在已是窥破吾身份的情形之下，并未与‘泰勒格塔大星域’其余神祗前来围杀，令吾心生无限谢意。

　　但吾自知虽然已将整个‘弓勒姆星域’纳入信仰光芒之中，但自身实力绝难与‘泰勒格塔大星域’九十余名真神抗衡，即便与强大的您结盟……”

　　“弓勒姆鉨下，吾手中有着一本《预言者之书》，在之前能够预知您拥有着成为强大神灵的命运，”并未理会弓勒姆的推诿，纳曼杰蕾丝柔声述说着：“但当您在‘弓勒姆星域’凝聚神权之后，《预言者之书》便无法再显示您的命运轨迹。

　　因此吾并不知晓，在您放牧羔羊、收割信仰的星域，神话文明之虚实是如何的。

　　但在‘泰勒格塔大星域’，神话文明的神权乃是分为‘混沌’与‘秩序’两种，这两种根基之神权不可被同一神祗执掌。”

　　说到这里，纳曼杰蕾丝凝视着弓勒姆变幻不已的眼眸，一字一字缓缓讲到：“也就是说，‘泰勒格塔大星域’神权，可以，也至少要被两位真神掌于手中……”

　　‘赏景厅’天顶上的‘昂石’慢慢湮熄了光华，在一片漆黑之中，弓勒姆沉默良久，声调悠远的说到：“伟大的‘纳曼杰蕾丝鉨下’，其实归根结底，现时吾才是正要被‘泰勒格塔大星域’诸神猎取之物。

　　您在此刻与吾缔结盟约，暗示瓜分‘泰勒格塔大星域’信仰之事，也太过可笑了。”

　　“强大弓勒姆鉨下，除吾以外现时‘泰勒格塔大星域’未陷入‘黄昏’的真神，还剩余七十一位，”听到弓勒姆话语中已流露出意动之意，纳曼杰蕾丝狰狞微笑着答道：“而这七十一位神祗还必须有大半留守‘泰勒格塔大星域’。

　　能够踏入‘弓勒姆星域’者，最多不过二十几名。

　　在您信仰收割之地，集合所有的信徒战力，配合以您的卓绝智慧，吾相信灭杀二十几名真神，您应是可以勉强做到的。

　　只需您这次能够强硬抵抗住‘泰勒格塔大星域’诸神的侵袭，吾便会蛊惑残存的‘泰勒格塔大星域’神祗陷入更可怖的陷阱之中，这样一来，相信渐渐形势便会转向对您我有力的局面。”

　　“猎杀二十余名强大神祗，即便是在吾信仰之地中，吾也毫无一分把握，”弓勒姆叹息一声站起身躯，右手握拳伸到了纳曼杰蕾丝的面前轻声说道：“不过在如此紧迫的情形中，您的提议已是吾能够选择的最好路径。”

　　眼眸在黑暗中发散出翠绿色的阴冷光芒，纳曼杰蕾丝握紧右手与弓勒姆击拳，瞬息之间，虚空中代表‘弓勒姆星域’唯一神权，与代表‘泰勒格塔大星域’荒蛮造物神权的两种神纹隐约闪现蔓延融合。

　　眼见‘神契’已立，纳曼杰蕾丝不在多言，只是无声的缓缓施礼，随后‘荒蛮之造物’那曼妙的身姿，便在迈仑斯宫‘赏景厅’中变为一片虚影，消失不见了……

　　一月时光后，‘泰勒格塔大星域’征讨‘弓勒姆星域’的战力已经齐聚‘鲁特艾埃星系’。

　　在遍及星空的无数编队完毕的巨大船舰其中正在驶向‘虚空之门’的一艘中，弓勒姆身穿一身鲜红色的‘泰勒格塔大星域’纹章者传统战装，站立在一面巨大的水晶窗前，凝望着不远处通向‘弓勒姆星域’的‘星空之门’若有所思……

　　片刻时光之后，弓勒姆脚下战舰已经驶进‘虚空之门’，在一片漆黑中，站立在弓勒姆身畔的萨尼罗突然轻声问道：“西姆，那片名叫‘贡乐穆’的星域，也有着‘泰勒格塔大星域’那样美丽的星际毫光吗？”

　　就在萨尼罗问话之时，极目之处一片耀眼的光芒已映入了弓勒姆的眼眸，沉浸在这片光芒中，弓勒姆已经不想再过多思索，应对‘泰勒格塔大星域’的这次入侵，到底是自己最后的战役，还是另一段不可思议传奇的开始。

　　他嘴角浮现出一丝淡然笑意，轻轻伸出手掌，将那光芒握在手中柔声说道：“有的，亲爱的萨尼，‘弓勒姆星域’星空，有着比较‘泰勒格塔大星域’更辉煌、璀璨的光芒……”

　　（全书完）

