
网游之荒古时代

作者：木有才O


内容简介：

　　在这里，你可以见到种种神秘的部族；

　　在这里，你可以挑战无数的荒古巨兽；

　　在这里，你可以去到深山大泽中探寻天材地宝；

　　在这里，只要你的实力足够强大，你甚至可以去挑战仙、挑战神、挑战祖灵，挑战你头顶的那一片天！

　　这里，有着一切的可能！


卷一 初入荒古


第001章 欢迎来到荒古时代

　　这是一片茂密的森林，生机盎然，一些叫不出名字的，地球上亦早已经不存在的树木，长得比大都市里的高楼大厦还要高大，地面则是碧绿的灌木以及蕨类，脚底是厚厚的腐叶，一切都是那般的真实，深呼吸一下，竟能闻到一股清新的，来自大自然的气息！

　　一切都太真实了，真实得根本就不像是一款游戏！

　　“打开属性版面。”段尘在心中轻唤。

　　顿时，在他的眼前出现了一块半透明光幕，一些数据出现在了光幕之上。

　　姓名：段尘

　　体质：3（最高初始值为10）体质代表着角色的身体强度，耐力，身体的恢复能力。

　　力量：3（最高初始值为10）力量代表着角色的爆发力，攻击强度。

　　敏捷：3（最高初始值为10）敏捷代表着角色的灵敏程度。

　　各项基础数值，只有3点么？段尘的嘴角不由泛起了一丝苦笑，但随即苦笑的表情便被他收敛了，想想自己在现实世界里的状况，在游戏里，自己至少还能像个正常人一样行动，哪怕身体的基础数值比起其他人要弱些，但自己也该满足了。

　　段尘在原地没站多久，一道系统提示便出现了：“新手引导任务1开启：翻越这一片原始森林，跋涉10公里，进入未知部落，即可完成任务，完成任务奖励：100点联盟通用点，祝您游戏愉快！”

　　“重要提示：因为本游戏虚拟度接近100%，在游戏里死亡，将有可能对自身造成未知的伤害，因此，玩家最好尽量避免死亡的发生。”

　　“注意！系统检测到你初始数值过低，除了新手套装之外，系统将额外赠予你一件护身道具，请接收！”

　　连着3道系统提示出现在了段尘的眼前，随后，在他的身前，有一道光芒亮起，一枚有些开裂的小巧乌龟壳凭空出现！

　　段尘伸手将龟壳拿在了手中，仔细的打量。

　　‘护身龟甲，防护类道具，激发之后，可以形成一道防护之力，持续时间为3秒。’

　　没想到身体弱一些，竟然也会有这样的好处，段尘摇头一笑，将这龟甲小心的收入怀中，此时的他，穿着一件粗糙的兽皮衣服，手里拿着的是一柄骨质的剑，这兽皮衣和骨剑，就是系统给予每个新手玩家的新手套装了。

　　收好龟甲之后，段尘朝着前方看了过去，在他的面前，正有一个半透明的红色箭头慢慢的淡化消失，这预示着那个未知部落的所在处，就在箭头所指的那个方向。

　　沿着这个方向，段尘慢慢向前走着，因为各项基础数值都很低，因此，段尘走得不快，也比较吃力，但他并不在意，反而是将这种赶路，当成了一种体验，一边走，一边欣赏着周围的景致，倒也并不觉得枯燥乏味。

　　一路向前，段尘终于是看到动物了，这是一只食草类的动物，体型堪比地球时代的大象，但样子却很奇特，不是地球上的任何一种动物，要不是它在埋头啃食那些灌木树叶，段尘甚至都不能判断出它是一只食草动物！

　　看了看自己此时瘦弱的身体，又瞅了瞅手中拿着的那把粗糙的骨剑，段尘还是决定绕开这个大家伙比较好。

　　远远的绕开之后，段尘继续向前，期间，一只耳朵不怎么长的灰毛兔子从他身旁很是灵巧的跳过，几下跳跃，便消失在了远处的灌木丛里，这让段尘的嘴角忍不住抽了抽，太没爱了，新手村的小怪兔子竟也有这样的速度，不好对付，那自己该如何去砍怪升级？

　　不久之后，段尘又看到了一只毛色杂乱的灰狼，这头灰狼显得很狼狈，身上有着多处伤痕，就连狼吻处都少了一块肉，还在滴着血，显然这头狼在不久之前经过了一场剧烈的激斗，负伤而逃，这才会这么的狼狈。

　　尽管狼狈，而且负伤也很严重，但这头狼的眼睛却是泛着红色，大嘴咧开，露出尖长的獠牙，满是凶悍与暴戾的气息。

　　段尘躲在一株参天大树之后，远远的看着它，最终还是忍着没冲过去，这头灰毛狼看起来很虚弱，但自己更虚弱，3点的体质、力量与敏捷，连走路都感觉吃力，小跑一阵都会喘气冒冷汗，用这样的身体去杀狼……

　　正当段尘迟疑犹豫之际，一条与周围树木一般颜色的巨蟒无声无息滑下，在接近那灰狼不远处之际，蟒头如装了弹簧般，直接弹了过去，大嘴夸张的张大着，一下便把那头负伤的狼给吞进去了一小半！

　　“我……”段尘已经不知道该用何种文字来表达自己此刻的心情了，只是下意识的挪动脚步，向后退去，他突然觉得这个原始森林里，那可是步步惊险，自己现在的这个小身板，要想平安的走过10公里的路程，走到那个未知的部落里去，那可是任重而道远啊！

　　虽然明知道这些都只是游戏公司虚构出来的，哪怕自己走不到目的地，最终被野兽什么的杀死，自己也不会真的死去，但段尘还是觉得很刺激，更何况，以段尘的性子，越是难完成的任务，他便越感兴趣，越要努力的去完成它！

　　接下来的路途，段尘走得异常的小心，确实如他所料，这片丛林里，除了道路难走之外，也确实是隐藏着各自危机，不止有野兽、毒蛇，还有能够自主捕食猎物的特异植物，看似不起眼，却能够将人推入死亡深渊的各类毒虫，除了这些，段尘在偶尔仰头看向天空的时候，透过枝叶的空隙，还看到了一种双翼张开，足足有十数米长度的不知名禽类，那只禽类一声高亢的长鸣，甚至让躲在暗处的段尘的耳朵，轰鸣了足足2分钟！

　　这10公里的路途，段尘足足走了6个小时的时间，这才把这段路全部走完，刚开始的时候，太阳才刚刚升起，而到走完的时候，已经到了下午时分，当段尘手扶在一段树木的树干上，终于看到了那未知部落的轮廓的时候，早已经是又饥又饿了。

　　在他的不远处，就有一处小水洼，但他却强忍着饥渴，并没有去取水，他曾经玩过数款野外求生类的虚拟游戏，就算在现实世界里，曾经的他，也曾和好友去到野外体验过，因此，他知道，那处小水洼里的水，看似清澈，但却并不能饮用，就是不知道《荒古时代》里的设定，是不是也参照了现实世界里的这一常识。

　　不管参没参照这一设定，段尘终究是靠着在那数款野外求生的虚拟游戏中，积累起来的种种经验，终于是小心避开了原始森林里的种种危险，走过了10公里的路途，看到了未知部落的轮廓！

　　段尘强忍着饥渴，继续向前走去，又向前走了半刻钟时间，周围的树木逐渐变得稀疏起来了，天上的太阳透过树木枝叶的缝隙，照射在他的身上，让他感觉浑身暖洋洋的，很是舒服。

　　这让段尘有些恍惚了，自己已经多久没如此的好好晒过太阳了？

　　又向前走出不远，系统提示音终于响起：“新手引导任务1完成，奖励的100联盟通用点已经发放。”

　　这个新手任务终于是完成了啊，段尘长长松了口气，只是并没有过去多久，又一道系统提示，出现在了他的身前：“新手引导任务2，在该部落待上3天时间，成功则奖励联盟通用点数150点，失败惩罚未知。”


第002章 柴石部落

　　奖励的竟然都是联盟通用点数……段尘嘴角扯了扯，不过他并没有感觉失落，要知道，在这个时代，联盟通用点数那可是整个世界的硬通货币，在现实世界里，这玩意儿，可是什么都可以买到的！

　　没想到自己玩的游戏也不少了，倒是在这个游戏里捞到了游戏生涯里的第一桶金，虽然钱的数量是少了点，但蚊子腿再少也是肉啊不是。

　　就是这把新手骨剑有些浪费了，自己一路走来，沿途跋涉，出于谨慎考虑，愣是没找到一个可以下手的目标，那些大型的食肉、食草动物就算了，只怕自己拿着这把粗糙的骨剑，连人家的皮都刺不破，毒蛇毒虫啥的，自己也是远远躲着的，就连那些小型的动物，比如野兔啊野鼠啊这些，那速度……只有3点敏捷的自己，只能跟在人家的屁股后面吃灰了……

　　得了，其实也没什么可遗憾的，自己的身体确实是弱了点，但好歹是成功抵达了这处未知部落了不是？

　　段尘一边这样胡思乱想着，一边拖动着疲惫的身子，继续向前走着。

　　咻！一声尖啸声响起，惊得段尘连寒毛都竖立起来！

　　只见一只粗糙的箭矢钉在了他身前的半步处，尾部的羽毛犹自颤动着。

　　段尘赶紧止步，警惕注视着前方处，便见前方一株大树的枝桠上，露出来一个人的身影，这是一个穿着简单兽皮衣的人，手中正拉满弓弦，一只羽箭直直指着段尘！

　　“这里是柴石部落，来人止步！”这人厉声大喝。

　　这里的动静，又引来了数个部落里的人，他们都穿着简单的兽皮衣，高矮不一，手中拿着的武器也不一样，有拿猎弓的，有拿长矛的，也有拿骨刃的，唯一相同的一点便是，他们看向段尘的眼神，都十分的不友好，甚至可以说是充满了警惕，似乎段尘只要稍微有些异动，他们便要冲过去，将其大卸八块！

　　“误……误会！”段尘立马将手中的骨剑直接丢在了地上，然后张开双手，把手掌摊开给他们看，表示自己没有丝毫的敌意与威胁！作为一个新时代的好青年，他其实也不想这么快就对着这些游戏里的野人直接认怂的，但没办法啊，先不说对方一个个凶神恶煞的，一看就不好对付，而且数量也不少，单说就自己这具躯体这可怜的初始数值，自己只怕杀只鸡都要喘气，自己又能打得过谁？因此，这么做是目前这种情况下，最明智的选择了。

　　但即便如此，在心中，他却早已经对游戏公司的那帮策划人员骂开了！

　　这特么还是人玩的游戏么？所谓新手指引任务，设计的目的，不就是为了让玩家能带着愉快的心情，初步的体验游戏里的各种乐趣么？你看看《荒古时代》的新手任务，这一个个都是些什么鬼？这简直是把人往死里折腾啊有木有！

　　如果我是游戏公司的老板，非得把这些该死的策划，一个个都给炒了鱿鱼！

　　吐槽归吐槽，段尘除了展示自己的无害，还不忘记对着那帮部落人，露出一个自以为亲切和蔼，其实却是比哭还难看的笑容来。

　　看到段尘如此的知情识趣，这帮部落人的脸色也缓和了许多，他们聚在一起，低声商量了一阵之后，其中一个瘦高个儿的，极为灵巧的窜入了身后的树丛中，其他那些人，却依然站在原地，满是警惕的注视着段尘。

　　“各位大哥，这真是误会啊，我是远处而来的游人，在这森林里面跋涉，看到这边有人烟，便过来了，想要在这里休整一下，我对你们，真的没有什么敌意啊……”段尘一边将手慢慢放了下来，一边情真意切地说道。

　　对面几个部落里的人眼中的敌意又弱了几分，但依然用武器指着他，虽然没有冲过来，但也没有后退的打算。

　　见对面那几个‘野人’还是能够听懂自己话的，段尘便开始鼓动自己的三寸不烂之舌，想要说服他们，不说到王八之气外放，让他们纳头便拜的程度，但凭借口舌，令他们对自己的敌意消散这点，他段某人自信还是可以做到的。

　　只不过，想象是美好的，现实是骨感的，段尘一直说到喉咙都快冒烟了，身前的那几个原始部落里的‘野人’依然是纹丝未动，反而看向他的目光，复又变得警惕了起来。

　　得！既然语言攻势没卵用，段尘就闭嘴不说话了，他很干脆的一屁股坐在了地上，凭着这具只有3点体质的身体，在精神高度紧张的情况下，一连赶了6个小时的路，说不累那就是骗人了，这不，段尘一坐下来，便不想起来了……

　　就这样，又过去了10分钟的样子，那个瘦高个儿的部落人，复又回来了，只不过这回，在他的身后，还跟着一大群的人，这群人中，为首的是一个瘦小的老人，头发半白，手里拿着一把杖子，不急不缓的走着，所有的人都对他很是尊敬，段尘更是注意到了，这些人中，其余人都是穿着兽皮衣，只有他，穿的是由麻布编制成的粗布衣服。

　　“巫！是巫来了！”有人高声叫喊，很是激动。

　　除了那几个警惕着段尘的部落人之外，其余在场的人，都对着这个瘦小的老人，微微躬身，以示敬意。

　　段尘也顾不得休息了，赶紧站起来，学着那些部落人的样子，对着这个瘦小的老人，微躬着身子行礼，作为新时代的青年，虽然像《荒古时代》这种虚拟度无限接近100%的游戏还是第一次玩，但其他那些虚拟度不太高的游戏，还是玩过不少的，他自然不会放过这种在游戏NPC面前刷好感度的机会！

　　甚至可以说，对于他这种游戏老鸟来说，在NPC面前刷好感度，充分挖掘游戏里的各种支线剧情，隐藏剧情，都已经成为了一种下意识里的举动了！

　　事实证明，他的这一举动，还是很有效果的，这个身穿粗布衣服的老人，也就是柴石部落的巫，看向他的目光变得和善了许多。

　　柴石部落的巫看了段尘足足半晌，都快把段尘看得浑身都有些不自在的时候，这才点点头，说道：“他不是我们的敌人，他确实是远方来的游人，游人，你可以在我柴石部落里进行休整，但千万不要做出什么危害我柴石部落的事情来！”

　　段尘连连答应，心中也悄然松了一口气。

　　这什么破游戏啊，简直太会折腾人了，要不是看在虚拟度无限接近100%的份上，我还真不奉陪了！


第003章 残酷的现实

　　段尘跟着一行柴石部落的人，又向前走了不远，终于是能够看到整个部落的全貌了。

　　部落里的房子，大多都是一些木质结构，看起来很粗糙，但却坚固，屋顶上方还铺着枯黄的茅草，看起来很有一种原始的风味。

　　这些房子虽然原始了些，但游戏美工设计得还不错嘛，跟随在一行人身后的段尘，一面走一面东张西望的，心中却在啧啧感叹着，直到巫的声音他的身旁响起。

　　“阿柠，这个游人在我柴石部落休整，就住在你家吧。”巫看向身旁一个黝黑的族人，开口说道。

　　“好的。”被称为阿柠的黝黑汉子看了段尘一眼，点点头。

　　随后，段尘便跟随着这个黝黑汉子去到了他的家，在吃完了汉子递过来的一块坚硬的肉干，又灌了满满的一肚子清水之后，段尘这才觉得舒服了很多，饥渴都得到了有效的缓解。

　　看着坐在自己对面，始终瞪着眼睛看着自己进食的黝黑汉子，段尘挤出一丝笑容来：“阿柠叔，我赶了一天的路，有些累了，不知道我睡觉的地方在哪里？”

　　……

　　躺在坚硬的木床上，段尘缓缓闭上了眼睛，当他再一次睁开眼睛的时候，眼睛的景色立刻变得不一样了。

　　从这个极具科幻色彩的游戏仓里艰难的爬出来，段尘长长的舒了口气，他将手从游戏仓上挪开，努力的想要靠着自己的力气站起来，但现实依然是那么的残酷，手一放，他就差点跌倒！

　　将自己的身体艰难的挪动到不远处的沙发上面，段尘看着头顶的天花板，眼中没有了别的情绪，有的只有麻木。

　　是的，自两个月之前，那一次车祸之后，原本意气风发的他，一下子便从天堂，跌入了地狱！

　　那一天，他永远也忘不掉，如同梦魇，几乎每一天都在折磨着他，令他的意志一天天的变得消沉，颓废，唯有将自己丢入游戏世界里，才能让他的心，得到片刻的麻醉。

　　那是2150年9月7日，对于这个世界的绝大多数人而言，这都只是一个极为寻常的日子，那时候的段尘，也是如此认为的，那时候的他，正开着自己的私人飞车，在一片城市的郊区中，悠闲的穿行着。

　　这个时代的飞车，先进的科技令它即便没有驾驶员，也能够很平稳的穿行在各处大街小巷里，去到驾驶员所指定的目的地，而段尘最喜欢的便是设定了目的地之后，坐在驾驶座上，双手拢在脑后，微闭着眼睛假寐，那一天，他同样如此。

　　随后，悲剧突兀的发生了！

　　另一辆飞车从一处岔口处以极快的速度斜刺里冲了出来，然后狠狠的撞在了段尘的私人飞车之上！

　　那时候，段尘只感觉自己就像是一条被装进了铁皮罐头里的鱼，被连着铁皮罐头一起，被狠狠的砸在了地上！剧烈的疼痛感自身体的各处传来，压迫着他的神经，而他，只能够在里面无助的翻滚，随后，眼前一暗，便什么都不知道了。

　　当他再一次艰难睁开眼睛的时候，是在医院的特别病号房里，看到的是家人们那一双双满是担心的眼睛！

　　一个星期之后，段尘总算知道了自他昏迷之后，所发生的事情，这一起交通事故，非常的严重，他的伤势，如果是放在21世纪那会，只怕早就没救了，但即便是现在的22世纪中叶，他的命虽然保住了，但因为中枢大脑的某处在车祸中受到了不知名的损伤，他的四肢变得无力，并且还会逐渐萎缩，以后怕只能在床上躺着度日，再也爬不起来了……

　　而那一辆将自己送入地狱深渊的无证飞车，哪怕到了现在，都没有查到到底是谁的，所知道的只有一点，那就是当时那辆无证飞车之内，根本没有驾驶员存在！

　　使劲甩了甩脑袋，将这段如梦魇一般的记忆从自己的记忆之内暂时驱逐出去，段尘努力让自己装出一副轻松的表情出来，然后接通了他母亲的通讯。

　　通讯很快就接通了。段尘妈妈的影像伴随着投影设备，投射在了段尘身前的空中。

　　“阿尘，为什么这么久才接通？”段尘妈妈满脸的笑容，但因为投影出来的影像清晰度很高，段尘分明看到了自己妈妈脸上的笑容有些勉强，以及她额头处多出来的那些白发。

　　这些白发，两个月之前，是根本不存在的！

　　不论谁家的孩子出了这样的事故，作为家长的，岂有不挂怀的？这些日子，不说自己，只怕家里人，为了自己的事情，也没少担心焦虑吧？

　　看着老妈那故意表现出来的满脸笑容，段尘没来由觉得鼻子一酸，眼泪就差点掉下来了，他只得微微偏过头去，收拾了一番心情后，笑道：“妈，你不要担心我，儿子最近找到了一款很不错的游戏，正准备在里面大展神威一番呢！”

　　“什么游戏？”段尘妈妈的脸上透出一丝好奇来，作为母亲，她只希望自己的儿子能够在游戏里面抚平身上的创伤，不就是四肢出了问题么？只要人还在，一切就都会好起来的。

　　“这游戏叫荒古时代，妈你可能没听说过。”段尘很老实的回答。

　　“荒古时代？听说过啊，这游戏貌似还在内测吧？不过虽然还在内测，但应该很火爆，这些天电视里放的几乎都是这个游戏的一些新闻呢，据说内测只有1万名额吧？莫非阿尘你拿到其中的一个名额了？”段尘妈妈有些惊讶道。

　　“你也不看看你儿子是谁，拿到这个名额，自然是小事一桩啦。”段尘笑道，在脸上装出一脸的自得之意。

　　好不容易将老妈打发走了，段尘脸上的笑容消失了，他没说的是，报名想要内测这《荒古时代》的玩家，足足有数千万人之多！而自己之所以能够得到这1万名额里的一个，其实只是自己运气好，被系统随机抽选到了而已，和自己的能力没半毛钱的关系……

　　在沙发上，又茫然的躺了半个小时之后，段尘打开了自己的袖珍便携式超脑，让其将屏幕投射在了自己身前，然后用手指在其上快速滑动了起来。

　　数秒钟之后，他进入了一处论坛，这是《荒古时代》的官方论坛！

　　这一次从游戏里退出，一方面，段尘是要给家里人报个平安，另一方面，他便是要进入《荒古时代》的论坛，虽然他玩这个游戏才不到一天的时间，但他已经有太多的疑问想要从论坛里得到解答了。

　　那帮脑残策划搞出来的新手任务……想必现在的游戏论坛，一定会非常的热闹吧？段尘暗自在心里念叨。


第004章 游戏论坛

　　果然，就如段尘所料的那样，此刻的游戏官方论坛里，早已经热闹非凡了！

　　无数的帖子在论坛版块里刷新着，而且大部分都是吐槽贴！

　　段尘目光在这些有着各自标题的帖子上扫过，顺手点开了一个他觉得有料的帖子。

　　这个帖子的标题是：《一个内测玩家以自己的亲身经历质问游戏的策划人员：你们这么厉害，你妈妈知道么？》

　　内容大致是这样的：该内测玩家和段尘一样，幸运的被系统抽选为了内测玩家，但与段尘不一样的是，由于该玩家现实里的职业就是健身教练，因此，无论是体质、力量、还是敏捷，都达到了8点以上！然后，对自己的身体有着相当自信的他，自信心爆棚，想要凭着手中的新手骨剑，神挡杀神，佛挡杀佛！一路披荆斩棘，以最威猛的姿态，通过这第一个新手指引任务！

　　结果，他这个健身教练，仅仅在那片茫茫的原始丛林之中，走出了不到1公里的距离之后，便在与‘新手村’灰熊的激烈搏杀之中，壮烈的……挂了！

　　在省略了N字该玩家对这新手任务的吐槽内容之后，该玩家在最后说道：“死了就死了，哥哥我认了！为什么当我想要再次进入游戏的时候，却被系统提示：检测到您的游戏角色已经死亡，出于对您身体的考虑，请您在30天之后，再行登录游戏，感谢您对《荒古时代》的支持！我支持你妹夫！谁能告诉我，这到底是什么鬼？还能不能愉快的玩耍了？不想让人玩了就直说！”

　　论坛官方版主的回复来的很快，也很公式化，在一楼板凳，二楼沙发，三楼围观群众，四楼不知情围观群众之后的第5楼，便给予了回复，回复如下：

　　“亲爱的玩家您好，《荒古时代》本就是一个以蛮荒远古时代为背景的游戏，在将画面虚拟到接近100%的程度之后，游戏的策划人员亦会营造出一个洪荒远古时代的氛围，让玩家能够尽量真实的在这个浩瀚却处处危险的世界里冒险，磨砺自己，强化自己，因此，游戏里是没有新手村存在的，您所遭遇到的灰熊，也不是新手村的小白兔，在游戏中没有经过任何强化的您，遭遇灰熊，死亡是很正常的事情，第二个问题，因为《荒古时代》的虚拟程度无限接近100%，接近百分百的虚拟真实，会让人产生出一种那里也是一个真实世界的错觉来，因此，在测试之后，专家给出来的答案便是，如果角色在游戏里死亡的话，为了避免在玩家身上发生未知的危险，最好在一个月之后，再行登录游戏，谢谢您的支持与理解！”

　　一边思索着官方版主的这些话，段尘一边习惯性的将帖子往下拉，当发现后面的回复都是一些毫无营养的吐槽之后，便直接关掉了这个帖子，然后目光一扫，又打开了另一个他较为感兴趣的帖子，阅读了起来。

　　足足在游戏论坛里逛了一个小时的时间，段尘这才关掉了论坛，习惯性的想要抬起手摸着额头思索，但他的手却绵软无力，想要抬起的时候，却是那般的艰难，他看了看自己比起两个月前，明显小了一号的手臂，苦笑着摇了摇头，最终放弃了这个打算。

　　即便是逛游戏论坛，段尘也是很务实的，那些一味吐槽的帖子，他一般是不看的，而但凡被他点开的帖子，或多或少都是有料存在的，对他来说，所谓游戏论坛，便是一个收集游戏资料的地方，也因为如此，他算得上是一个万年潜水党，从小到大接触各类游戏的时间也不算短了，但他在论坛发的帖子，绝不超过10指之数！

　　废话不多说了，段尘开始整理起这一个小时所逛论坛的收获来。

　　《荒古时代》乃是地球联盟联合地球上数十家顶尖游戏公司，历经十数年时间研发成功，直到今天，也就是2150年11月10日，这才开启第一次内测，根据小道消息称，其中还涉及了一处十数年前挖掘出来的，疑似地球上一纪文明的遗址，就是因为科学家对这遗址里的某个事物的研究取得了突破，这才有了《荒古时代》的诞生……

　　咳咳，又跑偏了，这些早就为大众所知的消息咱就先不提了，我们还是说说段尘逛论坛的一些收获吧。

　　在论坛里，段尘得到的有用消息有不少，他觉得重要的，又判定应该为真实的消息，归纳起来，有以下几点：

　　第一，也就是成功通过第一个新手指引任务的人，比段尘想象的还要低，参与内测的1万玩家里，通过的应该还不到2000人，其中，在原始森林中，主动冲出去与野兽搏斗，最终身死的占了大多数。

　　第二，成功抵达任务指定部落的这不到2000人，至少是在论坛里冒过泡的内测玩家，在到达应该被称为‘新手村’的部落之后，都表示，在这部落里，除了自己之外，根本没有看到过其他的任何一个玩家！

　　第三，部落的名字千奇百怪，有叫骨齿部落的，有叫落叶部落的，也有叫禽风部落的，而根据玩家们的描述，这些部落所在的区域也不一样，有在荒漠地带的，有在森林地带的，亦有在雪原以及海边的，很明显，这些应该算作是新手村的部落，分布的环境地域，天差地别，根本是不一样的。

　　第四，也是段尘最感兴趣的一点，那便是有个天生的演技派玩家，在成功完成第一个新手指引任务之后，凭着他的三寸不烂之舌以及堪堪达到化境的演技，成功打入了那个部落的内部，博得了部落内外的一致认可，然后，该名玩家便在游戏里，接触到了该部落族人练体的一种功法，唤作蛮牛大力诀！

　　第五，泡在游戏论坛的人之中，那1万内测玩家终究只是少数，绝大部分的人，都只是一些不明真相的围观群众，他们纷纷谴责游戏公司是不是太不人性化了？单单一个新手任务都如此之难，一不小心挂了，还得等一个月之后才能够重新开始，人家别的虚拟游戏，在美女NPC那甜糯糯声音的引导之下，都升到20级往上，小BOSS都劈死好几个了，这个游戏却连怎样强化自身的毛都没摸到，所有玩家都还在云里雾里，而游戏公司竟然连个攻略都不放出来，这游戏太难了，游戏公司你教教我，该怎么去玩？

　　当然，对于这些论坛里的吐槽，段尘也只是随便看看而已，并没有放在心上，相比起那种由系统指引，一路畅通无阻升级到20级往上的游戏，其实，他更喜欢这种需要一个人去慢慢摸索，探索那浩瀚世界的游戏！

　　比如他归纳出来的第四条消息，就令他很是心动，既然别的部落有蛮牛大力诀这种功法，那么作为‘新手村’之一的柴石部落里，应该也会有与之类似的功法！那又会是什么呢？

　　看来，自己待在柴石部落的时候，确实要去拉近拉近与部落那些族人的关系了……


第005章 巫要见你

　　又躺在沙发上，将自己在论坛里摄取到的那些有用的信息整理了一遍，段尘便艰难的将自己塞入到了游戏仓里面。

　　相比起游戏之外的手脚不便，他觉得还是在《荒古时代》里面，正常的腿脚会让他心里好受一些。

　　躺在粗陋木屋里那硬邦邦的木床上，段尘沉沉的睡去，这一觉，他睡得很安稳，一直睡到日上三竿这才醒来，醒来之后他便精神抖擞着，开始了他拉近与柴石部落族人们关系的大计！

　　因为巫明确指出过，段尘并非是敌人，而是远道而来的游人，是客人，因此，在整个部落里，虽然防备着他的人并不少，但仇视他的人，却没有了，这无疑对段尘的大计非常的有利！

　　冥思苦想了一阵，觉得就自己这小身板，奋起勇力，跟着部落里的狩猎队外出打猎肯定是不现实的，于是，段尘就将自己的主意打在了部落里的那些老少妇孺的身上。

　　什么？阿歧奶奶要去远处空地上晒积攒起来的兽皮？这没得说，段尘忙前忙后的招呼着。

　　什么？支歌大婶家3岁的小崽子不知道跑拿去了，大婶，我这就把这小崽子给你找回来！

　　什么？离爷爷的老毛病又犯了？大爷，需要哪几种药草？我这就给您去找……不，我这就通知族里人给您把药草找回来！汗！大爷您误会了，不是我不给您找啊，实在是您给说的那几种药材，我一种都不认识啊！

　　如此这般，段尘在这个不大的部落里面兜兜转转，忙得不亦乐乎，当然了，效果也确实是极佳的，这不，当黄昏时刻，部落里的壮实汉子们归来的时候，听留守在部落里的老人孩子以及妇孺们这么一说，对段尘的最后一丝警惕也没有了。

　　“好孩子啊！这么踏实肯干，又热心肠的孩子……就是力气小了点，阿尘，你的力气怎么会这么小呢，都不如咱部落里7、8岁的小崽子呢。”离爷爷颤巍巍的走过来，感慨说道，他是部落里年纪最大的几个长者之一了，很受部落里族人们的尊敬。

　　“是啊是啊，阿尘什么都好，就是身子骨怎么就这么弱呢，就论力气，只怕比我家那个3岁的小崽子也大不了多少吧。”支歌大婶在旁插嘴道。

　　“还别说，听你们这一说，我倒是想起来了，他今早帮我去晒兽皮，背在背上的兽皮还没我这个老太婆多呢，等走到山口那处空地的时候，我这老太婆都没怎么出汗，他倒好，满身的汗，原来是身子虚啊。”阿歧奶奶也开口了。

　　一帮柴石部落的老少妇孺们陆续开口，装‘好孩子’的段尘只能一边露出一副很是有些勉强的笑容，一边用一种幽怨的目光看着他们。

　　我说你们这些NPC的智商也太高了吧？还有，我的力气小，身体弱，你们心里知道就好，说出来干嘛？

　　好在这么说，也并非就是坏事，在博得了在场一大片柴石部落朴实族人的同情之后，终于，有人开口了：“我说，咱们柴石部落不是有荒蛮锻骨拳么，你说，如果阿尘学了这个之后，力气会不会增大一些？”

　　听到这话，段尘只觉得如听天籁，如果不是在场人太多，而且他的脸皮也没修炼到城墙拐角的厚度，只怕他都恨不得冲过去，去亲这位面目憨厚的大叔一口了！这个面貌黝黑的大叔，实在是太可爱了。

　　然而，也就是这个声音，令在场有些热烈的气氛，一下子就冷了场。

　　那些七大姑八大姨的，都很自觉的闭嘴，与那些在外忙碌了一天的汉子一起，都拿眼看向了在场年纪最大的离爷爷。至于那个开口的憨厚大叔，自觉说错了话，这会儿正拿蒲扇一般大的手掌，捂着自己的嘴巴。

　　离爷爷佝偻着腰，灰白的眉毛抖了抖，沉吟片刻这才说道：“其实阿尘要学咱们柴石部落的荒蛮锻骨拳，也并不是不可以，但这得巫和首领都同意了，他才可以去学。”

　　晚饭又是肉干加清水，吃完这些，回到自己寄居的阿柠叔的木屋里，段尘躺在硬邦邦的木床上，回想着今天所发生的事情，总的来说，自己今天的进展还是不错的，没有白忙活，至少得到了柴石部落相当一部分族人的认可，相信自己只要这样继续下去，估计要不了几天，就能学到柴石部落的荒蛮锻骨拳了！

　　荒蛮锻骨拳啊！听这名字，段尘就觉得这功法，要比那啥蛮牛大力诀那种地摊货一样的名字要牛逼多了！高端大气上档次啊有木有！

　　只是，回忆着自己今天所经历的那一幕幕，不知道为啥，段尘总感觉那些和自己相处了一天的柴石部落的族人们，并不只是一堆单纯的数据而已，这些真的只是NPC么？什么时候NPC也这么人性化了？

　　算了，这终究只是一款游戏而已，这一切的一切，都只是虚拟出来的数据而已，看来，是自己想多了！段尘狠狠的甩了甩脑袋，然后便不再多想，迷迷糊糊的睡去了。

　　他也确实是非常困了，要知道，他现在的初始属性都只是3点而已，这么低的基础数值，又在部落里折腾了一天，不感到疲惫才是怪事！

　　一夜无话，这一夜，段尘睡得非常的踏实，然后，第二天一大早他便起来了，第二天，他走的依然是第一天的路子，不过因为起得比第一天要早，他终于看到了柴石部落里未成年的孩子们一起练习荒蛮锻骨拳时候的场景。

　　那是位于部落偏南方处的一处宽阔空地，近200名大小不一的孩子，在数名高大汉子的注视下，正汗如雨下的练着拳，这些孩子在练拳的时候，未曾呼喝出声，但一拳拳打出去，却给人一种极为有力的感觉，气势十足！

　　那几个负责孩子们训练的汉子，其实早就发现远远站在一旁观看的段尘了，但或许是因为第一天段尘讨好柴石族人的行动起到了效果，他们并没用呵斥段尘离开，而是任由他在一旁看着。

　　很快，第二天也这么过去了，‘劳累’了一天的段尘，拖着疲惫的身子，正打算回去休息的时候，一个穿着兽皮，长得虎背熊腰的柴石族人走了过来，他注视着段尘，说道：“段尘，你跟我来，巫要你去见他。”


第006章 荒蛮锻骨拳

　　巫的房子在整个部落的最里面，这是一处看起来很寻常的木屋，但木屋的前面，却站着两个强壮的柴石族人。

　　走到巫的房子跟前，那虎背熊腰的汉子便不走了，对段尘说道：“巫只见你一个人，你进去吧，我在外面就行。”

　　段尘点点头，他隐约觉得会发生些什么，不由觉得心中有些忐忑，他深吸了口气，然后伸出手，推门而入。

　　虽然都快天黑了，巫的房子里却不显得昏暗，因为在他的屋子里，正有着一个火盆，里面放着些柴火，正熊熊燃烧着火焰，让整个房子明亮了的同时，也比外面的温度要高了许多。

　　一身粗布麻衣的巫，正在火盆旁烤着火，一面示意段尘将房子的门关上，一边说道：“这人老了，就怕冷，也讨厌潮湿，烤点火便会觉得舒服许多。”

　　段尘关好门之后，转过身，对着这个瘦小的老人微微躬身：“段尘见过巫。”

　　巫摆了摆手：“我是柴石部落的巫，你不是柴石部落的人，不必要向我行礼。”说完一双眼睛直直的盯着段尘，如此老迈的一个老人，他的眼睛竟然没有一丝的浑浊，深邃无比！

　　双目和他对视，段尘很想偏过头去，但却最终忍了下来，开什么玩笑！自己可是畅游过无数游戏世界的骨灰级玩家了，杀过的BOSS比这NPC老头见过的人还多，如果连和这NPC老头目光对视都不敢，那自己这些年玩过的游戏，还就真玩到狗肚子里去了！

　　一直和这老头眼睛一眨不眨对视了足足有5分钟的时间，就在段尘眼睛酸涩得都快要流出泪来的时候，终于，这NPC老头率先败下阵来，老头偏过头去，一边揉着眼睛，一边还说到：“很好，敢和我目光对视，而且目光清澈，这就证明你对我柴石部落没有邪念，你此来我柴石部落的目的，应该就是我柴石部落的荒蛮锻骨拳吧？”

　　在老头败下阵来之后，亦连忙闭上眼睛使劲揉的段尘，一听到这话顿时就急了，虽然自己确实觊觎部落里那叫做荒蛮锻骨拳的功法，但如果叫他承认，他却是打死也不会承认的，正想要开口狡辩一下，却被巫伸手阻止了。

　　巫除了双眼有些红肿了之外，依然是一副老神棍的派头，他瞪了段尘一眼：“不要解释，你想学荒蛮锻骨拳那就去学吧，但得在这里发下神魂誓言，你从我柴石部落学到的荒蛮锻骨拳，只能够你自己练习，不得再传给其它任何人！不得凭此欺辱柴石部落族人，如有违背，人神共弃，神魂俱灭！”

　　一个新手村里最基础的功法而已，有必要发下这么残酷的誓言么……段尘的嘴角扯了扯，但看到巫那极为严肃且庄重的眼神，还是很配合的为此发下了神魂誓言。

　　系统提示：“你已经发现神魂誓言，誓言内容如下……友情提示，最好不要违背这个誓言，否则将会有不好的后果发生哦……”

　　段尘：……

　　从巫的房子里出来，总的来说，段尘的心情还是十分不错的，巫乃是一个部落的精神象征，有了巫的首肯，他明天去跟随那帮部落里的小崽子去练习那啥锻骨拳，那便成了光明正大的事情了，谁也不会多说什么。

　　这一晚，段尘依然是在游戏里那冷硬的木板床上睡下的，不知道为什么，相比起现实里温暖柔软的大床，他更喜欢睡在这木板床上，难道是因为在游戏里，他至少是一个正常人的缘故？

　　第二天一大早，他便早早起床了，然后便径直向着部落偏南方处的那处宽阔空地而去，将巫同意他练习部落里的荒蛮锻骨拳的消息，跟那几个负责传授锻骨拳的汉子说了之后，其中为首的那个黝黑汉子点了点头，说道：“既然是巫的意思，你可以在这里学习荒蛮锻骨拳，我叫乎和，你可以叫我和叔。”

　　“和叔好，各位大叔好！”段尘很识趣的向着这几位弯腰行礼，虽然他已经有25岁，年纪不小了，但脸皮的厚度尚可，对着这些约莫三十来岁的汉子一口一个叔，叫得那是一点也不含糊！

　　这些人终究只是一些NPC，是一堆数据而已，在一堆数据面前装嫩，段尘是一点心理压力都没有的。

　　见段尘如此的有礼貌，比起那帮部落里的熊孩子实在是懂得尊师重道太多了，乎和很满意的点了点头，看向段尘的目光也变得和善了许多，他说道：“荒蛮锻骨拳，乃是我柴石部落独有功法，主要是为了打熬筋骨，练到高深处，可以使人气血强劲，力大无穷，迅猛如豹，喏，比如这样。”

　　说到这里，他看向一旁的一个汉子，那汉子会意，走出十余米，从地上捡起一块篮球大小的不规则石块，手臂轮圆了，便朝着这边使劲投掷了过来！

　　段尘看着这块石头带着啸音向着这边过来，只觉得头皮都快炸了，这石头是向着这边而来的，万一给砸在了自己的身上，就自己这小身板，毫无悬念的，一定会被砸成一团肉饼的……

　　还好，这个悲剧并没有发生，乎和向前跨出一步，一声暴喝，右臂肌肉鼓胀，坟起的青筋如蛇一般扭动，然后一拳击出，正好击在了那块投掷过来的石头上面！

　　砰！一声巨响，烟尘四起，碎石乱飞，篮球大的石块被砸成了无数碎块，但乎和的那只砂锅大的拳头却是完好无损，连皮都没破半点。

　　“段尘，看明白了没？”乎和大叔看向段尘，问道。

　　段尘点头，其实这一拳打碎石头的特效对段尘这种游戏老鸟来说，真心不怎么样，在别的游戏里，比这华丽绚烂100倍，1000倍的特效他都是见过的，但这《荒古时代》不愧是号称虚拟度接近100%的游戏啊，就在刚刚那个时间，在石头向着自己飞过来的时候，那会的他，是真的紧张了，头皮发麻的感觉，他已经体验到了。

　　见到段尘一副有些发愣的表情，乎和更觉得满意了，他看着段尘，说道：“荒蛮锻骨拳，共分为入门级，熟练级，小成级，大成级以及……圆满级！如果达到圆满级的话，浑身骨骼坚韧如钢铁，力量爆发，一拳打死一头凶兽都没问题，更是必定可以跨入先天之境！先天……”说到这里，他突然闭嘴，摸了摸头：“唉，我和你说这些干什么，你这么大年龄才接触荒蛮锻骨拳，是不可能达到那个层次的了，罢了罢了，荒蛮锻骨拳一共有二十四式，每一式都有不同的呼吸方式配合，我先教你第一式……”

　　乎和开始一招一式讲解起荒蛮锻骨拳来，而段尘则是在一旁认真看着，仔细听着，也许是系统的特殊功效，他觉得自己记忆这些招式记忆得特别的快，也特别的清晰，每个招式只要看一遍，就都记住了。


第007章 锻骨拳，入门级！

　　二十四式荒蛮锻骨拳，说少不少，说多却也不多，凭着犹如神助般的记忆，段尘记忆这些招式记忆得特别快，这不，等柴石部落那帮未长大的小崽子们一个个睡眼惺忪走过来的时候，段尘已经差不多全记下了。

　　这倒是让乎和大叔感到惊异不已，惊异过后便是连连叹息，他叹息段尘有如此资质，如果自小便开始练习锻骨拳的话，以后将荒蛮锻骨拳练至圆满都有可能！但现在，年纪太大了，筋骨早已经定型，在锻骨拳上的成就只怕也有限了。

　　小崽子们一个一个陆续都过来了，段尘便跟着他们，一丝不苟的练习拳法，熬练筋骨，就这样过去了大约一个小时的时候，悦耳的系统提示音在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家段尘，荒蛮锻骨拳达到入门级，特奖励通用点数200点！该奖励将在1分钟内发放到您的帐号之内，您可以在自己的身份卡上查询到这些点数。”

　　“怎么奖励的又是通用点数，而不是游戏里的道具？这由地球联盟与数十家顶级游戏公司联合研制的《荒古时代》，不愧是大制作，游戏公司还真是财大气粗……奖励玩家都直接用的现金……”

　　听到自己又有了200大洋入账的段尘，嘴角忍不住扯了扯，现实里的他，家里虽然算不上很富裕，但也不缺钱，区区200大洋，在他的心里翻不出什么浪花来，如果把这个200，后面多加1个0的话，段某人的心里或许会小小的兴奋一下。

　　系统提升声再一次响起：由于你的荒古锻骨拳入门，你的体质增加了1点，你的力量增加了1点，你的敏捷增加了1点！

　　这个消息对段尘来说，远比那200的通用点数，来得让他震撼！他连忙唤出了自己的属性版面来！

　　姓名：段尘

　　体质：4（最高初始值为10）体质代表着角色的身体强度，耐力，身体的恢复能力。

　　力量：4（最高初始值为10）力量代表着角色的爆发力，攻击强度。

　　敏捷：4（最高初始值为10）敏捷代表着角色的灵敏程度。

　　自己这孱弱的身体，在游戏里终于第一次得到提升了！

　　段尘的脸上显露惊喜的表情，基础属性从3点增加到4点，他能够明显的感觉出自己的身体变强了不少，体质的变强暂时还感觉不出来，但力量与敏捷的增强，给人的感觉却是实打实的，段尘能够感觉到自己挥出去的拳头，力量变大了，速度也快了一些！

　　“阿尘！在想什么呢，练拳时候要集中精神，不要走神！”乎和大叔见到段尘练拳练着练着都有些走神了，连呵斥道。

　　“好的，和叔！”段尘对他报以一个最灿烂的微笑。

　　这倒是让乎和大叔有些莫名其妙了，这小子该不会精神出问题了吧？我训斥他，他竟对我笑，这什么鬼？

　　练拳是从清晨时分开始，时间是3个小时，当3个小时一到，乎和大叔宣布练拳就此结束的时候，那帮部落里的熊孩子们一个个如蒙大赦般，吵闹着一哄而散，这让一个负责教孩子们练拳的汉子看着他们的背影，忍不住笑骂道：“这帮熊孩子，现在不好好练拳，以后在丛林里遇到凶兽，有的他们苦头吃！”

　　段尘自然不会和那些还没长大的熊孩子一般，一到‘下课’，便一哄而散，他抹了一把脸色的汗水，心中不免有些遗憾，他本来是想一鼓作气，将荒古锻骨拳的级别从入门级提升到熟练级的，结果，那个恭喜自己达到熟练级的提示却始终没有响起。

　　部落里的孩子们都走了，段尘便和负责传授锻骨拳的这些‘大叔’们坐在一起，一边休息一边闲聊。

　　“阿尘，你来自哪个部落，为什么你的部落里，没有锻体的功法？为什么你的力气会这么弱？”闲聊时，一个面目憨厚的汉子不无好奇的问道。

　　“……”段尘无语，他其实也暂时没想到什么说辞，只得长长叹息一声，仰面望天，做悲愤状，良久之后，才用一种很低沉的语气说：“我没有部落，我的部落，已经消亡了……”

　　说完这些，段尘不再多言，面露痛苦之色。

　　说句实话，段尘的演技只能说马马虎虎，如果放在现实世界，也就骗骗小朋友手中棒棒糖的水平，但放在这个所有人都没见过啥世面的朴实的部落里面，他这演技，可就是实打实的高水准了，直听得一旁几个朴实汉子眼睛都红了，那个好奇提问的憨厚汉子更是很不好意思，连连跟段尘道歉，说自己不是故意提起这些过去的伤心事的。

　　段尘摆摆手，表示自己并不介意，但表情看起来依然有些‘伤感’——做戏要做全套，这点他还是懂的，如果先前还伤感的一塌糊涂，马上就变得嘻皮笑脸了，那估计立马得穿帮了！

　　只不过他此时的心里却是在感叹，感叹这部落里的人还真是太朴实了，自己才编出为啥没有修炼过功法的理由，正琢磨着怎么去编身体弱的理由呢，结果他们竟然一下就信了！

　　这感情好，那后一个理由是不是不要编了？不行！这些朴实的族人们虽然憨厚，但他们的巫，那个老头子可是贼精贼精的，自己还是得先编好一个缘由出来，万一被他问起来，也不会像今天这样猝不及防不是？

　　那选一个什么样的理由才好呢？自己在不久前，被一种不知名毒虫噬咬，然后整个人都虚弱了下来这个理由怎么样？这片一眼望不到尽头的原始森林里，毒虫什么的海了去了，哪怕巫那个老头子学识渊博，但也不见得可以认全这里所有毒虫吧？

　　情绪低落了一阵（其实是在琢磨那理由去了。）的段尘，在整理了一下情绪之后，又和各位大叔们闲聊了起来，闲聊之中，段尘知道了这些‘大叔’的大致实力，除了乎和大叔的荒蛮锻骨拳练到了大成之外，其余那几个汉子都只是练到了小成而已，听他们说，整个部落里3000多号人，除去妇孺，实力达到锻骨拳小成以上的族人，其实并不多，也就200来人而已，至于与乎和一般，实力达到大成的，就更少了，只有50多人而已。

　　“乎和大叔，部落里就没锻骨拳练到圆满级的么？”段尘问道。

　　“圆满级当然也有，但是数量更少，我们柴石部落里加上族长在内，总共也就4人而已，其中一个是族长，另外3人，俱都是狩猎队里的猎首！”

　　“锻骨拳练到圆满级，几乎百分百可以达到先天！我们柴石部落的4个圆满级，都是先天勇士，他们几个，才是支撑着我们部落存亡的根本啊！”另一个汉子感叹说着，当提到这4个人的时候，所有的汉子都不由自主的露出一丝崇敬和向往。


第008章 锻骨拳，熟练级！

　　先天之境……段尘的嘴角扯了扯，他长这么大，玩过的游戏可不算少，仙侠类的游戏也是玩过的，在那些游戏里，不说先天境了，就连大罗金仙、鸿蒙神邸的境界他都到达过！在那些游戏的后期，几乎所有玩家都成神成仙了，那可是地仙不如狗，天仙满地走的时代啊，先天是啥？是地上的蝼蚁么？作为大罗金仙的自己，随便一个群攻技能，都可以放倒一大片这样的！也就这帮部落里没什么见识的土包子NPC，才会以一种崇敬的眼神，去看待那些先天……

　　咳咳，扯的有些远了……

　　貌似这不是同一款游戏，要区别对待啊。

　　更何况，这个游戏貌似与其它游戏不一样啊，不仅仅虚拟程度跟现实世界已经没区别了，就连NPC的智能也高出了其他游戏太多，看起来和真人都没啥区别了！

　　最重要的一点就是，其他游戏里，买到的，或者打怪爆的技能书，手一拍就可以学到了，然后再划拉一些经验啊真元啊啥的，这种新手功法蹭蹭的就升到满级了，至于先天这游戏里的第一个境界？你如果进入游戏，在衣着暴露、面泛桃花、声音甜糯的新手MM指引下，花了一个小时还达不到先天的话……哥们，你还是乘坐飞船去火星吧，地球上太危险了，不适合你的……

　　一想到自己在《荒古时代》都混了有3天了，到现在才只是荒蛮锻骨拳入门，先天对自己来说，还只是一个可望而不可及的存在，段尘的心里，不由出现了这么一行字：

　　这游戏好难……

　　不知道为什么，游戏越是如此，段尘反而越加的感兴趣了，比如在别的游戏里，段尘在新手MM的引导下，一步步达到先天，他的心里一丝涟漪都不会泛起，而现在，他仅仅只是锻骨拳达到入门，他便会因此而兴奋激动！

　　废话不多说，练拳完毕，段尘便与乎和大叔他们道别了，以他孱弱的体质，练了3个多小时锻骨拳，按道理来说，应该是很累了，但段尘在休息了半个小时之后，却不觉得累了，而是感到精神焕发！

　　为什么会这样呢？段尘想了想，最终为此找到了一个还算合理的理由：这里哪怕看起来再真实，但终究只是由一堆数据虚拟出来的游戏世界而已，自己在游戏世界里练拳，又没真的练习，怎么会感到真累呢？

　　接下来的时间，段尘便重操旧业，在部落里面兜兜转转，什么帮部落里的老太太找跑丢的家畜啊，帮某个胆小的半大小伙子递个情书啊啥的，与NPC们打好关系，可不是干个一天两天就完事了的，段尘决定把这当成一项长久的事业来干！

　　段尘正坐在一处青石上休息呢，忽然感觉自己的兽皮衣被人扯了扯。

　　“干嘛？”他回过头去，却发现是一个胖乎乎的鼻涕娃，便随口问道。

　　“阿叔，大栓把我的红果果抢走了，这些红果果是我阿爸去林子里给我摘的，老甜了，你能不能帮我把这些红果果抢回来？”鼻涕娃吸着鼻涕，眼泪在眼眶里打转。

　　“抢小孩子棒棒糖就算了，就连人家的红果果也要抢！还有天理么，还有王法么！”段尘蹭的一下站起，怒不可遏：“告诉我，他在哪里！”

　　“我在这里，阿尘叔你找我干嘛？”一个半大小子长得虎背熊腰的，从一颗歪脖子树旁绕了过来。

　　“阿叔，就是他，他就是大栓，阿叔你赶紧帮我去揍他，然后帮我把红果果抢回来！”鼻涕娃一脸悲愤，还不忘用他刚抹了鼻涕的手使劲的拉着段尘的衣袖。

　　“阿叔，咦，阿叔你怎么不去呀？支歌大婶可是说你最是热心肠了的！”鼻涕娃见段尘并没有过去动手的打算，便在后面使劲推搡着他。

　　“都是一个部落的，以后长大了，还会是一个壕沟的战……咳咳，是一个狩猎队的兄弟，打打杀杀多没意思，这事情，难道就不能和平解决么？”段尘勉强挤出一丝笑容来，冲着鼻涕娃说道，其实在他的心里，却是在哀嚎：“鼻涕娃，其实叔叔倒是想帮你把你的红果果抢回来啊，可是，可是叔叔现在貌似还打不过他啊……”

　　……

　　下午的时候，总算是清闲下来了，段尘想了想，便径直走向了部落偏南方向处的那处空旷地，这里清晨的时候，会有一帮部落里的半大小子在这里练拳，但现在，却是一个人都没有。

　　段尘就在这里站定了身子，从锻骨拳的第一式开始，配合着呼吸法门，一遍一遍的演练起这拳法来，他练习得非常的认真与专注，比起他初高中练习广播体操那会儿，起码要认真了100倍！

　　终于，在他练习到第二个小时的时候，系统的提示音终于响起，听在他的耳中，如同天籁！

　　“恭喜玩家段尘，荒蛮锻骨拳达到熟练级，特奖励通用点数300点！”

　　“由于你的荒古锻骨拳达到熟练级，你的体质增加了3点，你的力量增加了3点，你的敏捷增加了4点！”

　　终于……达到熟练级了！段尘停止了练拳，很干脆的一屁股坐在了地上，满脸都是笑容！

　　没想到荒蛮锻骨拳提升到熟练级，竟然增加了3点的体质力量，敏捷更是增加了足足4点！这让段尘感到很是惊喜，要知道，在这之前，他的体质、力量、敏捷都只是4点啊，而加上这一次加的属性，他的这三项基础属性就变成了：

　　体质：7

　　力量：7

　　敏捷：8

　　这意味着什么？这意味着段尘的实力比之之前，发生了翻天覆地般的变化！如果说之前的段尘，身体素质比之一些半大小子都不如的话，那么现在的段尘，他的身体素质已经明显要比寻常人强出一些了！（设定中，现实中正常人的平均身体素质为5，5，5）

　　已经好久没有体会到这种充满力量的感觉了……段尘活动着自己的躯体，无不感叹的想着，但一想到自己现实里那副凄惨的样子，原本的好心情，又瞬间跌落至了低谷。

　　算了，想那么多干嘛，我玩游戏，目的不就是为了暂时忘去现实里的那些糟心事情么，段尘努力的甩了甩脑袋，不去想现实里的事情，心情总算是好了一些。

　　就在这时候，有一个系统提示音响起了：

　　“新手引导任务2，在该部落待上3天时间，该任务已经完成，奖励联盟通用点数150点。”

　　就在段尘一愣神之际，系统提升音再一次响起：

　　“新手引导任务3开启！玩家单独，或者跟随部落狩猎队，成功猎杀到10头以上野兽，任务完成奖励为：200点通用点数！”


第009章 第二次内测的消息

　　这游戏，奖励通用点数还奖励上瘾了！

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，在心中如此吐槽。

　　傍晚时分，吃过阿柠叔给自己准备的干肉以及清水，还有一些采摘来的青果子，段尘便躺在硬邦邦的木板床上早早睡下了。

　　这么早睡下的原因其实也很简单，他得离开游戏，回到现实一趟了。

　　虽然因为现实里那些糟心的事情，段尘一直在逃避着现实，但人终究只能够活在现实的，他不可能在游戏里呆一辈子。

　　艰难的从游戏仓里爬出来，段尘仍然感觉四肢绵软无力，这和他在游戏里充满了力量的感觉完全不一样，感觉了一下自己的身体，段尘苦笑着摇了摇头，他努力让自己的脚在地上站稳，然后把扶在游戏仓上的手松开——那次事故，在令他的四肢变得麻木无力之后，接下来的日子里，几乎每一次从游戏仓里出来，他都会这么试上一次。

　　以往时候，在失去了手臂力量那点小小的支撑之后，他都会毫无悬念的身子往一旁摔倒，那么这一次呢？估计依然会如此吧？对于这个残酷的事实，他早已经麻木了。

　　只不过，这一次却是出乎了他的意料之外！他，段尘，在将支撑着的手臂移开之后，竟然没有摔倒，而是光凭着自己的双腿，站起来了！

　　一时间，段尘睁大了眼睛，他的眼中闪动着莫名的光芒！

　　虽然凭着双腿独立站起的时间，只维持了不到10秒，然后整个身子便不由自主的向着一旁倒去，幸亏段尘反应快，双手攀住了身旁的游戏仓，令自己不至于摔在地上！

　　将自己整个的丢在了柔软的沙发上，段尘先是接通了母亲的通讯，这已经成为他的一个惯例了，几乎每一次退出游戏仓，他要做的第一件事情，便是给家里人报个平安，让家里人不要担心自己。

　　知子莫若母，段尘妈妈在仔细观察了段尘一阵之后，轻咦了一声：“阿尘，看起来你今天的心情不错啊，是不是遇到什么喜事了？”

　　段尘嘿嘿笑了两声，便把这个含糊了过去，他倒不是要刻意隐瞒妈妈这个事情，而是靠着双腿，勉强站立了10秒钟，这有可能只是偶然现象，或者自己的身体状况暂时性的好了一些而已，就这种事情，告诉家里人，也只是徒增他们的烦恼罢了。

　　结束了和家里人的通讯之后，段尘又在沙发上躺了一阵，便拿着自己的袖珍便携式超脑，一阵划拉，很熟练的进入到了《荒古时代》的官方网站里面。

　　一边划拉着自己的超脑，段尘还一边忍不住在心里吐槽，荒古时代的虚拟程度确实没话说，人进入游戏之后，那是真真正正的身临其境，在里面待得久了，甚至会生出一种那里才是现实世界的奇妙感觉来！

　　但关于人性化这点，这个游戏却做得一塌糊涂！

　　别的游戏里那些个喇叭系统啊，好友系统啊，聊天系统啊，帮派系统啊啥的，这《荒古时代》里统统都没有！这样也就算了，就连游戏里的截图功能，录音录像功能，这些功能也统统都没有！

　　不，也不能说没有，如果没有截图录像功能的话，那么《荒古时代》那在各个大小城市里，铺天盖地般的CG宣传画面里，那真实到堪比现实世界的画面，这又是哪里来的？

　　这些CG画面，以段尘一个游戏老鸟的角度来说，很多的片段明显是通过游戏里内置的录像功能拍摄出来的，只能说，《荒古时代》其实是有截图与录像这些功能的，但游戏公司明显只给了他们内部人员这些权限而已，至于游戏里的玩家，是没有这些功能的。

　　对此，其实早有玩家吐槽过了，游戏公司的客服却回答得振振有词：

　　客服：玩家您好，作为一个几乎百分百虚拟现实的游戏，为了给广大玩家更好的游戏体验，体验荒古时代的生活，我们的游戏策划经过商议，最终取消了社交这块的功能，试问，如果您真正去到了一个荒古的时代，那里会有喇叭系统，好友系统这些存在么，我们如此做，只是为了让游戏更加接近真实而已，希望您能够理解。

　　玩家：我们不需要这么真实的体验，还给我们社交系统好不好？

　　客服：对不起，这是游戏策划与程序员的事情，我只是一个小客服……

　　玩家：那你知道他们的通讯ID是多少么？

　　客服：对不起，这些游戏公司的机密，无可奉告。

　　玩家：……

　　……

　　一进入到游戏官网，段尘便被一个醒目的标题吸引到了：

　　‘恭喜《荒古时代》内测一切顺利，为答谢广大玩家对于游戏的支持，运营公司将在12月1日进行不删档第二次内测，届时，将开放100万个内测名额！亲爱的，您还在等什么呢？赶快点击以下，预约名额吧！’

　　标题之下，便是一个大大的预约选项，段尘将手放在了这个预约按钮之上，然后，预约这两个字一个翻身，直接变成了——很抱歉，预约名额已满，感谢您对《荒古时代》的支持。

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，不过作为第一批内测玩家的他，对于这个预约已满，倒是没有什么感觉，在官网里逛了一阵子，没有找到什么有用信息，段尘便关掉了官网，顺手打开了搜索引擎，点击搜索《荒古时代》。

　　下一秒，段尘便看到了一则刚出来还不久，但一看就非常有料的新闻：

　　“震惊！《荒古时代》主服务器所在地曝光，宛如一座小型城市！”

　　段尘随手点了进去，便发现这则新闻里，除了一些简单的文字描述外，其余便是一副副的图片，点开这些全息立体图片，段尘便发现，这是一栋栋充满了高科技风味的楼房，因为图片的清晰度够高，不难看出，这些楼房里安置的，都是服务器的一些组件，一座高楼接着一座高楼，密密麻麻的，起码不下数百栋高楼，看来，这则新闻倒是没有夸大其辞，这主服务器，还真如一座小型城市！

　　还别说，才刚看到这些全息影像的时候，段尘还真觉得非常震撼，但想想便也就释然了，毕竟虚拟度如此之高的一个游戏，地图又远比别的游戏辽阔得多，需要的服务器不大，那才是怪事了。

　　这还是在如今的22世纪，电脑的性能比起曾经要好上万倍！如果放在21世纪的话……

　　段尘更是注意到了一个细节，那便是，在那些楼房的下面，还有着许多职业军人在看守着，这些军人的数量并不少，一个个荷枪实弹的，严密看护着《荒古时代》的主服务器。


第010章 大荒，寻宝者的乐园？

　　关闭了这个新闻页面，段尘便直接点开了《荒古时代》的官方论坛。

　　论坛里依然热闹一片，而且比起两天之前更加显得热闹了，自动过滤了那些冒泡、打酱油的帖子，以及一些纯粹用来吐槽的帖子，段尘很快的搜索着论坛里的帖子。

　　通过了半个小时的资料收集，段尘终于是得到了一部分他想要知道的信息。

　　比如，第一个新手任务，也就是穿越丛林等原始区域，死去的内测玩家最多，随后死亡玩家的数量便锐减，毕竟能够得到这1万游戏名额的，也都是些游戏老鸟了，因为不熟悉游戏套路，而死得只剩下了不到2000人，这已经让论坛里的很多人大跌眼镜了。

　　那位第一天便凭借其影帝级的演技，成功打入部落内部，轻易得到那个部落里功法——蛮牛大力诀的玩家，又发新帖子了，发的依然是一个炫耀贴，因为他的蛮牛大力诀，在他的苦练之下，就在刚刚，已经达到熟练级了！

　　看到这里，段尘还特意关注了下他发这个帖子的时间，竟发现他发帖的时间就在今天的中午时分，看到这个时间，段尘的嘴角不由抽了抽，3天时间，才把那什劳子蛮牛大力诀练到熟练级……练到熟练级确实很辛苦，但也用不着花3天时间吧？自己今早才开始练的荒蛮锻骨拳，就在今天下午不也把它练到熟练级了么？

　　莫非那有着一个地摊货名字的蛮牛大力诀，要比我练的荒蛮锻骨拳，要高级一些？

　　想到这里，段尘便把帖子向下拉去。给这个帖子点赞的人很多，大多都是感谢这哥们大公无私，把这么个学习功法的路子给曝光了出来，让人能走不少弯路，段尘继续往下翻，自动过滤了那些沙发板凳啥的，查看着那些有用的回复。

　　一连看了四五页的回复，段尘长舒了口气，然后又不由自主的微微皱眉，从这些回复中，他能够知道，已经有很多的内测玩家，通过这个路子，得到了部落的认可，获取到了部落里流传下来的练体功法，只不过让他有些意外的是，得到这些功法的玩家，他们练习起这些练体功法来，进展并没有他想象的那么顺利，反而很是磕磕碰碰。

　　有个回复很形象：“特么这游戏怎么这么坑人啊，所谓的功法，还要哥哥我跟着一帮土著一起练习，这也就算了，那一个个的动作还那么绕，比未删减版的太极还难打！还要配合那狗屁的呼吸法门，爷爷我练了一个上午，连一半动作都没学会！游戏公司你们这是在作死啊，爷爷我玩游戏是来消遣的，不是来遭罪的，得，这游戏咱玩不起，886！”

　　这个回复后面，围观者有之，嘲讽着有之，吐槽者有之，赞同者有之，反正意思就是那些部落里的功法，练起来还是很有难度的，3天的时间，普通人能够练到入门级就已经很难了，而要练习到如楼主那般的熟练级的，实在是少之又少，如此说来，这发帖的楼主，确实是有了可以炫耀的资本了。

　　而这，也是让段尘不由自主皱眉的原因所在了，初高中时期，自己广播体操练过，上大学那会儿，长拳以及太极拳那些，自己也是学过的，至于成绩吧，不能说差，也不能说好，可以说，自己练拳这方面的资质，是极为普通的。

　　既然自己的练拳资质很普通，那为何别的玩家在游戏里练习那基础拳法的时候那么艰难，而自己却显得异常的轻松，有如神助呢？

　　怎么会这样？段尘百思不得其解。

　　想不明白，段尘干脆就不去想了，这个情况再怎么说，对他段某人来说终究都是好事，不是么？

　　段尘继续在论坛里闲逛，其实现在的游戏论坛里活跃着的，绝大部分都是没抢到内测名额的围观群众而已，真正活跃在其中的内测玩家，所占的比例并不多，因此，在其中想要找到对自己有用的帖子其实也不容易，好在段尘的运气不错，不一会儿又找到了一个有料的帖子了。

　　也不能说他运气好，而是这个帖子的标题，确实是非常吸引人的眼球——大荒，寻宝者的天堂，旅行者的乐园！

　　段尘点开了这个帖子，迅速浏览着帖子里的内容，发现楼主就是一个不折不扣的寻宝者，旅行家！而且他的运气还足够的好，不仅没有被野兽凶兽啥的当成食物吃掉，还真被他找到了一种大荒里的天才地宝，一种色泽圆润通红，疑似朱果的小果子！

　　然后，这个幸运的小子，在把这小果子吃掉之后，便成为了《荒古时代》里第一个拥有了真元力的玩家！自此以后，吊打野兽啊凶兽啊啥的，不再是梦想！

　　帖子下面，是一片羡慕嫉妒恨的声音，其中一个吃货还留着口水问：“这果子味道怎样？好吃么？”更是有一些内测玩家一个激动，也跑去部落之外的深山大泽里寻找那传说中的仙果，结果仙果找到了，也吃下去了，然后毫无意外的……挂了，正在这个帖子里哭诉自己的悲催遭遇呢。

　　看到这里时，段尘嘴角扯了扯，都不知道该说些什么好了，只能为这哥们儿默哀了，天材地宝如果真那么好找，那也不是天才地宝了，就像买彩票，幸运儿终究只有一个，而在这个幸运儿之下，不知道有多少万个彩民给跪在了大奖的路上。

　　段尘在游戏论坛里获取到的最后一个有用的消息，便是《荒古时代》的充值问题，毕竟一个游戏要运营得下去，必须要有其资金的来源，那么，荒古时代资金的来源，又会是什么呢？这个问题，不管是内测的玩家，还是暂时没有得到内测名额的玩家，都提问过不少次。

　　终于，论坛官方的版主回答了这个问题：“为了让游戏更显真实，《荒古时代》里，将不会开放游戏商城，游戏在内测时候，实行的是免费内测制度，而一旦不限名额的公测开始，将实行按时收费制度，在游戏里待上1个小时，将收取您1点联盟通用点数，感谢大家对游戏的支持。”

　　看到这里，段尘在心里稍微松了口气，对于这个收费制度，段尘还是能够接受的，1点通用点数1个小时，他还是能够消费得起的，而且这种收费模式的好处就是，无论是神豪，还是土豪，或者是吊丝，渣男，大家都站在同一起跑线上了，虽然还是做不到绝对的公平，但至少神豪，土豪们RMB的优势，不会被无限制的放大了。

　　逛了那么久的论坛，对于现在身体很是孱弱的段尘来说，已经让他有些疲惫了，这一晚，他并没有回到游戏去睡那硬板床，而是艰难挪移到了自己熟悉的柔软的大床上睡觉。

　　一夜无话，第二天一大早，段尘便醒来了。


第011章 突如其来的主线任务

　　醒来之后，段尘便吃力挪动自己的身体去洗脸刷牙，虽然现在的他四肢无力得有些厉害，但支撑着洗个脸，刷个牙，还是能够办到的。

　　一切搞定之后，段尘便通过自己的便携式袖珍超脑，订购了早餐，不到5分钟，早餐便送到了门前，段尘让家里的家务机器人开门，从早餐机器人手中结果了早餐，送到了段尘的面前。

　　早餐很简单，两个肉包，两个葱卷外加一杯豆浆，摆在面前，还腾腾的冒着热气，伸出手，吃力的拿起肉包，段尘吃的很香，在《荒古时代》里吃的都是些干硬的肉干和清水，在现实里吃起这些寻常的早餐来，段尘只觉得分外的香甜。

　　早餐很快便被段尘风卷残云般给吃完了，拒绝了充满高科技色彩的家务机器人过来搀扶自己，段尘坚持自己扶着墙，一步步的挪动到了游戏仓旁边，然后爬了进去。

　　随着游戏仓中营养液的注入，段尘的意识变得模糊，但又很快变得清醒了起来。

　　从冷硬的木板床上爬起来，段尘能够看到外面那明亮的阳光，走出柠叔的木屋，段尘突然觉得哪里不对，想了想，又看了看四周，顿时恍然，原本在这时候，应该是坐在自家房门前，一边唠叨一边做着手中活计的那些大妈大婶们，竟然都不见了！那些还没到达练习锻骨拳的年纪，喜欢在院子里到处乱跑的小屁孩们也不见了！那么，他们到底去了哪里？

　　段尘微微皱着眉，在一间间充满了原始风味的木屋之间走过，终于在柴石部落的边缘处，看到了他们的身影！

　　不，应该是说，柴石部落里，无论男女老少，都聚集在了那处，远远的，段尘更是看到身体向来不好的离爷爷也站在了那处，他和一群头发花白，都拄着拐杖的族老站在了一起，就连那个给人一种睿智感觉的巫，这个老头也在场，只是脸上却显得沉重，在他的身旁，是一个身穿着鲜艳斑纹兽皮的魁梧中年人，看这中年人所在的位置，几乎与巫并肩，想必应该是部落里的族长无疑了。

　　段尘想了想，也向着那处方向走了过去，立时便有感应敏锐的战士发现他了，但一看到是他，便重新扭回头去，没有多说什么。

　　段尘在进入柴石部落的这些天里面，表现得很活跃，却又十分的老实，曝光率很高，因此部落里的人，大部分都认得他。

　　段尘终于是走近了，然后便透过了人群，看到了里面的景象，顿时，他的脸色就有些不好了，略显得苍白。

　　那是尸体，总共7具穿着破烂兽皮衣的尸体，鲜血侵染着兽皮衣，就连地上都留下了不少的血迹，这7名部落战士的致命伤各不相同，但伤口却显得狰狞，他们的表情显得痛苦，显然临死前的感觉并不轻松。

　　段尘第一次感觉到近乎于100%虚拟度的一种不好的地方了，那就是，所见到的一切，都太特么显得真实了，近在眼前的尸体，做一些模糊化的处理难道不好么？为嘛非得如此血淋淋的表露在人的眼前？

　　第一次见到这么真实的尸体，让段尘这种游戏老鸟，脸色都不由白了一下。

　　“宿北，怎么回事？”作为族长的魁梧中年人开口了，段尘在柴石部落待的时间也不短了，自然知道这柴石部落族长的名字，他叫禾木，柴石部落仅有的4个锻骨拳达到圆满级的先天勇士之一，同时也是柴石部落的最强者！

　　而宿北，乃是柴石部三支狩猎队之一的猎首，同样也是先天勇士之一，这一次死去的这些族人，便是他狩猎队里面的人。

　　“族长，那只灵隐豹又出现了，它是荒兽，又擅长隐匿，在我们狩猎队最放松的时候，冲出来大肆杀戮，等我赶过去时候，它却又第一时间便逃了，我根本就追不上他！”宿北一脸的沉痛，说道。

　　“又是那灵隐豹！”很多族人都倒吸了口凉气，目露愤怒之意。段尘也是嘴角抽了抽，这几天和那些部落里的七大姑八大姨的相处，没少听她们唠叨部落里的那些破事，有关这灵隐豹的事情，他也是听过的。

　　其实，在这片广袤的深山大泽之中，虽然有着野兽和比野兽更可怕许多的凶兽，但最可怕的，还是荒兽，哪怕是最弱的荒兽，都要比最凶悍的凶兽都要强出一大截！如果在这里，没有人类部落存在的话，这些荒兽，便是当之无愧的丛林之王！

　　现实里的那些哪怕是野生状态的猛虎，相比于它们，就像刚出生的小猫咪一样温顺可爱……

　　当然，作为荒兽里比较弱的存在，灵隐豹的实力并不是太强，随便一个先天勇士，都能在实力上压制它，硬拼起来的话，完全可以战而胜之，但架不住它阴险狡诈又善于隐匿身形，就连逃跑功夫也是一流，这一年下来，陆续给柴石部落造成的损失，已经很不小了。

　　“族长，怎么办？难道还让这头畜生这么嚣张下去吗？”一些族人的眼睛都开始泛红了。

　　“自然不能这么算了！”族长禾木回答的很是斩钉截铁：“最近一年来，这头灵隐豹给我柴石部落造成了不小麻烦，这些我们都忍了，但这一次，他直接一口气咬死了我们7名族人，伤者更是不少，这就绝对不能忍了！我决定，全族发动，一起狩猎这头灵隐豹！”

　　说完，他转身对着身旁穿着粗布麻衣的瘦小老头微微低头，弯腰，却不说话，但表现出来的意思却很明确了。

　　巫缓缓的点头，深邃的目光直视着族长禾木：“发动全族人狩猎灵隐豹，我不反对，但我必须向先祖祭祀，测算出最佳时日，你们才可以前去。”

　　禾木郑重点头，向着巫又是一礼，所有柴石部落的人都对着巫微微弯腰一礼，没有一人面露不满，或者出声反对，他们的脸上都有着一抹虔诚，那是对于自己先祖的一种虔诚！

　　段尘在一旁看着这一幕，他的嘴角又是忍不住抽了抽，看来，巫这老神棍，对柴石部落的人洗脑也真是洗得够彻底的啊，要出去围猎那头荒兽灵隐豹，直接拉人出去就好了，还算什么日子？难道他们就不怕拖得太久，那头狡猾的豹子早就逃之夭夭了么？

　　正当段尘心中吐槽之际，一道系统提示音在他的耳畔响起，随即，在他身前，浮现了一个个半透明的文字出来：

　　主线任务——狩猎灵隐豹任务开启！一只灵隐豹进入柴石部落范围，劫掠猎物，杀死族人，族长禾木决定发动全族之力，狩猎这头灵隐豹，玩家可以选择参与或者放弃这次狩猎！

　　任务具体信息：未知

　　任务奖励：未知

　　段尘：……

　　这算哪门子主线任务啊，具体信息未知就算了，就连做这个任务，最后能够得到什么奖励，竟然也是未知！这很打击玩家的积极性好不好？！这游戏的游戏策划们，也太特么敷衍了事了！

　　尽管如此，段尘还是决定参与这个任务，开什么玩笑，这可是主线任务呢！如果连主线任务都放弃的话，这游戏也就不用玩了……

　　……

　　游戏策划们的抗议：我们很无辜好不好，这不光我们的事情好不好……这任务压根不是我们策划的好不好！


第012章 锻骨拳，小成级！

　　在首领的威严下，大家都散去了，该干嘛干嘛去，地上战士的尸体，也有他们各自的亲人领走，其中有他们的父母兄弟，也有他们的妻儿，他们有的流着泪，有的双眼无神，一个小孩蹲在地上推搡着地上的一具战士的尸体，口中呢喃着，似乎是想让自己的父亲起来，去给自己摘甜甜的果子吃。

　　段尘沉默看着这一幕，他被这氛围渲染，心中也萦绕着淡淡的哀伤，这些真只是一些数据虚拟出来的NPC么？为什么自己感觉，他们就是一些鲜活的有血有肉的人呢？

　　段尘狠狠的一甩脑袋，把心中突然冒出来的这个莫名其妙的想法赶出去，只能说这帮该死的游戏策划并不全都一无是处，至少布置的这个场景，就让自己的心，有了些许的起伏。

　　巫的动作很快，族人们一散去，他便开始布置祭祀先祖的事宜了，数只被部落圈养起来的凶兽被强壮的族人牵了出来，漆黑的不知道被炙烤了多少次的兽骨和龟甲，被摆在了作为祭台的巨石上，而巫自己，也褪下了平常穿着的粗布麻衣，穿上了用鸟兽羽毛编织的衣服，脸色用新鲜的兽血画出了一些古怪的纹，看起来很是滑稽。

　　这样忙活了一个多小时，祭祀马上就要开始了，柴石部落的族人们，不论男女老少，都自发的过来了，聚集在了祭坛的周围，目光虔诚。

　　段尘饶有兴趣的站在一旁，他打算目睹这一部落的古老习俗，想要亲眼见证一下巫那个老神棍是怎样祭祀自己先祖的，只是，他的这个想法终究是未能如愿，一个削瘦却很高大的柴石族人从祭坛那边走了过来，很客气的请他离开，话不多，但意思却表现得很明确——部族的这种祭祀活动，非本部族的人，都应该自觉避开。

　　段尘听了之后，二话不说，很识趣的便走了，不知不觉间，他便又走到了清晨时分练拳的那个地方，然后很自然的开始练拳。

　　荒蛮锻骨拳一共二十四式，已经把它练到熟练级的段尘，可以行云流水般将它从头到尾施展出来，再加上自从跨入到熟练级，他的属性点得到了极大的提升，练起拳来，早已不像才接触这套拳法时候那般绵软无力，而是每一拳打出来，都带着劲风，虎虎生风，很有威势！

　　但这依然不够，熟练级只是起步，之后还有小成，小成之后还有大成，大成之后还有圆满级，可以说，在这一套锻骨拳上，段尘还任重而道远。

　　但这并没有让段尘感到气馁，反而激发了他的斗志，乎和大叔不是说，只要把荒蛮锻骨拳练至圆满，就能够妥妥的达到先天境么，那么自己就凭着这点，到达先天境好了！

　　中学时候广播体操练习得再好，校园比赛之后，大家还是该干嘛干嘛去。

　　大学那会长拳以及太极练得再溜，也就为了学期末刷那学点积分而已。

　　但这锻骨拳可不一样，练习它，自己可以获得实力，武道先天，为自己称霸世界……咳咳，称霸游戏世界打下坚实的基础！

　　以上只是扯谈，段尘练拳的真正动力也是最大动力，还是在练习这套锻骨拳的时候，他觉得自己的心很放松，仿佛摆脱了现实里那些事情的烦恼，他很喜欢这样的感觉。

　　现在想想，哪怕是在大学的时候，他也并不排斥习练长拳以及太极，甚至不介意将它们当作自己的一种兴趣爱好，虽然是年轻人，但学着那些老人们，清晨时候穿着洁白的武道服，在公园或者河畔行云流水般耍上一套太极，想想也是一种不错的人生意境，但一旦把这些列入了需要考试的范畴，与学点和积分挂钩，这一切的韵味便彻底的变了，就如一杯甘甜的果汁，在桌上放置几天，味道也就变了……

　　至于现在，虽然是在游戏里面练拳，但段尘已经再无大学时候那种考试的压力了，心态不再变味，他练得轻松写意。

　　3个小时就这样不知不觉的过去了，当段尘练拳完毕，再次靠近祭祀场地的时候，古老而又繁琐的祭祀活动，也恰好刚刚结束。

　　段尘扯过一个半大的小子，从他的口中得知了祭祀中，巫测算出来的结果。

　　“7天之后，聚集全族之力，猎杀那头灵隐豹么。”段尘的嘴角抽了抽，他只觉得巫那老神棍太会忽悠人了，7天的时间，如果那头灵隐豹足够聪明的话，估计早逃之夭夭了，那个时候再去狩猎它，估计连人家的毛都摸不到半根了。

　　但他并不打算去质疑巫的这个决定，开玩笑，巫那老神棍在这部落里头，那就是神一般的存在，自己如果敢质疑他的话，估计被乱棍打出部落都是轻的，说不定还会被愤怒的族人们绑在树枝上，做一个现场版的人肉烧烤呢。

　　段尘找到了正陪在巫的身旁，往巫那处木屋走的族长禾木。

　　“禾木大叔，7天之后，我也想跟随着你们一起出去，去狩猎那只灵隐豹。”段尘照着心中早打好的腹稿说到，脸上一脸的正气禀然。

　　族长禾木停住，很认真的看着他，然后……直接摇头！

　　“为什么？我难道不能去吗？”段尘愣住了，这……这剧本不对啊，如果族长拒绝的话，那么这主线任务自己还怎么进行啊？

　　“你能去，但你的实力不够，去了只是累赘。”族长禾木摇着头说，一旁的巫也是看着段尘，目光深邃。

　　“那怎样的实力，才可以去？”段尘问。

　　“听说你在练我柴石部落的锻骨拳，你把锻骨拳练到小成，就可以去了。”族长禾木说道。

　　段尘点了点头，不再废话，转身就走，锻骨拳小成……这算是参与主线任务的前置条件么？完成这个前置条件，对于其他玩家来说或许有些难度，但对他段某人来说，就凭他练拳的进度，7天的时间，妥妥的可以达到嘛。

　　就是不知道其它那些分散在不同新手村里的玩家们，他们所接到的主线任务，又会是什么呢？应该不会和自己一样吧？

　　之后的这段日子，段尘便一直是在游戏里渡过的，他这也算是豁出去了，除了夜晚睡觉的时间以及吃东西的时间之外，其余时间他都花在练习锻骨拳上面了，实在是累了的时候，他便去部落里到处走走，休息好了之后，便又开始练拳。

　　他已经很久没如此的全身心去投入一个游戏了，一个信念支撑着他：一定要将锻骨拳练到小成级，才能够去休息！再加上不知道为什么，他确实是有些喜欢在这游戏里练拳时候的那种感觉，这才让他一个小时一个小时的坚持了下去。

　　时间一天一天的过去，直到第四天的下午，已近黄昏，段尘在部落外一个安静的角落里练着荒蛮锻骨拳，此时的他，正缓慢扣动手臂，双腿并拢弯曲，腰背绷直，然后跨步，一拳打出！

　　这一拳打出，他仿佛进入到了一个很奇妙的境地里面，他的全身骨骼都在炸响，心脏剧烈跳动，全身的静脉血管都凸显了出来，皮肤一阵紧绷，然后皮下的肌肤如响尾蛇一般震颤扭动。

　　与此同时，段尘等待了许久的系统提升音终于在他耳畔响起！

　　“恭喜玩家段尘，荒蛮锻骨拳达到小成级，特奖励通用点数500点！”


第013章 附近的危险区域

　　蜕变中的段尘，忍受着全身的酸麻，却又能清晰感受着自己身体的蜕变，这种感觉……痛并快乐着。

　　不就是锻骨拳练到小成级么，这游戏竟然还模拟出了蜕变的过程，就好像自己是在真的突破一样……可是做事怎么不做全套啊，自己突破的时候，那些光效啊天地异象啊什么的，好歹也来一点啊，不然人家怎么知道这里有一个‘武道天才’突破了？……

　　整个蜕变的过程并没有持续多久，很快便蜕变完毕了，与此同时，系统提示音再一次出现：

　　“由于你的荒古锻骨拳达到小成级，你的体质增加了9点，你的力量增加了9点，你的敏捷增加了10点！”

　　段尘：……

　　他直愣愣的站在，哪怕蜕变过程中从他体内排出来的杂质布满了他的全身，黑油油的，而且有点腥臭的味道，他都不管不顾，他只是愣愣的站着。

　　这……这属性的提升，也太夸张了吧？这是段尘此刻内心的一个真实想法。

　　他下意识的唤出了自己的属性版面来：

　　姓名：段尘

　　体质：16（最高初始值为10）体质代表着角色的身体强度，耐力，身体的恢复能力。

　　力量：16（最高初始值为10）力量代表着角色的爆发力，攻击强度。

　　敏捷：18（最高初始值为10）敏捷代表着角色的灵敏程度。

　　16，16，18，这只是3个很简单的数字而已，而段尘却知道这3个数字，代表的是什么，如果说现实里人类的极限是各项数值为10的话，那自己现在的这个数值，足以说明，自己的身体素质，已经超越了现实里人类的极限了！如果是在现实里，而不是在游戏里的话，自己妥妥的就是一超人啊有木有！

　　段尘感觉了一下现在自己的身体，只觉得自己的这个身体里，满满的都是爆炸般的力量！似乎只要一拳挥出，就能一拳打死一头野牛！

　　如果……在现实世界里，自己也能有这样强壮的身体就好了，不，只要有一副正常人的身体自己也就满足了。

　　呸呸呸，又想得什么呢，玩游戏就尽情的去玩游戏，又去想现实里的那些糟心事干嘛？找不自在么！

　　距离部落所在处不到一公里的地方，就有一处山泉，山泉是活水，在山林中，活水要比死水干净百倍，在这里美美的洗上一个澡，便能够洗去身上的脏污，同时洗去的，还有那一身的疲乏。

　　一夜无话，第二天一大早，天刚蒙蒙亮，段尘便掀开了盖着的兽皮毯子，从冷硬的木板床上起来，走出木屋，叫住了刚准备外出的柠叔。

　　柠叔是一个30来岁的黝黑汉子，父母早亡，长这么大也没想过娶媳妇，一直都一个人过，住在这小木屋里，也因为如此，在段尘刚来柴石部落的时候，巫才让段尘在柠叔这里落脚。

　　段尘叫住柠叔，柠叔转过头来，仔细看着段尘，眼中有着诧异之色，作为部落里出色的猎人，本身的实力也不错，警惕性也足够的高，但在段尘叫住自己之前，他竟没有发现段尘的存在！

　　段尘无视了柠叔那一脸的诧异，笑嘻嘻的开口：“柠叔，你能不能告诉我，我们柴石部落周围，有哪些危险的地方？”

　　或许是段尘特意说出的‘我们柴石部落’的‘我们’两个字，让这个黝黑汉子产生了一种认同感，又或者是别的其他原因，总之，在思索了一阵之后，柠叔还是点了点头，然后便很认真的开始说起部落附近的那些危险区域来。

　　柠叔走了，他挎着猎弓，背着长矛的身影很快便消失在了段尘的眼前，目光从那处方向挪开，段尘环视部落的四处，心中浮现的则是震撼，以及一丝丝莫名的激动！

　　想不到，单单部落周围100公里范围内，就有如此多的危险区域，这片深山大泽里，还真隐藏着无数的危机啊。

　　东北方向，45公里外，盘踞一头荒兽云纹虎，部落里曾出动2名先天境勇士，带领10名锻骨拳大成的族人前去捕猎它，结果2名先天一死一重伤，10名锻骨拳大成的族人尽皆战死！

　　西南偏西方向，76公里外，有一深潭，水深深不见底，其内蛰伏一头水蛟，周围荒兽，皆不敢靠近。

　　东南偏南方向，97公里外，有一雷鸣鸟巢穴，成年雷鸟身长10丈（1丈大概=3米3），身上羽毛硬如铁石，声如雷鸣，现在部落里的第一强者，族长禾木，曾在2年前与因贪玩而骚扰部落的幼年雷鸟一战，不分胜负。

　　东南偏北方向55公里外，有一蛇窟，里面蛰伏各类毒蛇数十万头……

　　西北方向，87公里外，有一巨蟒化蛟，周围瘴气弥漫，草木枯萎，无论野兽凶兽，甚至是经过的荒兽都不敢靠近。

　　……

　　危险的区域，足足有11处之多，段尘将柠叔讲的那些危险区域在自己的脑中又过了一遍之后，越发觉得自己今早向柠叔打听那些危险区域是极为明智的一件事情，不然的话，以自己现在的这点实力，万一误入那些危险的区域，那可真是死都不知道是怎么死的！

　　虽然这只是一个游戏而已，哪怕是死了，爬起来又是一条好汉！但据论坛所说，死掉之后，可是要等1个月才能够重新登录游戏的啊，1个月的时间，对现在的段尘来说，可是太漫长了，因此，能够不死，还是不要死的好。

　　清晨时分，一如往日那般，段尘去到那片空地上，和一众半大小子一起练拳，乎和大叔和一众‘教练’背负着手，一脸严肃的在各处转着，不时纠正一下那些半大小子拳法上一些不对的地方。

　　在纠正了一个熊孩子错误的姿势之后，又在那小子的屁股后踢了一脚，乎和的目光不经意间瞟在段尘的身上，然后目光便没再挪开了，双目瞪圆，嘴巴微张，一副见了鬼的表情！

　　其他那些‘教练’也发现了‘总教练’乎和的神态似乎有些不对，他们也顺着乎和的目光，看向了段尘，然后，也尽皆露出了一副见鬼了的表情！

　　段尘自跨入锻骨拳小成之后，对周围的感觉也变得敏锐了许多，他微微皱眉，看向了乎和所在的方向，当看到他们都是一脸见鬼表情之后，心中也是一惊，连看向了自己，手啊，脚啊，衣服啊，段尘甚至在自己的脸上摸了摸，没有发现哪里不对啊，自己的脸上没有花啊，那么他们为什么这么一副惊悚的表情看着自己呢？

　　真是……莫名其妙！


第014章 被打哭了

　　“阿尘，你……你的锻骨拳，是不是已经修炼到小成级了？”最终，还是乎和喉咙有些发干地说道。

　　“是啊，怎么了？”段尘停止练拳，依然感觉有些莫名其妙的，就这点事情，有什么好大惊小怪的？

　　听到段尘的回答，乎和几人相互对视，大眼瞪小眼的，心中的惊骇之意，早已经无以复加了。而那帮在一旁练拳的半大小子们，叫他们练拳，他们磨磨蹭蹭的，大多都想着怎样偷懒，把时间熬过去，这会见到有好戏看了，一个个都凑过来看好戏了。

　　而乎和他们这些教练一个个还处在‘眩晕’状态中，哪里还顾得上这帮熊孩子！

　　“这，这……怎么可能！和叔，阿尘叔他一定是在骗人，我打小练锻骨拳，到现在都已经有快10年了，我也才熟练级呢，阿尘叔才练多久啊，他怎么可能才几天就把锻骨拳练到小成级了？”一个半大小子立即叫嚷了起来。

　　段尘不由得眼皮一翻，心说怎么就不可能了？如果我也和你个NPC一样，苦练10年才把锻骨拳练到熟练级，那这游戏就真的没法玩了！大哥，我是玩家啊！什么是玩家你知道么！？

　　段尘扭头一看，这个叫嚷的小子自己还认识呢，这不是抢过鼻涕娃红果果的那个大栓么？

　　“大栓，那要怎样你才肯信？”段尘用手擦了擦脸上的微汗，饶有兴致的说到。

　　“阿尘叔，你和我打一架，如果你能打过我了，我就信了。”大栓摸着头想了想，说道，这小子本来就长得虎背熊腰的，用手摸脑袋的时候，更像是一只憨厚的熊了。

　　“好。”段尘很干脆的点头，说实话，这几天下来，他一直只顾着练拳，还从没和人交过手呢，虽然在清晨练拳的时候，他也远远的看过一些半大小子相互之间交手，但要说亲自上场，他这还是花姑娘上轿，头一回呢！

　　“都愣着干什么！都散开散开，赶紧的！”乎和大叔明显也很期待这一次的交手，立即大声呼喝着，把那帮见有大戏可看了，一个个都激动兴奋不已的熊孩子们赶到了一边，留出一大片空地给段尘和大栓。

　　段尘缓缓步入这片空地，他脸上的表情很是淡然，但心中还是有些忐忑的，毕竟他这还是第一次‘上台’比拳呢，这万一要是输了的话，自己的脸往哪搁啊。

　　在他的另一边，大栓很直接的站到了那处，活动着身子，在他的身上，不时传出骨节噼啪噼啪的脆响，身体略显得单薄的段尘，在虎背熊腰的大栓面前，身体愈加显得单薄了。

　　“准备……开始！”乎和的大嗓门几乎是用吼的，喊出了开始两个字。

　　“啊！！！”大栓大吼着，抡起了拳头，便径直冲向了段尘，气势十足，一往无前！

　　看着冲向自己的大栓，段尘在稍微愣了一愣之后，下意识的竟也抡圆了拳头，向着身前冲过来的大栓也冲了过去！

　　观战的众人：……这打法，也太野蛮了吧？

　　两人冲到一起，撞出了无数的烟尘！而结果，也惊掉了无数人的下巴，生得虎背熊腰的大栓，在两只拳头碰撞之后，直接向后仰面而倒，然后用手摸着他那红肿的拳头，疼得缩做了一团，抽气的声音围在空地上的人都可以清楚的听到，然而一会儿之后，他就蜷缩着，呜呜的哭了起来！

　　而他的对手段尘，依然保持着挥拳的姿势不动，他慢慢的放下了握紧的拳头，缩回了腿，看着身前疼得在地上打滚，甚至都被自己给打哭了的大栓，他一脸淡然的一字一句说道：“大栓，现在相信你阿尘叔的实力了么？”

　　大栓没有回答他，而是哭得更大声了，一把鼻涕一把泪的。

　　大栓没有吱声，但乎和这帮‘教练’以及那一群大半小子都下意识的点头，开什么玩笑，选择硬碰硬的对拳，然后直接把大栓都砸哭了，如果这还不能证明段尘的锻骨拳已经达到小成级，那怎样才能证明？

　　段尘淡淡点头，没人注意到的是，他此刻的眼睛也是水灵灵，亮晶晶的，没办法，刚刚对拳时候给疼的啊，疼得他眼泪都差点落下来了，还好在这众目睽睽之下，段尘的意志力惊人，竟硬生生的让眼眶里打转的眼泪始终都不曾落下来，但那被他悄然缩进袖子里的手，此刻正红肿着，稍微一动就疼得他直抽凉气！

　　此时的他，面部表情虽然装得很淡然，其实在心里，他早已经骂开了！敢情这《荒古时代》不仅让虚拟程度达到了接近100%，就连痛觉都上调到100%了啊，调这么高的痛觉效果，那帮游戏策划是吃多了没事干么！

　　“阿尘，已经不用怀疑了，你确实已经把锻骨拳练到小成级了，但锻骨拳的境界不能直接代表一个人的实际战力，阿树，你上去，去和阿尘再打一场，看看他的实际战力究竟如何。”乎和摸了摸自己脑袋上乱糟糟的头发，说道。

　　“好呢！”一个憨厚的汉子直接走到段尘身前，一脸的兴奋，他虽然没和大栓那般，长得虎背熊腰的，但给人的感觉，却更加的危险，如同一只欲要择人而噬的狼！

　　“等等！”段尘此时再也顾不得自己的风度了，连喊道。

　　见众人都一脸疑惑的看向了自己，段尘用那只完好的手摸了摸自己的头，双眼依然亮晶晶的：“我尿急，先去方便一下，可以么？”

　　众人：……

　　……

　　练拳时间结束，那帮半大小子三三两两的回家去了，而段尘则和乎和他们一起，一边吃着烤肉，一边聊着天。

　　这是一只不知名的兽类，被一根尖长的骨刺串好，放在火上烤，烤得焦黄，香气扑鼻，乎和从上面撕下一大块烤肉，递给了段尘，段尘拿手接过，然后直接往嘴里头塞，好烫！但是也很香！比那些硬邦邦的肉干好吃多了！

　　见段尘吃得狼吞虎咽的，乎和很是满意，他哈哈大笑着狠狠拍了拍段尘的肩膀，笑道：“阿尘，没想到你练习锻骨拳，进步那么快，但实战能力，还真弱得可以啊！”

　　段尘一边用嘴撕下一块烤肉大嚼，满嘴流油的，一边回应：“这不还有乎和大叔你们呢，我缺乏实战能力，你们教我不就好了嘛！你们可都是族里最有战斗经验的战士呢，有你们教我，我以后的实战能力，想必也不会差的。”

　　这不大不小的一个马屁，直把乎和这一众‘教练们’拍得浑身舒爽，乎和又是一阵哈哈大笑，再一次狠狠拍了拍段尘的肩膀，说道：“那是！阿尘你不必担心，你如果需要实战对手的话，我们都可以做你的这个对手，这样下去，要不了多久，你的实战能力，就可以得到非常明显的提高了！”


第015章 单独狩猎

　　下午时分，站在柴石部落的边缘区域，段尘抬头看着前方处那苍莽山林，不由双臂张开，深深的吸了口气，嗯，气息很清新，带着一股荒野的气息。

　　随即，他便毫不犹豫的迈步，走入了前方处的山林。

　　在他的手中，握着一把粗糙的骨剑，这是他刚入游戏时候，获得的新手骨剑，样子虽然不咋的，但他测试过，还算结实耐用，至少能够承受他现在的力量劈砍，而不损坏。

　　走入这莽莽山林，自然是为了狩猎的，段尘可是清楚的记得，那个啥新手指引任务3，就是让玩家成功狩猎到10头以上的野兽，可以单独狩猎，也可以跟着部族里的人，一起去狩猎。

　　现在锻骨拳已经练到了小成级，基础属性值也极为可观的段尘，自然是决定单独狩猎了，摩挲着新手骨剑那粗糙的剑柄，段尘很想大吼一句：我的剑，早已经饥渴难耐了！

　　第一次进入这山林，段尘还是很小心的，他走得很谨慎，也不快，但还是在约莫10分钟之后，发现了第一只猎物。

　　那是一只短耳朵的灰毛兔子，看样子，应该与自己初入游戏时候，见到的那只兔子是同一个类别的。这种兔子当时给他的第一印象，便是速度很快！

　　速度快么，段尘摸了摸自己的鼻子，眼中闪烁着光芒，虽然这灰毛兔子速度快，但自己那18点的敏捷属性值也不是虚的！那就比比，谁更快了！

　　10秒之后，段尘揪着兔子的短耳朵，将它提了起来，忍不住哈哈大笑，真是太爽了，18点敏捷的全力奔跑真是太爽了，这只傻兔子在自己的面前，就像是慢动作一样跑不动，很轻松就被自己给抓住了有木有！

　　与此同时，系统提示音在他耳畔响起：

　　“成功抓捕到1只野兽，一共需要狩猎的野兽数量为10，请继续努力！”

　　兔子……也算野兽？段尘感觉有些碉堡了，但他很快就想通了，这不更好嘛，自己完成这个任务不就更简单了嘛。

　　其实，说句真心话，新手指引任务奖励的那一点儿通用点，对于段尘来说，实在是没有多少的吸引力，但段尘还是按照新手指引任务，一步步把这些都完成了，为什么呢？

　　原因其实也很简单，每接触一款游戏，大家都会按照新手引导任务，一步步的去熟悉这个游戏世界，这一过程已经深入到了每个游戏老鸟的骨子里了，已经成为一种潜意识了，在这点上，段尘也不例外。

　　随手在身旁一株大树上扯下一根藤条，段尘将这只灰毛兔绑结实了，直接丢进了自己身后的背篓里面，背篓是他从阿柠叔木屋里拿的，事先也打过招呼了，不过这背篓并不是竹子做的，柴石部落的附近，也没有竹林，这是用一种坚韧的藤条编制，段尘试过，比起竹子做的，更加的结实。

　　段尘继续深入山林，距离部落的所在地越来越远，慢慢的，猎物也多了起来，一刻钟之后，在一处葱郁的树木底下，段尘将一只獐子捆严实了，同样丢进了身后的背篓里面，里面除了一只活的灰兔以及獐子之外，还有一条死蛇，这头蛇有着细长的身子，身上斑纹很是鲜艳，根据经验，段尘一眼就看出这是一条毒蛇了，出于谨慎考虑，段尘不仅将它的七寸折断，就连蛇脑袋也打折了。

　　继续深入，段尘终于是在一处溪流处，看到了一个大家伙！一看到这个大家伙，段尘顿时就眼睛一亮！

　　这个大家伙不是虎豹，也不是犬狼，而是一头肥硕的野猪，鬃毛很长，獠牙外翻，猪脸上满满的都是凶恶的气息！

　　找了这么久，终于找到一个能够用来练手的家伙了，段尘很高兴，他慢慢接近着这个肥硕的身影，一双眼睛死死的盯着这头野猪，它的一举一动，他都不想放过，他悄然握紧手中的新手骨剑，走得很慢，自认为没发出一丝一毫的声音。

　　但当他靠近到距离野猪不到30米距离的时候，这只埋头拱着地面，似乎正在寻找吃食的野猪突然不动了，然后抬起猪头，似有所感般，扭头向后看去，这一下，一人一猪，两双眼睛对视在了一起，大眼瞪小眼的……

　　靠，这野猪的感应也太敏锐了吧！我18点敏捷，悄然靠近它，竟然都被它发现了！难道这就是传说中的野兽直觉？段尘心中一阵吐槽，他也不继续靠近了，死死的盯着身前的野猪，看它会有什么动作！

　　野猪一动不动的注视着段尘，一双眸子慢慢有了血色，就在段尘觉得它忍不住将要攻击自己，就连防御姿势都做好了的时候，野猪扭过头，然后扑哧扑哧的掉头就跑！别看它一身膘的，跑起来竟然比兔子还快！

　　段尘：“……”

　　这尼玛还是一款游戏么？这野猪都快成精了有木有！

　　数分钟时间之后，段尘从野猪的脖颈部位将新手骨剑拔了出来，野猪脖颈位置泊泊的流着血，四蹄乱蹬了几下，然后死了。

　　看来，对于野猪这种皮糙肉厚的猎物，在其它部位下手没啥效果，而头部位置的头骨又太硬了，刺不进去，倒是在脖颈部位下手，才是最明智的选择啊，段尘看着躺倒在地上的野猪尸体，计算着这一战的得失，而在这头野猪的身上，足足有着十多处的伤口，都是被他的新手骨剑给刺出来的。

　　不过说句实话，这样的野猪，可以弄死各项属性达到8的那个健身教练玩家，但对现在的段尘来说，却是有些不够看了，因此，段尘解决掉这只野猪并没有觉得有多困难，这还是因为他是第一次猎杀野猪，如果换做是一个熟练的猎手的话，一剑直指要害，瞬间刺穿野猪要害，几秒时间就可解决战斗了。

　　尽管如此，段尘还是微有些自得的，这毕竟是他第一次猎杀野猪嘛！

　　自得完毕，段尘又有些犯愁了，要知道《荒古时代》里并没有空间包裹这些存在的，那这野猪的尸体，自己又该怎么处理？

　　段尘开始怀念起别的虚拟游戏里的那些空间包裹了，那些游戏里，自己不论是猎杀了精英怪，或者是BOSS怪，只要对着怪的尸体，丢上一个采集术，什么猪肉啊，猪牙齿啊，猪蹄啊，猪皮啊，直接就在包裹格子里面整齐的码放好了，如果是武侠类的虚拟游戏，自己还可以顺手丢个妙手空空，搞不好还可以获得一些与猪无关的新鲜玩意儿呢。

　　算了，想象很美好，但现实更重要，段尘想了想，从身上摸出来一个小巧的骨节一样的小玩意，然后放在唇边，深吸一口气，用力吹了起来，一道极为尖细的声音自骨节里发出，向着四面八方传递过去，乎和叔送这个给段尘的时候，曾经告诉过他，只要吹响了这个骨节，方圆5公里内只要有族人，都可以听到，然后便会第一时间赶过来。

　　就是不知道这玩意是不是真如乎和叔说的这般有效果了……


第016章 以后请你们吃荒兽肉！

　　事实证明，这小玩意儿效果还是有的，而且还非常的明显，段尘站在原地，还不到5分钟的时间，便有3个柴石部落的人赶过来了。

　　看着急匆匆赶过来的3名柴石部落的族人，段尘对他们抱以微笑，正待开口说话的时候，走在最前面的那个瘦黑汉子便抢先开口了：“这骨哨是你吹响的？”如果不是因为他的脸实在太黑，段尘便可以看到他的脸色很难看。

　　“是啊，怎么了？”段尘感觉有些莫名其妙，自己吹响骨哨，招呼部落里的人过来，好把这头野猪给抬回去，这难道有什么问题？

　　“你难道不知道，这个骨哨是要到了危急时刻，才能够吹响的么？”黑瘦汉子脸色显得更黑了。

　　“这个我是真不知道，乎和叔给我这个骨哨的时候，没说。”段尘很坦然地说道。

　　3名赶过来的柴石族人：“……”

　　“好了，黑子你就别闹情绪了，阿尘才来我们柴石部落没多久，不知道也是正常的，阿尘你吹响骨哨，是想叫我们帮你把这头野猪给抬回去吧？”一个族人忙出来打圆场。

　　段尘看向他，觉得很眼熟，稍微一想便想起来了，这人不就是乎和叔手下那帮子教那些半大小子练拳的‘教练’之一么，实力和自己一样，乃是锻骨拳小成，乎和叔管他叫阿木。

　　来的这3名部落人，力气都是超过现实人类力气极限的存在，因此，拖着这头野猪往回走，那是轻松加愉快。

　　往回走的路上，聊着聊，一行人的话题，很自然的便转到了这头野猪的身上了。

　　“唉，阿尘，不是我说你，你捕杀野猪，只要在它颈部来上一下就成了，你这样子，这张野猪皮，算是彻底的废了。”

　　段尘：“……”

　　“阿尘，这头野猪也不重，其实你一个人完全可以背回去的，没必要吹骨哨的。”

　　段尘：“……”

　　“阿尘……”

　　……

　　段尘在沉默了一阵之后，终于是爆发了：“哎，我说你们，你们难道不觉得我第一次外出，便猎杀到了一头这么大体积的野猪，不值得夸赞一下么！”

　　“夸赞一下？”阿木一脸的诧异之色：“你锻骨拳达到小成，能猎杀到这么一头普通的野兽很正常好不好，这有什么好值得夸赞的？”其它两名柴石部落的族人看向段尘的时候也是一脸的诧异。

　　“好吧……”段尘自认为自己的脸皮不算薄了，这时候还是不由得老脸一红，自己这回真的是逗比了，还好这里只有NPC，没有玩家，不然自己可就丢入丢大发了！

　　这个时候，段尘仔细一想，觉得也是，《荒古时代》里的这些部落人，可不比地球时代的普通人，他们大部分都有着超过现实里普通人极限的身体素质，在这样强悍的身体素质支撑下，猎杀到一只普通的野兽，确实是不算什么了，也难怪这3名族人在看到自己猎杀到的野猪的时候，反应如此的平淡了。

　　既然猎杀普通的野兽不值得夸耀，那自己以后就去单独猎杀一头凶兽好了！段尘在心中默默的说，眼睛也不由变亮了。

　　回到部落，段尘便把自己猎到的这头野猪，分给了自己认识的那些大妈大婶们，大妈大婶们还是很高兴的，纷纷拿着器具过来取肉，毕竟整个部落3000多族人，锻骨拳练到小成级，能够出去猎杀凶兽的族人也就200来号人而已，大部分族人还是以野兽肉为食的。

　　在分完野猪肉之后，又把那张破烂的野猪皮也送人了，段尘便又走出了部落，去到了部落之外的山林，只不过这一次，他并没有走出多远，而是在部落的附近转悠，随便猎杀了一些野兔啊野鼠之类的小兽，总算是凑够了新手引导任务3所需要猎取的野兽数量。

　　系统提示：新手引导任务3完成！200点通用点数已经发放！

　　系统提示：新手引导任务4开启！玩家单独，或者跟随部落狩猎队，成功猎杀到5头以上凶兽，任务完成奖励为：黄级功法或心法一册！

　　把手中的一只肥硕野鼠捆严实了，正准备将之塞入背篓的段尘，动作不由停顿了一下！

　　黄级功法或者心法？这是什么鬼？该不会是套用了修真仙侠类小说里，写烂了的天地玄黄里面的黄吧？这样子理解的话，这所谓的黄级功法，不就是最低品阶的功法么？

　　算了，管它是什么鬼，至少不再是用通用点数当成奖励了，奖励的东西总算是换了个玩意，至少让人多了一些期待，这么说的话，这应该还是一个好现象了。

　　在原地停顿了片刻，段尘便选择返回部落了，今天已经有些晚了，他觉得自己单独狩猎凶兽的大计，还是在明天去进行，比较好。

　　一夜无话，第二天清晨，段尘和往常一样，去到部落偏南方向的那处空地上，和那些半大小子一起练拳，当然，已经把锻骨拳练到小成级的段尘，自然没必要和这帮熊孩子们一样，被‘教练们’催促着练拳，他现在来这里的主要目的，是寻找对练，积累实战经验。

　　还别说，这么做的效果还是很明显的，一个上午的时间下来，段尘尽管锻骨拳还是小成级没变，但他在对战中所能够坚持的时间，比之昨天，却延长了足足两倍有余！

　　休息的时候，教练之一的阿木更是拍着段尘的肩膀，不无感慨地说道：“阿尘，没想到你除了修炼锻骨拳的速度惊骇世俗之外，实战起来竟然也这么的有天赋，这样子对练下去，只怕过不了多久，我们这些人，除了乎和哥之外，其他人都打不过你啦。”

　　“没事的，等以后我把锻骨拳练到圆满了，跨入先天，我就去猎杀一头荒兽来，我请大家打牙祭！”段尘笑着说。

　　“阿尘你可要说话算话啊，这话我可记着呢，你到时候可别忘了！”

　　“阿尘，我们可都等着吃你的荒兽肉呢，话说我这辈子还没吃过几次荒兽肉呢！那味道，啧啧，想想都让人回味无穷……”

　　一众人起哄。

　　“怎么会忘呢，我段尘可不是那种说话不算话的人！”段尘也是大笑着回应，说实话，虽然理智告诉他，这些朴实的柴石部落的族人，都只是一堆数据，都只是游戏里的NPC而已，但不知道为什么，段尘只觉得跟他们聚在一起扯谈，自己的心里很是畅快。

　　时间过得很快，转眼已经是下午了，段尘也要准备外出去狩猎凶兽了。


第017章 凶兽山猪

　　既然决定去猎杀凶兽，而凶兽一般体积都比较大，那么背篓就没必要带了，带了也装不下不是？

　　而一些部落特制的驱虫驱蛇的药粉，虽然味道不怎么好闻，段尘还是在身上洒上了，这些可以让他能够避过密林里一些毒虫的骚扰，也会让一般的毒蛇下意识的远离自己。

　　准备完毕，段尘吃了一些肉干，又喝了一些清水，将肚子填得饱饱的，便准备出发了！

　　18点的敏捷，令他全力奔跑的速度远超现实里的百米赛跑运动员，哪怕林子里都是各种树木，藤蔓荒草遍布，但段尘在其中穿行起来，速度一点也不慢，不一会儿他的身影便消失在了密林之中。

　　乎和叔说过，部落周围10公里范围内，因为不时经过部落里战士们的扫荡，基本没有凶兽存在了，哪怕是野兽，那种极具攻击力的野兽也很少存在，这么说的话，初入游戏的时候，系统给的那第一个新手指引任务，也并没有那时候玩家们想象中的那么难。

　　部落周围10公里，出没的大多只是些小型兽类，大型兽类也就只有零星一些，至于凶兽，想要猎杀到凶兽，必须要走出距离部落10公里之外，才能够看到它们的身影。

　　初入游戏的时候，段尘那是足足花了6个小时的时间，累了个半死，才算是走完10公里的路途，而现在的段尘，走过10公里，只用了半个多小时的时间！

　　走出了10公里之后，树木明显更加的茂密了，段尘遭遇到野兽的频率，也明显更加的频繁了，段尘继续向前走着，但他的脚步明显放缓了许多，随时观察着四周，注意着周围动静，在这原始的深山里，提高警惕，那是必须的。

　　一只斑纹豹脚步轻缓的走在林间，数十米之外，段尘却是在第一时间发现了它，在体质得到大幅增强之后，他的视觉也愈发的敏锐了，斑纹豹那一身迷惑色的斑纹，在他的面前，没有了多少伪装的效果了。

　　段尘注视着它，慢慢的靠近它，但才接近到距离它20米的时候，这只斑纹豹似有所觉般扭头，一双警觉的豹眼和段尘的眼睛对视在了一起。

　　然后它张开嘴，露出獠牙对着段尘低吼了几声，便扭头，飞一样的遁走了！

　　看着这头豹子仓惶而逃的矫健身影，段尘苦笑着摸了摸鼻子，一路走来，他已经遇到过几只食肉类的野兽，都是这样了，自己只要一靠近到距离它们一定的距离，便会被它们所感知到，而且他们无一例外的，都没有选择攻击自己，尽皆选择了跑开！

　　这是为什么呢？难道那帮子野兽，都能够感觉到自己的强大？如果真这样的话，那么这所谓的野兽直觉也太牛逼了吧！？

　　段尘继续小心的深入这片丛林区域，沿途，他又遭遇到了几只野兽，它们在发现段尘之后，依然没有选择攻击这个看起来单单瘦瘦的人类，都很没骨气的夹着尾巴逃了。

　　段尘摇头苦笑的同时，也没想着去追杀它们，他今天的目标是凶兽，而不是野兽。

　　就这样，段尘在这片密林中，兜兜转转了差不多又有一个小时的时候，他终于在前方处，发现了自己的目标，段尘很确认，前方处的那道肥硕的身影，应该就是自己想要找的凶兽了！

　　闲聊的时候，段尘曾问过乎和叔，什么是凶兽，凶兽与野兽的区别又是什么？该怎么去辨别它们，那时候的乎和叔只是神秘一笑，说区别凶兽与野兽，其实很简单，你只要看一眼就知道了。

　　看一眼就能知道？那时的段尘很是有些莫名其妙，但当他见到前方处那道身影的时候，他知道了，确实，凶兽和野兽的辨别，确实只要看一遍就知道了。

　　这是一头猪，它的个头，足足比昨天段尘猎杀的那头野猪大出了2倍有余，它的獠牙长长的伸出来，其长度可以和非洲象的象牙媲美了，但是更白，看起来也更锋锐！它身上的鬃毛都不像是鬃毛了，而是一根根细长的尖刺，似乎只要被刮到一点，就会刮出一道血口子出来，在它的身上，满满的都是荒蛮山林的气息！

　　看到它身影的第一时间，段尘便觉得，它绝不会是野兽，妥妥的是一只凶兽！

　　这只凶兽山猪的感知明显要比野兽强出了一大截，在段尘发现它不久，还隔着数十米远呢，它便扭过头来，赤红的眼睛盯住了段尘，然后，猪蹄在地上刨动了几下，蹭的一下便向着段尘冲了过来！

　　凶兽山猪横冲直撞而来！自它身上散发的戾气，让段尘都有了片刻的失神，但他很快便清醒过来了，在聊天时候，他曾听乎和说过，锻骨拳达到小成，初步洗练了自身的筋骨脏器之后，只要有足够的耐心和谨慎，拥有武器的人类，单对单杀死一些不太强大的凶兽，还是可以做到的。

　　而凶兽山猪，乃是凶兽里非常寻常的一种，而且还是其中实力偏弱的存在，锻骨拳小成的自己，只要小心一点，杀死这只凶兽山猪，应该还是可以做到的。

　　只不过，这只山猪貌似比起部落里族人形容的，貌似还要大上一些啊……

　　来了！段尘双眼的瞳孔瞬间收缩了下，扭动身体，躲过了一次山猪的冲撞，顺带着手中的新手骨剑斜斜一划，在山猪粗厚如钢针一样的鬃毛下，划出了一道浅浅的伤口。

　　山猪吃痛，一声惨嚎，在将前方的那丛蕨类植物撞得一片狼藉之后，蹭蹭的转身，再次向着段尘冲了过来！又是一次惊天动地的撞击，却再次被段尘堪堪躲开。

　　不愧是凶兽，速度只比我慢一点了，但这种体积带起来的速度与冲撞力量，却不是自己这个身体单薄的人类可以承受得住的，而自己现在的实力，还不足以在躲开冲击那一刹那，用剑刺中它的脖颈部位，就更不要提目标比脖颈部位还要小得多的眼睛部位了。

　　看来，只能与它硬耗了，利用自己的速度以及敏捷优势，一点点的在它身上制造伤口，消耗它的体力和气血值，等到它体力将要耗尽那一刻，就是自己将它杀死的时候了，段尘在心中想着，此刻的他，很激动很兴奋，甚至可以说是热血沸腾，但他的心境又很冷静，不会被热血冲昏头脑，反而能够很冷静的去思考问题，这……是一种很奇异的状态。

　　山猪到底是凶兽，智商不低，在两次气势汹汹的野蛮冲撞失败之后，便不再用这个技能了，而是凶狠的追着段尘咬，那两根突出来的獠牙都快被它在空气中划出两朵花儿来了，好几次，段尘都是险之又险的躲避开去，甚至有一次，被一根獠牙从身上扫过，他的兽皮衣上顿时出现了一个整齐的大豁口。

　　但段尘依然处于这种既热血沸腾，又极端冷静的状态之中，在躲避山猪各种攻击的同时，一次次的用手中的新手骨剑，在它的身上制造出一个个的伤口。


第018章 先天境NPC

　　如此僵持了一刻钟，原本精神抖擞，凶气逼人的凶兽山猪，可能是伤口失血过多的原因，也可能是激烈活动太久，疲劳了的缘故，总之，它的攻势明显的放缓了下来。

　　而一直被动防守着的段尘，却是眼睛一亮，他等这一刻已经很久很久了！当即迈步上去，拿起自己的新手骨剑，便在山猪那坚硬的皮毛上戳了一个小窟窿，山猪吃痛，抬起挂着尖锐獠牙的肥硕猪头便向他顶了过来，却被段尘极为轻松的避开了。

　　嗯，确实是很轻松，比起之前步步惊心的情况，实在是轻松太多了，看来，这只凶兽山猪明显是消耗过大，快撑不住了！

　　凶兽山猪倒也不蠢，在段尘轻松躲开了它那一击之后，它便不再继续进攻了，而是扭过它那肥硕的脑袋，转身，呼哧呼哧的想着要逃跑了！

　　想逃跑！？刚开始战斗的时候，如果你一心想着逃跑，或许我会拿你没辙，但现在都快油尽灯枯了，这个时候才想着逃，你不觉得有些晚了么？段尘在心里哼哼道。

　　又是5分钟过去，系统提示：成功狩猎到1只凶兽，一共需要狩猎的凶兽数量为5，请继续努力！

　　看了眼躺在地上，如堆成了一个肉山般，却再也没有了生息的凶兽山猪，段尘也很干脆的一屁股坐在了地上，与山猪的那漫长消耗战中，虽然最终的结果是这头山猪最终被自己给耗死了，但其实他自己也累得够呛的，不仅浑身的兽皮衣变得破破烂烂，还被汗水给完全的打湿了，而且，战斗时候进入的那种神秘状态，战斗的时候他倒是不觉得什么，可一旦战斗结束，身心都放松了下来，他就觉得脑袋一阵阵的抽痛，应该是用脑过度了。

　　一句话概括之，那就是身心俱疲！

　　玩个游戏，玩成了自己这副凄惨样子，这个世界上也真是没谁了……段尘在心中自嘲着。

　　休息了一阵，等到脑袋不那么疼了，身上也有了些力气的时候，段尘便从身上掏出了那个骨哨，放到嘴边刚想要吹，一个声音却在这时候懒洋洋的响起了：“我在这里，你就不用吹这哨子了。”

　　段尘一愣，这周围有人？自己怎么就不知道？他腾地一下站起，刚想要观察一下周围，却只听得在自己身前传出一阵重物坠地的闷响，一条身子有脸盆粗细的巨蟒，如一条破布一样，给扔在了地上！它还犹自在挣扎着，但挣扎得很无力，很快就不动了，显然是死掉了。

　　段尘愣愣的看着这条死去的巨蟒，这么大一头的巨蟒，看体形，看样子，这不是一条凶兽么！

　　“别看了，一个人身处在这密林里，竟然连一点警惕性都没有，要不是我恰好路过这里，你和那头蠢猪一起，都得成为这条巨蟒的腹中之食。”懒洋洋的声音再次响起。

　　通过听声辨位，段尘终于确认声音传来的位置了，他抬起头向上看去，果然，在一株巨木的枝干上，他看到了声音的主人，这是一个穿着兽皮衣的青年，年纪应该和自己差不多大，此时这人正双手枕在脑后，懒洋洋躺在那树干上，对了，不同于那些柴石部落里的族人，他的脸不是那种黝黑色，反而很白净。

　　“不用看了，那条蟒蛇刚刚就盘在我现在躺的这个位置，正准备来个一石二鸟呢，如果不是我发现得快，你估计现在就在它肚子里躺着休息了。”兽皮衣的声音依然懒懒的。

　　“请问，你是？”段尘微微皱眉思索着，他的记忆力一向来不错，部落里的人大部分他都已经混了个脸熟了，但这个实力明显很强悍的青年，他确信自己绝对没有见到过，毕竟一群黝黑汉子中出现一个小白脸，自己估计扫一眼，就会记住他的，那么，这个人会是谁呢？该不会是其它部落的吧？可那些柴石部落的族人不是说了么，柴石部落周围200公里之内，并没有别的部落存在啊。

　　“我嘛，我叫洛白，你可能没听过我，但我却知道你，你叫段尘对吧，嘿，仅仅几天时间，就把荒蛮锻骨拳练到小成级，你可是把巫那帮老家伙的下巴惊掉了一地，虽然表面上他们没说什么，但就因为这事，巫那老头还特意命我悄悄跟在你身后，随行保护你呢。”兽皮衣青年继续懒洋洋开口说道。

　　“跟在我身后，随行保护我？你刚刚不是说你只是恰好路过这里么？”段尘略显‘疑惑’的说。

　　洛白：“……”

　　当面揭穿你救命恩人的谎言，是一种很不礼貌的行为好不好！

　　……

　　兽皮衣青年洛白肩膀上扛着如山一般的凶兽山猪，另一只手拖着长度超过20米的凶兽巨蟒，却依然显得轻松写意，就好像这两只猎物都是泡沫做的道具，没什么重量一样。

　　“洛白！你是部落里三大猎首之一的洛白！”段尘一拍脑袋，他终于想起这人是谁了！这洛白，不就是柴石部落四大先天境强者，部落里3大猎首之一的洛白么！这四大先天境强者的名字，段尘是听人说起过，但那时候他才刚进入柴石部落没多久，对游戏里的力量体系没啥直观了解，只是参照了以往游戏里的经验，对这几个先天境小‘喽啰’的名字，也就并不怎么在意了。

　　正走着的洛白，不由翻了个白眼，你才知道啊。

　　“我一直以为部落里那四个先天境强者，不是年过中年，要不就是老头子，啧啧，没想到你这么年轻。”段尘看着身前的这个兽皮衣青年，啧啧道。

　　洛白又翻白眼了：“在那几个老头子心中，你才是妖孽吧，早已经过了练习锻骨拳的最佳年龄了，却依然能够在短短数天时间内，把锻骨拳练到了小成级！几天啊，啧啧，想我洛白，作为部落十数年来最年轻的先天，从开始练锻骨拳，到把锻骨拳练至小成级，也花了足足2年多的时间！我用了2年，而你却只用了几天，这样妖孽的成长速度，也怪不得那些老头子私底下对你如此重视，竟把我这堂堂先天，给派过来，暗中给你当护卫了！”

　　“说说看，几天时间就把锻骨拳练到小成，你是怎么做到的？你看，我都救过你一命了，能不能透露一点出来？”洛白压低了声音，神神秘秘的问，脸上一脸的好奇。

　　段尘不支声了，这个叫他怎么说呢，难道要他跟这个先天境的NPC说，我是玩家，自然不比你们这些NPC啊，你知不知道玩家进入游戏世界里，就像是主角进入了小说世界里一样，那是自带修炼加速挂和主角光环的好不好，如果修炼速度和你们这些游戏里的NPC一样，练个最基础的锻骨拳，动不动都要花上几年甚至十几年时间，那这游戏也就没人玩了！游戏公司铁定破产倒闭！


第019章 利器级武器

　　凶兽山猪的尸体，像一座肉山一样，被堆在了地上，周围围满了柴石部落的族人，他们一个个都讶异的看着段尘，这头凶兽山猪，比一般的凶兽山猪明显要大上一号，明显实力更强一些，哪怕部落里两个锻骨拳小成的战士一起出手，要猎杀它都有难度，没想到被这小子一个人就给猎杀了，真是……太让人惊讶了。

　　段尘微笑站在这山猪的尸体旁，只是他的笑容已经有些勉强了，洛白那厮跑去通知巫，不是说很快巫便会过来么，这都快等了10分钟了，人呢！

　　“阿尘，你看你，昨天就分我们野猪肉，已经够意思了，今天又要分我们凶兽肉吃，好孩子啊，真是好孩子！”一个大妈大老远急匆匆的赶过来，步履矫健，她手里提着个盛放东西的器皿，盯着地上山猪的尸体，两只眼睛都在放光。

　　段尘的笑容有些僵硬了，我说大妈，我什么时候说过要分这凶兽肉了？分野猪肉给你们，那是因为我发现野猪肉没什么价值，一个人又吃不完好不好，至于这凶兽尸体，我还等着用它去和巫那个老头去换些东西呢！

　　看着这一脸兴奋的大妈，还有那听到有凶兽肉分，一个个齐刷刷盯向自己的一众柴石族人，段尘只觉得一阵头大，眉毛也不由皱了起来，不过很快的，他的眉头又舒展了下来，原因只有一个，那就是巫来了。

　　巫依然穿着他的粗布麻衣，杵着他那根杖子不急不缓的走着，虽然瘦小，但他身上满满的都是一种神棍的气息，而在他的身后，跟着一大帮子的老头老太太，这些老头子老太太，应该就是柴石部落里的族老，虽然因为老迈，实力已经不在了，但因为活的年纪大，见过的事情多，在部落里很有威望，在这些族老里，段尘甚至还看到了离爷爷的身影。

　　“巫！是巫来了！还有族老们！”有族人发现了巫的到了，高声呼喊。

　　很快，大家都知道巫来了，这些族人都很自觉的走到一旁，向着巫的方向微微弯腰，以示尊敬。

　　对于这些族人，巫只是微微点头，便继续向着这边走了过来，直到走到了段尘的身前，这才停了下来，然后微笑着用那双深邃充满智慧的眼睛，打量着段尘。

　　不知道是错觉还是什么，段尘只觉得今天的巫，给人的感觉，分外的慈祥！

　　慈祥？这怎么可能！？错觉，这一定是自己的错觉！

　　段尘抛开这些纷杂的念头，干脆开口说道：“巫，我想用这头凶兽的尸体，换取一些东西，不知道可不可以？”

　　“可以，不知道你想要换取一些什么？”巫依然微笑注视着段尘。

　　“我需要一身好的兽皮衣，还有一把好的武器，嗯，武器最好是剑类。”段尘想了想，说道，自己的兽皮衣，在与这头凶兽野猪的搏杀之中，早已经残破不堪了，而自己的新手骨剑，对付一般的野兽还凑合，对付凶兽就有些不堪了，那一战下来，上面到处都是缺口，看那样子，只怕用不了几次，就要破损了。因此，他的这一身新手装备，也确实是时候要更新换代一下了。

　　“可以。”巫依然微笑着，很是干脆的便答应了段尘的要求，看向段尘的目光就像是看着一件绝世宝贝一样，而他身后的那些老头子老太太们，虽然没有说话，但也是用一种同样的表情看着段尘，被一帮子老家伙用这样的目光注视着，段尘只觉得一阵毛骨悚然。

　　巫的效率还是很快的，在答应了段尘的条件之后，不到半个小时的时间，就有人过来，把东西送到了段尘的身边，送东西来的，不是别人，正是洛白！

　　“喏，东西给你，啧啧，区区一头凶兽尸体，就换来这些好东西，段尘你真是赚大发了！也不知道巫那帮老家伙到底是怎么想的。”洛白将东西递给段尘的时候，脸上还带着一副很不舍的表情。

　　段尘接过洛白递过来的东西，心中也有了一丝期待，能让洛白这个先天强者都感觉有些不舍的东西，应该不会太差吧？

　　他先是拿起了那把样子很普通，却入手感觉有些沉重的骨剑，仔细打量。

　　“骨剑，利器级武器，由荒兽獠牙打磨加工而成，较为锋利。”

　　系统给的介绍很简短，但却让段尘的眼睛不由一亮，荒兽獠牙打磨出来的骨剑，好东西啊！

　　段尘拿起了骨剑下的兽皮衣服继续仔细打量起来。

　　“兽皮衣，利器级护甲，由荒兽皮毛加工制作的兽皮衣，防护能力较为可观。”

　　竟然又是一件用荒兽皮毛做出来的护甲！段尘看着这件兽皮衣，以及同样材质的兽皮裤和兽皮靴子，很是满意的点点头，看来，巫那老头，虽然神棍了一点，但还是很大方的嘛！

　　……

　　第二天，清晨，练拳的场地上。

　　“阿尘，你……你的这把骨剑，还有这身兽皮衣服，哪来的？”乎和的眼睛直勾勾的盯着段尘，还下意识吞了口唾沫。

　　“昨天我用一头凶兽山猪，找巫那老……咳咳，找巫换的啊，怎么了？”段尘说道，还好自己没把‘巫那老神棍’这几个字说出来，不然这帮被巫那老头打小洗脑过的族人了，非扑过来掐死自己不可。

　　“一……就一头凶兽？”教练们齐齐一愣，然后忍不住面面相觑。

　　“是啊，怎么了？”段尘摩挲着手里的利器级骨剑，回道，这把骨剑的式样虽然还是俗了一些，但比起那把新手骨剑来，还是有型一些的。

　　“阿尘，我也用一头凶兽跟你换，就换你这把骨剑，怎么样？”一个黝黑汉子说道。

　　“两头，我出两头凶兽，跟你换这柄骨剑！”教练之一的阿木，也高声喊道，可能是因为太过激动，他的声音都快变形了。

　　“三头，我出三头！”另一个长得虎背熊腰，一脸横肉的汉子也参与了竞价。

　　“十头！阿尘，再加上我的这柄骨剑！”乎和大叔不愧是这里唯一把锻骨拳练到了大成级的人，比其他人都要财大气粗得多！

　　看着眼前这些因为自己手中的这把骨剑，而一个个激动得满脸潮红的汉子，段尘忍不住翻了个白眼，自己又不是傻子，自己这把骨剑明显是个好东西，自己怎么可能和他们换？再说了，自己要那么多凶兽肉做什么？开餐馆呢？

　　下午时分，又练了会儿锻骨拳，段尘在往自己的脸上，身上都涂抹好了驱虫驱蛇的药粉之后，段尘便打算出发了，他今天依然打算去狩猎凶兽。


第020章 破解野兽直觉的方法

　　原始森林里，段尘走着走着，突然停住了脚步，对着空气说道：“喂，为什么我一盯着那些野兽，还没等靠近，它们就能够发现我，我的脚步已经放得很轻了，并没有发出什么声响。”

　　周围一片安静，只有风吹起树的枝叶，发出来的沙沙声。

　　“喂，不要装死，我知道你跟着我的。”段尘不由翻了个白眼。

　　“我好歹也是先天境的强者，你喂喂的喊，难道不知道这很没礼貌么。”一个懒懒的声音在段尘的头顶响起，声音是洛白的。

　　段尘不由又翻了个白眼，不是他不尊重强者，而是这个叫洛白的NPC这逗比性格，跟他在一起，实在是让他生不出什么尊重强者的想法来，更何况，先天境很强么，自己作为玩家，就凭那开挂般的修炼速度，估计要不了1个月，自己也能把锻骨拳修炼到圆满，从而同样跨入先天之境！

　　两人又扯谈了几句，最终洛白还是回答了他的问题。

　　“那是因为你太专注的注视着它们了。”洛白懒懒的说：“无论是野兽，还是凶兽，亦或者是荒兽，在这荒山大泽里生存，都会有一种叫做野兽直觉的东西，它们的实力越强，野兽直觉便也越强，它们能够很敏锐的感觉到其他生物对它们的注视，而如果这种注视还带着一些杀意的话，那它们的这种感应，就更强烈了。”

　　“难道这种情况就不能破解么？”段尘问。

　　“破解啊，其实也很简单，遇到猎物的时候，你靠近它的时候，不要太过在乎它，目光不要聚焦在它的身上，眼睛的焦距放在别的地方，或者干脆不要有焦距，这样子的话，只要你靠近的时候足够的小心，不发出声音，那么，哪怕你走到它身边了，它估计都不会发现你的存在。”懒洋洋的声音继续说道。

　　“就这么简单？”段尘不太敢相信。

　　“对，就这么简单。”洛白的声音依然懒洋洋的。

　　“那好，我先找一头野兽试试！”段尘已经有点跃跃欲试了。

　　数分钟之后，段尘便在这密林中，发现了一只野兽的身影，这是一只丛林狼，虽然很瘦，但身上却散发着淡淡的凶煞之气，不难看出，这头很瘦的狼，极具攻击性！

　　当然，哪怕它攻击性很强，但毕竟只是只野兽而已，对现在的段尘来说，已经没有多少的威胁了。

　　段尘慢慢的靠近着它，当距离它只有不到30米的时候，他深深吸一口气，然后眼睛的焦距不再放在这头丛林狼的身上，只是用眼角的余光捕捉着它的身影。

　　此时的段尘，因为眼睛没有了焦距，因此目光显得一片茫然，他继续接近那野狼，而且越来越近了，10米，这头丛林狼蹲在那里，没有任何的反应，5米，依然没有什么反应，2米，还是没有什么反应，1米，竟然依旧毫无反应，这头狼竟根本不曾察觉，有人已经在悄然无息间接近了它！

　　因此，在段尘站在它的身后，伸手，在它的脑袋上轻轻敲了一下的时候，丛林狼浑身的毛瞬间就炸了，灰黄的毛发根根竖起，就像是一只被踩到了尾巴的猫，一下就跳了起来！然后在本能的向后退去的同时，在第一时间扭头，在发现自己眼前是一个身穿兽皮衣的人类的时候，它下意识的想要扑过来撕咬，但才向着段尘冲过来不到2步，它又顿住了脚步，随即开始慢慢的后退，在退到距离段尘足足有了10米的时候，它二话不说，扭头仓皇而逃，很快身影就消失在了前方密林之中。

　　直到这头丛林狼的身影再也看不到的时候，段尘这才收回了刚刚摸过狼脑袋的那只手，然后再也忍不住哈哈大笑了起来，这……这头狼那一连串的动作，真……真是太可乐了！哈哈哈！……

　　“捉弄一只野兽，有那么好笑么？”一个鄙夷的声音自他的头顶响起。

　　“你又不是鸟或者猴子，又干嘛总喜欢蹲在树上？”段尘针锋相对。

　　一个小时之后，段尘终于又找到了一头凶兽的身影，这是一头身上有着黑白纹路的豹子，怎么说呢，身形有点像现实里的猎豹，但体形却比猎豹大得多了，不难看出，它的体内，蕴含着爆炸性的力量，而且看体形，它应该偏向于敏捷型，速度不会慢。

　　敏捷型的啊，段尘不由微微皱眉，在他的感觉里，敏捷型的怪是最难对付的类型了，那么，上，还是不上？

　　仅仅想了1秒，段尘就有了决定，上！有什么好怕的，不说自己身后还有个先天境的洛白在暗中保护自己，就算没有这个存在，自己也不应该认怂，毕竟这只是个游戏而已，哪怕真死了，爬出游戏仓，咱又是一条好汉！

　　段尘的目光再次变得涣散而没有焦距，他慢慢的靠近着这头躺卧在一丛蕨类植物旁的凶兽豹子，30米……20米……但当他靠近到距离凶兽豹子还有不到10米距离的时候，这头原本安静躺卧着的凶兽似乎感觉到了什么，脑袋蹭的一下立起，然后转过来，看向了段尘这边！

　　段尘：……

　　看来，潜伏过去这招，在自己比对方实力超出太多的时候，很灵验，但如果两者间实力差不多的话，自己的靠近，还是会被发现的……段尘在心中如此想着，但却并不感到有多少失落，他倒是觉得这样子才算正常。

　　既然靠近失败，段尘也没什么说的了，手持利器级的荒兽骨剑，便向着那凶兽豹子径直冲了过去，对付山猪那种力量型的凶兽，自己可以选择游斗，放风筝耗死对方，但这一招对付敏捷型的就不成了。

　　敏捷型的凶兽，速度不会比他慢，甚至可能速度还要超过他一些，因此，对付敏捷型的凶兽唯有硬碰硬这一条路可走，好在段尘此时的装备已经经过了更新迭代，不再是以前那寒碜的新手装了，拿着利器级的骨剑，段尘的底气可是很足的！


第021章 先天之威，一吼退群狼！

　　与凶兽豹子的搏杀，只持续了不到1分钟的时间便结束了，激烈而又迅速！

　　最后的结果是，段尘手持利器级骨剑稳稳站着，而那头凶兽豹子已经倒在血泊里不动了。

　　倒不是这头凶兽豹子实力不济，不堪一击，而是利器级的武器以及护甲实在是太好用了！

　　如果还是原来的那把新手骨剑，段尘只怕在凶兽的皮毛上刺出一道伤口都很艰难，要花不少的力气，但有了手中这把利器级的骨剑，那就完全不一样了！在利器级的骨剑之下，凶兽那坚硬的皮毛变得仿佛比野兽皮毛还要脆弱，段尘只要轻轻一划，就能够在它的身上划出一道深深的伤口！

　　至于利器级兽皮衣的防护效果，在与凶兽豹子激战的时候，段尘也被它用爪子挠到过，但这身用荒兽皮毛织成的兽皮衣，并没有被划破，仅仅在其上留下了一些浅浅的划痕而已！

　　果然，工欲善其事，必先利其器，古人诚不欺我！

　　而且，段尘还明显的感觉到，在与凶兽的对战中，自己对于锻骨拳的理解与体悟，也在不断加深着，怎么说呢，这种感觉他也说不上来，但要他再次施展锻骨拳的话，他觉得他可以施展得更加的顺畅了，少一分刻意，多一分贴近自然。

　　怎么回事？怎么整的自己跟个玄幻小说主角似的，还感悟呢，这里哪怕再显得真实，也终究只是一个游戏世界而已，看来自己真是秀逗了，在这游戏世界里待得太久了，都快把这当成现实了！

　　应该是自己太久没有返回过现实世界了吧？

　　他在心里暗暗下了个决定，等明天把狩猎灵隐豹的主线任务完成，自己就退出游戏休息个几天，毕竟游戏和现实还是得分清楚的，现实虽然残酷但那终究是现实，自己的亲朋好友，那可是都在现实里的！

　　招呼洛白帮自己扛着这凶兽豹子的尸体之后，段尘便继续向着原始丛林的深处走去，至于身后的那个先天境NPC的抗议嘛，自动无视就好了，什么，你说你堂堂先天境的强者，不想跟个小跟班似的跟在我身后？说这样很没面子？可以啊，你可以去跟巫说说嘛，只要他点头了，你就可以不用整天跟着我了！

　　一个小时之后，段尘又成功猎杀到了一头模样古怪，他根本就叫不出名字来的凶兽，也让跟在身后的洛白一起抗了，他则继续向前深入原始山林，而一连猎杀了两头实力和自己差不多的凶兽之后，段尘对自己手中的利器级骨剑越发的爱不释手了，好东西啊，有了这把砍凶兽跟切菜一样的骨剑，密林之大，自己哪里去不得！

　　但他的好运，似乎也就到此刻为止了，因为又过了半个小时，他又遭遇到凶兽了！

　　只不过这一次，他并没有冲过去，而是愣了1秒钟之后，想也不想的扭头转身就跑！而在他的身后，一道道灰色的强壮身影，在他的身后紧追不舍！狼嚎声惊天动地！

　　段尘有了一种捅了马蜂窝的感觉！就他目光所见，那就是超过20头的凶兽巨狼啊有木有！虽然凶兽巨狼的单体实力，比之被他杀死的凶兽豹子还要差上一些，但架不住那恐怖的数量啊！如果只是2头，或者是3头，段尘倒还敢冲过去搏杀一番，但这都超过20头了，得，自己还是逃命吧。

　　一面在密林中亡命的奔逃，段尘一边大吼：“洛白！巫不是派你过来保护我的么，你看这么多狼在追我，你还愣着干什么，赶紧出手啊！”

　　“巫说过，丛林里是最好历练的地方，他要我不要干扰你的历练，只有到了你真正遭遇危险的时候，才叫我出手，现在嘛，最近的那头凶狼，都和你隔着超过20米远，很安全，我干嘛要出手？”一个懒洋洋的声音在段尘的身后响起。

　　段尘：“……”

　　他是真的没有办法了，总不能冲着身后那些凶狼吼上一嗓子：你们追我做什么，难道你们不知道，在你们身后还跟着个先天境的逗比么！还愣着干什么？赶快跑啊！

　　他倒是想这么喊的，可是哪怕是喊了，在自己身后紧追不舍的凶兽群也听不懂啊，而且就算听懂了，它们估计也不会相信的，它们更愿意相信自己的野兽直觉，而洛白这NPC虽然性格上逗比了一些，但却是货真价实的先天境，他刻意收敛了气息的情况下，这群凶狼根本就察觉不出他的存在！

　　你给我等着！等我也达到先天，而且实力也比你强的时候，那时候我非把你揍成一个猪头不可！段尘此时在心里咬牙切齿的想着，但是他的脚步却不慢，凭着18点的超强敏捷，以及相对凶兽小上许多的体形，在茂密丛林中奔跑跳跃着，跑得比猿猴还要快！而在他的身后，那20头凶狼依然是紧追不舍，紧紧咬在他的身后不放！

　　这一追一逃，足足持续了半个小时的时间！期间也遇到过一些凶兽以及野兽，但这些凶兽和野兽都很理智，老远听到动静，就撒丫子跑了，而一些体形较大的草食动物，因为体形太过庞大的原因，逃跑的时候更是撞倒不少丛林里刚长出来的小树苗，惊起飞鸟无数！

　　段尘从一片灌木丛中跃出，然后脚尖一点地，又越过了一条3米宽的小溪，继续向前跑，跑着跑着，他突然感觉身后安静了许多，不由微微转过头，用眼睛的余光瞥到，那超过20头的凶狼竟然不再追自己了，都徘徊在了小溪的那边，不再向前，只是向着段尘龇牙。

　　30分钟的全力奔跑，哪怕段尘有着16点的超强体质，体力消耗也接近极限了，汗流浃背的，快累成狗了，见到那些凶狼不追自己了，干脆也停了下来，保持着该有的警惕，原地休息着，只是他心中却有些疑惑，那些凶狼为什么不追自己了，莫非这条不到三米宽的小溪有古怪？

　　“这小溪可没什么古怪，只不过这条小溪刚好在距离部落10公里的地方流过而已，这些凶兽丛林狼，只是不敢进入到距离部落10公里的范围之内而已。”洛白不知道从哪里冒出来了，他的肩上还一边扛着一头凶兽的尸体，只是看他样子，却是轻松无比，就连兽皮衣上都没有半点的血迹存在。

　　“还徘徊在这做什么？我不杀你们，你们还不快滚！”洛白突然向着小溪那边徘徊着不肯离去的那些凶狼咆哮道。

　　随着他的咆哮，段尘能够清晰的看到他身前出现了肉眼可见的声音波纹，小溪里的水不再平静，小溪后面的灌木丛一阵翻滚，至于那些凶狼，一个个都炸了毛，翘着尾巴，扭转狼头，直接就仓惶而逃了！

　　“这……”

　　段尘看着这一幕，瞪大了眼，嘴巴微张，在《荒古时代》，他这还是第一次看到先天境的强者出手，只是一阵咆哮，就可以显现天地异象，喝退数十凶狼！

　　实在是太牛比轰轰了！

　　不行，我也要尽早成为先天！！


第022章 雪狼？主线开始！

　　今天是部落里的巫通过祭祀先祖，推测出来最适合狩猎那只荒兽灵隐豹的日子。

　　一大早，部落里的气氛比起往日来，就很不一样，有些凝重，又有一些压抑着的激动。

　　部落族长的命令已经下达了，锻骨拳修炼不到小成级的，通通留在部落里面，而小成级以上的200多个族人，则要跟随着部落里的4大先天境，去到部落之外，狩猎荒兽灵隐豹！

　　段尘在今天也早早就起来了，他是外来的游人，因此想要参与到这次狩猎荒兽的行动中去，就必须得找到族长禾木，让他同意自己能够跟着去，只有这样，他才能够完成这一次的主线任务。

　　族人们都很匆忙，实力不够的则在准备的一些狩猎的器具，而实力够的，便去到了部落外头那一片还算宽敞的空旷地里，在那里，族长将会把他们分成4个部分，由部落的4大先天境一人率领一队人。

　　而段尘也正是向着那边走过去，一边走着，他一边还和一些认识的族人打着招呼，突然，他脚步一顿，因为，就在前面，他发现了一只不同寻常的——狼？

　　准确的说，这是一只狼崽子，浑身都是如雪一般的毛发，正在这条小路上不紧不慢的走着，偶尔还左顾右盼一下，它的脑袋高高仰着，要多傲娇有多傲娇……

　　这——这是野兽，还是凶兽？为什么部落里会有这么个傲娇的狼崽子存在？除了为了祭祀而特意留下来的那些凶兽之外，部落里不是没有任何兽类存在么？更让他感觉意外的是，看到这只毛色雪白的狼崽子之后，路过的族人们却并不感到惊讶，有很多族人更是特意的露出了一脸和善的笑，拿出自己的肉干来，要给这狼崽子吃。

　　只不过这只狼崽子似乎胃口很叼，对那肉干只是嗅了一下，便一脸嫌弃的走开了，对！段尘在它那狼脸上，分明看到了嫌弃这种拟人化的表情！

　　“这狼崽子不一般啊——”段尘看着大摇大摆的从自己身前经过，似乎对这里的人一点都不害怕的那只狼崽子，低声感叹了一句。

　　向族长禾木要求参与这次狩猎活动的请求，很顺利便通过了，然后他便被分在了洛白手下。

　　今天的洛白，倒是没有往常的逗比样了，表情严肃，还别说，在神情变得严肃认真的时候，这小白脸的身上还真有了一点高手的范儿了。

　　乎和叔和阿柠叔也被分在了这组，段尘在站了片刻之后，有些无聊了，便挪动脚步，靠近了他们两个，扫了一眼在场的人，压低声音说出了自己的一个疑惑：“我说，咱们把小成级以上的族人都派出去了，部落里就没什么有战斗力的人了，万一那灵隐豹足够的聪明，趁着那时候偷袭待在部落里面的人，怎么办？”

　　“没关系的，部落里不是还有巫么，只要巫在部落里，呆在部落里的族人，就不会有任何的危险。”阿柠叔一提到巫，便一脸的崇敬之意，似乎巫在他的心中，就是无所不能的上帝……

　　段尘：“……”

　　他觉得自己和这些被巫那老神棍彻底洗脑的人，沟通起来困难不是一般的大，你们难道都是些猪脑子么！就巫那走路都要杵着杖子走的小身板，自己初入游戏那会，估计一个都可以打他好几个，除了忽悠人以及装神弄鬼之外他还会干嘛？你们心甘情愿听他忽悠，但那头荒兽灵隐豹可不会听他忽悠的，就他那小身板，还不够人家一口吃的呢！

　　等待的时间，其实是最难熬的，段尘又等待了片刻，见部落里实力达到小成级以上的这200多号人都聚集齐了，却还没有一点要出发的意思，于是又忍不住问道：“人不都到齐了，为什么还不出发？”

　　“还要等我们部落的那些灵兽雪狼，它们的嗅觉和感知都灵敏异常，可以帮助我们找到那灵隐豹的所在之处！”这次是乎和叔在回答了。

　　“灵兽？雪狼？”听到这个，段尘第一个想起的，便是在部落里见到的那只浑身雪白，没有一丝杂色的傲娇的狼崽子，这货该不会就是灵兽雪狼了吧？

　　“是啊，阿尘，难道你所在的部落，在消亡之前，没有部落的守护灵兽存在么？”

　　“这个啊——咳咳……”段尘不说什么了，言多必失这个道理他还是明白的。

　　又是5分钟时间过去了。

　　“看，雪狼们来了！”一个族人激动的叫喊到，段尘向着那处方向看过去，便见到数头如牛犊子一般大小，浑身雪白毛发的狼，奔跑着向着这边迅速的接近了过来！

　　过来的雪狼一共4只，它们的智慧貌似极高，很自觉的奔跑向了4个不同的队伍。

　　“好了，出发！一切为了部落！”族长禾木很是干脆，拳头高举向天，大吼道。

　　“部落！部落！”两百多锻骨拳小成级以上的族人，一起大吼，吼声震耳欲聋，估计十多里外都可以听到这个声音。

　　段尘：“……”

　　这些人是不是傻？都知道对手是一只狡猾又擅长隐匿的荒兽了，还要聚一起吼上这么一嗓子，生怕人家不知道你们要去狩猎它了么！

　　智商是硬伤啊！没文化真可怕！

　　吐槽归吐槽，段尘还是跟随着队伍出发了，一头雪狼在身前带路，而他们则默不作声的拿着武器，跟在雪狼的身后进入丛林，一行人实力最差的都是锻骨拳小成，因此赶路的速度都很快，不一会儿便已经离开部落相当一段距离了。

　　十来分钟之后，雪狼的速度便慢了下来，直至停下来，跑在最前方的洛白从怀中掏出一根细长的灰黑色毛发，那雪狼很自觉的靠过来，用鼻子轻嗅着，段尘觉得，这应该就是那只荒兽灵隐豹的毛发了，柴石部落和那头灵隐豹遭遇过不止1次了，收集到它的一些毛发，还是可以做到的。

　　嗅完这根毛发，雪狼在原地转了两圈，向着一个方向再次奔跑了起来，一行人则是紧紧跟随，期间没一个人说话的，只听得到头顶树木被风吹拂时候的沙沙声，气氛安静得可怕。


第023章 灵隐豹，出现！

　　雪狼哪怕是嗅觉再是敏锐，要在这密林中寻找到灵隐豹的气息，也是不容易的，段尘能够明确感受到，它走的并不是一条直线，而是在密林的各处兜兜转转着，在各处寻找着。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，段尘依然跟着队伍在这丛林中走走停停的，说实话，他心中已经走得有些不耐烦了，不过拿眼瞅身边的阿柠和乎和叔他们，他们却是一脸的沉静之色，没有露出一丝的不耐烦来。

　　好吧，看来自己还是太浮躁了些，沉不下心来，这个得改——成大事者，不能心浮气躁的……

　　身旁的林子越来越密了，这里离部落的所在地已经很远了，是20公里，还是30公里？

　　突然，前方带路的雪狼停住了脚步，然后一点一点的退后着，在它的身旁，洛白却没动，盯着前方那一道身影，双手握拳，双眼放光，满满的都是战意！

　　见到这一幕，段尘顿时精神一振，长时间的赶路，可以让人变得麻木，而赶路途中，如果遇到一些突发的事情，便可以让人精神恢复一些，变得不再麻木。

　　那是一只巨大的蜥蜴，后背大体是青灰色，透出一些生铁灰黑的色泽，蜥蜴很大，气势很足，一双眼中透着血光，也是向着这边望过来。

　　“是荒兽铁脊蜥蜴。”乎和大叔一脸肃然。

　　至于阿柠叔，则径直朝最前方处的洛白低沉道：“洛白猎首，巫和族长的意思都是猎杀灵隐豹，我们不要节外生枝，招惹其它荒兽。”

　　洛白眼中强烈的战意收敛，透着一丝不甘，但还是扭头轻喝一声：“我们走！”

　　依然是雪狼在前，一众柴石族人在后，一行人虽然数量超过60，但撤走的时候，却没有发出多少的声音，自始至终，那荒兽铁脊蜥蜴都不曾挪动一下自己的身体，但也没有追击一众人，显然，他也知道这一行人不好对付，特别是为首那个白脸青年，是块硬骨头。

　　大家跟在雪狼身后，继续在这茫茫山林之中寻找着，沿途倒是发现了一些野兽以及凶兽的踪迹，但众人都没怎么理会它们，任由着它们逃跑。

　　又是数小时过去，透过头顶树叶的空隙可以看到，太阳已经升到了最上方处，已经是正午时分了，从清晨时分跟随雪狼一起寻找到了现在，依然是一无所获，锻骨拳练到大成的十来名族人倒还撑得住，但锻骨拳仅是小成的大部分人，都难掩疲惫，又渴又饿。

　　当跟着雪狼走到一条穿林而过的小溪边上的时候，洛白终于做出了决定：“大家都在这儿休息一下，烤些东西吃，一个小时之后，再出发寻找那灵隐豹！”

　　烤东西吃？这样似乎不妥吧？在这密林子里烧火烤肉，是不是太明目张胆了一些？段尘很想说出自己的疑惑，但见到一行人都神色正常，没有一个提出质疑的，也就忍下来了。

　　心想，这些都是老猎手了，经验可比自己要丰富多了，或许这样明目张胆的烧火烤肉，目的就是为了引出那头灵隐豹吧？这样一想，他也就不作声了。

　　数名锻骨拳大成的族人，被洛白指派去狩猎一些兽类，至于阿柠和乎和叔，他们虽然也是锻骨拳大成，但并未被派出去，段尘更是发现了一点，无论是在赶路的时候，还是在休息的时候，这两位都靠近在了自己的身旁。

　　这是在保护自己？

　　段尘摸了摸鼻子，保护自己就保护自己吧，在游戏里他虽然不怕死，但也不想轻易挂掉的，毕竟根据论坛那帮人所说，在游戏里挂掉之后，可是一个月内，都禁止登录的。

　　被派出去狩猎的族人，不愧都是些大成级，狩猎的速度很快，不过片刻，便带回了两头肥硕的野猪来，他们本来是想去猎头凶兽过来的，但凶兽可不是说猎就能猎到的，想想现在是特殊时期，便放弃这个想法了。

　　于是一行人就在这小溪边休息，就着流水，开始处理野猪肉，然后生火，准备把野猪肉切成块，烤了。段尘在小溪的上游，把头凑过去，痛快的喝了几大口的溪水，在这密林中，溪水算是活水，比水洼里那种死水要干净得多，更何况，他现在的体质是16点，早非曾经那3点的可怜体质可比，喝点生水倒也没什么。

　　烤肉的火很是凶猛，因此肉也很快便烤好了，没放什么佐料，但肉香浓郁，众人都用自己的武器切好肉，坐在地上一边休息一边吃着，段尘也用自己的利器级骨剑把肉串了，一口口的吃着。

　　一行人分散坐在小溪旁边的树荫里，很是放松，突然，正在一旁啃着一条烤猪腿的雪狼，蹭的一下，突然抬起了脑袋，然后发出一声悠长的狼嚎！

　　只是它这一嚎，才刚嚎出一半，便变成了惨嚎！因为在它身后的阴影中，窜出来一个模糊的身影，尖利的獠牙，直接一口便咬在了它那雪白的脖颈部位！

　　咬住喉咙，一甩，雪白的狼头便被咬断，然后飞出了老远，这下子惨叫声也戛然而止了，自雪狼那脖颈的位置，一腔的热血喷涌出来，就像喷泉一样！

　　仅仅只是一个偷袭，这只实力介于凶兽与荒兽之间的守护灵兽雪狼便即横死！看到这一幕的部落战士都是一怔，还是作为先天境的洛白反应最快，一边向着那道身影冲过去，一边大吼：“是灵隐豹，大家一起上，不要让它给逃了！”

　　反应过来的部落战士，明知道自己的实力在荒兽面前不值一提，还是一声大吼，提着各自的武器冲了过去！至于洛白，在他的身上，出现了肉眼可见的一道道罡劲，罡劲流转，形成一套虚幻铠甲，笼罩他的全身，这是……先天罡劲！

　　段尘也是冲了过去，虽然面对这灵隐豹，他只感觉压力山大，但这终究是他的主线任务，作为斩杀BOSS无数的游戏老鸟，如果被这区区一头荒兽给吓到，那就太说不过去了。

　　灵隐豹却不去理会向自己冲过来的洛白，而是向着另一个方向逃窜，几个部落战士悍不畏死的去拦截，结果却被它用嘴咬，用爪挠，要不重伤，要不直接死亡，向着灵隐豹追过去的部落战士见到这一幕之后，双眼都红了，他们并没有被吓得后退，反而连连怒吼，冲得更快了！

　　遭到堵截，没有在第一时间跑掉的灵隐豹，终于是被洛白给追上了，一人一兽激战在了一起，他们的速度都很快，数秒时间就交手了数十次，而段尘在一个不近不远的位置观战，哪怕在游戏里，他的敏捷经过了数次强化，早不是普通人了，但他还是觉得自己的眼睛，有点跟不上二者之间交手的速度。

　　这……就是先天级别的交手速度？

　　快！实在是太快了！


第024章 那一剑的峥嵘

　　“喝！”

　　一声怒吼，在手中骨刃被那灵隐豹躲过去之际，洛白另一只手捏紧成拳，拳上布满先天罡劲，一拳结结实实的砸在了灵隐豹的身上！

　　嘭！

　　荒兽灵隐豹的体形也不小了，但却被砸破布一样给砸了出去，身体在地上犁出一条数十米的深痕之后，狠狠砸在了一株不算小的树木之上！树木直接被砸断，轰然倾倒！

　　一拳之威，竟恐怖如斯！

　　段尘的眼中有着异彩，同时在心里也放心了，看来柴石部落的族人们并没有骗自己，那荒兽灵隐豹擅长隐匿偷袭，真要硬拼起来的话，确实是打不过人类先天的！

　　但荒兽不愧为荒兽，承受了这么重的打击之后，那灵隐豹直接一跃而起，身子一窜，便向着远处逃跑！速度很快，如化作了一道灰黑色的影子。

　　“封！定！”在段尘身旁的阿柠突然掏出了一个事物来，指向了逃跑的灵隐豹，口中怒吼出了这么两个字来。

　　原本逃得跟一阵风一样快，眼看就要逃掉的灵隐豹，在奔跑中，突然整个身子便僵硬了，维持着跃起的姿势不动了，却又因为向前那巨大的惯性力量，在地面连翻了数十个跟头之后，狠狠撞在了身前一株数人才可以合抱的参天大树之上！

　　这玩意儿，又是什么鬼？这么牛逼！？段尘眼睛都瞪圆了，但阿柠收东西的动作很快，段尘只看到了半截龟甲的模样。

　　轰！大树晃了晃，惊起落叶无数，哪怕经过了这么重的一次撞击，灵隐豹的身体依然有些僵硬，还没完全恢复，但它那狰狞的豹头，却是看向了段尘所在的方向，准确说，应该是看向了段尘身旁的阿柠，竖瞳里满满的都是仇恨以及杀意，很显然，它已经找出了让自己逃跑失败的元凶了！

　　就在这时，洛白赶到，趁着灵隐豹的身体还没完全恢复，闪躲不及，在它后腿上留下了一个巨大的血口子，随即，灵隐豹的身体灵活性完全恢复，一人一豹又激战在了一起！

　　后腿上留下了那巨大伤口，现在这灵隐豹面对洛白那逗比，打又打不过，逃也逃不掉，应该是死定了！在旁观战的段尘，在心里默默的为这头豹子判了死刑，锻骨拳小成级的族人用自己的性命阻拦一下灵隐豹的逃跑还成，至于现在这阵势，就没他们什么事情了，完全沦为了看客，至于那些锻骨拳大成的族人，倒是勉强可以加入战团，但却被洛白喝止了，他叫所有族人都别出手，他要以一己之力斩杀这头荒兽！

　　激斗依然在持续着，但哪怕是段尘也是看出来了，洛白那是越战越勇，至于那灵隐豹，却是越来越显得虚弱，在它的身上，起码有超过10道的狰狞伤口，落败被斩杀，那是迟早的事情了。

　　又战了片刻，洛白手中骨刃上满布着先天罡劲，直接斩向了灵隐豹！

　　“死！”洛白对这一斩可是相当有自信的，目前状态的灵隐豹肯定躲不过去，妥妥的会被斩成两截的！

　　但就在这个时候，异变陡生！积蓄了洛白全身力量的一斩却是斩空了，只因为，那已经很是虚弱的灵隐豹，竟然在这时候，化作了一道黑雾，凭空消失了！

　　看到这一幕的所有族人，都是一愣，就连战圈里的洛白，也呆愣当场！

　　哪，哪去了？所有人的心里都有了这样的疑惑，纷纷拿眼扫视四方，想要寻找到那灵隐豹的踪迹。

　　也正是在这时候，在段尘的心中，突然生出来一种极为危险的感觉来，他下意识的看向了前方处，便见自己的前方不到10米的地方，那头灵隐豹凭空出现！然后向着自己这边冲了过来！它浑身都是狰狞的伤口，满身的血，但身上的凶戾之气，却更显得浓郁了几分！

　　段尘身边的人也发现了灵隐豹，阿柠与乎和在第一时间便把段尘给护在了身后，而另外的几个站在一旁的部落战士，却是大喝着，手持各自的武器，毫无畏惧的向着那灵隐豹冲了过去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　似乎是回光返照般，这头灵隐豹迸发出来几乎是全盛时期的力量，所有冲向它的部落战士，毫无例外都被它直接用身体给撞开了！它的目的只有一个，便是那个让自己逃跑失败的元凶，自己哪怕是死，也要咬死他！

　　10米的距离，在荒兽，哪怕是在重伤的荒兽面前，也根本不是什么距离，就在灵隐豹那狰狞的獠牙以及锋利的爪子已经近在咫尺，而挡在自己身前的阿柠以及乎和也各自抽出武器，欲要拼死抵挡的时候，一道淡金色的光罩凭空出现在了二人身前！

　　呯！灵隐豹的豹头狠狠撞在了这道淡金色的罩之上，它那锋锐无比的爪子也挠在了上面，却仿佛是拍在了一道铁壁上面，不得寸进！

　　阿柠和乎和二人，都是睁大着眼睛，看着眼前这道突然冒出来的光幕，一脸的不可思议。

　　而在他们的身后，在段尘的手中，一块有些开裂的小巧龟壳，化作了一片白色的粉末，紧接着，这些粉末也凭空消失了。

　　自己初入荒古时候，就获得的这个护身龟甲，就这样消耗掉了，但段尘却不觉得后悔，它不仅仅是救了两个NPC的性命，同时也救了自己的性命——段尘可不认为，这头灵隐豹在杀死了阿柠与乎和叔之后，会放过自己的性命！

　　救人的同时，也是自救！

　　淡金色的光罩依然存在着，它的持续时间是3秒。

　　而段尘在龟甲消失之后，突然陷入到了一种莫名的状态之中，而在这种莫名的状态里，他毫不犹豫的抽出自己那把利器级的骨剑，转身绕到前方，一剑刺向了那灵隐豹的双目！这一剑带着一丝说不出来的玄奥，又快，又狠，又准！

　　或许是灵隐豹也被这道突然出现的光罩给震住了，或者是它回光返照的时间已经结束，又或者是这一剑蕴含的那种玄奥之意，总之，这头原本应该凶悍无匹的灵隐豹，在这时候，却没有躲开锻骨拳只是区区小成的段尘的一剑！

　　噗~嗤！

　　骨剑的剑尖自灵隐豹的眼眶里刺入！血水飞溅！


第025章 你可愿加入我柴石部落？

　　灵隐豹倒下了，尸体还在地上微微抽搐着，鲜血在地上泊泊的流着，流了一地。

　　满场寂静，所有人都看着段尘以及倒在地上的灵隐豹尸体，许久都没有一个人开口说话。

　　“这一剑，难道这是——入微？”一个锻骨拳大成的部落战士，艰难的吞了口唾沫。

　　“没看到，但这可是荒兽啊，就这样被杀了……”

　　“入微？不太可能吧？要知道大部分锻骨拳大成的族人都没摸到入微的门槛呢，阿尘练习锻骨拳这才多久啊！”

　　“你们这样瞎猜测又有什么用？洛白猎首就在这里啊，他可是先天勇士，这一剑到底是不是入微，他一定清楚。”

　　于是，一众部落里的族人，都看向了正站在灵隐豹尸体旁的洛白。

　　洛白用一种看怪物般的眼神看着段尘，一脸的便秘色，许久之后，才从牙齿中蹦出几个字来：

　　“这——确实是入微！”

　　至于段尘，现在的他感觉很疲倦，是的，就是疲倦，那只是一剑而已，但段尘刺出那一剑之后，却感觉比与凶兽激战半个小时，还要让人疲惫，仿佛就那一剑，便耗尽了他全身的力气。

　　这……这是不是太假了？

　　这只是个游戏而已啊，疲惫感觉有必要模拟得这么真实么？

　　好在，恰好在这个时候，系统的提示音准时响起：

　　“恭喜玩家段尘，成功击杀荒兽灵隐豹！获得抽奖机会一次，抽奖范围为：玄级功法与黄级功法秘籍，是否立即开始抽奖，还是积累这次机会，以后再行抽奖？”

　　保留吧……段尘现在疲惫得厉害，虽然他对这个抽奖还是很感兴趣的，但现在的精神状态确实不太好。

　　“保留成功！你随时可以进行抽奖。”

　　“恭喜玩家段尘，机缘巧合之下，窥得入微门径！友情提示，只有初步掌握入微，才能跨入先天之境！”

　　窥得入微门径？这个貌似很厉害的样子。

　　只不过……还有呢？段尘继续等待着，只是等了片刻，还是不见系统的提示音再次响起。

　　尼玛！我不是已经将那灵隐豹杀掉了么！主线任务不就是狩猎灵隐豹么？为什么系统还没有提示我主线任务已经完成！？这游戏该不会是出BUG了吧？

　　不管段尘的身体如何的疲惫，心中如何的纠结，一行人还是收拾收拾，准备返回了，灵隐豹的尸体直接被一名锻骨拳大成的族人扛着，灵兽雪狼的尸体也被人给找回来了，战死的部落战士一共有3人，也由部落的战士背了，重伤的在简单处理了伤口之后也是让人背着，至于轻伤的，就只能够自己走了。

　　段尘感觉疲惫得有些厉害，他其实很想让人把自己背回去的，但看到一个手臂都掉了的部落战士，在处理了断处的伤口之后，都咬紧牙，选择自己走路，他也就不好意思提出这个要求了。

　　回程的路走了差不多一半的时候，系统的提示总算是姗姗来迟的到了。

　　“恭喜玩家段尘，完成主线任务——狩猎灵隐豹！任务奖励将在你回到柴石部落之后，再行发放！”

　　“……”

　　段尘表示自己已经无力吐槽了，自己杀死的灵隐豹，现在只怕尸体都凉了，这才提示我任务完成了，这效率……

　　半个小时之后，段尘一行人总算是回到了部落里，走入部落那用木头围成的粗糙栅栏之后，远远的，段尘便看到，在部落那一片空地上，围满了人！

　　这是什么情况？一行人向着人群方向走了过去，看到以洛白为首的这一行人过来，以及特意被两个战士抬走，走在最前方向族人们展示的灵隐豹尸体，人群那边的族人一边欢呼，一边自觉让开了道路。

　　然后，段尘便看到了，被族人们围在中间的，竟然是两头用绳子捆得犹如两个粽子似的——灵隐豹！

　　一瞬间，段尘突然明白了为什么在杀死那头灵隐豹之后，自己并没有被提示任务完成，反而在返回途中，却得到任务完成提示的原因了！

　　为了证实自己的这个猜测，段尘从人群里拉过了一个熟识的大妈，细细一问，果然，这两头被捆得跟粽子似的灵隐豹，正是在半个小时之前被活捉到的，而活捉它们的人，竟然是巫那个老神棍！

　　按这位大妈的说法，当时这两头灵隐豹一前一后跃过部落外围的栅栏，出现在部落里的时候，部落里留守的人实力最强也只是锻骨拳熟练级而已，族人们都快绝望了，而就在这时候，巫拄着他的杖子出现了，只是用杖子对着那两头灵隐豹一指，它们便直接软软趴在了地上！

　　段尘听到这里，不由看了眼前方处那个一脸神棍模样的巫，他突然觉得，柴石部落最恐怖强大的存在，只怕并非是那4个先天境，而是这个穿着粗布麻衣，走路都要杵着根拐杖走不利索的巫！

　　段尘看向巫的时候，巫也正好望向了这边，两人的目光对视在了一起，随后，巫杵着自己的杖子，缓缓向着这边走来。原本热烈的场面突然安静了下来，拦在巫身前的族人，自觉给巫让开了道路，表情很是恭敬。

　　巫走到段尘的身前1米处，站定，段尘依然站在原地，目光与巫对视，只是这个时候，他却感觉压力山大，毕竟这个时候，正有超过1000双的眼睛，在注视着他！

　　还好，巫在他的身前站定，只过去了不到10秒钟，就开口说话了，他的声音很是详和，带着一种莫名的亲和力：“阿尘，你可愿意加入我柴石部落？”

　　听到这话，段尘的嘴角忍不住抽了抽，他还以为这老神棍如此郑重的走过来，是来给自己发主线任务完成的奖励呢，没想到从他嘴里说出来的，却是这个。

　　加不加入呢？貌似自己现在这样做个游人也不错啊，而且这柴石部落应该就只是一个新手村吧？自己将来注定会离开新手村，走向更远的地方的，这样子的话，加入柴石部落实在是没多少好处啊……

　　这时候，段尘纠结了，理智告诉他，他不应该加入这个算得上是新手村的柴石部落的，但看着那一双双注视自己的眼睛，那一道道带着期望的眼神，段尘纠结了。

　　自己如果拒绝加入柴石部落的话，自己在柴石部落里认识的人，那些给予自己如家人朋友一般感觉的族人们，他们会不会很失望？


第026章 康复的曙光

　　段尘用目光扫过一个个柴石族人，这里有很多他所熟悉的人，这里的人没有现实里人的善变，这里的人很朴实，对他也不错，呆在这里，让他有种家的感觉。

　　是啊，在不知不觉间，自己已经把这里当作自己游戏里面的家了！

　　那么，还有什么好犹豫的呢？

　　段尘深吸一口气，面带微笑：“我原来的部落早已经消亡，自来到这里之后，我便把这当作自己的部落了，加入柴石部落，是我的荣幸！”

　　轰！人群瞬间便热闹了起来，段尘能够清楚的看到，几乎全部的族人，脸上都露出了由衷的笑容来，乎和大叔更是几步窜到了段尘身前，狠狠的拍着段尘的肩膀，哈哈大笑：“好小子！以后就是一家人了，哈哈哈！”

　　阿柠叔的声音也响起了：“阿尘，以后有什么事情，尽管和阿柠叔说，能够做到的，绝不推辞！”

　　一个熟识的大婶也凑了过来：“阿尘你也不小了吧？早到该找个伴儿的年纪了，你如果看上了部落里哪家的女娃，就跟婶子我说，我去帮你说说。”

　　段尘：“……”

　　他的脸笑得有些僵硬了，那个——部落里的女娃一个个面目黝黑，性格豪放，能吃苦能做事，确实是别有风味，可惜不是我的菜啊……胡思乱想到这儿，他脑海中不禁浮现出一个人的身影来，那是他现实里的女友，围绕着这个身影，往事一幕幕回现，让他原本的好心情，顿时间暗淡了下来。

　　“好了好了，听我说话。”巫抬手止住了喧闹：“阿尘加入我柴石部落，明天会有专门的祭祀先祖的仪式，洛白，你带人去大泽里寻找熬炼药浴的药草，阿柠，你带人去处理一下这几头荒兽灵隐豹，活的两头先别杀了，熬炼药浴，取活血最好，乎和，去把雪狼以及战死族人的尸体葬了吧，他们都是为部落而牺牲的，是部落的勇士！”

　　一直折腾到了下午时分，随便吃了点食物，段尘便回到了自己寄居的阿柠叔的小木屋里，躺在坚硬木板床上，段尘闭上了眼睛。

　　一阵恍惚之后，段尘的神识渐渐清醒了，他将游戏仓的仓门打开了，然后从里面探出了身子，算起来，自己已经有7、8天没回归现实了吧，从游戏仓里爬出来，都有种不真实的感觉了，仿佛《荒古时代》里才为真实，而现实世界里，乃是虚幻。

　　还好现在的科技足够发达了，现在的游戏仓不像虚拟网游才刚出现那会的游戏头盔，戴上头盔几个小时就会感觉脑袋昏沉，现在的游戏仓，只要里面储存的营养液足够充足，哪怕是在游戏里奋战数个月时间，都是没什么问题的，好多疯狂的游戏爱好者，甚至一年时间，都难得在现实里呆上一天——他们早已经把游戏世界当成他们的第一世界了！

　　一边胡思乱想着这些，段尘一边走向了浴室，这一次在游戏里待得时间有些久了，虽然在出游戏仓的时候，游戏仓自带的清理系统，会将人身上的营养液全部去除，但去除得终究不是很彻底，他还是决定去到浴室里，美美的洗上一个泡泡浴再说。

　　只是，走路有些困难啊，走起路来怎么就这么艰难呢？在游戏里早习惯了超强体质、超强力量、超强敏捷的段尘，一回到现实世界里，倒真有些不习惯了。

　　想到这里的段尘，突然整个人就是一愣，然后不敢置信的开始打量起自己来！自己——竟然就这样不知不觉间，就靠自己的力气，一步一步走到了浴室的门前？！

　　自己这回可是没有扶任何的东西啊！

　　段尘深呼吸了几下，然后重新尝试着抬腿继续往前走！然后，他做到了，并没有向一旁栽倒，虽然脚上的感觉依旧虚浮，走得也很吃力，如婴儿的蹒跚学步，但是他真的做到不靠任何外力，就在地板上走路了！

　　刹那间，一股狂喜的感觉，充斥了他的全身！他激动得全身都在发颤！

　　没有失去过，就不会懂得珍惜，躺在床上2个月，整天只能够靠游戏来麻痹自己，那个时候，父母不惜花费重金，请来的全球最顶尖的医生，在仔细检查了自己的身体之后，都无奈摇头的那一刻，段尘只觉得自己的头顶，阴云密布，看不到一丝的光明，而现在，曙光出现了，是的！段尘看到了自己身体康复的希望了！这一线曙光照在自己的身上，这种感觉，真的真的很温暖！

　　第一时间，段尘就想到了把这个好消息告知自己的父母！

　　这一次接通通讯的却是段尘的父亲，这是一个脸上颇有些威严的中年人，只是他的鬓角，已经可以看到一些白发了，这些白发，数月前，是没有的。

　　面对着自己的父亲，段尘的眼角有些泛红，然后，他便迫不及待的将自己的这一发现，如实告诉了自己的父亲，然后，他便见到自己向来都不苟言笑的父亲，他笑了，而且笑得很开心，哪怕是关掉通讯之前，父亲还在嘱咐自己，叫他先别玩游戏，也别出门，他要叫这座城市最好的医生，前来确诊一下！

　　挂掉与自己父亲的通讯之后，段尘想到了自己的那帮好哥们，自己出事的这两个月以来，他们可没少来看过自己，安慰自己，东西也送了不少，自己是不是也要将这个好消息告诉他们呢？

　　想了想，段尘还是决定先缓缓，毕竟自己的身体虽然有了很大的转机，但终究是还没痊愈，于是，段尘就有了决断，他决定等自己的身体完全好了之后，再通知自己的这帮好哥们，给他们一个大大的惊喜！

　　最后，段尘的脑海中，浮现出的是一个颇为漂亮的女子倩影，她叫楚芸，是段尘交往了2年的女友。

　　她，还过得好么？

　　段尘最后一次见她，是在两个月之前，那一天，天空很暗，淅淅沥沥下着雨，那名被段尘父母请过来的权威医生，宣判段尘这一辈子只能够瘫软在床上度日的那一刻，她也是在场的。

　　在大家都离去之后，她一个人在段尘的床前默默的守护了一整天，然后在段尘熟睡的时候，又一个人默默的选择了离开。

　　其实，在她离去的时候，段尘是醒着的。

　　自此以后，直到现在，她与段尘，再也没有了联系！

　　她，还好么？

　　一份感情，又怎能说放开，就放开？段尘知道，在心里，自己还是在意她的。


第027章 从此以后，不再联系！

　　洗完澡之后，坐在沙发上面，想了想，段尘还是通过自己的袖珍便携式超脑，向自己的女友楚芸，发出了通讯请求。

　　嘀嘀嘀！通讯请求始终没有被接通，过了片刻，投射在他身前的光幕上，显示他收到了一份邮件，邮件是从他女友的号码上发过来的。

　　段尘沉默了许久，最后还是点开了这一份邮件。

　　……

　　尘，我想了许久，我们还是分手吧，那天，回到家之后，我问自己，我真的可以陪伴着只能卧床在家的你，陪伴你一辈子么，最后得出来的答案是，我，办不到！虽然我依然爱你，但是我真的办不到！我们之间的感情就到此为止吧，希望你以后能找到真正爱你，愿意照顾你一辈子的女孩。

　　爱你的芸，勿回。

　　……

　　邮件的内容很短，只有区区几行字，但段尘却看了很久，看着看着，他的脸上再无一丝喜悦，有的只剩下了麻木。

　　和楚芸相处那2年时间的点点滴滴，一幕幕都在他的脑海中回放着，宛如昨日，却让他的心感到窒息，他感觉很难受，真的很难受。

　　一个声音在他的心底里高呼：“段尘，你还愣在干什么啊，你的身体不是已经明显好转了么，给她发信息过去啊，说你身体已经好转了！说不定她还会回心转意也说不定呢！”

　　而另一个声音也在声嘶力竭提出反对：“段尘，做人要有做人的尊严！既然是她提出分手了，你难道还要放下尊严去求她回心转意么！你不是自尊心很强的么！那女人走了也就走了！男子汉大丈夫，何患无妻！”

　　前一个声音反驳了：“2年的感情啊，说放弃难道就放弃了么！段尘！挽回的机会可就只有这一次啊！不要犹豫了！”

　　另一个声音咆哮着：“段尘，是她甩了你啊！你难道还没看清她是个什么样的人么！她可以和你同富贵！不可以和你同患难啊！你难道不觉得，她的选择，很让人心寒么！”

　　前一个声音继续反驳：“段尘，你以前那个情况，她抛弃你不是人之常情么，试问一下，如果是她出了车祸，最终只能够瘫痪在床，渡过一生，你会留下来，陪伴她么！？你不会！！所以，你有什么理由怨恨她？！”

　　另一个声音恶狠狠道：“你那只是假设，现在的事实却是……”

　　够了！！段尘只觉得脑袋都快炸了，他用力甩头，将在自己脑海中激烈交锋的这两个思想从脑海中驱赶了出去！然后，他就这样愣愣看着这封仅有几行字的邮件。

　　许久之后，他给自己的女友回复了讯息，讯息更简短，只有一行字：好，从此以后，不再联系！

　　点击发送之后，段尘似乎是用完了全部的力气，直接躺倒在了沙发上，一双没什么焦距的眼睛，看着头顶的天花板。

　　他其实早就意识到，这一天迟早会到来了，也做了充分的心理准备承受这一切，但当这一切终于到来的时候，他还是感觉——莫名的心痛！

　　自己终究不是小说里可以淡然面对一切的主角啊，也不是可以看透世间一切的圣人贤者，哪怕当年的自己，心比天高，自信可以漠视一切爱恨情仇……但是说到底，自己终究只是一个凡人啊，一个放在这世间，极为普通的凡人！

　　这一段感情，哪怕自己已经选择了放弃，但感情这种东西，藕断丝连，又岂能说割舍就能一下子割舍掉的呢？

　　也许，唯有时间，才能抚平这一切吧？

　　叮叮……清脆的门铃声响起，段尘让家务机器人去把门打开了。

　　然后，他便看到几个身穿白大褂的医生，带着不少专业的医疗检测器具，后面还跟着一些护士，陆续走入了他的这座房子。

　　检测的时间很复杂，也很漫长，许久，为首的那个头发半白的白大褂医生从各种数据里探出头来，他的眉毛皱成了川字，喃喃着：“不对啊，检测结果和1个月之前没任何区别，按道理来说，病人应该也和1个月之前的情况差不多的，但为何……”

　　另外一个年轻点的医生看向段尘：“段先生，你是否可以当着我们的面，走上一段路？”

　　段尘点了点头，然后从检测仪器的座椅上站起，一步步的向前走，没有扶任何的东西，他一直走到靠近墙角，然后折返，又一步步的走了过来。

　　这时候，医生们以及护士们，都瞪大了眼睛，按照医学鉴定，将来注定不能靠着自己站起，注定情况还会慢慢恶化，最终只能够一辈子卧床的病人，却奇迹般的靠着自己站起来了，而仪器检测出来的结果，却和以前没任何区别，这让跑过来做鉴定的医生感觉不可思议！这——这不科学啊！

　　折腾了大半天，医生们最终还是撤走了，本来，他们是想留下一个医生，带上2个专业的护士，随行监护的，并且表示这是免费的，却被段尘很坚定的给拒绝了。

　　等到他们都走了之后，已是夜深人静的时刻了，房间里又只剩下了段尘一个人，他坐在沙发上发了一会儿呆之后，便直接钻入到了他的游戏仓之中。

　　这一次回归现实，因为一些事情，心情十分糟糕的段尘，第一次没有去逛游戏论坛，而是在现实里仅仅呆了不到半天时间之后，便重新回归了游戏。

　　或许，在游戏里，他能够更快的淡忘掉某些事情？

　　砰砰砰！

　　迷迷糊糊间，段尘是被一阵剧烈的拍门声吵醒的。

　　“谁啊？”段尘一边揉着惺忪的睡眼，一边问。

　　“阿尘叔，是我，大栓！巫叫我过来叫你，你加入我们柴石部落的仪式马上就要开始了！”大栓的声音在门外响起。

　　“不就是加入部落嘛，大家接纳我，我也同意了，这不就行了嘛，干嘛非搞的这么复杂……”段尘一边将门打开，一边忍不住吐槽。或许是因为身处游戏里而非现实，又或许是睡了一觉的原因，段尘感觉自己的心情好了不少，不再如昨天那般压抑了。

　　大栓听到段尘的这些吐槽，这个半大的小子却是直接摇头，然后很是认真的说：“加入部落可不能这么草率的，那个仪式是必须的，只有经过了那个仪式，阿尘叔你才能够得到部落先祖的庇佑，才能够算得上是一名真正的柴石族人！”

　　段尘：“……”


第028章 药浴！

　　想要尽快的淡忘掉某些事情，最好的方法，就是去到一个与之无关的地方，尽快为自己找一些事情来做。

　　人在闲暇的时候，便会胡思乱想，而有事情做的时候，能够胡思乱想的时间便会大大的减少。

　　其实，段尘自己也清楚，自己在游戏里的举止行为，与在现实里是很不相同的，现实里曾经的他，表面上是谦和的，骨子里是骄傲自负的，而在游戏里，特别是面对NPC的时候，撕去了现实里一些面具的他，性格变得欢乐了不少，甚至是有些逗比了。

　　其实，人都有两面性，哪怕是再善良恭卑的人，灵魂深处都潜藏着一头恶魔！

　　比如，有的人，现实里是一个遵纪守法的好公民，对家人关怀，对同事友善，但在游戏里，他却可能是一个见人就杀的嗜血狂魔，哪怕是与人对骂，脏话出口，连说半个小时都可以不带重复的。

　　又比如，有的女孩子，在现实里一副淑女打扮，文文静静，笑不露齿的，但在游戏里，却奔放得一塌糊涂，与男玩家勾肩搭背那是小儿科，有时候从口里吐出来的黄段子，就连阅片无数的男玩家，估计都得侧目……

　　咳咳，又扯得有点远了，总之，是人，就会有两面性，这么来说的话，段尘现实里与游戏里之间的差别，还是在范围之内的，不算太离谱。

　　仪式的场地，就是部落里祭祀先祖的那块地方，巫早早就等在那儿了，今天他穿的是那件专门用来祭祀的羽毛服，就连头上都插着些羽毛，一脸的庄重之意。而大部分没什么重要事情的族人们就呆在一旁看着，族长在，洛白和宿北这两大先天境也在，段尘一些熟识的人，都在。

　　不远处，段尘还看到了几只雪狼，那是部落里的守护灵兽。

　　段尘一踏入这片地方，仪式便开始了，现场虽然站着的人不少，但是却很安静，大家只是神情庄重的看着，没一个人说话。而段尘，则在巫的引导下，叩拜部落里的先祖。

　　这个仪式，终究不是祭祀先祖，虽然整个过程很庄重，但持续的时间，不是很长，不到10分钟的时间，仪式便结束了。

　　而在巫双手高举向天，对着天空说出一连串音节古怪的词汇之后，段尘只感觉自己的身体就是一震，一种无法诉说的感觉，笼罩全身，许久这才恢复正常。

　　系统提示：“恭喜玩家段尘，成功加入柴石部落！”

　　段尘耐着性子等系统接下来的提示，只不过，等了许久，也不见系统再吱声，就这样没了？一点奖励也没有？这系统也太抠门了吧？

　　仪式结束，聚拢过来的族人们陆续散去，一些熟识的族人，在离开的时候，还不忘记走过来，或者对着段尘的胸口捶一下，或者拍拍他的肩膀，段尘也微笑着向着他们点头。

　　正当段尘也打算迈步离开的时候，一个族人过来，叫住了他：“阿尘，下午时候，巫会用灵隐豹的荒兽血液配合一些珍贵药草熬炼药浴，供族中一部分资质不错的族人强化身体，巫说了，到时候你也得来。”

　　“下午，我一定会准时去的。”段尘点点头，药浴？强化身体？这应该便是主线任务给予自己的奖励了吧？

　　一个人在部落里一处安静的地方，练了几个小时的锻骨拳，段尘顺便还拿自己的这把利器级骨剑，试验了一下入微级的感觉，锻骨拳练得很顺利，特别是在一剑刺死了那荒兽灵隐豹之后，段尘感觉自己练习锻骨拳的时候，每时每刻都在明显进步着。

　　至于入微，虽然只是初窥门径的入微，但段尘已经能够从中明显感觉到一些好处了。

　　段尘能够感觉到，自己无论是打出拳头，还是挥剑的时候，自己的准头明显变高了！这是一种很是奇妙的感觉，他感觉现在的自己，如果面对普通野兽的话，完全能够做到一击必杀了！哪怕是面对凶兽，只要不是那种速度太过变态的凶兽，不说做到一剑刺入眼眶，一击毙命，但命中其脖颈部位等防御薄弱区，他自信自己能够做到了！

　　下午时分，觉得时间也差不多了，段尘准时来到了进行药浴的那块空地，便见这空地上，此时正摆放着11个巨大的土陶坛子，土陶坛子下面正生着火，而坛子里面，也在冒着热气，其中的10个土陶坛子里面已经有人了，这10个人都是半大小子，其中就有大栓，此时的他，整个身子都缩在了土陶坛子里，只露出一个脑袋，见段尘过来了，他还皱着一张脸，一边龇牙咧嘴的直抽气，一边还冲段尘憨笑呢！

　　“阿尘，最大的那个，是我特意留给你的，快把衣服脱了，进去吧。”巫的声音传了过来。

　　段尘走到那个最大的土陶坛子跟前，一股混合着血腥味与药草味的复杂气味，直接就扑面而来！段尘向着还在冒着热气的土陶坛子里一瞅，顿时忍不住嘴角抽了抽，土陶坛子里的液体呈现黑褐色，真的很像臭水沟里污水的那种颜色……

　　“巫，可不可以不进去？”看着土陶坛子里那种粘稠液体，再闻着这气味，段尘直犯恶心。

　　“可以，这种自先祖手中流传下来的药浴，是可以显著增强一个人身体素质的，对荒山大泽中各种毒物的抗性，也会得到显著增强，你不去，大把的族人想进去。”巫一边研磨着一些药草，一边头也不抬的说。

　　“去——我进去还不成么……”段尘露出一个勉强的笑容来，获得一定的毒物抗性、得到明显的体质增强，这样的诱惑，对他来说，还是很大的。

　　不就是泡一泡药浴嘛！又不是上刀山下火海，哥哥我就当作是泡温泉好了！

　　如此想着，段尘很麻利的将自己脱得只剩下了一条裤衩，然后手臂在土陶坛子的坛沿上一个借力，一个漂亮的纵身跳跃，扑通一声，直接跳入了装满黑褐色粘稠液体的坛子里面。

　　一跳进去，段尘的脸色就变得很精彩！很古怪！很痛苦！很扭曲！面露狰狞！

　　这特么哪里是温泉啊！这温度——分明是想要把自己给煮熟了啊有木有！


第029章 黄级功法，穿林越谷

　　太烫了！这药浴的温度，起码有70度以上了吧？如果不是现在的段尘，体质早已经今非昔比了，呆在里面，肯定是熬不住的。

　　“温度有点低了，你们过去，给这些陶罐下再添些柴火。”巫一边继续研磨着他的那些药草，一边吩咐身旁站着当帮手的那些族人。

　　一时间，整块空地上，都是那些半大小子的哀嚎声，这温度已经够烫人了吧？还加温？万一给煮熟了咋办？

　　段尘也在忍着，他也是只露出一个头在外面，面色都憋得通红了，面容扭曲……但他却没有发出什么哀嚎的声音来，因为，就在刚刚，他收到了2条系统提示！

　　“恭喜玩家段尘，因为药浴，你的体质增强了1点！”

　　“恭喜玩家段尘，因为药浴，你获得了极度轻微抗毒体质！”

　　一个族人在段尘的这个药浴坛子下面认真的添着柴火，段尘能够感觉到，药浴的温度明显更加的高了，这——应该有75度了吧？

　　见段尘瞪圆眼睛看着自己，这个族人还冲着段尘咧嘴憨厚一笑，露出来满口大黄牙！

　　段尘：“……”

　　巫缓步走了过来，将手里研磨好的药草，撒入了段尘的药浴里面，一边洒着药草，他还一边说：“你和他们不一样，你是锻骨拳小成，承受能力比他们强，我再给你加点料，阿沣，把火再加大一点。”

　　段尘：“……”

　　他感觉自己现在很像是一只被炖在锅里的鱼，而一旁面目可憎的巫，就是厨师，一边调大着火温，一边在往锅里洒着葱花、姜片、蒜瓣——然后，盖好锅盖，熬煮20分钟，美美的一锅鲜鱼汤就可以出锅了……

　　“巫——我还要泡多久？”段尘的脸色都涨成猪肝色了，这温度，起码都有80度了吧？如果不是有着超强体质打底，自己真可能会被烫熟的。

　　“你这锅啊，估计1个时辰就行了吧？”巫一边往里面撒着‘葱花’，一边淡淡的说。

　　段尘：“……”

　　好吧，我忍！不就是1个时辰，不就是2个小时么！我忍！

　　这1个时辰，段尘感觉真的真的很难熬……他想要下线，利用下线的方式，躲避这两个小时的煎熬，但得到的却是系统那冰冷无情的提示：“检测到玩家不在安全的地方，请转移到安全地点之后，再行下线！”

　　非安全区？段尘酱紫色的脸上，忍不住抽了抽，得出来了一个结论：这药浴坛子里，确实不是什么安全区！

　　段尘依然在苦熬着，心中却是骂开了：这帮子游戏里的策划，难道都是些变态么！是谁设计的这个药浴！？如果让我知道了，我保证不打死他！

　　这段时间里，唯一给他支撑的，就是那偶尔冒出来的系统提示音：

　　“恭喜玩家段尘，因为药浴，你的体质增强了1点！”

　　……

　　1个时辰的时间，终于是过去了，在见到巫那个该死的老头终于是点头了之后，整块空地上，都是半大小子发泄般的大吼声，至于段尘，已经顾不得吼出那嗓子了，他直接就从药浴里面一跃而起，然后连一旁粗石块上的衣服与骨剑也顾不得拿了，直接就撒丫子狂奔，他现在心里的唯一一个念头，便是去到距离部落不远的那个山泉中，美美的洗上一个凉水澡！

　　5分钟之后，段尘懒洋洋的躺在这处山泉里面，他拿脑袋靠着露出水面的一块鹅卵石，看着天空里的太阳，享受般的长长吐出一口气来。比起泡药浴时候地狱般的景象，现在的自己，感觉如在天堂里啊有木有！

　　瞅了瞅自己这一身，都被烫得红通通的，真的很像是一只刚出锅的大龙虾……

　　不过，药浴的作用还是很明显的，段尘打开自己的属性版面一看，发现自己的体质已经从原来的16点，变成了现在的24点，一次药浴，足足让自己的体质，比之之前，增加了8点！

　　咦？自己的属性版面变化很大啊？难道是《荒古时代》在这段时间里悄然更新了？

　　22世纪的网络游戏，早已经掌握了实时更新的技术了，所谓实时更新技术，便是不用玩家退出服务器，不用关闭服务器，就可以完成游戏内容更新的一种技术。

　　现在展现在段尘眼前的属性版面是这样的：

　　姓名：段尘

　　体质：24（最高初始值为10）体质代表着角色的身体强度，耐力，身体的恢复能力。

　　力量：16（最高初始值为10）力量代表着角色的爆发力，攻击强度。

　　敏捷：18（最高初始值为10）敏捷代表着角色的灵敏程度。

　　技能：

　　锻骨拳：小成级

　　入微：初窥门径

　　特殊体质：

　　抗毒体质：轻微抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些轻微的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　盯着这属性版面足足看了5分钟，段尘这才挥了挥手，在他面前浮现的这些文字便化作青烟消散掉了，总的来说，对于这次药浴，段尘还是很满意的，虽然过程确实是苦了一点，但收获却是极大的，足足增加了8点的体质啊，以及那个轻微抗毒体质！这个奖励，对于段尘来说，已经极为可观了！

　　药浴之后，时间依旧一天天的过去，段尘已经懒得去计算今天是哪一天哪一天这样的事情了，他不再去想现实里的任何事情，只把自己也当作了一个普通的柴石部落族人，上午的时候，跟着乎和叔他们练练拳，下午呢，要么跟着部落里的猎手外出狩猎，要么就待在部落里面，到处转转，顺便给那些七大姑八大姨的帮点小忙，偶尔还逗弄一下部落里的熊孩子。

　　要求狩猎到5头凶兽的新手引导任务4，他也已经完成了，他随机抽到的那本黄级功法，是一种叫做‘穿林越谷’的轻身功法，轻功就轻功吧，段尘也不感到失望，这是一本有些泛黄的小册子，很是有些仙侠小说里功法秘籍的范儿。

　　这小册子，是不是自己拿手一拍，就能够学会呢？

　　段尘很好奇，他拿手一拍，果然，小册子化作一道青烟直接就消失了，但系统提示自己学会某某功法的提示音，却迟迟没有响起。

　　段尘琢磨了许久，终于发现了，这本消失了的小册子，竟是直接刻印在了人物的技能列表里，依然是需要阅读之后，并且细细体悟，才能够学会。

　　对于这点，段尘并不感到介意，反而觉得新鲜，他还仔细将这本‘穿林越谷’细细读过几遍，发现写得还真像那么回事——自此，他对那帮被吐槽了无数遍的游戏策划人员，印象改观了许多，这些人这么能编，不去写小说，还真是可惜了……

　　清晨时候练练锻骨拳，没事的时候，运起穿林越谷的轻身功法，去到那密林之中，去体验一把纵跃如飞的感觉，段尘在游戏里的日子，还是过得很舒坦的。

　　唯一让他感到不爽的一点就是，这段时间以来，那只他曾在部落里见到过的雪白毛发的小狼崽子，似乎是‘看上’他了，赖在他身旁不走了。

　　这让他很苦恼……


第030章 柴石部落的第二个玩家

　　为此，段尘还专门找了巫那个老头，问其缘由。

　　巫轻抚着狼崽子那雪白的毛发，告诉他，这头幼狼，就是那头被灵隐豹杀死的雪狼的幼崽，而之所以这么粘着他，这是幼狼在感激他，是在报恩呢。

　　似是听懂了巫所说的话，狼崽子傲娇的高昂起头，冲着段尘很有气势的嚎了一嗓子！

　　看到这一幕，段尘只觉得胸中无数只草泥马呼啸而过！报恩？这叫报恩？这有一点点报恩的样子么！？

　　自己外出狩猎，它给我捣乱就算了！练拳时候，它可着劲儿的在自己身旁撒欢，我也忍了！特么的，跟着自己这才几天呢，这就学会挑食了！野兽肉不吃也就算了，就连凶兽肉，不给它把最肥美的那块烤给它吃，它就在你身边不断的嚎！

　　嚎你妹啊！你个凑不要脸的！对于这个傲娇的狼崽子，段尘是半点好感也没有的。

　　但他也没办法啊，他虽然很不待见这狼崽子，但部落里的人，却是喜爱得紧，要知道这可是柴石部落里的守护灵兽啊，这可是自很久很久以前，就与先祖们签订了互助契约的守护灵兽雪狼啊，长这么大了，还是头一次看见一只雪狼幼崽待在部落里面，不愿意走呢。

　　多可爱的小狼唉，你看它的眼睛，水灵灵的，还那么温顺，不愧是灵兽，不像那些野兽和凶兽……一群部落里的女娃子围着狼崽子转，这个摸摸，那个捏捏，笑做一团。

　　站在一旁的段尘忍不住扯了扯嘴角，别看这狼崽子那么小，但已经狡猾的一塌糊涂了，在其他柴石族人面前，它就是个乖宝宝，而单独在他面前的时候，立刻就原形毕露了！

　　也因为这小狼崽仔太会装，就算是部落里地位很高的离爷爷也找过段尘了，说要段尘照顾好这只幼狼。

　　这天，段尘正在部落里属于自己的这处木头房子的前方空地上，生火，烤着凶兽肉，而那只小狼崽子，则蹲在火堆一旁，一双狼眼直勾勾的盯着架在火上烤着的肉，也只有在这个时候，它才不会乱折腾。

　　房子是这几天，族人们一起动手，给他新建的，虽然不大，但胜在坚固、耐用，样子也不难看，这也算得上是他正式加入部落之后的一项福利了吧。

　　段尘正在认真的烤肉，一旁的小狼崽子蹲坐在地上，看着他烤肉，气氛显得很和谐，但就在这时候，段尘听到不远处一个柴石部落的族人在喊：“快去告诉巫，部落外来了一个陌生人，说是远道而来的游人，要到我柴石部落来休整几日！”

　　段尘听到这话，感觉有些怪异，这话听着，咋这么耳熟呢？

　　大约过去了20分钟，这个族人口中的游人便出现在了部落里面，刚吃完了烤肉的段尘也过去凑热闹看了一眼，然后就是一愣，这个所谓的游人，哪里是什么游人，这货分明和自己一样，就是一个玩家嘛！

　　至于段尘为何能够一眼就看出此人不是NPC，而是一名和自己一样的玩家，倒不是说他生了一双火眼金睛，能够洞穿虚妄，明察秋毫，而是这人虽然穿着一身兽皮衣，但他的头顶上空，悬浮着大大的两个汉子——玩家！

　　“这家伙说自己是游人？哪有这么胖的游人？”一个大妈率先开口。

　　“是啊，你看这手嫩得，都能掐出水来了，还肉乎乎的，一个男人，手竟长得比我家闺女的手还嫩。”另一个大婶接口道。

　　“离我们这最远的部落，都在数百里之外呢，你说这么细皮嫩肉的一个人，怎么能走到我们部落里来的呢？”一个半大小子一脸审视的目光，看着眼前的这个胖胖的游人。

　　“不知道，可能这人有一些奇异之处吧，巫都说了，这真是游人，让他在我们部落休整几天，不会造成什么危害的。”

　　一群族人你一言我一语的，都在小声议论着。

　　至于这个胖子玩家，依然是站在原地，一面憨厚的笑着，一面拿眼打量着四周，而他的眼睛扫过段尘的时候，明显愣了愣，过了好一会儿，这才继续打量四周。

　　胖子玩家那一愣的表情，段尘看在了眼里，他又不是笨人，自然意识到，在那胖子的眼中，自己的头顶上，只怕也悬浮着玩家这两个斗大的汉字吧？

　　而就在这时候，巫的身影出现在了众人的身前，随即走了过来，原本还低声议论的族人们，立即就不做声了，向巫微微躬身行礼，以示尊敬。

　　“阿柠，这个游人在我柴石部落休整，就住在你家吧。”巫向跟随在他身后的阿柠叔开口吩咐道。

　　“等等——”还未等阿柠叔点头答应，胖子就打断了他的话。

　　巫有些不悦的看向他：“怎么了，游人，难道你对我的安排不满意么？”

　　“当然不是。”胖子连连摆手，憨笑道：“我怎么会对巫的安排不满意呢，只是我和您部落里的一个人一见如故，感觉很是投缘，我想住到他家里去，不知道可不可以？”

　　“谁？”巫有些疑惑的开口，随即拿眼打量自己身前的这些族人，而族人们也是你看看我，我看看你，一脸的莫名其妙，只有站在人群里的段尘，禁不住嘴角抽了抽，有种不好的预感——

　　果然，事实证明段尘的这种不好的预感是对的，只见那胖子玩家伸出他那肥嘟嘟的手指，指向了自己，然后开口说话：“就是他，我感觉和他一见如故，一见面就顿生亲切之感，我想住到他家里去。”

　　我一见如故你妹啊……段尘忍不住在心中吐槽。

　　但巫却是看向了他，脸色也变得温和了许多：“阿尘，你的意思是？”

　　“可以。”段尘从牙缝里挤出这两个字来。

　　跟随着段尘去到他的那座小木屋的路上，胖子终于说出了他的名字来：“我叫杨玉重，不知道大哥你的名字是？”


第031章 胖子杨玉重

　　“杨玉重？好名字。”

　　“嘿嘿，我爸妈给我取的，我也觉得不错。”胖子有些得意。

　　“不过这个名字貌似与你不怎么贴切啊，你这么胖，重倒是重了，玉字和你有半毛钱关系？”段尘又开口了，他还对这胖子选择住在他木屋里，有些耿耿于怀呢。

　　“长得胖不是我的错啊，那得怪食物，怪食物太好吃了！”胖子哭丧着一张脸，想了想，他似乎又想到了什么：“还有，我名字里的第三个字，念chong，不是念zhong！”

　　段尘：“……”

　　“那你的新手武器呢？怎么不见了？”段尘上下打量了一下这个胖子，问道。

　　“新手武器？你指的是那把新手斧头吧？早被我扔了，我查的攻略里说的很清楚的，通过第一个新手引导任务，不需要那玩意的。”胖子杨玉重道。

　　“那以后的狩猎任务呢？也不需要？”段尘问。

　　“是啊，也不需要，攻略里不是说可以跟着狩猎队一起去狩猎么？我跟着NPC猎手出去转一圈就好了，要那玩意做什么？”胖子杨玉重嘿嘿一笑，一副我有攻略我怕谁的欠抽嘴脸。

　　段尘：“……”

　　他觉得自己和这个胖子实在是没有多少的共同语言，于是便不再鸟这个胖子，径直走向了自己的木屋。

　　只不过他不鸟胖子，胖子却很不识趣的凑了过来：“哥，你是第一次内测的老玩家吧？嘿嘿，我是第二次内测的新玩家，嘿嘿，以后就你罩着我好了。”

　　段尘瞅了他一眼，没说话，只是心里微有些恍惚，不知不觉间，已经到了12月1日了啊，游戏第二次内测的时间是12月1日，这点段尘还是知道的。

　　“哥，现在好多第一次内测的老玩家，都已经离开新手村，去到中型部落，或者是大型部落去了，为什么你还留在这里？”胖子继续凑过来问。

　　段尘依然没说话，心说我离不离开新手村，关你毛事？

　　“哈哈，不离开也没事，至少可以在新手村罩着我不是，只要你肯罩着我，你就是我哥，是我亲哥，嘿嘿，我杨玉重别的不会，但游戏里的攻略啥的，可是研究透彻的，你有什么不懂的，或者是想要知道的事情，尽管问我，我知无不言言无不尽！”胖子将自己的胸脯子拍得山响。

　　“你不觉得累么？”段尘突然问道。

　　“什么？”杨玉重一愣。

　　“我说你走了10公里的路，难道不觉得累么？”段尘说道，他的意思已经很明白了：既然赶路累了，就滚到木板床上好好休息，屁话这么多干嘛！

　　胖子却似乎没有听出来他的言外之意：“嘿嘿，不累不累，不就10公里么，别看我胖，体质好着呢，走这10公里真没啥感觉。”说完，他手一挥，一个属性版面出现在了段尘的面前：

　　姓名：杨玉重

　　体质：10（最高初始值为10）体质代表着角色的身体强度，耐力，身体的恢复能力。

　　力量：8（最高初始值为10）力量代表着角色的爆发力，攻击强度。

　　敏捷：6（最高初始值为10）敏捷代表着角色的灵敏程度。

　　技能：无

　　特殊体质：无

　　尼玛，体质竟然是10点！力量敏捷也完爆当初的自己，难怪那时候的自己走这10公里都累成狗了，而这个胖子却屁事都没有呢！

　　不累归不累，但一到小木屋里，杨玉重还是去到了客房里，选择了一张木板床，直接躺了上去，按照他的话说，那就是他还得下线去逛一逛论坛，查找一下攻略，看论坛八卦，整理攻略什么的，他最喜欢了！

　　一把抓起又有些折腾趋势的狼崽子，直接把它给丢出了门去，段尘关好门，不去理会门外狼崽子的嚎叫，站在客房的门前，盯着客房里面一直看。

　　1分钟过去……2分钟过去……5分钟过去，睡在硬板床上的胖子杨玉重依然躺在那儿，并没有消失。

　　看来，哪怕是下线了，游戏里的人物还是在游戏里的，并不会消失。

　　那么，当玩家下线之后，留在游戏里的人物，会不会还有自己的知觉，对外界的刺激做出反应呢？段尘一边想着，一边走了过去，伸手捏着胖子杨玉重的耳朵扯了扯，没啥反应，段尘又抓着他的脑袋，使劲的摇晃，还是没任何反应，感觉这就是一具失去了灵魂的躯壳。

　　有点像是现实里的植物人，有体温，有呼吸，但却没有知觉……

　　估计自己在退出了游戏，回到现实里的时候，自己在游戏里的身体，也是这般模样吧？

　　一边想着这些，段尘便退出了客房，然后打开了木屋的门，走了出来，狼崽子见他出来，眼睛顿时就一亮，嚎得更起劲了。

　　“嚎你妹啊！你再嚎，我把你一身白毛全给剃了！”段尘瞪着这狼崽子，恶狠狠的道。

　　还别说，这一招还真有效果，狼崽子似乎是听懂了他的话，不再嚎了，只是抬头拿眼盯着段尘，眼睛水汪汪的，一脸的委屈样。

　　得！我给你再烤点肉总行了吧？真是个吃货，这么一点点大，却比我还能吃！

　　狼崽子吃完了烤肉，也不再折腾了，而是老实去到了木屋里自己的那个小窝里，睡觉去了，至于段尘，则是在木屋外的空地上练习锻骨拳，他有种预感，自己的锻骨拳只怕又要晋级了！

　　距离锻骨拳晋升到小成级，应该也过去了差不多10天了吧？自己的锻骨拳，终于又快到晋级的时候了。

　　说句实话，段尘对于这次锻骨拳的晋级，还是很期待的，锻骨拳从熟练级晋升到小成级，可是一下就给自己贡献了9点体质，9点力量，以及10点敏捷的！那么，从小成级晋升到大成级，所能够给予自己的属性点，又有多少呢？

　　增加的属性点，肯定会超过10点的吧？

　　其实，在闲暇聊天的时候，他也隐晦的问过乎和叔他们，就连洛白这个逗比先天，他都问过，但一说到属性点，这些柴石部落的NPC们都是一副云里雾里的表情，根本不知道他在说些什么，因此，段尘也就很识趣的不再多问了。


第032章 锻骨拳，大成级！

　　这一天，段尘的锻骨拳终究是没能突破。

　　第二天清晨，部落里的那处练拳的空地，一帮半大小子在乎和他们的操练下，认真练习着锻骨拳。

　　乎和此时正拿着一根棍子，怒其不争的瞪着这些半大小子：“你看看你们！不好好练拳，就知道玩！这样子，锻骨拳又怎么能够练好？看看阿尘，才学锻骨拳不到一个月，听说都快要突破到大成级了！”

　　“阿叔，我们不和阿尘叔那种变态比，我们就和你比，阿叔你把锻骨拳练到大成，花了多久？”一个半大小子开口道。

　　“咳咳……”正在喝水的乎和被呛得连连咳嗽，黝黑的老脸上也不由得一红。

　　而正在被他作为正面教育典型的段尘，此时正在不远处，与一名锻骨拳小成的族人对战。

　　仅仅只是十数息之后，这名锻骨拳小成的族人便被打得连连后退，眼看就要招架不住了，连忙喊停！

　　段尘微笑着收手：“阿树哥，你没事吧？”

　　阿树却是苦笑着摇头：“现在倒是没事，但如果喊停喊得慢一些的话，估计就会有事情了。”

　　阿木也是站在一旁苦笑着：“阿尘你进步得太快了，特别是初步掌握了入微之后，我们这些小成级，都已经不是你的对手了，估计在场的，也就只有乎和大哥，可以和你打打了。”

　　段尘也是笑着，确实，入微在实战之中，作用实在是太明显了，没有触摸入微之前，他可是完全打不过这些实战经验丰富的小成级族人的，而在入微‘初窥门径’的时候，他已经可以和这些族人打得有声有色了，至于现在，他的入微等级又有了提高，达到了‘初步掌握’的水准，战斗力立马又是飙升了，已经可以轻松战胜这些小成级的族人了。

　　一个上午的时间，很快就过去了，大家都陆续散去了，只有段尘还留在了那里，继续练拳，不是他不想休息，而是在他的心中，那种即将要突破的感觉，显得越发的强烈了，这种感觉，来得有些莫名其妙，也丝毫没有道理，毕竟这只是游戏而已，一堆数据编织的游戏里，竟然会有即将突破的预感？这看起来很荒诞。

　　但段尘，却是偏偏选择相信了心中的这种感觉，因此，在别人都去休息的时候，他却还在继续练拳，他，想要一鼓作气的将自己的锻骨拳，直接从小成级，突破到大成级！

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　太阳已经向着西边倾斜过去，时间也来到了下午时分。

　　终于，就某一刻，段尘练习锻骨拳，练着练着，只感觉脑海中一阵轰鸣！似乎是某种套在了自己身上的枷锁被解开了，这种感觉，很玄幻——也很玄奥……

　　紧接着，就是一阵阵酸涩的感觉袭遍全身，段尘终于是站不住了，直接给跪倒在了地上，双手撑在了地上，他感觉到自己的身体里，如同万蚁蚀骨，这种感觉，虽然不是剧痛，但却比剧痛能让人难以忍受。

　　段尘又想骂游戏里的那些员工了，你像别的游戏一样，在玩家突破的时候，整个一道乳白光芒降下，随即玩家整个人如泡在温泉里一样，浑身上下暖洋洋的难道不好么，非得把玩家整得这么凄惨，这样很好玩？

　　从进入游戏以来，所经历的那种种事情，已经很能说明问题了，这帮游戏策划，实在是很有……整人，虐待玩家的倾向！从医学的角度来说，这些人都有些病态了，有些心理扭曲了！

　　此时，某些正在游戏研发大楼无所事事的游戏策划们，又齐齐打了个喷嚏，他们不由得揉了揉鼻子，心道看来明天得多加一件衣服了，免得着凉了。

　　也不知道过去了多久，那种浑身上下都是酸涩无比的感觉，终于是如潮水一般的褪去了，段尘依旧是跪坐在地上，不断的喘着气。

　　系统提示：“恭喜玩家段尘，锻骨拳提升到大成级！特奖励通用点数1000点！”

　　段尘又等了会儿，发现系统这回却没有提示自己的属性点增加了多少多少。

　　疑惑之下，他也顾不得疲劳，直接便打开了自己的主属性面板：

　　姓名：段尘

　　体质：44（最高初始值为10）体质代表着角色的身体强度，耐力，身体的恢复能力。

　　力量：36（最高初始值为10）力量代表着角色的爆发力，攻击强度。

　　敏捷：40（最高初始值为10）敏捷代表着角色的灵敏程度。

　　技能：

　　锻骨拳（基础）：大成级

　　穿林越谷（轻功·黄）：熟练级

　　入微：初步掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：轻微抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些轻微的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　属性版面又有了些许的改变，但段尘在意的不是这个，而是那3大基础属性，到底增加了多少数值！

　　结果，还是很令人满意的，自己的体质与力量，都足足增加了20点，而敏捷，更是比之之前，增加了足足22点！

　　可以说，将锻骨拳从小成级提升到大成级，段尘的实力有了极大的提高，比之之前，有了数倍的提升！

　　这种感觉，真的是很不错啊！稍微让人有点遗憾的是，这终究只是一个游戏，如果是在现实世界，自己也能够有如此强悍的属性，那该多好啊，绝壁是酷爽酸爽吊炸天啊有木有！那啥世界运动会的金牌，还不被自己给拿到手软啊？

　　YY可以，但是要适度，段尘很快便收回了飘飞的思绪，摸了摸突破之后，附着在自己身上的那些灰黑色污渍，沾了点，凑到自己的鼻尖闻了闻，嗯，有点臭，得！自己还是去那处山泉里好好的洗一下吧，顺便外出猎上一头凶兽烤来吃。

　　那小狼崽子估计也饿了吧？再不给它找些吃的，它又得闹了，还别说，一想到吃的，自己倒还真有些饿了，而且这种饥饿的感觉越来越强烈了，我早上时候，不是吃了很多的么？中午那会儿，跟着乎和叔他们，也吃了不少的烤肉，这会儿怎么又饿了？

　　段尘稍微一想，也就释然了，突破的时候，那可是很消耗体力的，估计自己体内所储存的能量，在突破的那段时间里，都已经消耗得差不多了吧？

　　这样想着，段尘施展起了熟练级的穿林越谷，径直向着部落不远处的那处山泉奔跑了过去，快得跟一阵风一样。


第033章 那些大中型部落

　　舒舒服服的在山泉里洗了个凉水澡，段尘又把自己身上用荒兽皮缝制的兽皮衣，也放在山泉里清洗了遍，然后直接湿漉漉套在了身上。

　　现在的他，体质已经高达44点，超出了普通人太多，不要说湿衣服，哪怕是冻着冰渣子的衣服往身上套，都不会生出感冒的，身体好，就是任性！

　　穿好兽皮衣，段尘一跃而起，直接便窜入了前方的密林，速度跟风一样快，不到一个小时的时候，他便站在了部落的寨门之前，只不过在他的背上，还背着一头肥硕的山猪，山猪这种凶兽，他记得他在锻骨拳小成的时候，遇到过，折腾许久之后这才勉强杀死，而现在，他对这种程度的凶兽，已经可以做到一击必杀了！

　　跟守在寨门前的几个熟识的族人打了声招呼，段尘便径直走入了部落里，老远，他便看到那头狼崽子撒着欢的跑了过来，冲着凶兽山猪的尸体不断的嚎。

　　对此，段尘已经是见怪不怪了，雪狼的嗅觉与感知本来就出了名的敏锐，这狼崽子虽说还只是头幼狼，但它的嗅觉与感知，也已经颇为可观了。

　　依然是在自己的木屋之前摆开架势烤肉，这个时候，狼崽子倒是不怎么折腾了，安静趴在地上，毛茸茸的小脑袋上，一双眼睛直勾勾的看着前方的凶兽肉，就差流口水了。

　　这货，自从段尘给他喂过烤熟了的肉之后，它便再也不去吃生肉了……

　　不一会儿，烤肉的气味就飘散了出来，肉香浓郁，让人忍不住就会流口水。

　　吱呀一声，木屋的门被推开了，一个胖子从木屋里冲了过来，径直跑向了这处，咕噜咽口水的声音，段尘老远就听到了。

　　“好香！哥，这是什么肉？给我也来点呗？我还什么都没吃呢？”

　　段尘：“……”

　　半个小时之后，两个人，一头幼狼，都舒服的坐在地上，直打饱嗝。

　　“哥，我终于知道你为什么不愿意离开新手村，去到那些大、中型的部落里去冒险了，其实呆在这里也不错，天天有烤肉吃，啧啧，这烤肉味道真不错，比现实里的烤肉要鲜美许多，如果能加点调味料，就齐活了。”胖子杨玉重摸着发胀的肚子说。

　　“难道那些和我一样，第一次内测的玩家，都去那些大、中型部落里冒险了？”段尘也是摸着发胀的肚子，问。

　　“应该说，大部分都已经离开新手村了吧，只不过，还有些人的运气不太好，部落与其他部落之间，有很多危险区域阻隔，一时间过不去，也就只好继续留在新手村了。”杨玉重说道。

　　“那么，你知道那些中型、大型部落里有什么？那些部落，难道和新手村所在的小型部落不一样？”段尘有些好奇的问，他确实是许久时间没去逛游戏论坛了，感觉自己都快跟不上时代的潮流了。

　　“当然不一样！”胖子杨玉重露出一个不屑的表情：“在那些大型部落里，那些锻体的功法都是花钱就可以直接买到的，种类五花八门，各种各样的都有，哪里像这种新手村里，练个啥破新手功法，还得跟NPC求爹爹告奶奶的。”

　　“可以买到？那他们用的买卖货币是什么？”段尘问道。

　　“那里通用的是一种叫做墨石的货币，只要你墨石这玩意儿足够的多，那么什么样的练体法门都可以买得到，这玩意儿还可以去到NPC开的商铺里，购买那些天材地宝，配合其它一些事物，几个小时的时间，成就高手，不再是梦。”杨玉重说。

　　“这么说？把练体功法，练到大成的人，已经有很多了？”段尘不由微微皱眉，自己这么努力的练拳，直到今天，才把荒蛮锻骨拳练到了大成级，如果去到那些大型部落里，用钱去堆，分分钟就可以成为高手，那自己这么多天的努力不是白费了？如果真是这样的话，真的很让人受伤啊有木有！

　　“嘿嘿，哪能呢。”胖子杨玉重嘿嘿一笑：“我这不是说假如嘛，假如你墨石足够的多，确实可以分分钟鸟枪换大炮，从一个没有任何强化的新手，变成一个傲视群雄的高手，但那些墨石，哪里那么容易赚到手啊，现实里的通用点数，在NPC那里可是买不到任何东西的，他们认的只有墨石。”

　　“至于说现在的《荒古时代》里，到底有多少个把练体功法修炼到了大成的玩家，游戏论坛里的专业级分析人员，结合一些资料估计，得出来的答案是：不会超过10个！这10个人，可都是游戏里真正的高手啊。”杨玉重说到这10个人的时候，胖脸上都在泛光，就好像他与那10个高手认识似的，与有荣焉！

　　10个啊！看来自己在新手部落里埋头苦练，实力也不错嘛，至少现在的自己，也可以算得上是荒古时代排名在前十的高手了！听到这里，段尘的心中还是有点小小自得的，毕竟他长这么大了，玩的游戏也一大把了，即使是在那种并不算火的游戏里，最好的实力排名也都在100名开外的，而现在，在《荒古时代》这种世界级的超大型游戏里，自己的实力，竟可以暂时排入到前10了！想想，都让人感觉心情愉快啊！

　　他却忘记了，第一批内测的玩家，只有1万人而已，而真正进入到新手村部落的，只有不到2000人而已，2000人里的排名前10，啧啧……

　　“那么，这些练体功法大成的玩家里，掌握入微的有多少人？”段尘又问道。

　　“入微？什么入微？这是什么鬼？”出乎段尘的意料，号称掌握游戏最新动态，揽括游戏一切资讯的杨玉重，却在这个时候愣住了，一脸的莫名其妙。

　　“没什么，随口一问而已。”段尘却是一脸的淡然，只是心中却有些小激动——他竟然不知道入微是什么！那岂不是说明，在游戏里，触摸到入微的岂非少之又少——甚至是，只有我一个玩家知道有入微这个玩意的存在！？

　　这个可能性很高啊，毕竟洛白那个逗比先天也是说了的，哪怕是部落里那50个锻骨拳大成的族人里，触摸到入微门槛的，也不超过10个！


第034章 再回现实

　　与杨胖子东拉西扯的聊了半个小时之后，杨胖子就走了，他得去和那些部落里的NPC多套套近乎，不这样子，可学不到柴石部落的荒蛮锻骨拳的。

　　“你不是说，去到那些大部落，这些练体的功法都是可以买到的吗？”段尘问。

　　“是可以买到啊。”胖子一边走，一边理直气壮的说：“但那可是需要钱的！这新手村不是有免费的可以学么，我为什么不学呢？”

　　段尘：“……”

　　对于杨玉重这种人，他只能在心底里深深的鄙视之了，刚刚还对部落里的功法很是不屑呢，这还不到半小时呢，就屁颠屁颠的去给NPC们抱大腿去了……

　　不过，话又说回来了，在与杨玉重的聊天中，得到的那些讯息，也让段尘心痒痒的，他心中那股回到现实里去逛一逛论坛的想法，是越来越强烈了！

　　得！自己不是已经很久没回现实了么，那么现在就回到现实里去一趟吧。

　　躺在了自己铺了层兽皮的木板床上，段尘闭上了眼睛，一阵恍惚之后，再一次睁开眼睛的时候，已经重新回到了现实里面。

　　从游戏仓里爬出来，段尘只觉得浑身冷得一个哆嗦，赶紧让家务机器人打开了房间的暖气，暖气打开了数分钟之后，段尘这才觉得浑身暖和了许多。

　　心中一想，是啊，今天已经是12月2日了，已经是大冬天了，前面那些天，天天都是晴天倒还不觉得，今天外面的天气应该不好，气温变得低了，就一下子感觉出冷了。

　　段尘在房间里来回踱步，感觉自己的身体又好了许多，力气比之上一次来，明显变大了，现在的自己，走起路来，已经不算困难了。

　　这无疑是一个好现象，段尘自己也感觉很是振奋，又在房间里来回走了数分钟，他便去到了洗浴间，美美洗了个热水澡，穿上一件浴袍，重新回到了自家的客厅。

　　他的这座房子，准确来说，应该是一幢别墅，那次事故之后，心灰意懒的他，将自己亲手创办，并为之努力奋斗过数年的公司，全部变卖成了通用点数，一部分的通用点数被他购置了这幢别墅，大部分的通用点数，则被他存在了自己的身份卡里。

　　变卖自己亲手创办，并且还经营得不错的那家公司，在那时候，父母家人，还有他的那些朋友，都曾表示过反对，但他那会儿的情绪很极端，还是一意孤行给卖掉了，现在想想，后悔的想法是有的，但却并不怎么强烈。

　　段尘的父母与他，并没有和他住在一起，他们都有各自的事业，自然不会和段尘一样，住在了城市郊外的别墅里，对了，自己这次在游戏待的太久了，是的给家里人报声平安了。

　　拿起自己的便携式袖珍超脑一看，发现里面竟然有超过20条的未接听通讯，大部分都是父母的，以及一部分是亲人朋友的，在其中，段尘甚至还看到了一条自己前女友楚芸的未接通讯。

　　盯着这条通讯看了许久，最终段尘面无表情的将之删掉了，从此以后，不再联系，这句话，他说到做到！

　　还是感觉有些心塞啊，不过心痛的那种感觉，不再如之前那般强烈了，时间，果然是治疗心灵创伤的最好良剂。

　　段尘接通了父母的通讯。

　　不到3秒钟，通讯便接通了，母亲的身影出现在了通讯画面里面，她此时正穿着厚厚羽绒服，明显是在室外，身后有鹅毛大雪簌簌落下。

　　“阿尘！为什么我和你爸给你发了那么多通讯请求，你都不接？”母亲的嗓门有点大，对段尘无视她的通讯请求，很是不爽。

　　“妈，你身后的雪好大啊，外面冷不冷？”段尘却是对她的质问避而不答，反而说起了天空中下的雪来，这种转移话题的方法，他对自己老妈已经用过无数次了，屡试不爽！

　　果然，段尘妈妈不再质问了，而是就目前的天气问题，发表了自己的看法，聊着聊着，话题还是不可控的来到了段尘的身体上了。

　　“那些庸医，这是庸医，阿尘你的身体不是明显好些了么，都可以下床走动了，他们却还说，检测的结果和先前一般无二，真是庸医！”段尘妈妈愤愤的说。

　　“没事的，我的身体好些了就是好些了，这就是不争的事实。”段尘微笑道，终于不要靠扶着，才能走路了，他自己也是很开心的。

　　“也是，就是不爽那些庸医，我儿子明明身体变好了，他们却连身体变好的原因都检测不出来，还你们那座城市最好的医生呢，我呸！阿尘，你不要急，等明天你呆在家里，先不要玩游戏，我带着整个大洲最好医院的医生，给你过去瞧瞧。”段尘妈妈说道。

　　“不用啦，真的不用啦，好些了就是好些了，请那种医生登门诊断，价格可是极为不菲的，花这些冤枉钱，真的没必要。”段尘直接摇头，他家里尽管不缺钱，但钱终究是父母辛苦赚到的血汗钱，没必要乱花。

　　“那好，那阿尘你在房间里走几步给妈妈看看，这点要求，你总能答应吧？”

　　段尘想了想，便点头答应了，自己的身体，比之2个月前，确实是好了太多，不就走几步么，对于现在的他来说，并不困难。

　　而这一走，他便足足走了5分钟，他母亲这才一脸是笑的挂断了通讯，段尘长长舒了口气，然后把那些未接听的朋友亲人的通讯一个个的回拨了过去。

　　忙完这一切之后，已经是接近黄昏了，摸了摸有些饿了的肚子，段尘便在网上订了一些清淡点的食物，不得不说，在跨入22世纪之后，订餐的速度与效率那真不是盖的，不到20分钟，食物便送到了。

　　菜式其实很简单，清蒸草鱼，葱肉水饺，熬煮排骨，再加一大碗米饭，一边吃着这些食物，段尘一边心想：“等以后自己的身体彻底的好了之后，自己就约几个好友，好好去外面吃喝一顿，嗯，啤酒不过瘾，得上白的！”

　　虽然就连他自己，也不知道自己的身体为什么会一步步的变好，但不知道为什么，段尘对于自己的身体能够康复，那是充满了信心的！

　　吃饱喝足了之后，段尘这才打开了自己的便携式袖珍超脑，让其将光幕投影在了自己的身前，准备浏览有关《荒古时代》的一些资讯。


第035章 出去的路，会很危险

　　想要知道这个游戏的最新资讯，最好的方式便是逛这个游戏的游戏论坛。

　　《荒古时代》的论坛里依然火爆，虽然游戏的第二次内测，游戏公司便一下子就放出来了100万个名额，但终究还是僧多粥少，那些依然没抢到名额，又不愿意去玩其它游戏的玩家们，便干脆泡在了论坛里面，有事没事冒个泡，打打酱油，然后吐下槽，点个赞什么的，倒也是乐趣多多。

　　论坛里的帖子在飞速的刷新着，但作为一个经常逛各种游戏论坛的老鸟，段尘却很轻易便找到了自己比较感兴趣的帖子，帖子的名字叫做——论《荒古时代》里的各种修行流派。

　　之所以段尘第一个便点开了这个帖子，那是因为这个帖子实在是很火爆，点击量达数十万，回复的楼层超过1000！

　　发帖人的名字叫做孤星寒，这个名字段尘听过，而且还听过不少次，皆因为他曾经在玩另一款叫做《炼狱星空》这款在当时来说很火爆的游戏的时候，曾看过不少他写出来的攻略，就是不知道此孤星寒是不是彼孤星寒了。

　　照着习惯，段尘用视线飞快的扫过了前面那一大段感谢天，感谢地，感谢阳光照耀着大地等等他觉得没有营养的废话，单刀直入主题：

　　众所周知，游戏为了让玩家的体验多样化，技能多样化，便会设计出各种不同的职业供大家选择，这些职业少则数个，多则数十个，甚至是上百个，但在这里，我要说的是，在《荒古时代》里，根本就没有职业这个说法！有的只有各种修行的流派！

　　在这里，笔者作为第一次内测的玩家，在走出新手部落之后，有幸进入一个大型部落，在部落里，探寻了数天，也在游戏外采访了数十位已经走出了新手村的玩家，终于是对《荒古时代》里的修行流派有了一个较为模糊的认知！

　　这些修行流派，总体来说，可以归为三大类。

　　第一类，是这个《荒古时代》里，最为传统的流派，我把它称为锻体流，也即是战士流，《荒古时代》里，几乎所有的普通部族里，绝大部分的人，都是走的这个修行道路，相信在以后，在游戏，走这条道路的玩家也不会少。

　　第二类，巫术流，《荒古时代》的玩家，想必对巫这个名字不会陌生吧？在《荒古时代》里，巫是部落的精神领袖，新手部落里有巫，中型部落里有巫，大型部落里有巫，但只怕很多玩家不曾看到过部落里的巫出手过吧？笔者却有幸见到过巫出手，那些巫术真的很诡异，也很恐怖，破坏力甚至要比强大的部落战士还要强出了太多，如果对号入座的话，和其它游戏里的法师职业勉强符合，因此，巫术流，也可以算是法师流，遗憾的是，至少是现在，学到各部落锻骨拳的玩家倒是不少了，但从巫手里学会巫术的，却是一个也没有。

　　第三类，召唤流，不错，你没听错，《荒古时代》里确实也有召唤师这一流派，喜欢玩召唤的朋友们有福了，不同于巫术流，这一流派的入门很简单，因为——在大部落里，召唤流的秘籍是可以在商铺里面买到的，由于笔者囊中羞涩，实在是买不起那些秘诀功法，因此，只能够说出一些召唤类秘籍的功法来，供大家参考，比如价值200墨石的《驱虫秘法》、价值250墨石的《聚魂咒》，价值350墨石的《唤鬼经》、《御兽仙音》，以及价值500墨石的《草木有灵》等等……

　　后面的内容还有很多，为避免有读者骂我注水太多，此处省略N字……

　　花了十来分钟，将这篇帖子看完，又看了一些相关回复之后，关闭帖子，段尘习惯性的刷新了一下页面，他便看到了一篇有着黄金色粗大字体的醒目标题冒了出来。

　　在论坛里发这种带着土豪金色彩的标题，可以要钱的，而且价格昂贵，因此，敢发这种标题的，不是那种不差钱的土豪，便是比土豪更加土豪的神豪。

　　土豪金标题很简单：“珉岚大部，100通用点一个，收墨石，大量的来，你有多少，我就敢收多少！可任意交易平台！”

　　话语里，满满的都是土豪的气息，帖子里面围观的人很多，在土豪你好，土豪再贱，土豪求抱大腿，土豪请收下我的膝盖之后，一个围观群众道出了土豪的出处：“咦，这不是《天空之城》里的超级大神‘逗比走路萌萌哒’大神么？怎么跑荒古时代的论坛里来收游戏币了？”

　　‘逗比’大神很淡然的回复：“高手寂寞，高处不胜寒，我打算携三尺青锋，再战荒古！”

　　楼下‘响起’一片叫好与欢呼声，衬托得大神的形象更加的伟岸高大了，段尘却是微微撇嘴，随手关掉了帖子，还携三尺青锋呢，你携的是那一打一打的‘毛爷爷’吧？

　　继‘逗比’大神的这个帖子之后，一大片带着土豪金颜色的帖子如雨后春笋一般冒了出来，大神们的目的很统一，那就是收墨石！有多少，他们便收多少！

　　……

　　这一次，段尘足足在论坛里泡了数个小时，看了无数的帖子，见了无数游戏里发生的奇闻趣事，又浏览了一些相关的新闻之后，直至深夜，这才沉沉睡去。

　　这一觉，他睡得很香，第二天清晨，他洗漱完毕，又随便吃了点早餐之后，他便急吼吼钻进了游戏仓里，他已经迫不及待的想要离开柴石部落，去到外面的广阔世界去冒险了！

　　外面的世界真的很精彩！他想去看看！

　　半个小时之后，游戏世界里，段尘站在巫的面前，将自己的这个迫切想法对着巫说了出来。

　　巫对段尘能过来找自己，很是欣慰，也对段尘将锻骨拳练到了大成级，感到欣喜，但在段尘把话说完之后，他却沉默了，然后缓缓摇头：“不行，你不能出去。”

　　“为什么？”段尘眼睛瞪得老大，他来找巫诉说这件事情，只是为了通知这个老神棍，自己要离开了而已，可没想到巫会说出拒绝的话来的。

　　巫静静注视着段尘，浑浊的老眼却显得深邃无比，他缓缓道：“因为你的实力不够，我柴石部落通往苍澜大部的那条路，真的很难走，你现在去走这条路的话，将会很危险。”


第036章 一处峡谷，一群猴子

　　最终，在段尘的软磨硬泡之下，巫还是拿出了一副老旧的兽皮地图，交给了段尘。

　　这张地图是描绘着柴石部落周围区域的一幅地图，地图略显得粗糙，描绘的方式也与现实世界里的地图并不一样，但上面的标识，却很好辨认。

　　比如地图里的柴石部落，便是一块石头的模样，在石头的周围，还描绘着山川和水流，依次往外，还散布者多达数十个的骷髅头，骷髅头的意思也好理解，那便代表着，在那处，是一处危险区域，而在地图里，距离柴石部落稍远的距离外，还散布者其它的一些特别的标识，比如一个狼头模样的标识，又比如一把长矛模样的标识，在地图的边缘处，还刻画着一个比这些标识还要明显大上一号的标识，那是一条蛇的模样，段尘估摸着，这个代表的应该是一处与蛇相关的中型部落。

　　而在地图上，最是醒目的，则是一条用黑粗的线标识出来的一条蜿蜒的道路，这条道路刻意避开了那一个个的骷髅头，向着一个方向延伸出去很远，但最终却避无可避的从一个骷髅头上经过，然后继续向着前方处延伸，在线条的尽头，有着两个粗大的篆文，并刻画着一个巨大的水滴纹路。

　　这两个字段尘最终还是辨认了出来——沧澜！巫口中所说的沧澜大部！

　　段尘拿着这副地图看了许久，指着那个用蛇标识的部落，问身旁的巫：“这个应该是个中型部落吧，既然通往大部的路被阻碍，那么您看，我去这个部落里历练下行不行？”

　　巫缓缓摇头：“蛇息部落确实是中型部落，但这个部落与我们柴石部落是世仇，你去那儿历练，只会被他们捉了去喂蛇的。”

　　段尘：“……”

　　段尘又指了指阻拦在粗线条上那处避无可避的骷髅头，问巫：“那这一处危险的区域，究竟是什么情况？”

　　“那里是一处峡谷，里面生存着一群猴子。”巫弹了弹麻衣上落着的灰尘，跨步走出了他的木屋。

　　“猴子……”段尘的嘴角不由抽了抽：“猴子有什么好可怕的，难道那些猴子都是凶兽？”

　　“这些猴子都是凶兽，而它们里最强的猴王，早在很久之前，就达到荒兽的层次了。”巫的声音很平和，神棍气息很自然的散发了出来，守在木屋前的族人们，恭敬的向他行礼。

　　一只荒兽级的猴王，再加上一大群凶兽级的猴子猴孙们……段尘的嘴角再次抽了抽，以他现在锻骨拳大成的实力，再加上初步掌握了入微，哪怕是面对当初将他追得狼狈逃窜数十里的凶兽狼群，他也是不惧的，但如果遇到的是荒兽就不一样了。

　　哪怕是到了现在，段尘还是对当初的那只灵隐豹记忆犹新，荒兽实在是太强了，哪怕现在的自己，已经锻骨拳大成了，在荒兽的面前，也有些不够看的。

　　话虽如此，段尘还是决定照着兽皮地图上的那根粗线条的路径，去到那处骷髅头标识的地方去踩踩点，他的骨子里终究是有些好胜因子与倔强成份在里面的，巫的那番话他是相信的，但他还是想要去试一下，看自己到底能不能够通过那处被猴子给霸占了的峡谷。

　　走出了柴石部落的寨门之后，段尘略微感觉了一下所在方位，在确定了位置之后，他便开始奔跑，现在的他，敏捷点数足足有着40点，是普通人的8倍！特别是在他施展了熟练级的穿林越谷轻身功法之后，速度快得更像是一阵林间里吹过的风。

　　很快的，他便跑出了相对安全的那10公里范围，周围的野兽啊，凶兽也渐渐变得多了起来。

　　弱些的野兽以及凶兽，在感应到段尘身上的气息之后，纷纷遁走，至于一些较为强大的凶兽，则会示威性的冲着段尘吼上那么一嗓子，然后呼哧呼哧的冲向了段尘，如果没有施展轻功的话，一些擅长速度的凶兽说不定还真能追上段尘，但在施展了本就精专于山林中行走的‘穿林越谷’之后，它们就只能够跟在段尘的屁股后面吃灰了。

　　还别说，那根地图上的粗黑线条，不愧是刻意避开了那些危险区域，一路奔跑过来，除了遇到过一些凶兽以及野兽之外，段尘倒是真没遇到过什么危险。

　　其实，在山林间放肆的奔跑，让风吹拂着头发，在身后扬起，这样的感觉其实也不错，至少对段尘来说，他觉得很不错。

　　一口气跑了两个小时之后，段尘实在是抗不住了，便休息了一阵子，吃了一点随身带着的肉干，又喝了点水，在休息好了之后，他又开始继续奔跑，终于，在头顶的太阳堪堪挪动到天空最高处的时候，段尘总算是来到了那一片地图上早已经标识好的，‘传说中的’危险区域！

　　这里的树林，相对来说已经很稀疏了，段尘一边将手撑在膝盖上呼呼的喘着气，一边仰头打量着身前的景象。

　　是的，为了打量前方，他必须得仰着头，前方处确实是一处峡谷，峡谷幽深，一条羊肠小道蜿蜒深入峡谷深处，至于峡谷的两边，则是高而陡的险峻高山，高山确实很高，半腰都深入到天空的云层里面了，至于陡，该如何去形容呢，反正段尘觉得，至少现在的自己，是爬不上去这样陡的山峰的。

　　这让段尘想到了一句诗词：千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　看来，那张老旧兽皮地图上描绘的并没有错，通往沧澜大部的路，确实是必须得经过这一处峡谷，既然如此，再加上自己已经走到了这里，肯定是不能半途而废的，段尘在不那么气喘之后，又休息了半刻钟时间，便迈步向着峡谷之间那条唯一的羊肠小道上行去。

　　走在这条宽度堪堪达到1米的小道上面，抬头看去，两边都是几乎垂直的山石壁，从这里看天空，只能够看到一条细长的光亮，怎么说呢，走在这种小道上，段尘只感觉到头皮一阵阵的发麻，生怕山石壁上一不小心掉下一块石头下来，然后砸他头上……

　　还好，这种想象并没有变为现实，数分钟之后，前面豁然开朗，这真是一处峡谷，峡谷虽然不算太大，但里面森林茂密，鸟语花香的，单论景致，确实很不错。

　　正当段尘注视前方，惊叹于羊肠小道之后，竟然别有洞天的时候，一块不大不小的石头呼啸而来，然后不偏不倚砸在了他的头顶之上！

　　一阵剧痛传来，脑袋也是短暂的眩晕了一下，段尘望向石头飞来的那处，便见在一株巨大的树木枝干上，一只灰毛猴子吱吱叫着，冲着他手舞足蹈的。

　　这绝壁不能忍！段尘大怒，捡起地上那块砸过自己的石块，配合着初步掌握的入微，将石头狠狠丢了过去！

　　呼啸声中，石块精准无比的砸到了灰毛猴子的额前。

　　嘭的一声响，这只先前还在大树枝头手舞足蹈，似在嘲笑段尘的灰毛猴子，惨叫着向后栽倒，一个不稳，自大树上直接掉了下来……


第037章 荒兽级猴王

　　灰毛猴子自十数米高的大树枝头摔下，发出沉闷的声响来，但却没被摔死，它自树下艰难站起身，晃了晃脑袋，然后便看向了段尘，猴脸上一脸的凶相，它张开了嘴，露出了满嘴尖利的牙。

　　段尘有些戒备的看着它，自十数米高空摔下，一点事情也没有，这只看起来寻常无奇的灰毛猴子肯定是凶兽无疑了，既然对方是凶兽，那么戒备是很有必要的。

　　只不过，让段尘有些大跌眼镜的是，这只灰毛猴子并没有向着自己冲过来，而是吱吱尖叫了起来，叫声很尖也很利，一时间，同样的吱吱声在峡谷的各处响起，不少的灰毛猴子从峡谷里的各处冒出头来。

　　灰毛猴子叫得更起劲了，在地上又蹦又跳的，一只猴爪子指向了段尘，脑袋乱转，混杂着各种古怪音节的吱吱声不断的从它那张猴嘴里吐出来，似是在向同伴们哭诉自己的悲惨遭遇！

　　猴群似是听懂了这只灰毛猴子‘声泪俱下’的控诉，出离的愤怒了起来，一只只自峡谷的各处出现，向着那只灰毛猴子汇聚了过来，一双双的猴眼狠狠的瞪着那边的段尘。

　　看着这些汇聚过来的猴子，段尘心里很无语，也对那只砸自己石头的灰毛猴子很是鄙夷，说好的单挑呢？你叫这么多帮手过来干嘛？想要群殴？

　　现在游戏里的怪物，智商怎么也这么高了？

　　无语归无语，段尘却并没逃跑的打算，开什么玩笑，自己这么大老远跑过来，可是想要尝试一下看能不能闯过这处峡谷的，如果就在这么十几只灰毛猴子面前就认怂了，那么他在这游戏里也就不用混了！

　　不就是十几只灰毛猴子么，自己现在可是锻骨拳大成，又泡过药浴强化了体质，再加上还初步掌握了入微，哪怕是再次面对先前将自己追杀了数十里的狼群，现在的他都敢正面冲过去战上一场，就别说这些灰毛猴子了！

　　自从锻骨拳大成，属性点数大幅度提高之后，段尘对于自己现在的实力，可是极有信心的！

　　又陆续有些灰毛猴子汇聚了过来，它们的数量渐渐超过了二十，它们聚在一起，纷纷向着段尘这边龇牙咧嘴的，有些甚至还捡起了地上的一些树枝与石头，向着段尘这边丢了过来。

　　在有了戒备之后，这些自然不可能丢得中段尘，被他很轻易的便躲开了，只不过此刻的段尘，面对身前数十米之外的那些灰毛猴子，心中却突然冒出了一个很荒唐的想法来。

　　都说看猴戏看猴戏，说的是一群人围着看场中的一只猴子在耍杂技。那么现在一群灰毛猴子在围着自己，还指指点点的，这算什么？看人戏么！？

　　想到这里，段尘的嘴角不由抽搐了一下，一群猴子看人戏，这个绝壁更不能忍！既然不能忍，段尘便大吼一声，脚下很自然的施展出穿林越谷功法，向着那群围观自己的灰毛猴子，一往无前的冲了过去！

　　只不过他才冲到半路就停住了，然后毫不犹豫的转身就跑！

　　不是他觉得打不过那20多只凶兽级的猴子而认怂了，而是在冲到半路上的时候，他看到了自那些灰毛猴子的身后一株巨木后面，‘走’出来了一只浑身金毛，体格也明显比灰毛猴子大上了一圈的猴子！

　　是猴王！段尘在看到它的时候，它也看向了段尘，被这头金色毛发的猴王注视，段尘只感觉浑身的汗毛都快要竖起来了，这种感觉……巫那老神棍说的没错，这绝壁是一只荒兽！

　　既然是荒兽那还等啥？跑啊！于是段尘冲过去的很快，逃回来的更快，在全力催动穿林越谷的轻身功法之后，他只感觉脚下生风，跑得和现实里的飞车一样快了！

　　在他的身后，在一道很有气势的吱吱声响起之后，那些灰毛猴子就跟打了鸡血似的，纵跃着向着他追了过来！一些树枝啊、石块啊、坚果啊不要钱一样的向着他掷来。

　　被一些坚硬的东西砸到了自己的后背上，段尘感到很憋屈，如果是在别的游戏里，他或许就会直接转身，用手中的三尺骨剑，教那些野猴子该如何做猴了，哪怕战死了，哥从复活点爬出来又是一条好汉！但在荒古时代里，他却只能够忍着，就在这一刻，他也有些想要吐槽荒古时代的死亡惩罚，为何会这么严厉了。

　　死亡之后一个月不能登录游戏啊，而且还不知道有没有其它的惩罚……

　　于是，在荒兽级猴王BOSS的威慑之下，段尘很无奈，也很憋屈，却只能够向着前方处亡命狂奔！

　　只是，这些猴子不都是待在树上的么，怎么在树下跑起来也这么快啊，在全力奔跑了快半个小时之后，段尘用眼角余光看向身后，见还有数只灰毛猴子对着自己紧追不舍，心中便很想吐槽。

　　那数只灰毛猴子哪怕跑得快，对他来说倒也没什么，关键是在那些灰毛猴子之后，猴王也不急不缓的跟在那儿！

　　尼玛，到底还有完没完！

　　段尘只能够继续向前，发足狂奔！

　　而就在这个时候，系统的提示音在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家段尘，经过无数次的练习与使用，你的黄级轻功‘穿林越谷’达到小成级！”

　　在这个提示音响起的刹那，段尘能够感觉到自己的奔跑速度明显提高了一截，原来无论如何也甩不掉的那数只灰毛猴子，很轻易的便被他越甩越远了！而那只荒兽级的猴王，依旧跟随在那些灰毛猴子的身后，也被自己越甩越远了！

　　见到这一幕，段尘感到很开心，这轻功的晋阶，真是来得太及时了！特别是见到那些灰毛猴子见追自己不上，已经停了下来，在那儿又蹦又跳的冲着自己示威，他便觉得更开心了。

　　追啊！你们倒是追啊！什么？又冲着我丢石头？这么远的距离，我又早已经有了准备，你们能够丢得中我么？

　　见灰毛猴子们不追了，段尘干脆也停了下来，他停在了距离那些猴子数十米远的地方，也去捡地上的石头，和那些灰毛猴子对扔石头！

　　这个时候，初步掌握了入微的好处就很明显的发挥出来了，那些灰毛猴子丢出来的石块，段尘能够很轻松的躲过去，而段尘丢出去的石头，却是奇准无比，而且又快又狠，很快，那数只丢石头的灰毛猴子便被他丢出去的石头尽皆给砸翻在了地上！

　　“丢啊，你们倒是丢啊！”段尘冲着那几只捂着额头疼得龇牙咧嘴的灰毛猴子，开心的大笑。

　　再然后，悲剧就发生了，一枚很寻常的石子嘭的一声，与他的额头来了个亲密接触，这枚石子，却是始终跟随在灰毛猴子身后的那只金毛猴王所丢出来的……


第038章 有主人的猴子

　　接近黄昏的时候，段尘回到了柴石部落，他的头发乱糟糟的，头上还顶着一个发红的包，脸色也很难看，还好衣服因为是用荒兽皮制成的利器级装备，倒是没有什么破烂的地方。

　　不仅脸色显得难看，段尘心里更是憋屈到了无以复加的地步，该死的金毛猴子，你给我等着，等我把锻骨拳练到圆满，成就先天之后，我非得将你抓了绑在树上，然后用石头砸你满头包，以消我心头之恨！

　　段尘一边经过部落的木质寨门，一边恨恨的想着。

　　倒不是他小肚鸡肠，而是他玩了这么多年游戏，经历了无数的游戏世界，这还是头一次被一只新手村的小BOSS给欺负成这样子，玩家的权威受到了极大的挑衅，怎能不叫他来气？

　　或许是看到段尘的脸色特别的难看，守在寨门前的族人们面面相觑，却很识趣的没有开口说话，他们很识趣，但有人却不识趣，在回到部落之后不久，一个肥硕的身影便向着他冲了过来。

　　来的人自然是杨玉重，他大老远就喊上了：“哥，尘哥，这一整天怎么都没看到你的人影啊，我都找你好久了！……咦？哥你咋回事？怎么头上长了个角啊，这角长得，啧啧——头角峥嵘，一看就是不凡之辈啊！”

　　“峥嵘你妹，不凡你妹！”段尘抬脚就踹在了杨胖子的屁股上面，然后恨恨说：“有话就说，有屁快放，哥还等着去找巫理论理论呢！”

　　见段尘的心情确实很不好，杨玉重也很识趣的不再绕弯子了：“哥，你知道么，荒古时代的下一次测试时间已经在官网上公布出来了，明年，也就是2151年的1月1日！不过这一次不是内测了，而是不再限制数量名额的公测！”

　　段尘的眉头不由得挑了挑：“然后呢？”

　　杨玉重搓着手，然后将胖脸凑了过来，挤出一个讨好的笑容来：“嘿嘿，哥，你不是已经将这个部落的锻骨拳练到大成级了么，放在外面的世界，那可就是后天巅峰的大高手了，这个……你能不能在离开这个新手部落的时候，顺便也把我带出去？”

　　段尘却是没理会他，而是将目光放到了他的身后，在他的身后，一只雪白毛发的狼崽子不知从哪个角落里钻了出来，然后便撒着欢的向着这边跑了过来。

　　“哥，哥？哥你在听我说话么？”胖子把胖脸凑得更近了，不甘心的喊。

　　“听着呢！”段尘看了他一眼，又看了那只撒着欢跑来的狼崽子一眼，眼珠子一转：“想要我将你带出去，也不是不可以，只不过你得答应我一件事情？”

　　“什么事情？只要不是钱的事情，万事好商量！”

　　段尘的嘴角不由抽了抽，敢情这杨胖子还是个守财奴啊，他一把将跑过来的狼崽子抓着颈上的毛发给提了起来，不顾狼崽子的抗议，对胖子说：“诺，这狼崽子跑过来，想必是饿了，我房子里就有清理好的凶兽肉，你带着它过去把肉给我烤了，等我回来了一起吃。”

　　说完，不等胖子回答，直接将手里的狼崽子给丢了过去，然后施展起小成级的穿林越谷，跟一阵风一样的——跑了！

　　哪怕是跑远了，段尘还可以依稀听到狼崽子嗷呜嗷呜的狼嚎声以及胖子愤怒的吼叫声：“哎呦，你竟然敢用爪子挠我！真当胖爷我好欺负啊！你挠，你再挠，等下我把你与凶兽肉一起给烤了！”

　　……

　　巫依旧是一副老神棍的派头，一身整洁的粗布麻衣，虽然容颜苍老，但却目光深邃，神情淡然。

　　“巫，那处峡谷里的猴子，究竟是什么情况？你是不是有什么事情瞒着我？”段尘在见到了巫之后，便直接开门见山的问道，回来的路上，那数个小时的时间，他虽然感到很憋屈也很郁闷，但依然想了很多，也回忆了整个事情的经过，然后他便觉察出了一些不对来。

　　第一，那只荒兽级的金毛猴王，虽然也跟着那些灰毛猴子一起追杀过自己，但很明显的，它戏弄自己的成份居多，作为荒兽，如果它一心想要杀死自己的话，别说穿林越谷轻功哪怕在突破之后也只是小成级，就算到了大成级，甚至是圆满级，它要追上自己，杀死自己，也并不是太困难的事情。

　　现在想想，自己这么单枪匹马的闯过去，还是显得太过莽撞了些——那时候的自己，太过低估猴子们的速度了。

　　第二，在返回柴石部落的途中，仔细回忆起来，那头荒兽级的猴王无论是在才出现的时候，还是在丢石块砸了自己之后，任由自己离去的时候，在它的身上，根本就不曾有过半点其它荒兽身上的那种凶戾气息，这让段尘有了一种感觉——那只可恶的金毛猴王，似乎并不是那种从荒山大泽里走出来的单纯的荒兽！

　　第三，峡谷里的猴子尽皆都是凶兽级，确实很恐怖，特别是那只可恶的猴王，更是荒兽级，实力堪比人类先天，但柴石部落的实力也不弱，先天境存在足足有4个，这样的实力，如果下定决心要肃清峡谷里的那群猴子，并不是什么困难的事情，但事实却是——柴石部落里的人什么都没做，任由那群猴子作为一处危险区域，横亘在柴石部通往沧澜大部的必经之路上面，占山为王……

　　这怎么看，都是一件不怎么合理的事情。

　　仅此三点，便让段尘觉得那处峡谷很是可疑，也觉得巫这个老神棍一定是有什么事情瞒着自己！

　　木屋里，巫坐在火盆前烤着火，他注视着段尘，特别是在段尘额前的红肿小包处停留了一会儿，然后不急不缓的问：“阿尘，你去过那处峡谷了？”

　　段尘不由翻了个白眼，这不废话么，不然我头上的这个‘角’是哪里来的？

　　巫似是没看到段尘的表情，依然不急不缓的说：“你没有杀死那些猴子，也没有伤到它们，这很好，不然倘若猴王发起飙来，恐怕我须得动用秘法，才能够保住你的性命。”

　　如果是在狩猎灵隐豹之前，段尘估计直接会在心里头嗤笑，还秘法呢，还那么远的距离从荒兽爪下保我一命呢，您老就继续吹吧……但现在他却不这么认为了，他知道巫很强，比柴石部落里那4大先天境加一起估计都要强，于是，他眉头挑了挑，问：“什么秘法？”

　　巫没有回答，而是满是神秘意味的笑了笑，缓缓说：“那处峡谷里的猴子，不是野生的，他们都是有主人的，它们的主人是一位沧澜大部里的大供奉，猴儿酒听说过没，这些猴子存在于那处峡谷，就是为了给它们的主人酿制猴儿酒的。”

　　段尘恍然，心中积攒起来的疑惑也消散了大半，然后似想起了什么，嘴角忍不住抽了抽，猴儿酒……对于经历过无数个游戏世界的游戏老鸟来说，这个名字实在是太熟悉了！这玩意儿可是好东西啊，听说这种酒的味道简直美到了无法形容的地步，只不过那些游戏仿真度不高，哪怕得到猴儿酒了，倒进嘴里那味道也就和红蓝药水（生命魔法药水）差不多，一股子劣质糖水的味道，还不如喝可口可乐呢……

　　不过这个游戏就不一样了，荒古时代里，虽然有着这样那样不太人性化的缺点，但是虚拟度那真是没话说，至少烤肉的味道就很靠谱，特别是凶兽肉的鲜美程度完爆现实里的肉类几条街！如此的话，那传说中的猴儿酒，滋味儿一定也很不错吧？

　　最终，段尘还是很快收起了飞扬的思绪，见巫正在平静的望着自己，于是一句话没忍住，直接就脱口而出了：“沧澜大部里的大供奉？那个大供奉很强么？您和他如果遇到的话，到底谁更强？”

　　巫认真想了想，说：“柴石部落的实力，比起沧澜大部来说，差距终究还是太大了些。”


第039章 玄级功法，草木皆兵！

　　巫的这番话看似没有回答段尘的问题，但段尘微一琢磨就明白了，巫的言外之意是——如果那个大供奉的身后不是站着一个沧澜大部，那峡谷里的猴子与它们的主人，他早一块儿收拾了！

　　再简单点说，那就是，那名沧澜大部的大供奉，应该打不过他！

　　不管这话有没有吹嘘的成份在里面，反正巫在段尘的心里面，那是越发的显得神秘了，这老神棍，不简单啊。

　　又过了数分钟，段尘向巫告辞，走出了巫的木屋，准备离开。

　　巫的声音却从木屋里传了出来：“阿尘，我知道你想离开部落去到外面闯荡，我也不会阻拦你，但是，我还是希望你把锻骨拳练至圆满，成就先天之后再出去，只有成就先天之后，才能有最基本的自保之力。”

　　段尘站在原地沉默了许久，最终还是点了点头，这才离开。

　　其实，哪怕是巫没有说出这番话来，他也准备这么做，锻骨拳大成级，在玩家们的眼里，便算是后天巅峰的高手了，这样的实力配合利器级的装备，猎杀凶兽确实很轻松，但如果对上的是荒兽呢？以现在的实力遇到荒兽，只怕连逃都没法逃吧？

　　而在这片荒山大泽之中，荒兽虽然不多见，但也绝对不少见，以现在这点实力去闯荡这片荒山大泽，确实还不够安全。

　　既然在心中做出了这个决定，段尘整个人也就放松了下来，走起路来也变得轻快了不少。

　　大老远，段尘便看到自己的木屋前生着一堆火，杨胖子正在那儿有条不絮的烤着凶兽肉，而那只狼崽子则是趴在一旁，毛茸茸的脑袋搭在同样毛茸茸的爪子上，一双晶莹的眼睛一眨不眨的盯着架子上的烤肉。

　　这胖子竟然会烤肉！？这倒是让段尘有些意外了，而且看他那利索的动作，貌似还是个行家啊。

　　当时的段尘，之所以让杨玉重过来烤肉，顺便把狼崽子也交给他，只是为了在那时候甩掉这两个麻烦，好第一时间去找巫那老神棍理论一番而已，倒是没想过这胖子能够真的会烤肉。

　　见段尘回来了，杨玉重献宝似的从架子上撕下一大块肉香四溢的凶兽肉来，递给段尘：“哥，你尝尝。”

　　在一旁的狼崽子那不满的嗷呜声里，段尘接过肉，然后试着咬了一口——嗯，味道真的很不错，至少比自己烤的肉来，味道要好很多。

　　“肉烤得不错嘛。”段尘难得的开口夸赞道。

　　“嘿嘿，那是，我家里就是靠着烧烤摊子过活的，没事的时候，我也会给家里的摊子打打下手，次数多了，这手艺自然就不会差，可惜的是这里没有辣椒以及其它一些佐料，不然的，味道还会更好。”胖子很是自得。

　　“难怪你这么胖，敢情你家里卖的烧烤，大半都进你的肚子了吧？”段尘开口打趣道。

　　“天地良心啊，我之所以这么胖，和我家的烧烤没半毛钱关系，那是因为我这是易胖体质，喝水都会发胖！就比如那些易瘦体质的人，怎么吃都吃不胖！”胖子辩解道。

　　“有道理。”段尘想了想，很认同的点了点头，他一边撕下一块被烤得流油的凶兽肉，丢给一旁正绕着他转圈，就差没扑上来了的狼崽子，一边继续说道：“从今往后，烤肉的事情都交给你了！”

　　“啊？”胖子立时瞪大了眼睛。

　　一番讨价还价之后，最终，在段尘的威逼利诱之下，胖子还是答应了这件事情，至于条件嘛，第一，段尘离开新手部落的时候，得把他给带上，第二，段尘得帮助他完成那些有关狩猎的新手引导任务。

　　说到新手引导任务，段尘突然想起在狩猎灵隐豹的主线任务之中，自己在一剑刺死那头荒兽级灵隐豹之后，系统不是提示自己得到了一次抽奖的机会么？

　　那时候他实在是太过疲惫，而后来又经历过一系列的事情，特别是‘失恋’那事，对他的打击真的很大，让他一时之间竟忘了有抽奖这回事情，直到现在这才想了起来。

　　吃完烤肉之后，躺在木屋里的床上，段尘打开了属性版面，找寻许久这才找到了那个不怎么起眼的抽奖界面。

　　系统提示：“你还剩下一次抽奖机会，抽奖范围为：玄级功法与黄级功法秘籍，是否立即开始抽奖？”

　　“是。”段尘回答得很干脆，与此同时，心里也很是忐忑，按照虚拟网络游戏那一贯的尿性，段尘估计，在这样的抽奖里，抽到黄级功法的概率应该在99%往上走，而抽到玄级功法的概率，应该还不到1%，但他还是觉得忐忑——万一自己这次就走了狗屎运，抽到玄级功法了呢？

　　在段尘的身前虚空里，一本本的功法秘籍快速的从他眼前掠过，最终，那些功法秘籍全部消失，只剩下了一本秘籍悬浮在了他的身前，散发淡淡的光芒。

　　这是一本不厚也不薄的小册子，封面之上，如刀削斧凿般，刻画着四个篆字——草木皆兵！

　　“恭喜玩家段尘，本次抽奖抽到玄级秘本——草木皆兵！”系统的提示音适时的响起！

　　是玄级功法！

　　段尘只觉得就连心跳都快了数分，没想到自己的好运还真就降临了！竟然真被自己给抽到了玄级功法！

　　论坛里可是有提到过，玄级功法的价值最起码都是黄级的数十倍，那么自己抽到的这本‘草木皆兵’又能值多少钱？

　　在论坛里，荒古时代里的硬通货墨石，已经被土豪们给炒到了100多通用点一个，而自己依稀还记得，论坛里有帖子说过，在那些大部落里，有专门售卖功法秘籍的商铺，里面哪怕是最便宜的黄级功法，价值都要超过十个墨石，一些罕见稀有的，更是值上百墨石乃至数百墨石，如此说来，自己抽到的这本叫做草木皆兵的玄级功法，如果卖给那些土豪们，换成通用点数的话，那岂不是可以换到数十乃至上百万的联盟通用点数！？

　　哪怕是家里并不缺钱，哪怕段尘玩这个游戏的目的并不是为了赚钱，但一想到这个数目，他的呼吸也不由变得粗重了许多！

　　那么，这本玄级功法，是等去到大型部落之后，自己将之卖了换钱呢，还是留着自己学了呢？

　　一时间，段尘真的感到很纠结。

　　段尘将这本小册子拿在了手中，仔细打量，他并没有像当初学习穿林越谷一样，手一拍将它学了，而是尝试着翻阅，结果他得到了一条系统提示：

　　“无法翻阅！玄级功法‘草木皆兵’为黄级功法‘草木有灵’的晋阶功法，必须把黄级功法‘草木有灵’练至圆满之后，方可翻阅查看。”

　　在收到这道系统提示之后，段尘愣了数秒钟，反而整个人变得轻松了下来。得，这下不用再纠结学与不学了，反正这本秘籍自己也学不了，等到时候去到大型部落之后，自己就去把这秘籍卖给那些土豪吧。

　　就在这个时候，砰砰砰，段尘听到自己木屋的门被敲响了。

　　“谁啊！”段尘将秘籍小心的揣入怀里，然后自木板床上一跃而起，跑去将门打开，门外站着的是一个瘦弱的少年，与部落里其他那些半大小子不同，这个少年显得很瘦弱，略显稚嫩秀气的脸上，面色也很苍白。

　　“青稚？”段尘微一思考，便认出了少年人的身份来，这个少年他在巫那里见过，叫做青稚，他是部落里的一个孤儿，似乎是在娘胎里就受了暗伤，从出生到现在，身体就一直不好，也不能练习部落里的荒蛮锻骨拳，若单论身体素质的话，只怕比起初入荒古时的自己来，也好不了多少。

　　“嗯，是我。”青稚抿了抿嘴，似乎是有些紧张的说：“巫要我过来，让我为你治疗你额头上的那个伤口。”

　　段尘看着眼前的这个有点拘束，又有些紧张的少年，嘴角不由抽了抽，我说小兄弟，我虽然长得不是太帅，但也不是满脸横肉、凶神恶煞的那种类型，你见到我拘束个毛线，紧张个毛线啊！

　　青稚看了段尘一眼，显得更加的拘束了：“我一直跟在巫身旁学习药物知识，这是我第一次独自给人治伤……”


第040章 那些平静又颇不平静的日子

　　接下来的日子，很平静，却又很不平静。

　　很平静，指的是段尘所过的日子，每天练练锻骨拳，找乎和叔他们聊聊天，也学着他们一样，教训一下那些喜欢偷懒，练拳不认真的半大小子们，偶尔也跟随着部落里的狩猎小队一起外出狩猎，杨胖子的新手引导任务里不也有狩猎野兽与凶兽的任务么？得，把他也一起带上得了。

　　如果猎到一些肉质肥美的凶兽了，就把它抗回部落里，大半自己烤来吃了，那些吃不完的凶兽肉，段尘腌制了一些，其余的都给了部落里的族人，立时又搏得了部落里那些七大姑八大姨的一致好评——这孩子不错，懂事！当初真没看错他！

　　看到这一幕，杨玉重很是羡慕，也很无奈，虽然在几番努力之下，他也被准许可以练部落里的荒蛮锻骨拳了，与柴石部落里的族人们关系也相处的不错了，但也仅仅只是不错而已，比起段尘来，亲密度那可是差得太远了。

　　一个很形象的例子，段尘只要有了什么想法，随时可以去巫的小木屋里找巫，而他杨胖子，只要去到巫的小木屋前，就会被守在木屋前的两个魁梧族人很不客气的给拦下来！

　　至于那头狼崽子，每天都是敞开了肚子吃凶兽肉，吃饱了就睡，睡醒了就吃，按照杨胖子的话来说，段尘是在把它当猪崽喂呢，还别说，十数天过去，效果也是有的，狼崽子整个身子都变大了一圈——至于是长了一圈，还是胖了一圈，这就不得而知了……

　　相比于段尘在柴石部落里的安静生活，在游戏世界里的其它玩家，就过得颇不平静了，荒古时代第一次内测是2150年11月10日开启的，也就是在那个时候，段尘等一万名第一次内测的玩家进入到了荒古世界之中，2150年12月1日开启的是第二次内测，包括杨胖子在内的100万名第二次内测的玩家进入到了游戏里面，而在2150年的12月10日，距离第一次内测时间刚好一个月的时候，那些因为这样那样的原因一进游戏就挂掉了的第一次内测的玩家们，终于是可以重新登录游戏了！

　　这一批玩家，多达几千人，其中相当一部分因为不满荒古时代那太过严苛的死亡惩罚，已经转投别的游戏去了，但还是有相当一部分的玩家选择了等待，然后在这一天，尝试登录了游戏！

　　段尘的小木屋前，正烤着肉，两个人，一只幼狼正围在火堆前吃肉。

　　“胖子，那些过了死亡惩罚时间的玩家，有在论坛冒泡么？”段尘一边吃着烤肉，一边问。自从与杨玉重混熟了之后，段尘就很少刻意去论坛了，如果有什么疑问，或者想要知道什么事情，只要问身旁的杨胖子就行了，这胖子可是自我吹嘘，说自己乃是游戏里的百科全书呢，如果是放在武侠风的游戏里面，换一个名字，那就叫做——江湖百晓生！

　　“嗯，那些玩家中，确实有人在论坛冒泡了。”胖子一边啃着兽骨上的肉，一边回答。

　　“哦？那死亡的惩罚怎样？”段尘的眉毛不由挑了挑。

　　“这个倒是不清楚了，目前唯一知道的情况是，他们重生的地点是随机的，但应该离死亡的地点不会很远，至于有没有其它什么惩罚，这批人里的绝大部分，那是连新手村都没走到的新得不能再新的新手玩家，哪怕真有别的一些惩罚，在他们的身上也看不到啊。”胖子回答得很专业，顺便还做出了自己的分析。

　　段尘略一思索，也是点了点头，认同了胖子的这些话，在那些纯粹的新人身上，系统也确实是罚无可罚了，人家就只剩下新手衣服和新手武器了，你再罚，难道还让人家在山野里裸奔啊？

　　“不过，这也没什么，相信要不了多久，我们就可以清楚荒古时代死亡惩罚的具体信息了。”胖子将啃完的骨头丢给了一旁正埋头吃肉的狼崽子，惹得狼崽子很不满的瞅了他一眼，然后用毛茸茸的爪子将这块骨头扒拉到了一边，咱是狼，不是狗，你丢骨头过来做什么！？

　　胖子哈哈一笑，一边继续撕烤架上的肉，一边继续先前的话题：“因为，在走出了新手部落，去到那些大中型部落里的玩家，每时每刻都在死人，有去到大中型部落的途中死掉的，有在游戏副本里死掉的，也有因为玩家之间的冲突而死掉的，也有在山林中冒险时候死掉的，甚至有些玩家，是被游戏里的NPC给无缘无故杀死的。”

　　“被游戏里的NPC无缘无故给杀死的？”段尘眉毛不由一皱，这种新奇的死亡方式，倒是让他有些意外。

　　“嗯，就是被荒古时代部落里的那些NPC给无缘无故杀死的，而且这样被杀死的玩家还不少。”胖子很肯定的点头。

　　“是在新手部落里被杀死的？”段尘皱着眉继续问。

　　“不是，绝大部分都是在去到了那些大中型部落里之后，在野外冒险时，遭遇到那些部落里的人，然后有的玩家运气不好，就被那些部落人突然冲过来，给杀死了。就为了此事，那些被杀的玩家，或者去到论坛，或者给客服打电话，可着实闹了一场不大不小的风波呢。”

　　“然后呢，游戏公司的人怎么回应？”段尘放下了手中的凶兽肉，接着问。

　　“论坛版主说，这是游戏为了更贴近现实，策划给出的正常设置而已，就和现实里的人有不同性格一样，在荒古时代里，NPC们也会有各自不同的性格，有善有恶，他们之中有朴实善良的人，自然就会有残忍嗜杀的人存在。”

　　听到这里，段尘不由陷入了沉思之中，他这时候突然想起了巫曾经跟他说过的一句话来，巫说，他最好等到成就了先天再去外面闯荡，只有成就了先天，才有了最基本的自保之力。

　　那个时候，他只觉得话里的危险与自保之力是针对深山大泽里那些荒兽以及比荒兽更恐怖的存在而言的，现在想想，只怕其中也是包含其他部族人的，他们中不乏实力强大而且嗜杀的存在，在部落之中，碍于规矩，或许他们不会对你出手，但如果在野外遭遇到他们，或许比遭遇到荒兽还要更可怕些！

　　即便不说那种凶残嗜杀的人，单说部落与部落之间，也不可能都是一片和气，就比如柴石部落，就和相距不是太远，那个叫做蛇息部的中型部落是世仇，既然是世仇，两个部落的人如果相遇，只怕也不会友好到哪里去……

　　见段尘还在低头沉思，胖子突然凑到段尘面前，压低声音说：“哥，你有没有觉得，这个游戏里的NPC与别的游戏里的不太一样？”

　　“怎么不一样？”段尘停下思考，不动声色问。

　　“你有没有觉得，这些NPC的智商是不是太高了些，感觉……嗯，感觉就像是真正的人类一样，而并非是程序员设计出来的一堆数据。”胖子想了想又补充了一句：“如果不是因为柴石部落里的NPC太多，而且荒古时代里这样的新手部落起码有上百万个，我都怀疑这些NPC都是游戏公司里的员工们客串的呢！”

　　听到这话，段尘的嘴角不由扯了扯：“你这想象力也太丰富了吧？还游戏公司的员工扮演呢，不说游戏公司里有没有这么多的员工，就说演技，那些员工有这么专业的演技么？”

　　吃完烤肉，也结束了聊天，大家该干嘛干嘛去，日子还在一天天的过去，几天之后，在山林间奔跑，勤加练习‘穿林越谷’轻功的段尘，再一次听到了久违的系统提示音：

　　“恭喜玩家段尘，经过无数次的练习与使用，你的黄级轻功‘穿林越谷’达到大成级！”

　　终于大成级了，真是不容易啊！听到这道提示音的段尘，不由长舒了口气。

　　大成级的穿林越谷，比之小成级时候，速度又快了一截，在林间又畅快的奔跑了一阵，段尘突然改变方向，向着那处猴子聚居的那处峡谷狂奔而去。

　　既然那群猴子是有主人的，并非野生猴子，而且似是受到了主人的约束，不会随便杀人，段尘也就没什么好怕的了，他突然想到了前去那处峡谷，倒并非是为了一举闯过峡谷，然后一路向前，去到遥远处的沧澜大部，他此去峡谷的目的很简单，那就是去找那群灰毛猴子练练手！

　　不错，就是为了练练手，这十数天下来，尽管他还没有达到锻骨拳圆满，但无论是锻骨拳，还是那显得有些虚无缥缈的入微，他都在稳稳进步着，渐渐的，哪怕是锻骨拳大成的乎和叔，都不怎么愿意与他对战了，至于那些锻骨拳小成的‘教练们’更是一听到段尘要与他们对战，就下意识的想要逃离现场，无奈之下，段尘也只有打山谷里那群猴子的主意了！

　　巫不是说，只要不对那些猴子造成致命伤害的话，那么荒兽级的猴王就不会对自己下重手么，那好，他就不用那柄利器级的骨剑，只用自己一双肉拳，去战峡谷里的全部灰毛猴子！


第041章 第一个先天境玩家

　　峡谷里的灰毛猴子们，在见到段尘之后，依然显得很是热情，特别是那几只曾被段尘用石子教育过的灰毛猴子，在见到段尘那一刻，更是激动得手舞足蹈，它们张大嘴，露出尖利的牙齿，冲着段尘示威性的吱吱大叫。

　　动静闹得很大，甚至连金毛猴王都被惊动了，在遥远处显露出了它的身形出来，震慑段尘这个不速之客。

　　只不过这一次，段尘在见到这头荒兽级的猴王之后，并没用被吓得掉头就跑了，而是在等身前树丛里的灰毛猴子聚集起了足够的数量之后，一声大吼，便一往无前的冲了过去！

　　他要仅凭自己的一双肉拳，去战前方汇集起来的20余只灰毛猴子！

　　这一场乱战，足足持续了数分钟时间，然后便见一个头发乱糟糟，就连脸上都被划出来几个血口子的人影，狼狈的冲出了猴群，然后在一众灰毛猴子的追杀之下，逃窜着通过狭小的羊肠小道，冲向了峡谷之外的那片并不是很茂密的山林。

　　果然如他所料的那般，只要没下手太重，不把那些灰毛猴子打死打伤，金毛猴王只是在遥远处看着，并不曾对段尘出手。

　　在返回柴石部落的路途上，段尘虽然一脸的狼狈，满身都是灰尘，但他的心情却十分不错，因为他发现，在与那些灰毛猴子的缠斗里，自己不仅能够积累‘打群架’的经验，而且他的荒蛮锻骨拳也在以极快的速度在进步着——至少比他独自一人重复的练拳，效率要高得多！

　　回到柴石部落时，已近黄昏，在他和杨玉重以及狼崽子一起吃完‘晚餐’之后，正坐在木屋前与杨胖子闲聊的时候，那个叫做青稚的瘦弱少年人再一次出现了，他依然显得有些紧张：“巫听说你又受伤了，就让我过来了。”

　　因为有过一次被治疗的经验了，段尘也知道这个瘦弱的少年人虽然年纪小，但药物知识跟巫学的可不差，便很坦然的坐在那儿，任由青稚给自己治伤。

　　这一场景，惹得胖子又是醋意大生，大喊不公平，太不公平了，为什么巫那个老头对段尘这么好，对自己却那么不待见，这段尘，只不过脸上破了点皮，就急吼吼派专业的医生过来了，到了自己，只怕重伤将死了，巫那老头都不带看自己一眼吧？

　　不公平，实在是太不公平了！

　　一旁肚子吃得圆滚滚的狼崽子不知道听没听懂这些话，也跟着起哄般吼了那么两嗓子。

　　段尘被吵得有些烦了，眼珠一转，随即一脸严肃对杨胖子说：“慎言，巫在柴石部落里可是神一般的存在，你竟当着巫身边的人说巫的坏话，你就不怕巫知道之后，直接把你放火架上烤了，用来祭祀先祖么？”

　　胖子立时就不叫了，似乎是想到了自己被放在火架上烤的那个场景，胖脸都被吓白了。

　　直到青稚用药完毕，收拾收拾准备回去的时候，因为这事，胖子还特意将剩下的烤凶兽肉全部拿了过来，用一些宽大的叶子包了，塞给了有些茫然不知所措的青稚，他的理由很充分，青稚过来给段尘治伤，确实很辛苦，而且还这么瘦弱，就应该吃一些凶兽肉多补补！

　　接下来的那些天，几乎每天，段尘都会前往那处峡谷，然后用各种各样的方法撩拨那些灰毛猴子，让它们一起过来攻击自己，当自己的免费陪练！

　　刚开始的两天，段尘都是在坚持了一阵之后，就被这些灰毛猴子揍得鼻青脸肿的，然后抱头鼠窜，逃到柴石部落里之后，青稚都会适时的出现，给他疗伤。

　　接下来的几天，似是熟悉了那种被围殴的状况，又或者是锻骨拳又有了些精进，他已经开始与那些灰毛猴子你来我往的，打得有声有色的。

　　直到最近的两天，他已经可以单凭一双肉拳，将参与围殴自己的那些凶兽级灰毛猴子一只只砸翻在地，令它们短时间内爬不起来了。

　　站在峡谷里一片巨木的树阴下，看着地上躺倒了一片，被揍得吱吱惨叫着，再也爬不起来的灰毛猴子，段尘仰天大笑三声，双手叉腰，摆出了一副打遍群猴无敌手，高手寂寞的模样，一旁始终只是观战，从未上场对段尘出过手的金毛猴王实在是不能忍了，再一次对段尘伸出了它那毛茸茸的猴爪来。

　　于是，悲剧再一次发生了，段尘在时隔数天之后，再一次狼狈的自峡谷里逃窜了出来，而且这一次，看他的模样，真的很凄惨，额头上最起码长出了三只‘角’来……

　　该死的金毛猴子，你给我等着，等我过几天成就先天了，我一定一定会过来把你揍得找不到北的，顺便把你给你那狗屁主人酿的猴儿酒全给抢过来，以解我心头之恨！

　　段尘一边施展大成级的穿林越谷跑路，一边在心里恨恨的想着，就在这两天，他已经渐渐有了种即将突破的预感了，而且随着时间的流逝，这种预感已经变得越来越强烈了。

　　接下来的那些天，段尘并没有再次去到那处峡谷，去独战群猴了，而是调整心态，在柴石部落里一处僻静的角落里，独自一个人安静的练着拳。

　　而就在这个时候，荒古时代里的第一个系统广播，在所有玩家的心中同时响起！

　　“恭喜玩家汉武，突破后天桎梏，成就先天之境！成为荒古时代里第一个跨入先天之境的玩家！”

　　相同的广播一连转播了三次这才停了下来，但停下来不久，又是一则系统广播在所有玩家的心中再一次响起：

　　“因为已经有玩家达到先天之境，荒古世界中将开放第一个榜单——寒山榜！跨入先天之境的所有玩家，都可以入寒山榜！”

　　这一日，段尘记得很清楚，是现实时间的2150年12月28日下午，距离荒古时代不限名额公测的时间，还有不到4天的时间！

　　这则系统广播，虽然只持续了短短不到一分钟的时间，却如在所有玩家的心中，同时刮起了一阵风暴，整个游戏世界都沸腾了，整个游戏论坛也沸腾了，就连好不容易静下心来练几天锻骨拳的胖子杨玉重，也激动得肥脸直抖，哪里还顾得上去练那对他来说枯燥乏味的锻骨拳，第一时间便冲去了段尘的木屋，然后躺在了他的那张床上，闭眼，下线，去水他的论坛了！

　　只有段尘，在那一刻的震惊之后，心绪很快便平静了下来，然后依然站在那僻静处，接着练他的锻骨拳，只不过，在他的心中，不免还是生出了一些遗憾来。

　　自己应该也会在这几天内，便可突破桎梏，达到先天了，没想到，终究还是有人比自己早了一步。


第042章 第二个先天境玩家

　　时间一点一滴的流逝，转眼已经到了2150年12月30日了，还有不到2天时间，便是荒古时代不限名额公测的日子了，到了那一天，又会有多少的玩家涌入荒古世界中来呢？是数千万，还是数亿？

　　段尘依旧在部落里的僻静处安静的练着锻骨拳，他心中那种即将突破的感觉，已经愈发显得强烈了，但让他觉得很是郁闷的是——突破的那一刻，却是迟迟不曾到来，这让段尘在心中生出了一丝烦闷来。

　　既然心绪不能静下来，段尘便干脆停止了练拳，然后坐在了旁边树荫下的一处石块上，望着天空上的云彩发呆，每当心情烦闷的时候，他都喜欢看着天空发呆，天空是广袤的，无边无际，不仅现实里如此，荒古时代里也是如此，看着天空，会让他感受到天与地的辽阔，无边无际，心中的烦闷也会不知不觉间消散掉不少。

　　只不过，这一天，他还没呆坐多久，又一条系统广播在他的耳畔炸响了：

　　“恭喜玩家许为良，突破后天桎梏，成就先天之境！成为荒古时代里第二个跨入先天之境的玩家！”

　　这条广播依然在所有玩家的耳畔响起了三次！距离荒古时代第一个先天境玩家汉武出现不过两天时间，荒古时代又迎来了第二个先天境的玩家！

　　段尘默默的听完了这道系统广播，然后唤出了那个所谓的寒山榜来，这是一个看起来很是朴实的榜单，幽蓝色，边框处如参杂着霜雪，给人一种极为冰冷的感觉。

　　此刻的寒山榜上，只有两个人的名字：

　　1，汉武，先天初境

　　2，许为良，先天初境

　　其下，则是一片空白，也正因为如此，将这两个名字在玩家之中衬托得如星空里的皓月一样明亮。

　　看着这两个名字，说句实话，段尘心中很是复杂，也很不甘，自己明明已经很努力了，按道理来说，自己的名字哪怕不出现在寒山榜上的第一位，怎么也得出现在第二位吧？结果，哪怕到了现在，自己还是迟迟无法突破。

　　他终究还是一个青年人，虽然嘴上说着名利于我如浮云，但自内心深处，终究不是这样想的，他也很想看到自己的名字能够出现在寒山榜的最前列，受百万玩家的景仰……

　　“哥！尘哥！”一个胖子急吼吼的跑了过来，激动得满脸通红。

　　段尘关闭寒山榜，瞅了那胖子一眼，没好气说道：“在呢，我说你激动个什么劲，那个什么许为良成为先天，又不是你成为先天了。”

　　胖子一屁股坐到了段尘身旁，脸色依旧潮红一片，显然激动之情还未褪去：“大哥你是不知道，那个叫许为良的，那可妥妥的是一个土豪，不！应该说是一个神豪啊！就在昨天，他在论坛和一个也是神豪的存在吵了起来，闹出来的动静可不小，最后，他们打赌了，许为良说他绝壁能够在今天在游戏里成就先天之境！另一位神豪则赌他一定到不了先天，啧啧，这两位可都是有钱的主啊，你知道他们拿什么在赌么，一艘加长豪华版的星空巨轮啊，那可是可以在宇宙空间里畅游的星空巨轮啊，一艘的价格起码超过10亿通用点数！”

　　“好了好了，能说点别的么？”段尘不耐烦的打断了他的话，纵观人类的历史，从来就不缺少土豪、神豪这样的生物的，只不过现在这个时代，土豪的数量更多了，也更有钱了而已。

　　“那好，就说点别的，哥你知道那个汉武是什么人么？”胖子的眼中再一次闪动起了八卦的光芒。

　　“我怎么知道。”段尘不由眉头挑了挑。

　　“我就知道哥你肯定不认识这个人！”胖子更来劲了：“就在昨天，那则系统广播出现之后不久，那小子的信息就在论坛上被曝光出来了，原来这荒古时代里的第一个先天，竟然曾是一家三流餐厅的服务员！也就是在第一次内测前不久，他处了几年的女友跟着别人跑了，然后他一气之下，就辞了在餐厅的工作，并极其幸运的抢到了一个荒古时代内测名额，成为了第一次内测的玩家。”

　　“这货，唉，这货真是走了狗屎运了，竟然让他成为了游戏里的第一个先天，现在不知道多少的土豪，神豪都在游戏里寻找他，想找他做朋友呢，哪怕是那些世界上数得着的知名游戏工会，也在论坛里发帖子，准备高薪招募他呢！唉唉唉，我怎么就没这么好的运气呢，如果我能像他一样成为游戏里第一个先天玩家那该多好啊，100万通用点啊，有个和汉武分在了一个大部落里的神豪，竟然开出了100万的价格，只为和他见一面，交一个朋友啊！”说到这里的时候，胖子已经是捶足顿胸，恨不能以身代之了。

　　“我说你激动个什么劲，人家能够在游戏里第一个成就先天，那是人家靠着勤奋与天分换来的，哪像你，现在部落里的锻骨拳，你是修炼到熟练级了呢，还是修炼到熟练级了呢？”段尘见他这么亢奋，忍不住向他泼了盆凉水，好让他冷静一下。

　　胖子终于是不那么激动了，搓着手嘿嘿笑道：“我不过是随口说说嘛，我当然知道那货竟能够在哥你之前成就先天，肯定有着非凡之处，至于练习锻骨拳，我根本就不是那块料啊，我怎么能跟他比呢，我这次过来，只是想来问问，哥，你应该也快要突破到先天级了吧？那什么时候能够突破？他们那些人成为先天，受万众瞩目，我终究只是个看热闹的而已。但如果尘哥你突破了，你可是我兄弟，只要你突破，我就脸上有光，可以去找人吹嘘了！”

　　段尘在听到胖子说自己是他兄弟的时候，眉头便是挑了挑，随即便只能摇头苦笑了，别说胖子想知道他能什么时候突破了，他自己也想知道啊，此时的他，已经感觉随时都可能突破了，但偏偏迟迟未能突破，这样子搞得他真的很郁闷。

　　他也就这事找到了巫，巫听了他的述说之后，只是淡淡一笑，然后伸出枯瘦的手，拍了拍他的肩膀：“阿尘，不要焦虑，修行之路切忌焦虑，你只要保持平常心，待水到渠成之后，突破只是很自然的事情。”

　　巫这老神棍的话，听起来很有道理，仔细一想，却并没有什么卵用，段尘更觉得巫只是在用这话安慰自己而已。

　　不管是心情郁闷，还是心情畅快，日子依然是一天天的过去了，转眼已经到了2151年的1月1日，这一日，在华夏族里，是元旦节，同时，这一日也是荒古时代开启不限名额公测的日子！

　　一大早，段尘在与父母亲人以及自己的那些好友们通讯了一阵，互道安好，以及送去节日的祝福之后，便直接进入了游戏仓里面，一阵精神恍惚之后，段尘自他的木板床上睁开了眼睛，下床，依然走去了部落里的那处僻静处开始练拳。

　　往日里，这里虽然很是僻静，但偶尔也会有族人经过这里，但这一阵子，似乎是受了巫的示意，族人们不再来到这里，给段尘留下了一片没有人打扰，能够安静练拳的地方来。

　　公测开启的准确时间是在这一日的12点整，段尘觉得自己还可以安静的练上几个小时的拳，至于他的心境，在经历过了最初的烦躁与不淡定之后，现在的他，已经显得很是淡然了。


第043章 公测开启

　　中午时分，荒古时代的不限名额公测，准时开启，巨量的玩家纷纷涌入到了这个号称虚拟真实程度无限接近100%的游戏中来了，但游戏世界里的柴石部落里依然显得很安静，族人们亦如往常般生活着。

　　就这样，又过去了接近两个小时的时间。

　　一名负责守护在部落村寨附近的族人疾跑着冲进了部落，一边奔跑着，还一边大喊：“快，快去通知巫与族长，好多游人，好多游人向着这边靠近过来了！”

　　很快，部落里便沸腾了起来，族长禾木带领部落里的猎手外出狩猎去了，并不在部落，于是，巫便在一众族人的簇拥之下，匆匆离开了部落里。

　　又大约过去了半刻钟的时间，巫回来了，在他的身旁护卫着一些族人，而在这些族人的身后，则跟着一大群身穿简单兽皮衣的新手玩家。

　　还呆在部落里的族人们纷纷围了过来，注视着这些游人，然后三三两两聚在一起，低声交谈了起来。

　　“这些难道都是游人？怎么一下子来了这么多的游人？”

　　“不知道，不过既然巫说他们是游人，那么他们肯定就是游人了，不会错。”

　　“这么多游人，起码有上百人吧？你说这么多的游人涌入到了我们部落里，会不会闹出什么事来？”

　　“阿木你想多了，就他们这些游人也想闹事？就他们那点实力，我一个可以打他们几十个！”

　　阿柠一脸凝重的走到了巫的身旁，低声说：“巫，这一次突然来了这么多的游人，我觉得有诡异，您说，会不会是蛇息部落里的那帮家伙……”

　　巫摆了摆手，阻止了他继续说下去，他注视着那些正站在部落里的空地上向着各处探头探脑，东张西望的玩家们，苍老的脸上看不出任何的喜怒哀乐来，他平静而淡然的说：“这些确实都是没有部落的游人，至于他们为何到来，这是昊天大神的意志，我们不能违逆他的意志。”

　　听到昊天大神这几个字，阿柠与他身旁的族人们纷纷露出了震惊的表情，然后便齐齐闭嘴，看着那些游人们，沉默不语。

　　接下来的时间里，陆续又有一些‘游人们’经过10公里的艰苦跋涉，来到了柴石部落里，他们在一些柴石族人的引导之下，汇聚到了部落里的一片空地上，巫准备等所有游人都聚齐了之后，为这些游人们分配他们的住处。

　　大多数的‘游人们’都很听话的走到了那处空地上，等待巫为他们分配住处，但所谓林子大了，什么鸟都有，这些游人玩家之中，还是存在了一些桀骜不驯的刺头，这是一个脸上纹着一头狮子的刺头，他在其它游戏早视NPC如无物习惯了，甚至还动手杀过不少任务NPC，对于这些新手村NPC小喽啰的吩咐，当然就不放在眼里，然后，一个柴石族人就有些不悦的推了他一下。

　　就是这一推，刺头瞬间就炸了：“玛德，你活腻歪了是吧？敢推老子？”一边叫喊着，他一边恶狠狠的挥起巴掌，兜头就向着那名柴石族人扇了过去！

　　刺头预料之中的那清脆的巴掌声并没有响起，他只是一个才刚进入游戏，没有经过任何强化的新手而已，又怎么能够打得中已是锻骨拳小成级的这名柴石族人的脸？因此，他挥出去的巴掌，毫无悬念的被一只宽厚的手握在了手中，然后轻轻一握。

　　“啊！——”

　　极为凄惨的惨嚎声自这名刺头的嘴巴里发出，响彻全场，所有的玩家都在这一刻安静了下来，然后转过头，看向了这边。

　　只是这一握，刺头的那只手便不自然扭曲了起来，剧烈的疼痛使得这名刺头一边继续惨叫着，一边站立不稳跪了下来，很显然，这只打人的手便算是废了，而在所有玩家的注视之下，这名锻骨拳小成的族人，就像拖死狗一样拖着这个人走出了部落的寨门，然后将他远远的丢了出去。

　　他表达的意思很明显了，柴石部落不欢迎这样的人！

　　几个原本也想学着那刺头一样，在这些NPC面前嚣张一把，展示一下自己强势性格的玩家，在见到这一幕之后，脸顿时就白了，被身后的柴石族人一推，便乖乖的向着那处空地上玩家们聚集的地方走了过去。

　　不远处看热闹的族人里。

　　“黑子这一下是不是太狠了，那人被他这一握，那只手算是完全废了。”一名柴石族人伸出胳膊，顶了身旁的族人一下。

　　“这算什么，这么嚣张的游人，我可是第一次见到，黑子不杀他已经算是好的了。”那名族人很随意的回了他一句。

　　站在两人身旁的其他族人们都是点头，这些年来，来到柴石部落暂时落脚的游人也有不少，但他们都很识趣也很低调，像眼前那人，明明实力弱得离谱，还这么嚣张，倒真没遇到过。

　　然而，他们还是低估了那刺头的嚣张程度，刺头被丢到部落的寨门之外后，捂着他那只废了的手，忍着疼，犹自在不断咒骂着，并且还冲到了粗木所制的寨门前，伸出脚，想要踹上那么一脚，结果，他的脚才刚抬起，便被一只箭矢给贯穿了喉咙，鲜血喷溅中，整个身体也被箭矢的贯穿力量给带得向后仰倒了下去。

　　一名站在木质寨门旁的族人，一脸憨厚的收起了手中的猎弓。

　　一个才刚进入新手部落的玩家，就这样惨死在了新手部落的寨门之前，见到这一幕的柴石部落族人们，不管是成年的猎人，还是那些老少妇孺们，脸上都没有太多惊异的表情。

　　而见到这一幕的玩家们，除了少部分脸色正常的人之外，大部分的玩家都变得脸色苍白了，几个女玩家更是被刺激得捂着头惊声尖叫了起来！

　　毕竟，在虚拟程度无限接近100%的荒古世界里，这血腥的一幕，实在是太显得真实了，也太让人震撼了，正常人乍一见到这一幕，没几个能够保持住平常心的。

　　这一幕，同样也被段尘与杨玉重看在了眼中。

　　他们两个就站在了那些族人们的身后，因为靠得很后面，所以并没有引起那些玩家们的注意。

　　看到这一幕的段尘，嘴角抽了抽，并没有说话。

　　站在他身旁的胖子杨玉重却是脸色略显得苍白，他摇了摇头，压低声音对段尘说：“这倒霉孩子，一看就是个没去逛过游戏论坛的人，只要在荒古时代的游戏论坛里逛过，就应该知道，荒古时代里的NPC可不比别的游戏里那些没什么智商，一切都跟着程序设定走的NPC，这里的NPC一个个可都不好惹，他却偏偏去惹了，这是在自己作死啊……”

　　段尘微微点了点头，表示了认同，他对那刺头玩家的死亡，倒是没什么怜悯的心理。

　　第一，这里哪怕再显得真实，终究也只是个游戏而已，那玩家并不会真的死亡。

　　第二，其实他打心底里，也同样很不爽这种性格的刺头玩家的。

　　“哥，我们作为新手村里的老玩家，是不是应该过去，和这些新玩家去打声招呼，认识认识？”胖子在一旁继续说。

　　段尘转过头来，瞅了瞅身旁眼神有些发直的杨胖子，又顺着他的目光看过去，发现他目光的终点处，站着的是一个穿着兽皮衣，面容姣好，脸色却有些发白的女玩家，他的嘴角忍不住又扯了扯。

　　“哥，要不我们这就过去跟他们打声招呼，顺便向他们科普一下游戏里的那些常识？”胖子说着话，眼神却一直往那处方向瞄。

　　见到胖子那张胖脸上一脸的猪哥样，就差流口水了，段尘实在是感到不能忍了，便回了他一句：“我不去，要去你自己去，我得去外面走走，散散心。”

　　胖子：“哥，那可是你自己说的啊，我可过去了啊，你赶快去外面散心吧，可千万别跟过来啊！”

　　段尘：“……”


第044章 凄厉狼嚎

　　段尘确实是想要去外面散散心，今天练了一上午的拳，他依然没能将锻骨拳练到圆满级。

　　于是，他再一次找到了巫，巫这一次却是沉默着想了很久，然后便给了他一个建议，建议他暂时不要练拳了，好好去部落外的山林间走走，亲近一下这一片荒山大泽，这样应该有助于打破他的这个困境。

　　实在没有什么好办法的段尘，想了想，便接受了巫的这个建议，更何况这些天，因为迟迟不能突破的原因，他确实感觉心情很压抑，去到部落之外的这片荒山大泽里散散心，也是很有必要的。

　　段尘施展起了大成级的穿林越谷，很快便消失在了部落外的山林之中，一只通体雪白，身形却显得胖嘟嘟，很是可爱的狼崽子自部落的寨门里窜出，向着外面段尘消失的方向跑出了数十米远之后，似乎是跑不动了，于是很不甘的向着那处嚎了一嗓子。

　　这一天，段尘去到了部落之外的很多地方，甚至还在一些在地图上被标识为危险区域的地方附近，观察了一下，但却没敢深入进去，现在的他，终究还只是一个锻骨拳大成的后天境而已，那些被标识出来的危险区域，那可是连先天境一不小心闯进去了，都很可能丧命的地方，他自然不会傻傻的过去送死。

　　据说，有些强大荒兽之所以盘踞在某处地点，不再移动，那是因为在那处有着某些天材地宝存在，它们待在那附近，是因为可以享受到那些天材地宝所带来的好处，进而增强自身的实力，不知道这些传说是真的么，如果是真的的话，那么光巫给自己看的那张兽皮地图上，就标注了数十个危险区域，哪怕其中只有一半的地方有着天材地宝存在，那也是极大一笔财富啊！

　　段尘一边这么想着，一边继续在这山林里游荡，这一次，他的目的真的只是出来散散心而已，就连沿途遇到了野兽，凶兽，他都没多看一眼，任由它们逃走。

　　公测这一天，对很多才刚进入荒古时代的玩家来说，注定是很不寻常的一天，但对段尘来说，却只是很平静的一天，傍晚时分，他自山林间回到了部落，然后去到了自己的小木屋里，明显已经被自己喂胖了一圈的狼崽子在他回来的下一刻，便出现在了他的身旁，绕着他转啊转，狼脑袋高高的仰着，嘴里发出低低的声音，它表达的意思很简单，咱饿了，你给弄些吃的吧。

　　狼崽子回来了，胖子却迟迟未曾过来，段尘想到了当初他才离开部落时候，看到的胖子用眼睛一眨不眨盯着某个漂亮女玩家的那一幕，便苦笑着摇了摇头，得，看来今天的晚餐，得自己准备了。

　　生火，烤肉，待得一人一狼吃完了烤肉，段尘便去到了自己的木屋里，安静的躺下，然后睡觉，说起来也很怪异，人家玩游戏，那是玩着玩着，一个个都玩成夜猫子了，倒是他，在荒古时代的世界里，却是生活得越来越有规律了。

　　因为睡得早，第二天，天刚蒙蒙亮，段尘便起床了，他行走在部落间，正准备去到部落里的那个僻静处练拳，这已经成为了这些天他形成的一个习惯了，却发现部落里供那些半大小子练拳的那处空地上，今天却是挤满了人，一大半是那些睡眼惺忪，却被自家大人揪着耳朵叫起来的熊孩子们，另一部分人，却是头上顶着‘玩家’两个巨大汉子的玩家！

　　甚至，因为实力早已经到了大成级的巅峰，视觉也得到了极大的强化，他还看到了昨晚没有‘归家’的杨胖子，也难得出现在了那片练武场地上，正在一丝不苟的练着锻骨拳，在他的旁边，则是那个容颜有些俏丽的女玩家。

　　段尘拉过一个正准备外出狩猎的柴石族人，问：“那些不都是昨天才刚来部落的游人么，怎么今天就聚在那儿，一起练我们部落的荒蛮锻骨拳了？”

　　那名族人见拉着自己的是段尘，想了想，倒是回答了段尘的话：“这些都是巫的意思，巫说这是昊天大神给我们部落下达的旨意，我们不能违背，必须遵从。”

　　那名族人走了，段尘看着这名族人离开的身影，嘴角却是抽了抽，那个什么昊天大神，他是听都没听说过的，想来那个什么昊天大神的意志，应该就是游戏系统的意志，作为游戏里的NPC，哪怕是部落里的巫，也终究只是一堆数据而已，不可能违背系统的意志。

　　这一整天，段尘依然没有去和那些玩家照面，而是如昨天那般，一个人去到了部落之外的山林间，照着巫的话，尝试着感受这片山林里的一切，他甚至利用自己强大的身体素质，如猿猴一般爬到了一株数十米高的参天大树之上，然后站到那上面，远眺周围，甚至还张开了双臂，深深的拥抱了一下这片天地，结果心灵倒是宁静下来了一些，但是却并没有什么卵用，一整天游山玩水下来，他的境界依然停滞在了锻骨拳大成的巅峰，不曾突破。

　　依然是直到太阳落下，天空即将完全陷入黑暗的时候，段尘这才返回到了部落里，胖子亦如昨晚那般，并没有出现，但狼崽子却是第一时间窜到了段尘的面前，今天它已经饿了一整天了，因此，他看向段尘的目光很是显得幽怨。

　　这个晚上，狼崽子吃下的烤肉，明显比往日要多，肚子饿的感觉明显很不好受，它得准备为明天储备一些食物。

　　对段尘来说，很平静的一天又过去了，第三天亦如昨天的翻版，段尘漫无目的的在部落之外的山林间游走，感受体悟着山林间的一切，他甚至还翻越了无数山林，去到了那处峡谷处，只不过这一次，他却未曾与住在峡谷里的那群灰毛猴子打起来，原因也很简单，一进入峡谷，金毛猴王便出现在了他的身前，一双猴眼很不友好的注视着他。

　　于是，本着好汉不吃眼前亏的准则，段尘很没有骨气的转身逃了。

　　又是平淡的一天过去，时间已经走到了2151年的1月4号，因为昨晚在现实世界里临时有事，一直忙到了很晚，段尘这才重新进入了游戏里，在属于自己的那张木板床上睡下。

　　或许是因为睡得太晚的原因，这一天，段尘醒来的时候，已经快到中午时分了，见狼崽子与杨胖子都不在，段尘也懒得专门烤肉了，随便吃了点剩下的肉干，又喝了点清水，他便准备走去部落之外，遵从巫的建议，继续去‘亲近’这一片荒山大泽了。

　　走在部落里的木屋间，因为听觉的敏锐，段尘不自觉听到了族人们的讨论声。

　　“嘿，这些游人们一个个都是怪物么，这才过去多久啊，才2天时间而已，这些游人中，就有3人达到锻骨拳熟练级了！”

　　“可不是吗，这样的练拳进度，真是太妖孽了些，除了阿尘之外，只怕没人比他们快了，这些游人，一个个都不简单啊，可能真如巫说的那样，让这些游人来我们柴石部落，就是昊天大神的意志。”

　　两名族人说着说着，便不说话了，相视一眼，都是摇头叹息了一声，便各自去忙各自的事情去了。

　　段尘停顿了片刻，便接着向部落之外走去，沿途，不时有头上顶着‘玩家’两个大字的玩家自他的身旁经过，他们在见到段尘的时候，都是面色如常，现在的柴石部落里，可不比以往了，头上盯着玩家两个字的人，并不少见，因此，在见到段尘的时候，这些玩家虽然感觉这人有些面生，却并不感到奇怪。

　　一路向前，段尘很平静的走出了部落的寨门，然后缓步向着前方处走去，只不过，这一次，他仅仅只是走到了距离柴石部落不到200米的地方，便停了下来，然后便皱着眉头仔细倾听。

　　隐约间，凭着那超强听觉，他似乎听到了某种幼兽的凄厉嚎叫声。

　　这种嚎叫声，让他感到很熟悉，这是——自己的那头狼崽子的惨嚎声？

　　一想到这个可能，段尘便再也顾不得其它，身形一晃，便很自然的施展起了大成级的穿林越谷，向着声音传出的那处方向飞奔了过去。


第045章 一脚踹死

　　距离段尘差不多1公里远的地方，正有三名头上顶着‘玩家’两个字的人，经过一番激烈的‘搏杀’之后，终于将一只胖乎乎，有着通体雪白毛发的幼狼给捉住了，然后死死的按在了地上。

　　被按在地上，根本无法动弹的狼崽子，只得张开狼嘴，发出了一声满含凄惨意味的狼嚎声。

　　“尼玛，赶紧把这狼崽子的嘴给塞上。”为首的一名青年玩家低吼道。

　　“哥，用什么塞啊？”一名玩家死命的按着狼崽子，不让它挣脱自己的掌控，一边问道。

　　“这个还要问我啊？没见过你这么笨的！”青年玩家无语的看了那名玩家一眼，伸手从地上扯起了一大捆蕨类植物枝叶，然后揉成团，全给塞到了狼崽子的嘴里。

　　堵住了嘴巴，又从周围采下藤条，将这狼崽子给捆结实了，三名玩家这才终于松了口气。

　　“这狼崽子别看这么小，这力气真够大的，比一般人类的力气还要大，如果不是哥你那个什么锻骨拳练到熟练级了，或许还真捉不住他。”那名刚才挨了骂的玩家，有些讨好地说道。

　　“那也不看看咱哥是谁，来到这个叫什么柴石部落新手村的玩家，都快有200个了吧，这么多人里，咱哥可是第三个将锻骨拳练到了熟练级的牛人呢！”另一名玩家也接口说道。

　　作为当事人的青年玩家，听到这两人的对话，心中尽管很是受用，但脸上却装出了一脸的淡然来，开口说道：“也不能说是第三个吧，这个新手部落里，不是还有个叫做杨玉重的胖子，不也是锻骨拳熟练级么？”

　　见青年提到了那个叫做杨玉重的胖子，两名玩家都忍不住笑了，其中一名玩家带着些阴阳怪气的腔调开口道：“第二次内测的玩家，到了现在，终于把锻骨拳练到了熟练级，真是了不起。”

　　“他不是还说，他有个锻骨拳练到了大成级，眼看就要突破到先天境的兄弟么？”

　　“这个你也信啊？还锻骨拳大成，还马上就要到先天了呢，如果他真有一个这样的高手玩家做兄弟，他怎么不叫出来给他撑撑场面？”

　　“也对，他也不看看自己长成什么样了，那么胖，实力又不济，还想和人家钱哥抢女人，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，人家小丽会看得上他？”

　　说到这里，三名玩家相视一眼，都是哈哈大笑，只剩下地上被捆得跟个粽子似的狼崽子还在那儿徒劳挣扎着，但它的嘴里却被塞着东西，怎么也发不出声音来。

　　一边说着话，这三名玩家提起了被捆得严严实实的狼崽子，准备离开了，只不过，他们才刚抬脚便愣住了，只因为，在他们的身前，突兀出现了一个人的身影。

　　这个突兀出现的身影，直接把三人惊了一跳，但当他们发现这道身影只不过是一个年轻男子，头顶还和自己一样，都顶着‘玩家’两个字之后，他们心里的惊异便直接转化为了愤怒！

　　“尼玛，哪里来的小子，你难道不知道这样突然走出来，会吓到人的么？”为首的青年玩家冲着这个同样是玩家的年轻男子恼怒开口。

　　年轻男子却并没有理他，而是指了指被其中一个玩家提在手中，被捆得跟个粽子似的狼崽子，面无表情开口：“把它放了。”

　　那名提着狼崽子的玩家先是一愣，随即似乎是听到了一个很好笑的笑话一般，说：“放了它？你特么以为你是谁？你要我放，我就放啊？”

　　另外一名玩家也是一脸鄙夷的看着段尘，却没有说话。

　　年轻男子依然显得面目表情：“再说一次，把它给我放了，我可以放你们离开。”

　　一直被这个突兀出现的年轻男子给无视了的为首那名青年玩家，因为被人无视的原因已经很是恼火了，在听到年轻男子的这一句话后，便更加的恼火了，他眯着眼打量着眼前的这个年轻男子，这个年轻男子的脸，感觉很陌生，应该只是新手部落里某个不起眼的小玩家而已，而现在这个新手部落里，目前只有4个锻骨拳熟练级的玩家，一个是二次内测时的那个胖子，另外的两个自己也认识，根本不是眼前这人。

　　既然如此，那么自己还有什么好犹豫的？青年男子眼中闪过一抹厉色，他冷着一张脸，缓步走向了身前的年轻男子，然后在靠近到距离这名年轻男子不足一米的时候，突然抽出了他的新手武器，刺向了眼前这人！

　　他的新手武器是一柄骨质的匕首，虽然是骨质，却极为锋利，坚韧程度不下于一般的钢铁武器。他坚信，凭着自己锻骨拳熟练级的超强身体素质，再加上新手武器良好的品质，自己又是近距离的偷袭，这个不知死活的小子一定会被自己用匕首一下便捅穿心脏！

　　只不过，下一瞬，他脸上的表情就僵在了脸上，只因为他以瞬雷不及掩耳的速度刺出来的匕首，竟硬生生被停在半空中了！

　　停住匕首的，只是两根手指而已，段尘看着被自己用两指夹住的这柄骨质匕首，脸上依然没有什么表情，然后，他闪电般的抬腿，一脚踹在了这名用匕首偷袭自己的青年玩家的胸口处。

　　嘭！一声沉闷的声响中，这名青年玩家如破布一般被踹飞了出了十数米，然后撞在了十数米远外一株大树的树干上，随即整个身体如烂泥一样瘫软在了地上，再也没了生息。

　　从青年玩家突然拔出匕首刺向段尘，再到他被踹飞出去，整个过程都发生在电光火石之间，一旁见青年玩家出手，还等着看好戏的两名玩家，这一刻都是愣在了原地，一脸的震惊表情。

　　这……尼玛这是什么情况？青……青哥不是这个新手部落里有数的玩家高手么，怎么会一脚就被人给踹死了？

　　看了眼还处在震惊之中的两人，段尘好心的开口：“最后再说一次，把它放了，我可以放你们离开。”

　　回过神来的一名玩家，明显带了畏惧的看了段尘一眼，但还是有些不甘地说道：“这只小狼崽子可是钱哥指明要捉来给他炖汤喝的，如果就这样放了的话，我……”

　　他的话还没说完，一旁的另一个玩家却伸手扯了扯他的衣服，这名玩家终于是不支声了，而是开始解捆在狼崽子身上的那些藤条来。

　　看着仓惶离开的那两名玩家的身影，段尘终究是没有追上去把他们一一杀死，而只是在放他们离开的时候，以闪电般的速度，学着那名小成级柴石族人的样，将两人的右手手臂全给捏碎了，算是给狼崽子报了仇。

　　哪怕是在游戏里，他也并不是一个嗜杀的人，就算那名被他一脚给踹死的青年玩家，他本来也没打算杀死对方的，但那人不识好歹的冲过来，想要取自己的性命，那么说不得只能送他返回现实世界了。

　　不嗜杀，并不意味着他就是一个可以任由别的玩家欺负到头上，而不反击的人。

　　被人捆成了个粽子，差点被人捉了去炖汤的狼崽子，毕竟还只是一只没经历过什么事情的幼狼，它明显是被吓到了，哪怕身上的藤条全部都被解开了，四肢依然显得绵软，它软软的靠在了段尘的身上，低低的哀嚎着，一双如黑宝石一样的眼睛里，蓄满了水雾，看起来很是可怜。

　　见到这一幕，段尘只感觉又好气又好笑，他一把提起了装可怜的狼崽子，用手在它毛茸茸的脑袋上不重不轻的敲了几下，一边敲一边说话：“你不是很能吃么，跟头猪一样吃饱了就睡，睡饱了就吃，现在知道自己已经胖得跑不动路了？”

　　狼崽子很难得的没有再冲着他嚎，而是拉耸着毛茸茸的脑袋，一脸委屈的看着段尘。

　　得，段尘最不想看到的就是它的这副表情，你是狼啊，还卖萌装可怜，下辈子你干脆投胎做狗得了！

　　他将狼崽子抱在了怀里，然后直接在这山林里盘腿坐了下来，他的目光若有如无的注视着十数米远处青年玩家的尸体，他想要看看，游戏里的玩家在死亡之后，留下的尸体将会出现怎样的变化。


第046章 我想去见见他

　　十分钟时间过去，尸体依然安静的躺在那儿，没有什么变化。

　　半个小时过去，依旧没有发生什么变化。

　　直到过去了一个小时，段尘起身，拍了拍屁股下的草屑，就当他准备离开的时候，青年玩家的尸体终于产生了变化，他的尸体渐渐化作了一些白色的光点，飘散在了空中。

　　玩家的尸体终究还是会消散掉的么……段尘站在尸体消失的那个地方沉默了许久，随即，他把狼崽子放到了自己的肩头，迈步走向了柴石部落的方向。

　　此处距离柴石部落的并不遥远，因此，段尘很快便走到了粗木所制的寨门前。

　　两个玩家走了过来，将他拦了下来，然后开始打量起他来。

　　段尘停下了脚步，也是拿眼看着他们，没有说话。

　　终于，一个拦着他的玩家开口了：“兄弟，看起来很陌生啊，有没有加入我们团队，为钱哥做事的想法？”

　　另一个玩家也开口了：“钱哥那可是神豪，他已经留下话来了，只要有人愿意加入他的团队，为他做事，起步一天500联盟通用点数，按天发放，绝不赖账！”

　　段尘看着这两人，还是没有说话，两名玩家也不说话了，而是微笑看着他，一天500通用点的酬劳，又不是去现实里搬砖，而是在游戏里陪着土豪玩游戏，这个诱惑根本没有多少人能够拒绝，他们已经用这个价格，为钱哥招募到不少的手下了。

　　也正是在这个时候，两个捂着手臂的玩家自部落里走了出来，然后便第一时间看到了被两名玩家拦住的段尘，这两个玩家看到段尘之后，先是一惊，下意识里想要掉头就跑，随即便发觉自己二人现在可是在很是安全的新手村内，不可能受到攻击，底气便一下子就足了，也不跑了，其中一个冲着那两名拦住段尘的玩家大喊：“就是他！就是他坏了钱哥抓那头幼狼的好事！还杀了青哥，废了我们两人手臂的也是他！”

　　另一名手臂被废的玩家则是冲着不远处负责守卫寨门的柴石族人大喊：“守卫，守卫，还不快过来，就是这个人在野外打伤了我们，还杀了人，你们不是说但凡见到伤人闹事的，一律严惩不贷么，这人不仅伤了人，而且还杀人了，你们还不过来把他给杀了！”

　　几名柴石族人缓步走了过来，看了看这名冲着他们大喊大叫的玩家，又看了看段尘，一脸的莫名其妙，其中一个与段尘相熟，还一起吃过几顿烤肉的族人走到段尘的近前问：“阿尘，这是怎么回事？”

　　段尘略有些歉意的对这几名走来的族人笑了笑，然后转头看向了那两名被他废了手臂的玩家，眼中只剩下了冰冷的寒意。

　　解救狼崽子的时候，因为荒古时代的死亡惩罚实在是太过严重了，自己并不想随便杀人，因此只是扭断了他们的一只手臂，扭断手臂只会让他们疼上一阵，随后凭着玩家的特殊体质，哪怕不去找部落里的巫治疗，在几天之内也会慢慢变好。

　　结果，这两人非但没有感觉自己不杀他们是一种好意，反而唤来了NPC守卫，想要借助这些NPC族人的力量，杀死自己！

　　“怎……怎么，你们怎么还不过去把他杀了？他今天可是在野外杀人了的！”喊来守卫的那名玩家看到守卫们过来时的反应，意识到了不对，一边冲着那些守卫大喊，自己则是扯了扯身旁的同伴，转身准备跑入部落里去，下意识里，他们还是觉得部落里应该算是游戏里的安全区，他们进了安全区，应该就没事了。

　　作为新手玩家，他们还是没有明白，荒古时代里，不同于别的一些游戏，是没有真正意义上的安全区存在的。

　　于是，哪怕他们已经进入了部落里所谓的安全区范围了，还是被段尘一手一个拖死狗一样给拖了出来。更让他们感到恐慌的却是，那些负责维护部落安全的守卫，一个个只是待在一旁看着，并没有出手阻拦段尘的打算。

　　于是，这两名被段尘拖着走出来的玩家，一个惊恐的大叫了起来：“守卫！守卫！你们特么还算是新手村的守卫么！眼看着有人行凶也不管管！我以后非得打客服去投诉，守卫都助纣为虐，帮着杀人了，这游戏没法玩了！”

　　另一个玩家则是向着段尘求饶了起来：“哥，哥，你别杀我啊，我可是无辜的啊，守卫是他喊的，不是我啊！”

　　段尘则是一言不发，拖着二人继续向着寨门外走去，两名刚刚还拦着段尘，准备拉段尘入伙的玩家见到这一幕，眼睛都瞪圆了，见段尘向着这边走了过来，他们哪里敢去阻拦，都很自觉的退到了一边，一些刚好路过的玩家，目睹了这一幕之后，也是一副见了鬼的表情，他们的第一反应便是，这游戏该不会是出BUG了吧？

　　只有一名颇有些英俊，显得斯文的青年男子，站在一旁看着这一幕，脸上非但没有那种不可思议的表情，反而还显得很平静。

　　至于那几名柴石部落的守卫，只是眼看着段尘将两名游人拖出去。

　　他们并没有理会那名被拖出去的游人，冲着他们大喊大叫时说出来的那番话。

　　先不说那些话里的一些词语，他们根本就听不懂，就单单那游人质疑他们为什么要帮助段尘，而不是帮助他！这些朴实的族人们就感到很不可理解。

　　阿尘是部落里的自己人，而你，只是一个低贱的游人而已，难道我们不向着阿尘，还向着你啊？这游人，真是脑子锈逗了。

　　一路哀求下来，见段尘依然是一副面无表情的样子，那名大声向段尘哀求着的玩家，也不去低声哀求了，在再一次挣扎无果之后，他突然恶狠狠的向着段尘大声咒骂了起来：“玛德，你有种就把我杀了，等我出了游戏，我要你好看！你不是很牛比哄哄的么，有种报出你现实里的地址出来啊！”

　　段尘用一副看白痴的眼神看着他，报现实里的住址？是你傻还是我傻？

　　就连一直蹲在段尘肩膀上的胖胖的狼崽子这时候也不能忍了，伸出毛茸茸的爪子，在自己的这个仇人脸上狠狠的挠了那么两爪子，又引得那名玩家大声的惨叫了起来，嘴里咒骂个不停，顺带着把狼崽子的父母也给捎带上了。

　　这两名玩家，段尘终究还是送他们回现实世界了，手段并不残忍，也不血腥，他只是往这二人后背上一人按了一掌，这两名玩家便在无声无息间死掉了。

　　见到这一幕的玩家，脸色又是一白，只是轻轻的摸了一下人家的后背，人家就这样死掉了，这人使得什么妖法啊？这名玩家的实力强得也太离谱了吧？

　　一名站在寨门前的玩家似乎是意识到了什么，惊叫了起来：“我知道了！他……他应该就是那个杨胖子口中的高级玩家，第一次内测时的玩家！根据杨胖子说的，他可是锻骨拳大成！”

　　听到这名玩家的话之后，在场的玩家都是恍然，难怪这人这么威猛霸气，敢情是第一次内测时候的玩家啊，话说您老既然是第一次内测时候的玩家，怎么还在新手部落里面赖着不走啊，欺负我们这些新手玩家，很好玩啊？

　　想到这里，在场的所有玩家都是一脸的幽怨之意看向了段尘。

　　那两名曾拦住段尘去路，想拉他入伙的玩家，却下意识的相视了一眼，本来就很白的脸色，变得更白了些。

　　段尘却是似乎并没有注意到这些，他径直走到了那两名玩家的身前，对着他们说道：“你们口中的钱哥在哪儿？我想去见见他。”


第047章 悲催的杨胖子

　　“这位兄弟……”见段尘向着他们走了过来，两名玩家的脸色更白了。

　　“怎么？莫非你们不想带我去见你们的那个钱哥？”段尘平静看着他们，说道。

　　“怎么会呢，我……我们只是……”两名玩家对段尘露出了一个比哭还难看的笑容来，眼前这个叫做段尘，实力太强了，而且还无视新手部落里的NPC，想杀人就杀人，说实话，站在这样的煞星面前，他们感觉压力山大。

　　虽然明知道这只是一个游戏，就算是被杀死了，爬出游戏仓又是一条好汉，但这个游戏的死亡惩罚太严重了些，一个月禁止登录游戏啊，他们可不想才体验了这个如此真实的游戏世界不到几天，就被这个煞星给杀回到现实世界里去。

　　“只是什么，还不赶紧给我带路，带我去见你们的那个钱哥！”段尘很粗暴的打断了他们的话，对着他们很是凶恶的说。

　　“是，我……我们这就带你过去。”两名玩家在段尘的‘淫威’之下，很快便屈服了，很老实的带着段尘向着部落外的一处方向走去。

　　三人向着那处方向一直走着，两名玩家在前面战战兢兢的带路，段尘则不急不缓的跟在他们的身后，看着身前两名在自己面前老实得就跟乖宝宝一样的玩家，段尘的嘴角忍不住扯了扯，看来，在游戏世界里，还是看谁的装备好，谁的实力强，谁就是大爷啊，特别是在荒古时代这种死亡惩罚极强严酷的游戏里，给他的这种感觉，尤其的明显。

　　想归想，段尘倒是没有仗着自己现在的实力，去刻意欺负那些新手玩家的想法，第一，他不是那种把杀人当作一种享受，没事时候喜欢去到野外‘开红’杀小号的变态，第二嘛，在他心里始终觉得，凭着自己超出了人家太多的实力，去碾压对方，杀死对方，这样其实是很无趣的。

　　就比如他今天在荒古时代里杀死的第一个玩家——那个锻骨拳熟练级的青年玩家，他在用压倒性的实力杀死对方之后，他并没感觉到有什么快感产生。

　　只不过，他心里的这些想法，在前面给他带路的那两名玩家自然不知道，在他们的心里，段尘就是一个实力强大的煞星，还是一言不合，就敢挥刀子砍人的那种。

　　段尘拍了拍蹲在自己肩膀上的狼崽子，叫它老实点，不要乱动，然后便打量着身前的这两名玩家，眉头也不自觉微微皱起，自己当着这些玩家的面，杀死了那两名玩家，虽然令看到这一幕的玩家对自己有了敬畏之心，但也没必要对自己害怕成这样子吧？

　　不对，他们一定有什么事情瞒着自己！

　　这样想着，段尘刚想开口叫住这两人，好仔细询问一番，但略微一想，最终还是打消了这个想法，令他打消这个想法的理由，其实也很简单，因为就在这一刻，凭着超强身体素质赋予给他的超强视觉，令他哪怕还隔着很远，也看到了远方山林处闪动的那些人影。

　　数分钟之后，段尘靠近了那处，也看得更仔细了，他的面色不由得一沉，也终于知道那两个玩家在带路的时候，为什么显得极为害怕自己了。

　　他看到了，在那处山林里，一个身穿兽皮衣的胖子，此时正抱着头蹲在地上，任由着几个玩家对着他拳打脚踢，不断的殴打他，而在旁边，一些玩家或坐或站的在一旁看好戏。

　　看戏的玩家里，一名长得颇为英俊，却因为嘴唇极薄，脸色也显得苍白，而给人一种刻薄，阴沉感觉的青年玩家，正被一众玩家众星拱月般围在里面，饶有兴趣的看着那胖子闷声不响的蹲在地上被殴打。在他身旁或站或坐看着这一幕的玩家，有的满脸的兴奋，有的没有什么表情，有的则是显露出一些不忍的表情来。

　　这名男子的身旁，则是站着一名面容姣好的女玩家——正是那名在公测那天被杨胖子一眼就看上了的女玩家。

　　女玩家看着胖子被殴打了许久，心中终究是生出了些不忍来，对身旁的这名男子说：“钱哥，你这都教训了他许久了，也足够了，我看就放过他吧。”

　　这名被称为钱哥的不做声，他的一个狗腿子却是跳了出来：“怎么能就这么算了，他连钱哥女人的主意都敢打，必须得接着揍他，而且得狠狠的揍！”

　　钱哥满意的看了这名狗腿子一眼，然后一把将身旁的这个女玩家给揽在了怀里，瞅着场中已经被揍得凄惨无比的胖子，摇了摇头，很淡然地说道：“小丽说得也对，教训了他这么久，也确实是够了，那么，就把他杀了吧。”

　　听到这话，被他搂在怀里，叫做小丽的女玩家不由得浑身一颤，其他那些玩家也有些震惊的看向他，那些不停殴打杨胖子的几个玩家也停了手，纷纷看了过来，就连那个狗腿子玩家也不由搓着手，对他说道：“钱哥，这……”

　　“这什么这！这里是游戏世界，又不是现实世界，我在游戏世界里叫你们杀个人，你们一个个都成这样了，那我一天最少500通用点养着你们何用！？”钱哥原本就显得阴沉的脸，变得更加阴沉了起来。

　　一众手下恍然，是啊，这里可是在游戏世界里啊，都怪荒古时代的虚拟程度实在是太高了，人呆在里面，不知不觉间就感觉自己是处在现实世界里了。

　　既然知道了这里只是游戏世界而已，那么在这里杀人也就没什么负罪感了，一些急于表现的玩家，在此时纷纷拿出了自己的新手武器，骨刀啊骨剑啊，石斧啊石矛啊的什么武器都有，正准备听从大老板钱哥的号令，将杨玉重这个不知死活的死胖子斩杀当场的时候，一个声音于在场的所有人耳畔同时响起，如炸雷一般，震耳欲聋！

　　“住手！”

　　段尘的脸色很难看，他自林间显露了自己的身形，然后一步一步向着这边走了过来，在他的身后，则战战兢兢的跟着那两名玩家。

　　在听到住手这两个字后，一直抱着头蹲在地上一动不动的杨玉重，第一次抬起了脑袋，向着声音的方向望了过来，当见到来的人果然是段尘之后，这个头发蓬乱，脸上身上满是淤青，却在被殴打时始终坚持不肯屈服的胖子，他的眼睛刹那间就红了，然后一滴一滴的眼泪便从他的眼眶里溢了出来。

　　“还蹲在那儿干什么，还不赶紧过来！”看到胖子的惨样，以及他红着眼睛流泪的场景，段尘突然也感觉自己的鼻子有些发酸，他揉了揉自己的鼻子，冲着那边的胖子怒其不争般喊道。

　　胖子连连点头，很麻溜的自地上爬起，然后一边抹着眼泪，一边向着段尘这边跑了过来。

　　“我说你都被人打成这熊样了，怎么不选择直接下线啊？”段尘瞅着身旁胖子那凄惨模样，忍不住问了一句。

　　“哥，我倒是想啊，可是系统却提示说，非安全地方，不能下线啊。”胖子哭丧着脸，回了一句。


第048章 胖子的苦衷

　　“你们两个，我不是要你们两个站在新手部落的寨门前，替我招揽手下么，怎么都一起跑这儿来了？还有，这人是谁？”钱哥瞪着还站在段尘身后不远处，有些战战兢兢的那两名玩家，很是阴沉的开口。

　　“钱哥，我们两个也没办法啊，是这位大爷逼着我们，让我带他过来见你的！”一个玩家慌忙解释。

　　“钱哥，这位大爷应该就是杨胖子口中所说的，他的那个锻骨拳大成的兄弟。”另一个玩家赶紧开口补充道。

　　“这位兄弟，不知怎么称呼？”不再理会那两个玩家，钱哥微眯着眼睛，看向了段尘。

　　段尘没有说话，而是在帮杨胖子检查着他身上的伤口，这一检查，便让他感觉到触目惊心！此时的杨胖子，浑身上下都是淤青与伤口，如果不是因为他体质极好，若是换做普通人，只怕早被揍得晕死过去了。

　　看着杨胖子这凄惨的样子，段尘只感觉一股怒意在胸膛里酝酿，随时都要爆发出来！

　　尽管他与胖子相处的时候，有事没事喜欢损胖子一句，但相处久了，他却知道，这个叫做杨玉重的胖子，虽然有着这样那样的毛病，有个时候还显得很不靠谱，但人还是不错的，不知不觉间，段尘已经习惯了胖子的存在了，就算还没有把胖子当成兄弟看待，至少也已经把他当成自己的朋友看待了。

　　而这一刻，看到自己的朋友被人揍得如此凄惨，怎能不令他愤怒？

　　“在下钱森，不知道兄弟你怎么称呼？”见段尘没理自己，钱哥强忍怒意，他的脸色更加的阴沉了。

　　段尘依然没看他，而是认真看着身旁的杨胖子，问：“胖子，需不需要我给你报仇，把这人杀了？”

　　段尘说这句话说得很平静，现在的他，实力比之在场所有玩家的实力，都要高出了太多，自然有说出这话的底气。

　　只不过，令他诧异的事情发生了，杨玉重看了他一眼，又看了那名叫做钱森的玩家一眼，然后，他缓缓摇了摇头。

　　“胖子，你竟然不需要我给你报仇？”段尘看向了身边的胖子，一脸的不解。

　　“不需要，真的不需要，哥，我们走吧，离开这个地方。”胖子微低着头，一边摇头说话，一边扯着段尘的兽皮衣，想拉着他离开这里。

　　段尘沉默了，他终于是若有所思的看向了这个叫钱森的玩家，这个被一众玩家如众星捧月一般围在里面的玩家。

　　钱森原本难看的脸色终于是好看了一些，他看了杨胖子一眼，又盯着段尘，强行压抑住心中对于段尘的恼火与愤怒，向着身旁的一众小弟一挥手：“我们走！”

　　钱森很有钱，也很嚣张，在各个游戏里都横着走习惯了，但他却不傻，在确认了段尘有极大可能是杨玉重口中那个锻骨拳大成的资深级玩家之后，他理智的选择了隐忍，不仅没有对段尘放出一个字的狠话来，也没有放出小弟来试探段尘的虚实，而是选择了隐忍到底，在杨玉重摇头表示不想找他报仇之后，便极为果断的选择了带着自己的这帮小弟离开。

　　作为当事人的杨胖子选择了放弃报仇，而另一边的钱森也准备带着他的那些小弟离开了，一场风波似乎即将这么平息下去了，段尘却是跨出一步，拦在了准备离开的钱森面前。

　　“我似乎并没有说过，你们可以离开了吧？”段尘淡淡说道。

　　“你想怎样？”钱森强忍着怒气开口，此刻他的心中，真的真的很愤怒，他就搞不懂了，荒古时代的内测，为什么是不删档内测，如果是删档内测的话，这一次公测，所有人都在同一起跑线上，他钱某人又岂会怕眼前的这么个跳梁小丑！？

　　只不过，段尘却很没有当跳梁小丑的自觉，他淡淡的开口：“把那几个殴打过杨玉重的人交出来。”

　　“如果不交呢？”钱森感觉自己的忍耐已经快要临近极限了。

　　段尘看了他一眼，没有说话，因为他已经用实际行动回答了这个问题，这一刻，他的身影在一众玩家的视线里，直接化作了一道残影，下一刻，数道惨叫声自钱森身后的玩家中响起，几乎是同一时刻，有5名玩家吐着血，身体软软的倒地！

　　下一刻，段尘如一阵风一样回到了原地，淡淡的说：“好了，你们现在可以离开了。”

　　钱森额前的青筋跳个不停，但最终还是没有爆发，面色铁青的带着他那些一脸惊惧的小弟们离开了。

　　直到钱森那些人在这片丛林里走得有些远了，段尘原本淡然的神情，变得有些凝重了起来。

　　“这个钱森还真能忍，不简单啊。”段尘有感而发的开口，其实，在某一刻，他是真的很想把这个叫做钱森的土豪直接杀死在这里的，不仅能为目前自己在游戏里唯一的一个朋友报仇，还可以把这土豪杀回现实，以除后患，但也是在那一刻，胖子杨玉重死死的拉住了他，冲着他摇头，眼神都近乎于哀求了。

　　于是，他最终还是放弃了杀死钱森的想法。

　　“岂止是不简单，这位爷叫钱森，哥你或许不认识他，但我却认识他，他是森丛国际董事长的儿子。”杨胖子一边龇牙咧嘴的揉着自己身上的那些淤青，一边回了段尘一句。

　　“就算那钱森的老爹是森丛国际的董事长，你也没必要怕成这样吧？直接装缩头乌龟给人家揍，哪怕人家都开口要杀你了，你也不跑。”段尘瞅了胖子一眼，继续问，还别说，当他看到这一幕的时候，他感觉胖子真的很怂，有种烂泥扶不上墙的感觉，作为胖子的朋友，他都为胖子感到丢人！

　　游戏而已，有必要怂成这样么？如果换做是自己，在那种场面下，就算打不过跑不掉，自己哪怕用牙齿咬，用石头砸，也要拖几个给自己垫背，绝不会任由人家这么欺负。

　　这一次，胖子却是沉默了很久，这才说道：“我没啥本事，学业也是混过去的，也难找工作，但我有一个姐姐，她打小就成绩极好，在她毕业之后，父母用卖烧烤攒的大部分积蓄把她送进了一家大型游戏公司，我姐姐也很争气，仅仅花了3年时间，就成为了那家大型游戏公司的主管，听说上司也很看重她，说只要她努力表现的话，升任高级主管只是这两年的事情而已。”

　　“那家大型游戏公司，难道就是森丛国际？”似乎是捕捉到了一些什么，段尘几乎是脱口而出道。

　　“嗯，就是森丛国际。”胖子重重点头。


第049章 窥伺的游人

　　“我不想因为游戏里的这些事情，而坏了我姐的前途。”杨玉重显得很平静：“在游戏里，哪怕我真被他打死了，我其实也没什么损失。”

　　段尘看着他，看着这个故作平静的胖子，凭着入微级的洞察力，段尘分明可以感觉到，在说出这番话的时候，他整个人都在轻微的颤抖着，显然，他此刻的心里并不如他的脸色一样，来的那般平静。

　　是啊，任谁遇到这样子的事情，都会感到愤怒、憋屈、耻辱与无奈，只不过段尘身边的这个胖子，把这些负面的情绪，全都压抑在了内心最深处而已。

　　段尘走到他身前，安慰性的拍了拍胖子的肩膀：“一切都过去了，接下来这段时间，你最好留在柴石部落里不要随便出去，我也会跟部落里的族人们打声招呼，叫他们照顾一下你，等我突破到先天境之后，我就带你去沧澜大部，然后你就见不到他了。”

　　胖子的眼睛又有些泛红了，他看着段尘，并没有说话，而是重重点了点头。

　　回部落的路上，为了缓解显得有些压抑的气氛，段尘准备让狼崽子出面，来调节一下气氛，然而，当他转过头望向自己肩膀的时候，顿时间一脸的黑线……

　　他看到了，这头在他印象里最喜欢没事瞎折腾的狼崽子竟然趴在他的肩膀上——睡着了！

　　狼崽子毛茸茸的脑袋趴在段尘肩膀上，两只同样毛茸茸的爪子紧紧的固定在段尘的兽皮衣上不放，这时候睡得正香呢！

　　我说怎么这一路走来，都没看到这货折腾呢，敢情是惊吓过度，然后睡着了啊，先前自己出手杀那几名曾殴打过胖子的玩家那时候，那么快的移动速度，这货怎么没被摔地上去！

　　好吧，既然狼崽子惊吓过度睡着了，我就大发慈悲不吵醒它，让它睡个安稳觉好了！

　　既然靠着狼崽子缓解气氛的计划落空，段尘只得自己没话找话的与身旁的胖子闲聊。

　　“胖子，你初中时候有没有喜欢的女生？”

　　胖子：“没有……”

　　“胖子，你第一次尿床是在什么时候？”

　　胖子：“时间太久，记不清了……”

　　“胖子，你高中时候，考试有没有搞过小抄？”

　　胖子：“没有！”

　　“胖子，你为什么要和钱森抢女人？”

　　胖子哭丧着一张脸：“我和那女玩家先认识的好不好，然后……”

　　段尘却打断了他的话：“然后钱森出场，女玩家就离你而去，投向了钱森那温暖而又多金的怀抱，我说得对不对？”

　　胖子有些沮丧的点了点头：“是我想太多了，人家又怎么会看上我呢，前两天，她愿意和我在一起，只不过是因为看我是老玩家而已，两天之后，我就没什么价值了……”

　　段尘再次安慰的拍了拍他的肩膀，然后问：“那你现在还喜欢那个女玩家么？”

　　胖子沉默了很久，最终摇了摇头：“这种女人，我高攀不上。”

　　回到部落之后，在那些新手玩家们有些畏惧的目光下，段尘让胖子先去到自己的木屋，然后他找来了青稚，让他给胖子治疗身上的伤口，虽然即使不进行治疗，以玩家的特殊体质，过几天也会痊愈，但治疗一下，终究还是好的快一些。

　　因为前些天，经常过来给段尘疗伤，青稚早和段尘他们混得熟了，这个有些青涩的NPC少年一边检查着胖子的伤势，一边直抽冷气：“杨哥，这是怎么回事，谁把你伤得这么重？”

　　胖子嗫嚅着没有说话，段尘刚想开口，最后还是忍住了，只是看到胖子脱下身上兽皮衣之后，身上依然显得触目惊心的伤口，他还是忍不住倒吸了口凉气，那些殴打段尘的玩家，下手真贱，自己当时下手一个个把他们全杀了，倒是没杀错，这种人留着也是游戏世界的祸害。

　　同时他也不由再一次吐槽起那些可怜而无辜的游戏策划来：身上的伤口有必要弄的这么真实么？这样的话，玩家一旦受伤了，真的很受折磨好不好……

　　“哥，那里有几名‘游人’在鬼鬼祟祟的看着这边。”胖子一边任由着青稚给自己检查伤势，一边对段尘说道。

　　游人指的当然就是那些玩家，相当一部分的玩家，在NPC的面前说话时肆无忌惮的，有什么就说什么，但段尘和杨玉重，在NPC面前说话的时候，还是比较注意这些细节的。

　　段尘顺着杨玉重所指的方向看过去，果然看到几名玩家在远处的木屋旁探头探脑的向着这边张望。

　　“不要在意，这些都只是跳梁小丑而已，你只要呆在部落里，他们就不可能把你怎么样的。”段尘安慰了胖子几句。

　　胖子点了点头，也不去关注那几名玩家了。

　　青稚在花了半个小时时间，仔细给胖子全身都抹上了特制的药膏之后，又掏出一枚黑乎乎的不规则药丸给胖子服下了，随后就匆匆离开了，临走时候，他对段尘说，有一种对治疗淤青有奇效的草灵，但这种草灵只有在清晨时分才会在山林中出现，他明天清晨会去采摘一株，用来给杨胖子治伤。

　　“那种草灵在山林里，你去采摘会不会有什么危险？需不需要我陪你一起去？”段尘知道青稚身体弱，便有些担心的问。

　　青稚摇了摇头：“草灵在部落附近的山林里就有，没什么危险的。”

　　送走青稚，段尘并没有去练习锻骨拳，也没去部落外的山林间感悟大自然，而是搬了根自己做的粗糙的木凳子，坐在浑身涂满了黑乎乎药膏的胖子身边，与他闲聊。

　　若换做是以往，段尘是懒得特意陪胖子闲聊的，但今天发生的一些事情，却让他对胖子的印象有了很大的改观，能够为了自己姐姐的工作，而忍辱负重到那种地步，这样的人至少不会是那种感情薄凉，会为了一点利益，便在朋友兄弟背后捅刀子的人。

　　又是一天时间过去了，第二天，段尘是被一连串急促的敲门声惊醒的。

　　他掀开兽皮毯子，起身，推开门，发现站在门外的是许久不见的阿柠叔。

　　“阿柠叔，这么早来敲门，是有什么事情么？”段尘不解问道。

　　“阿尘，巫让你过去一趟。”阿柠叔的脸色显得有些凝重。


第050章 染血的剑

　　路上，阿柠叔对段尘讲述了一下今早发生的事情：“青稚今天清晨，在部落外的山林间采药的时候，被一群游人袭击了，如果不是他及时吹响了骨哨，唤来了巡视的族人，他便已经死了。”

　　段尘瞪大了眼睛，青稚竟然被‘游人’袭击了！怎么会发生这样的事情？

　　“那青稚人呢，他现在没事吧？”段尘忙问道。

　　“他受了重伤，但有巫在，他应该死不了。”阿柠叔想了想，回答道。

　　很快，段尘便来到了部落里的一处空地上，此时的空地上站满了人，有柴石部落的NPC族人，也有作为游人的玩家，在人群的最中央，有5个头上顶着玩家两个字眼的游人被藤条捆得严严实实的，被身旁的柴石族人强行按跪在了地上。

　　巫站在他们的身旁，杵着他的那根杖子，脸上的表情很冷。

　　至于那几名被捆住，然后又被按跪在地上的玩家，则是在向着周围的NPC不停的咒骂着。

　　“放开我！你们这些该死的NPC！我XXXXX”

　　“我一定会打客服的，游戏公司不干人事，新手村的NPC竟然要杀玩家了！”

　　“靠！不就是想要偷偷杀死一个NPC，尝尝杀NPC的滋味么，有必要这样子么！”

　　“你们杀了我吧！我回到现实世界之后，一定会向联盟政府控诉这个游戏公司的！靠！我会把这个游戏公司告到关服倒闭的！”

　　“兄弟你别逗了，这游戏可是有政府背景的，还告倒人家？别做梦了，要是我，我直接扛个炸药包去炸游戏公司的总部！”另一个也被捆绑着跪在地上的玩家，回了他身旁的那名玩家一句。

　　围观的人之中，那些柴石部落的族人们，一个个显得很愤怒，就连看向身旁其他那些游人（玩家）的眼光，也变得警惕与不善起来，至于身为游人的玩家们，看到这一幕，大家可没有为那些玩家鸣不平的想法，而是感觉很新鲜，作为玩家，他们玩过的游戏也不少了，却还是第一次见到这样的场景，感觉很是新鲜。

　　而就是在这样的情况下，段尘挤开了围观的人群，来到了巫的面前，巫向他微一点头，示意他站到了一旁，接下来，又有一些柴石族人来到了这里，其中有族长禾木，有先天境的猎首宿北，也有其他那些在部落里很有威望的族老。

　　一直没有说话的巫，终于开口了：“说说吧，这些游人，该如何处置？”

　　大家都没有说话，而是看向了族长禾木，禾木看向那些被绑着的游人，自他口中吐出两个字来：“杀了！”

　　其余过来的族人，尽皆点头，表示赞成族长的意思，巫环视这些族人，最终将目光注视向了自过来之后，便一直沉默不语的段尘：“阿尘，你的意思呢？”

　　“我也赞同族长的意思。”段尘点了点头。

　　听到段尘的话，那些被捆绑着的玩家，咒骂得更加起劲了，什么话难听便骂什么，甚至有玩家因为听到了段尘的这番话，顺带的连段尘也一起骂上了。

　　也不知道是因为游戏系统对游戏里的NPC自动屏蔽掉了那些涉及到现实里的词语，还是其它的什么原因，包括巫在内，所有的柴石族人都对那些玩家的咒骂显得无动于衷。

　　巫只是看着段尘，有些满意的点了点头，说道：“既然如此，那就把这些游人都杀了吧，阿柠，你去动手。”

　　一直站在巫身旁的阿柠，神情严肃的点了点头，抽出了他背负的那柄骨刃，迈步走向了那几名被捆着的玩家。

　　“等等！”就在这个时候，段尘却把他叫住了，见阿柠叔面带疑惑的看向了自己，段尘说道：“这些游人，就让我来杀吧。”

　　被绑着的那5名玩家，咒骂得更大声了，只不过这些咒骂，已经不是冲着那些NPC族人去的，而是冲着段尘一个人去的了。

　　哪怕是那些在远处看热闹的玩家，有些也忍不住骂出声来：

　　“第一次内测的玩家，怎么就这副德行！”

　　“真是玩家里的败类，NPC的走狗！”

　　“难怪这人作为第一次内测的玩家，到了现在还没有离开这新手部落，敢情是给NPC当狗当习惯了，不愿意走了！”

　　段尘冷冷扫过这些藏在人群里开口咒骂自己的人，随即一言不发的走到了那5名玩家的面前，抽出了他的那柄利器级骨剑。

　　他自然不是为了抱NPC的大腿，而主动请缨，来杀这些玩家的，他来杀这些玩家的原因其实也很简单，那就是——这些人在他看来，都该死！而且得由他亲手杀掉！

　　青稚对于那些玩家而言，只是一个NPC而已，死不死无所谓，没人会去在意这样一个不起眼的NPC的死活，但段尘却在意，哪怕明知道他只是一堆数据而已，但段尘却愿意把他当作自己的亲人来看待。

　　是的，就是亲人，他来到荒古时代已经差不多2个月了，在柴石部落里也呆了差不多2个月了，对他来说，柴石部落里的这些族人，已经不仅仅只是一些NPC了，而是他在这个游戏世界里的亲人，至于柴石部落，则是他在这个游戏世界里的——家！

　　而现在，竟有人因为他的原因，而丧心病狂的要杀他在游戏世界里的亲人，用以泄愤，叫他如何还能再沉默的忍下去？！

　　“你们都是钱森派过去杀人的吧。”段尘冷冷的看向跪在地上的5名玩家。

　　这5名本来还在大声咒骂着的玩家，一听到这话，全都不说话了，其中有两人下意识里瞅向了围观人群里的某处。

　　有人反应最快，喝道：“我们杀那个NPC，只是看他落单了，又看起来很弱的样子，想尝一下杀NPC的滋味而已，和钱哥又有什么关系？”

　　“这个时候还钱哥钱哥的喊，还真是一条忠心的狗啊，既然如此，那么你可以去死了！”话音刚落，段尘便随意一剑刺出，直接刺穿了他的心脏！

　　其他四名玩家大骇，咒骂者有之，求饶者有之，段尘却是不管不顾，一剑一个，将这5名玩家接连刺死，连杀5人的段尘一脸的煞气，满身的血腥，利器级的骨剑上染着鲜血，见到这一幕，原本还躲藏在人群里，大声咒骂段尘的那些玩家，也一个个不吱声了，将自己的身子往后缩，生怕段尘这个煞星杀人杀得兴起，顺带着把他们也给杀了。

　　段尘却没去理会那些人，而是缓步向着围观人群里的某处走去，在他身前，无论是柴石族人还是玩家，都很自觉的让开了一条道来，于是，在他们的身后，露出了钱森那张极为阴沉的脸来。

　　“杀青稚的人，是你派去的吧？昨天躲在远处，窥伺青稚给杨玉重治伤的人，也是你派去的吧？”段尘走到了钱森的面前站定，然后缓缓的开口。

　　“是又怎样？”钱森注视着段尘，一脸的厌憎：“我只是没想到，那个弱鸡一样的NPC身上竟然还带着传讯的哨子，而且身形还那样的灵活，那几个废物竟在其余那些NPC赶来之前，仅仅只是重伤了他，而并未杀死他！”

　　“我知道了，那么……你也可以死了！”段尘点了点头，淡淡说道，话音未落，他手中的骨剑便迅疾向着眼前这人刺去！

　　只不过，蕴含了段尘锻骨拳大成巅峰实力，更是加持了入微之力的这一剑，却并没有杀死钱森，因为在钱森的身前，出现了一道厚实的金色光罩，将钱森极为严实的笼罩在了里面！

　　段尘那全力的一剑，刺在这金色光罩上面，如同刺中了一道铁壁，只是在其上划出了一连串的火花！


第051章 罡劲雏形！

　　这是——防护类道具！

　　看着眼前这宛如实质化的金色光罩，段尘的脸色变得有些难看，他没想到，这钱森，竟然会有着防护类的道具！

　　而且看这金色光罩的厚重程度，比起自己曾经的那个防护类护身龟甲来，其防护效果绝对要超出了一大截！

　　“哈哈哈，想杀我，你杀的死我么！”钱森见自己激发道具释放出来的这个金色光罩，轻而易举便挡住了段尘的那一剑，原本略有些惊惶的表情一下子便平复了下来，冲段尘有些歇斯底里的吼叫道。

　　在他的手中，此时正握着一枚泛着晶莹色泽的小巧龟甲，看起来，比之段尘那时候得到的护身龟甲，成色要好上了太多。

　　“阿尘，让我来吧。”族长禾木此时也走了过来，用一种冰冷的眼神看着金色光罩里的钱森，段尘与钱森的那些交谈，他自然是听到了，或许一些涉及现实的字句被系统给屏蔽掉了，但他还是大致听出来了，设计袭击青稚的主谋，便是光罩里的这人！

　　既然是设计袭击部落里族人的主谋，那么，这个游人就必须得死！从族长禾木的身上，出现了实质化的先天罡劲，一股强大的属于先天的气势自他的身上迸发了出来，那些柴石族人还好，一个个都自觉退到了一边，至于那些还在看热闹的玩家们，则是忍不住惊呼出声，这就是先天境么，这气场也太大了吧？那先天境的光效也很炫……

　　柴石部落里的另一名先天境，猎首宿北也缓步走了过来，自他的身上，也同样出现了先天罡劲，展示了他先天境的实力！

　　族长禾木缓步走到金色光罩面前，正待出手，段尘却是出声阻止了他：“族长，还是让我来吧。”

　　“阿尘，这是先天层次的护身光罩，以你现在的实力，是不可能破开这层光罩的。”禾木凝视段尘，说道。

　　“我知道，但我还是想试一试。”段尘却是摇了摇头，拒绝了族长的好意。

　　禾木还待再说些什么，不远处的巫却开口了：“禾木，就让阿尘试一下吧。”

　　既然巫说话了，哪怕是身为族长的禾木，也不好再多说什么了，他点了点头，向后退了几步，却并未离开，宿北也走了过来，站在了他身后一步的位置。

　　本来见新手部落的NPC族长气势十足的出场，要出手轰破自己这层防护光罩的时候，钱森还有些慌张，但见段尘竟愚蠢的拒绝了那NPC的好意，而是要凭自己的实力来破自己的防护光罩，钱森便忍不住嗤笑了起来：“就你？你轰得破这层护身光罩么？”

　　段尘没有答话，而是将自己的那柄利器级骨剑重新负在了背后，左手握拳，狠狠一拳砸在了金色光罩上面！

　　嘭！金色光罩只不过微微一颤，随即便稳固如初！

　　“哈哈，我就站这里让你砸，你能砸的开么？”钱森继续嗤笑道。

　　段尘依旧没理他，而是一拳接着一拳砸在了这层金色光罩上面，令其不断的微微颤动着。

　　“告诉你吧，这可是我爸同意加入荒古时代整体布局之后，我进入游戏之前，游戏公司馈赠给我的3枚护身道具之一，你继续砸吧，说不定砸个一天一夜就可以把它砸破了，然后三天三夜就可以消耗掉我全部的这些护身道具，到时候你就可以过来杀死我了。”钱森接着嘲讽道。

　　段尘的拳头微微顿了一下，然后便面容沉静的继续‘砸墙’。

　　一声一声沉闷的嘭嘭声不断的响起，不知道为什么，不论是部落里的族人们，还是那些玩家，在场的所有人没一个离开的，也不再有一个人发出声音，都在看着这一幕。

　　“呦，你看，这手都砸出血来了，你继续砸吧，把这一双手砸废了才好。”钱森再一次开口嘲讽，站了许久的他，干脆直接坐在了地上，一副看好戏的样子，看着护身光罩前的那个人继续‘表演’。

　　段尘的两个拳头确实已经破了皮，还溢出了血，但是他仿佛熟视无睹一般，继续砸着他的‘墙’，一拳比一拳重，一拳比一拳狠，一拳比一拳快！

　　而那金色光罩的震动幅度，似乎也变大了些。

　　终于有玩家意识到了一些不一样，死死盯着段尘砸出去的拳头，对自己身旁的玩家说：“你看，他的拳头，是不是有些不一样了？”

　　“不一样？哪里不一样了？”他身旁的那名玩家一愣，也仔细看了过去，然后，他真的看出了一些不一样来，惊叫道：“确实是有些不一样了，在他的拳头上，似乎是有了一层光线的扭曲！”

　　这名玩家的惊叫声，顿时引来了一众玩家以及柴石族人的侧目，随即，在场所有人的目光都落在了段尘的那双拳头之上！

　　在段尘的拳头之上，确实是有了一层薄薄的光线扭曲，而且，这一层的扭曲光芒正在以肉眼可见的速度变得厚实了起来！

　　作为老资格的先天境，在场众人里实力最强的人之一，族人禾木自然是比那名眼尖的玩家更早发现这些异常变化，他的瞳孔收缩着，眼睛一眨不眨注视着段尘的那两只紧握着的拳头，别人不知道这种变化意味着什么，他却是知道的，这代表着，眼前的这个年轻人，练习部落里锻骨拳还不足2个月的年轻人，即将突破到先天境了！

　　而他拳头上的那层扭曲光线，便是先天罡劲的雏形！

　　站在族长身旁的宿北，也是微眯着眼睛看着这一幕，他也是货真价实的先天境，自然也知道段尘的这些变化，代表的是什么。

　　巫也在数名族人的护卫下，向着这边走了过来，他的眼睛变得很亮，脸上也难得的露出了笑容来，因为这个笑容，他额头上的皱纹也全部都舒展了开来，仿佛一瞬间，便年轻了十来岁一般。

　　此刻的段尘，似乎是陷入到了一种莫名的境地之中，对那名玩家的惊叫声状若无睹，对接下来玩家以及一些族人的窃窃私语声也充耳不闻，他依然还是在专心致志的砸着他面前那一堵‘墙’。只不过这一刻，他砸出来的拳头的力道，明显比之刚开始的时候，要沉重了许多！

　　金色光罩摇晃得更加的剧烈了，坐在其中的钱森似乎也意识到了什么，腾地一下从地上站了起来。

　　至于段尘，似乎并没有看到这一幕，又是一拳重重砸在了眼前的金色光罩之上，此刻的他，两只拳头上的扭曲光芒已经极为厚实了，正以肉眼可见的速度向着他身体的各处蔓延。

　　他的先天罡劲，即将形成！


第052章 杀钱森，入先天！

　　那些扭曲的光芒自拳头处迅速向着身体的各处逸散，然后将段尘的身体整个的包裹在了其中，令此时的段尘，在清晨那初升阳光的照耀下，浑身上下都流光溢彩的，闪耀着亮白的琉璃色泽！这种特效，美的让人窒息，华丽得令人炫目！

　　一旁看到这一幕的人，不论是柴石族人，还是那些玩家，都是看得呆了，特别是一些喜欢亮晶晶事物的女玩家，更是满眼都是小星星，只恨可恶的游戏公司不给玩家提供截图功能，不然的话，她们说什么也要把这一幕给截图下来，留作纪念！

　　化身琉璃人的段尘，依然还在继续着他的‘砸墙大业’，如果说刚开始那会儿，他的拳头砸在那金色光罩之上，只是令它轻微颤动的话，那么到了现在，段尘那泛着琉璃色泽的拳头，每一拳砸下去，金色光罩都会地动山摇般颤抖几下，上面蕴含的浓郁金色光芒也会变得薄弱几分！

　　里面的钱森终于不淡定了，面容也变得惊惶了起来，他再也不敢任由段尘继续砸下去了，于是，他终于是想到逃跑了！随着他转身逃跑，笼罩着他的金色光罩也如影随形般，跟着他的移动而移动。

　　“我们过去，阻止他逃走！”族长禾木对身旁的宿北吩咐。

　　“是！族长。”宿北立即点头。

　　随即，这两名先天境强者身形一晃，闪电般越过那十数米的距离，阻拦在了金色光罩之前。

　　两名先天，一左一右，伸出手掌，按在了这金色光罩的上面，将之固定在了原地，再也不能移动分毫，先天境的强者，其力量何等恐怖，两名先天境一起合力禁锢，哪怕是弱一些的荒兽，都会被禁锢在原地不能动弹，更别说金色光罩里的钱森，只是区区锻骨拳入门级的货色了。

　　逃跑的‘金钟罩’被两名先天境强者轻松禁锢住，段尘则是一步一个脚印的缓步走了过来。

　　确实是一步一个脚印，自他走过的地方，每一步都留下了一个深深的脚印大小的坑陷，这表明了还在突破之中的段尘，似乎还不能很好的控制住自己的恐怖力量！

　　走到‘金钟罩’之前，段尘又开始‘砸墙了’，他砸出来的每一拳，都势若万钧！砸在‘金钟’之上，每一下都发出沉重的咚咚声响，听起来，就像是清晨时分，寒山古刹里的铜钟，被职守的僧人用巨大的木杵撞响了一般。

　　金色光罩被固定住了，里面的钱森自然也就跑不掉了，他整个身子都瘫在了‘金钟’的内壁上，脸色煞白，段尘那一拳一拳，击打在‘金钟’上，在他看来，就宛如击在了他的胸口处一般，这时候的他，是真的有些害怕了，虽然他不断的告诉着自己，这只是个游戏而已，哪怕自己真被眼前这个叫做段尘的人杀死了，自己也不可能死，爬出游戏仓之后，屁事也没有。

　　但他就是抑制不住心里那不断泛起的恐惧感觉，这个游戏里的一切，实在是太过真实了，真实得如同现实，这样的真实，甚至让他产生出一种怀疑来，那就是自己在游戏里一旦死去，那可能就会真的死去！而这样的怀疑，反过来也让他愈加的恐惧了起来。

　　于是，这个一直很有‘傲骨’的神豪，终于是向着段尘开口求饶了起来：“段尘，段……段兄，你就放过我好不好，我发誓，我从此以后不会再记恨你了，只要看见你，我就绕道，好不好？”

　　段尘没有理会他，依然在很专注的砸着‘墙’。

　　“段兄，不，段哥！你开个数，十万，还是二十万，只要你不杀我，放过我，我出二十万，不，我出五十万买我自己这条命！”

　　段尘依然没理他，钱森的这个‘金钟罩’蕴含的金色光芒已经越来越弱了！

　　钱森继续苦苦哀求，神豪那该有的气度节操，早已经被他全部丢到爪哇国去了，但段尘依旧没理他，继续砸他的墙，撞他的钟……

　　‘金钟罩’的光芒，已经薄得跟一张纸一样了。

　　神豪钱森，说到底不是泥捏的，人家也是有脾气的，在连续的苦苦哀求未果后，他那被恐惧压抑着的脾气，终于如火山一般爆发了：“段尘，你不要欺人太甚！老子再给你说一句，你特么不放过我，在游戏里弄死我，我特么就要在游戏外弄死你！”

　　这个时候，一直沉默无言，沉浸在突破的过程中，似乎对外界发生的事情也变得反应迟钝的段尘，在这个时候，貌似是听到了这句话，于是，他便终于做出了回应，自他的唇角，勾起了一抹嘲讽似的笑容来，他张开嘴，有些沙哑地说道：“那好，我现在就送你回现实世界！”

　　又是一拳，砸在了‘金钟罩’的上面，在上面砸出了一片如蛛网一般的开裂。

　　神豪钱森刚迸发出来的勇气再一次熄灭了，他恐惧得向着四周大吼：“人呢，人都死哪去了？老子都快被人砸屎了，你们还不快点过来救驾！人呢！特么的我500通用点一天，难道都养了一群白眼狼？”

　　一直在一旁看着事情发展的玩家里，好些个玩家都忍不住嘴角抽了抽，还救驾呢，你当你是清宫戏里面的皇帝啊？

　　至于那些被神豪每天500通用点，养了好几天的狗腿子们，听到了自己老大的这一嗓子，都忍不住缩了缩脑袋，一脸的委屈与沮丧，他们倒是想冲过去救人的，但现在的段尘，在游戏特效的渲染之下，在他们的眼中就如同战神临世一般，光看上一眼，就让他们双腿忍不住打哆嗦，这种情况下，哪个还敢冲上去？

　　于是，在神豪那不甘的怒吼声中，段尘终于是一拳将他那护体的金色光罩给砸了个粉碎，然后紧接着的一拳，将神豪的身体整个的砸得陷入到了地面之下！

　　在光罩破碎的那一刻，其实还有一道浓郁至极的金色光罩被激发出来，并迅速扩散，只不过段尘在击碎光罩之后，紧接着以极快的一拳将钱森一击必杀！那道还未形成的光罩便在空中波动了几下之后，不甘的消散掉了。

　　很显然，钱森在第一个防护道具耗损之后，便在第一时间开启了第二个防护道具，只不过这第二个防护道具，终究没能被开出来！

　　在一拳将钱森砸死之后，段尘甚至连钱森身上的战利品都来不及去取，才刚站起身，便又一动不动了，而一直站在不远处，密切注视着这里的巫，在第一时间开口：“赶走这些游人，没事的族人也得离开，族长，你与宿北一起为阿尘护法，我会再让10个大成级的族人赶过来，一起为阿尘护法！”

　　族长禾木与猎首宿北尽皆点头，一左一右站到了段尘的身旁，为他护法。

　　自后天境向先天境的蜕变，应该说分为两个步骤，第一个步骤，是力量层次的蜕变，先天以下要么是单纯的肉身力量，要么是稀薄的内力真气，而到了先天这个层次，以单纯肉身力量入先天的，则会演化出先天罡劲来，若是以修炼内力真气入先天的，蜕变出来的则叫做真元——先天真元！

　　段尘靠着锻骨拳入先天境，演化出来的自然便是先天罡劲，蜕变到先天的两个步骤，第一个步骤，他在击破金色光罩那一刻，便已经圆满完成了，而下一个步骤，便是身体上的蜕变了！


第053章 寒山榜上有新人

　　也不知道过去了多久，段尘长长舒了口气，然后缓缓睁开了眼睛。

　　而就在他睁开眼睛的那一刻，已经沉寂了数日之久的系统广播，在荒古时代所有在线玩家的耳畔，同时响起！

　　“恭喜玩家段尘，突破后天桎梏，成就先天之境！成为荒古时代里第三个跨入先天之境的玩家！”

　　广播依然是在所有玩家的耳畔播报了三遍，三遍之后这才沉寂无声。

　　终于先天境了！真是不容易啊！段尘仰头望天，心绪翻涌，心中那沉积了数日之久的郁闷之气也全都一扫而空了！

　　他唤出了寒山榜，寒山榜的边框依然给人一种冰寒刺骨的感觉，在前几天，这上面只有两个人的名字，而也就是在前一刻，这个代表着玩家最巅峰实力的榜单上，多出了一个人的名字，这个名字叫做段尘！目前排在第三。

　　仔细审视了一番自己在这上面的名字，段尘笑了笑，满意的关闭了这个榜单，然后唤出了自己的主属性界面：

　　姓名：段尘

　　境界：先天初境

　　体质：104

　　力量：96

　　敏捷：105

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　穿林越谷（轻功·黄）：大成级

　　入微：初步掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：初级抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些低级的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　看到自己三项基础属性里，已经有两项的数值都已经破百了，就算是段尘已经有了心理准备了，还是忍不住倒吸了口凉气！这一次加的属性点，也太给力了吧！在脑海中略一计算，段尘就得出了结果，自己的体质与力量，各增加了60点，而敏捷值，更是足足增加了65点！

　　近乎破百的三围属性，哪怕是仅凭肉身的力量，都可以碾压绝大部分的后天巅峰高手了，而自己一旦动用先天罡劲的话，无论是速度还是力量，亦或是自身的防御里，都会大幅度的提升！

　　段尘意念一动，自他的手上便包裹上了一层扭曲的光芒，在阳光的照耀下，晶莹宛若琉璃！这就是传说中的先天罡劲！而在这先天罡劲的包裹之下，段尘感觉自己的这只手臂充满了力量，只要一拳就能砸死一头霸王龙！——咳咳，荒古时代来，貌似没有霸王龙这种生物……

　　只不过，似乎有些不对啊，自己的这些先天罡劲之上，为什么会有一些红色的，以及绿色的纹路存在？这些纹路很是细微，哪怕是现在的段尘，不仔细看，都看不大出来，但如果仔细看的话……

　　段尘正准备好好的仔细研究一下，看看这些存在于先天罡劲之中的红绿色纹路到底是什么东西的时候，便听到了一声故意咳出来的咳嗽声。

　　段尘抬头看过去，看到的是族长禾木那张满是希冀又有些担忧的脸，而在一旁，猎首宿北也将他的那张瘦脸凑了过来，段尘环视四周，发现在自己的周身各处，除了族长禾木以及宿北之外，还有10名柴石族人站在了各个方位上，以段尘现在的实力，自然不难看出，这些柴石族人，尽皆都是锻骨拳大成的精英猎手！

　　看到这一幕之后，段尘又发现了站在不远处，杵着他那根杖子，穿着粗布麻衣的巫，他顿时就明白，敢情族长他们站在这里，是在为自己的突破护法呢！

　　一时间，段尘不由得在心中泛起了阵阵感动来，他把柴石部落当成了他在游戏里的家，柴石部落的这些族人，又何尝不是把他当作了他们真正的族人呢？

　　“阿尘，怎样了？突破还算顺利么？”族长禾木有些急切的问道，在段尘的印象中，这个柴石部落的族长大人，一直是威严而不苟言笑，而在这一刻，自这个中年人的脸上，段尘竟罕见的发现了一丝急切的表情来。

　　“很顺利。”段尘点了点头。

　　“那就好……”一旁的宿北用一种松了口气般的语气说道。

　　“怎么回事？在突破到先天境的时候，难道还会遇到什么危险么？”段尘不由有些疑惑了起来。

　　“那倒不是，按道理来说，只要在突破的时候，没有受到外界的打扰，那是几乎不可能失败的，只不过，我们看到你在睁开眼之后，先是抬头看了看天，随即便直愣愣看着前方，眼珠子乱转，然后还咧开嘴傻笑了几声，我们便以为你是不是突破出了问题，然后把脑子也……”守护在一旁的锻骨拳大成的乎和，在一旁插嘴道。

　　“……”听到这话，段尘顿时一脸的黑线。

　　在与族长他们交谈了几句之后，段尘又向不远处的巫微微躬身，以示敬意，随即，他便看向了自己的脚边，然而，那儿只剩下了一个人形的坑，钱森的尸体早已经不见了，见到这一幕，段尘的心中顿时涌出了一阵失望的情绪。

　　钱森的尸体是消失了？还是被族人们搬走了？如果是消失了的话，那么他剩下的那两个护身道具，岂不是随着他的尸体，一起消失掉了？

　　就在段尘在为那两个护身道具感到惋惜的时候，巫杵着杖子，缓步走了过来，他那双满是睿智的眼睛，似乎是看穿了段尘内心的想法，于是探手入怀，似乎在摸索着什么东西。

　　“你想要找的，是不是这个？”巫将自己消瘦嶙峋的手摊开，递到了段尘的面前，在他的手中，正安静的躺着两块泛着晶莹色泽的小巧龟甲，巫示意了一下，让段尘将这两块龟甲拿走。

　　“这……这怎么好意思呢？”段尘的表情显得很是腼腆，但下手却是不慢，直接将巫手里的龟甲一把抓了过来，然后放在手中仔细打量。

　　完美级护身龟甲，消耗型防护类道具，可激发出一道防护之力防御敌人攻击，亦可随时激发、关闭这道防护之力，直至能量耗尽，便即破碎。

　　好东西啊！不愧是‘特权阶级’的防护道具，比起自己初入游戏那会，得到的那个开裂的护身龟甲来，那品质简直是一个在天上，一个在地底！

　　赞叹完毕，段尘将这两个护身龟甲小心的塞入到了自己的怀中，但随即想了想，他从怀中又摸出来一个护身龟甲，忍痛递给了身旁站着的族长禾木。

　　禾木笑着摇了摇头，拒绝了他的这份好意，他豪爽地笑道：“你是巫看重的后辈，也是我柴石部落未来的希望，这两个护身之宝，本来就是巫给你防身用的，你就好好收着吧。”

　　巫也是笑着摇了摇头，他额头上的皱纹再一次化开了，看向段尘的目光，更显满意了起来。

　　在告别了巫以及族长这些人之后，段尘走出了这片已经被巫暂时清场了的空地，便见空地之外，还有很多族人，包括玩家，站在远处，注视着空地那边，不曾散去。

　　见段尘向着这边走了过来，族人们很自觉给他让开了一条路来，脸上的表情都显得很激动，很开心，因为段尘的突破，代表着柴石部落自此以后，又多出了一个先天境勇士了！至于那些玩家们看向段尘的眼神，则要复杂了许多，一个穿着兽皮衣，脸上还抹着黑色药膏的胖子，在段尘走出空地的那一刻，便急吼吼的冲了过来，在他的怀里，还抱着狼崽子，也不知道是从什么时候起，原本见到胖子之后，便想用爪子给他挠一下的狼崽子，竟然愿意给胖子抱了。

　　“哥！突破了？没想到你竟然突破了！”在冲到了段尘身前之后，胖子激动得大喊大叫。

　　“什么叫你‘竟然’突破了，难道我在今天突破，你感到很奇怪么？”段尘有些不悦的回了他一句，随即皱眉看着他那张涂抹了黑色药膏的脸，忍不住吐槽了他几句：“我说你出门时候，能不能先把脸洗一下？你这样子，真的很像刚从煤炭山里出来的啊。”

　　胖子很不好意思的摸了摸自己的脸：“这不是一听到哥你正在突破的消息之后，我就急吼吼的赶过来了么。”

　　段尘很是无语的看了眼面前的这个胖子，说道：“快滚回去，去洗把脸，然后随我一道，去看望一下青稚，人家青稚为了给你治伤，一大早去外面采摘草灵，被钱森派人给袭击了，听说伤得很重，我们得去看看。”

　　“怪不得哥你一大早的又杀了几个玩家，然后把那钱森也一起杀死了，原来是这么回事啊！”胖子有些恍然地说道。

　　“哦？我杀钱森的事情你都知道了？”段尘忍不住挑了挑眉。

　　“废话，这么大的事情，早已经在柴石部落的玩家圈子里闹得沸沸扬扬了，我怎么可能不知道？听说这件事情，就算在游戏官方的论坛里，都有提及到呢！”

　　胖子听到段尘这话，不由翻了个白眼，随即似乎想到了什么，搓着手，看向段尘：“哥，那个钱森……”

　　段尘知道他在担心些什么，拍了拍他的肩膀，说道：“你就放心吧！那钱森可是我杀的，他最恨的只会是我，若是将他比喻成一只BOSS的话，这只BOSS的仇恨，可是牢牢的被我拉在身上的，只要我不倒下，他是不会注意到你的！”


卷二 沧澜大部


第054章 猎杀云纹虎

　　既然已经成功突破到了先天境，段尘便打算就在这两天离开自己生活了差不多2个月之久的柴石部落，去往遥远处的沧澜大部了。

　　在与胖子一起去到青稚的住处，发现青稚尽管昏迷不醒，但已经没有了生命危险，而且旁边还有巫派过来的一个大婶专门照顾之后，段尘也就放下心来，与胖子一起，只是在那儿站了一会儿，便很自觉离开了。

　　离开青稚的住处，打发胖子继续回木屋去养伤，段尘便直接向着部落的寨门处走去，走着走着，段尘便微微皱起了眉，虽然隔着老远，但他还是发现了，一直有玩家远远的跟在他的身后，不敢靠近，却又不愿意离去。

　　当段尘回过头去，看向他们的时候，不知道谁发出了一声喊，一众玩家顿时化作了鸟兽散，转眼便跑得无踪了，只剩下了一个颇为英俊，显得斯文的青年玩家站在了那儿，并未逃跑。

　　青年玩家见段尘望向了自己，他却并没有显得惊慌，反而便对段尘微笑点了点头，然后缓步走了过来。

　　“你不怕我？”段尘注视着走过来的这个青年玩家，问道。要知道，现在的他，在柴石部落那些玩家们的眼中，那可是一个杀人不眨眼的煞星，整个柴石部落里，因为第一天的那个刺头血腥事件，相当一部分心理素质不怎么好的玩家，在下线之后，便再也没上过游戏了，留下来的玩家，便也只剩下了一百多号人了，而这一百多号玩家里，这几天下来，又被段尘给‘消灭’了近乎十分之一，不管段尘杀死那些玩家的原因是什么，反正他煞星的名头，算是被坐实了。

　　因此，哪怕知道了段尘这个煞星，已经是整个荒古时代里处在最巅峰的那三名玩家之一了，柴石部落里的玩家们，还是没人敢去他面前套近乎，最多只是搞个曲线救国，讨好他身旁的胖子，与胖子拉好关系而已。

　　敢主动过来与他套近乎的，这个青年玩家，还是第一个。

　　“段兄又不是什么洪水猛兽，我又为什么要怕段兄你呢？”青年玩家微笑开口，脸上倒是没有半分害怕的神情。

　　“我虽然不是什么洪水猛兽，但那些玩家，可就是拿我当成洪水猛兽来看待的，估计背地里看我不爽，诅咒我怎么不去死的玩家，不会太少吧？”段尘也是笑了笑，说道。

　　他在别的游戏里，因为都只是花了一些小钱的缘故，混得都不怎么如意，就算在混得最好的那几款游戏里，实力也就达到平民里的战斗机的水准，因此，他自然知道大部分玩家的心态是怎样的。

　　如果换做是他，在一个几乎全都是10级以下新人的新手村里，忽然冒出来一个100级以上的大神赖在新手村不走了，而且，这个100级的大神看起来还很嚣张，甚至还杀了不少的新人，换做他是新人，他也会感到不爽，画个圈圈诅咒人家倒不至于，但因为心里不爽，开口骂上几句那是肯定的了。

　　“段兄说的哪里话，他们只是不明事情的真相而已，我却是明白的，段兄你虽然杀了不少的玩家，却没有错杀过一个无辜的玩家。”青年玩家很认真地说道。

　　“你怎么知道那些被我杀了的玩家，是不是无辜的？”段尘反问。

　　“钱森这人我认识，嚣张霸道惯了，哪怕是在现实里，做过的坏事也不少，游戏里就更别说了，这种人的手下，自然也不会是什么好鸟。”青年玩家淡淡道。

　　段尘看着他，突然笑道：“想不到咱们小小一个新手部落里，总共才不到200名玩家，竟然就出现了两个土豪。”

　　“怎么？段兄对有钱人很仇视？”青年玩家微微挑眉。

　　“没有。”段尘直接摇头否认：“我只是很不爽他做的一些事情而已，他做的有些事情，已经触及到我的一些底线了。”

　　“那就好。”青年男子微笑着向着段尘伸出了手：“我叫徐靖，希望能和段兄你交个朋友。”

　　……

　　这一次走出部落，段尘是为了实践一个承诺，一个他曾向乎和叔他们许下来的承诺——待得突破到先天，便请他们吃荒兽肉！

　　此时的段尘，已经突破到先天了，也在这两天，就准备离开柴石部落了，而一旦离开这里，也不知道什么时候能再回来，于是，他便想到了这个承诺，而今天，就是他实现这个承诺的时刻！

　　荒兽不同于凶兽以及野兽，不仅仅是实力远远超出了二者，数量也要比凶兽以及野兽稀少得多，如果是漫无目的的在山林中寻找，很可能就算找到天黑，也不一定找得到它们的身影。

　　而段尘则根本没有刻意去寻找它们的想法，他的目标早已经明确，那就是盘踞在柴石部落东北方向，45公里外的那头云纹虎！

　　那处地方，在巫给他看的兽皮地图上，是用一个骷髅头标识的危险区域，盘踞在那的那头云纹虎，实力很强大，部落里曾出动过2个先天境勇士，带领大量的族人，想要围猎这头云纹虎，结果，经过一番惨烈的搏杀之后，仅有一名先天境重伤逃了出来，余者全部战死！

　　此一战之后，巫便在兽皮地图上，将这处地方标识为了危险区域，禁止族人们没事靠近这里，也不能在这处区域周围狩猎。

　　本来嘛，面对云纹虎这种强悍的凶兽，就算是那些老资格的先天境，见到它都得绕道走，至于段尘这样的先天初境，去跟它叫板，那纯粹就是找死，嫌自己命长！但段尘却将它列为了自己跨入先天之后，第一个猎杀的目标，并不是他傻，也不是他觉得失去了游戏的意义，去找虎大爷帮他返回现实，而是因为，他段尘，有着自己的依仗！

　　他的依仗，便是他手中的那两枚完美级护身龟甲，这玩意的防御能力极为惊人，不说能够抗住虎大爷的攻击很长时间，但要抗住它十下以内的攻击，应该还是妥妥可以办到的。

　　而且段尘这次前去猎杀这头云纹虎，也是提前做了准备的，事先便从族里那些积年的老猎手那儿，了解到了这头云纹虎的生活习性以及攻击方式。

　　得到的结果是——这头云纹虎的攻击力极强，速度一般，防御能力偏弱，若是没得到这两枚护身龟甲之前，段尘自然不会将这种攻击力超强的荒兽作为自己猎杀目标的，但现在嘛，这种特点的荒兽，简直就是为他段尘量身定做的嘛，不杀它杀谁？

　　段尘在大成级的时候，施展起穿林越谷来，速度已经够快了，而现在达到先天之后，他的基础属性比之之前翻了一倍不止，那速度，已经不能用快来形容了，就算用势如闪电来形容，也不为过了。

　　甚至因为身体素质提升得太多，段尘一时之间不能很好的适应现在的速度，有一次好悬没直接撞到一株大树上！但在初步入微之下，他还是很快的适应了现在的身体素质，在树木与山石间纵掠如飞，如履平地，速度比天上的飞鸟还要快，不到半刻钟时间，便跨越了这漫长的一段距离，来到了那头云纹虎的栖息所在。

　　这是一片颇为阴森的所在，林深草密，虎大爷是一头身长达三丈的巨虎（1丈=3米3），身上的斑纹为灰黑颜色，其余为白色，远远看去，就好像是虚无的天空中，密布了阴云，看着就让人心里感到压抑。

　　段尘的运气很不错，在他过来的时候，虎大爷正走出它栖身的密林，准备觅食，在见到他之后，虎大爷将它嘴里那只还在扑腾着翅膀的山鸡直接甩出了十数米远，在十数米远外的一株巨木的树干上摔成了一堆肉酱，它自己则一声虎吼，闪电般向着段尘这边冲了过来！


第055章 今晚请大家吃荒兽肉！

　　云纹虎不愧为积年的荒兽，它的速度真的很快，数息时间便在林间穿过了数十米的距离，来到了段尘的身前，然后一双比大象腿还粗的前爪便向着段尘抓挠了过来，它的攻击还不仅仅只是如此，在前爪抓挠过来的同时，它那巨大的虎脑袋也在空气中一个模糊，向着段尘噬咬了过来，因为距离已经很近的原因，段尘甚至能够看到它口中那两根尖长而锋利的獠牙！

　　也就是在此刻，一道金黄色的光罩，在段尘的身前出现，为他挡住了这连续的三道凶残攻击！

　　砰！砰！砰！连续三道沉闷的声响几乎是在同一时刻响起，几乎让这道金黄色的光罩直接崩溃！

　　虎大爷似乎窝在山窝里太久了，没见过什么世面，在见到这突兀出现的金色光罩后，明显愣了一下，动作也有了片刻的停滞，而也就是在这一刻，光罩凭空消失，一柄因为被灌注了先天罡劲，而在其表面产生了一层厚厚光线扭曲的锋利骨剑，极为精准的刺入了这头云纹虎的眼眶之中，附着在剑身上的先天罡劲爆发，将云纹虎的整个脑袋内部，都炸成了一团浆糊！

　　只一剑，这头哪怕是积年先天见到了都感到棘手的虎大爷，便伏诛于段尘的剑下！

　　看着因为失去了生机，庞大的身躯如小山般轰然倒地的云纹虎，段尘的脸上非但没有一点的自得之意，反而冒出来一丝冷汗来，这云纹虎的攻击，威力实在是太大了，自己护身龟甲凝出来的光罩，差一点就被它抓破了，一旦护身光罩被抓破，那么就凭自己先天初境那稀薄的护体罡劲，以及这小身板，自己妥妥的会被虎大爷一下带走，成为人家的腹中之食！

　　难怪部落曾经出动两个先天境，配合大量锻骨拳大成的族人，对它无可奈何，反而还死伤惨重，如果没有完美级护身龟甲这种BUG一般的护身道具存在，就云纹虎那一波攻击，段尘便不可能躲得过去，也根本无法防御得住，更别提在承受住攻击之后，在云纹虎全力攻击之后那瞬间的停滞下，进行精准的反击了，然后一击必杀了！

　　只能说虎大爷死得很冤，在其生命的最后一刻有些愣神了，一世英名最后却在阴沟里翻了船，死在了段尘的那个‘阴损’的护身光罩之下。

　　站在原地，段尘平复了一下自己的心绪，便先让云纹虎的尸体留在了此处，自己则是窜进了身前那异常密实的林中，他还想去寻觅一番，看这头死虎在老巢里，是不是还藏有什么好东西，结果却让他失望了，云纹虎的老巢中，只有密密麻麻散落着的兽骨，散发着阵阵难闻的恶臭，不仅仅只是这恶臭，段尘在进入其中的时候，还感觉到一阵阵阴冷的气息在他的周围萦绕，令他的后脊椎都一阵阵的发寒，直至运起了先天罡劲，这种阴冷不安的感觉，这才消散了不少。

　　敢情这头虎大爷盘踞在这不愿离去，不是在守着什么宝贝，而是在修炼着什么邪法啊……一边吐槽，段尘一边退出了这处虎巢。

　　重新回到了巨虎的尸体旁，段尘找准角度，将这头云纹虎的尸体想办法抗在了自己的身上，段尘的身高还不到1米8，云纹虎却身长达到了6丈，段尘将它的尸体抗上肩膀的时候，感觉就像是一只蚂蚁扛着一只甲壳虫在地面上行走。

　　虽然以段尘此时的力量，配合先天罡劲，扛起云纹虎的尸体并不感到怎么吃力，但它的体积实在是太大了些，扛着它在山林间行走，实在不是一件让人愉快的事情，但也没办法，这里距离柴石部落已经很远了，哪怕自己吹响了骨哨，也没人能够听得到。

　　来的时候，不过花了不到半刻钟时间，但回去部落的时候，段尘足足花了数倍的时间，这才赶回到了部落，而当他将这头如小山一般的云纹虎的尸体抛在部落里一片空地上的时候，整个部落都似乎轻微震动了一下，一些目视着他将这头巨虎尸体抗进来的柴石族人们，以及那些玩家们，在这一刻哗的一下四散了开去，然后，不到半刻钟时间之后，整个柴石部落都被震动了，上千人围在了云纹虎的尸体之前，这个看看，那个摸摸，一脸的新奇，要知道这个可是荒兽啊，荒兽是什么？这可是比凶兽还要厉害得多的存在呢，哪怕是打小生活在这片山林里，相当一部分的柴石族人也没见过荒兽到底长什么样呢，这下倒好，前不久才刚见到荒兽灵隐豹的模样，这才过去多久，大家又看到凶兽云纹虎的模样了。

　　段尘很是满意的看着周围这些族人们的表情，他轻轻一跃，便跳到了‘小山’的山顶，然后深吸了一口气，吼了那么一嗓子：“我段尘，为了答谢各位族人这些日子以来对我的照顾，特地去深山里把这头荒兽云纹虎猎了回来，今天晚上，我请大家吃荒兽肉！大家只管敞开了吃，不要跟我客气！”

　　段尘的这一嗓子，立刻就博得了所有柴石族人的喝彩，就连一些参杂在这些族人里面，也在围观这头凶兽尸体的玩家们，相当一部分也跟着喝起了彩来！

　　段尘尽管拍着胸脯子喊，请大家吃荒兽肉，但他只管将云纹虎猎回来就好，至于将这头虎大爷剥皮拆骨，洗净切块这些事情，自然会有族里的老手来代劳，就不需要他来出手了，看着族人们就在这片空地上挖坑生火，几个巨大的土陶罐子也被人抬了过来，兽血也被用专门的罐子接了，还接了足足几罐子。

　　看到空地上这热火朝天的一幕幕，段尘只感到很满足，很开心，他真的很喜欢看到这些柴石族人们在忙碌的时候，脸上的那种开心与满足的笑容，虽然他知道，这些都只是一些虚拟出来的NPC而已。

　　胖子也过来了，就在他的身边，面上的淤青尽管还有，但也不再那么明显了，他在段尘的身旁站了一阵之后，便再也站不住了，屁颠屁颠的跑去给一个用锋利骨刃切肉的柴石族人打下手去了。

　　不久前才刚认识的徐靖，这时候也走了过来，站到了段尘的身旁，在一旁看了许久之后，突然问：“段兄，你是不是即将离开这新手部落了？”

　　段尘点了点头：“是，我明天就打算离开了。”

　　“那么，明天我也跟你一道走吧，我会付给段兄你报酬的，听说去沧澜大部的路，并不安全，跟着段兄你一起走，应该比较有安全感。”徐靖略一想，笑着说道。

　　这些日子，在一些玩家的打听之下，巫不知道出于何种考虑，将他珍藏的那份兽皮地图上的一部分给公布了出来，因此，柴石部落里的所有玩家都知道了，柴石部落可以通往两处地方，一处是通往沧澜大部，这条路很危险，一般人根本就过不去，另一处地方则是中型的蛇息部落，通往蛇息部落的路，就好走了许多，危险也要少很多，听说只要足够小心的话，哪怕是没有学过锻体功法的普通人，都有可能走过去。

　　“你怎么不去蛇息部落那边？”段尘饶有兴致的问。

　　“段兄说笑了，既然有大部落可以去，我为什么非得去那中型部落呢，再说了，我不太喜欢蛇这种生物，那蛇息部落，光听名字，似乎就与蛇这种生物有关。”徐靖笑了笑，依然显得彬彬有礼。

　　这让段尘不由有些感慨，同样是不差钱的神豪，为什么性格上的差别就如此之大呢？

　　如此想着，段尘正还要说些什么的时候，一个柴石族人走了过来，他走到段尘面前，说：“阿尘，巫让你过去一趟，他说有重要事情要对你讲。”


第056章 巫的馈赠

　　巫依然坐在他的木屋里烤着火，见段尘过来了，直接拿出了一旁的杖子，在段尘的头上狠狠的敲了两下！

　　以段尘现在的反应速度，躲开这两下，自然是极为轻松的，但他并没想躲开，而是完全承受了下来，反正以他现在的身体素质，这两杖子敲头上，实在是没啥太大的感觉，即便如此，他还是用手捂着头，一脸无辜的表情看向了巫。

　　“别给我装委屈！我让你拿着那两件护身之宝，是用来给你在危急时刻防身用的，而不是让你跑去林子里找荒兽装比用的！”巫有些怒其不争的道。

　　段尘先是一愣，随即他的脸色，在这一刻，变得很精彩，这次倒不是他故意装出来的了，而是他此刻内心的真实写照！

　　装比？装比！巫这个老头子竟然会知道‘装比’这两个极为现代而且潮流的词语，这老头子，该不会是活得太久，活成精了吧？

　　巫那满是智慧的眼神，一眼便看出来段尘在想些什么了，他很淡然的说：“这个词汇是我从那些游人口中学来的，怎么，难道用错了？”

　　段尘收敛脸上的精彩表情，笑道：“怎么会呢，巫您学识渊博，自然是不会用错的。”

　　两人一番扯谈闲聊之后，巫终于提到了正事：“阿尘，你是准备离开部落，去外面闯荡了吧？”

　　段尘点了点头：“我准备明天就走，去沧澜大部。”

　　“就知道你们这些年轻人，在部落里呆不住，到外面去闯荡闯荡，见一些世面也好。”巫摇了摇头，感叹了一声之后，继续说：“明天你离开的时候，让洛白也跟着你吧，你们两个都是先天，相互之间，也好有个照应。”

　　“洛白？”段尘一听到洛白这两个字，眉毛就忍不住挑了挑，要说到这个洛白，他倒是有好些天没见到他了，也不知道这阵子他去哪里了。

　　巫虽然苍老，但一双眼睛却很是睿智，仿佛能够洞悉人的一切想法，他看了段尘一眼，缓缓说：“洛白似乎是被你的进步速度给刺激到了，这些天去到了深山大泽里磨砺自身，已经突破到先天中境了，明天清晨便会回来。”

　　带着这个先天中境的逗比NPC去沧澜大部闯荡？段尘的嘴角抽了抽，但在巫的目光注视之下，还是点了点头，算是答应了下来。

　　又是一番诉说与嘱托之后，段尘见没别的事情了，便准备向巫告辞，准备离开了。

　　只不过还未等他跨出木屋的门，巫叫住了他，段尘回过头来，便看到了巫那张苍老的脸上，写满了严肃，他示意段尘关上木屋的门，待得段尘关好门，走到了他身前的时候，他瘦骨嶙峋的手臂看似随意的向着木门前轻轻一挥。

　　只是这轻轻一挥，让人惊异的一幕便出现了，原本空无一物的木门上，转眼间便覆盖上了一层厚厚的碧绿色藤蔓，将门整个的封堵了起来。

　　“这……”看着这神奇的一幕，就连畅游过无数游戏世界的段尘，也忍不住瞪大了眼睛。

　　“这个，你想不想学？”巫收手，将他那瘦骨嶙峋的手臂，重新拢入到了他那粗布麻衣的袖子里，注视着段尘，问道。

　　“想……”段尘很诚实的点头。

　　段尘刚一点头，下一刻，巫便无声无息间出现在了他的身前，将他那瘦骨嶙峋的手，轻按在了段尘的头顶之上。

　　下一刻，段尘便只觉得脑袋上传来了一阵麻痒的感觉，精神也变得有些恍惚了起来，他只感觉到自己脑海的无尽虚无中，似乎是被一种神奇的力量，在里面给强行开出了一小片空间来，一颗有灵的种子凭空出现，然后埋入到了这小片空间的土壤中。

　　与此同时，一些讯息如潮水一般涌入到了段尘的脑海之中，并强行让他的脑海记忆了下来，甚至因为信息量过大，而让他的脑袋差一点就当机了！

　　“这些是……这些是……煅灵诀？”段尘的精神很是恍惚，他有些喃喃的说到。

　　“不错，这就是煅灵诀，好了，你可以走了，我累了，需要休息，明天临走时，你和洛白也不必过来向我辞行了。”从段尘的头顶收回自己的手，巫仿佛一下子便苍老了十来岁，原本半白的头发，一下子又生出了不少的白发来，他有些虚弱的对段尘挥了挥手，示意段尘离去。

　　段尘注视着眼前的这个形容枯槁的老人，沉默了许久，随即对着这个老人深深鞠躬，行了一礼，这才转身准备离开，在他转身之后，看到的木门依旧是那道木门，上面哪里还有那些绿油油的藤蔓？似乎先前他看到的那些藤蔓，都只是些虚幻。

　　缓步走在返回那片空地的路上，段尘不断吸收消化着巫给自己灌注进来的那些讯息。

　　下一刻，段尘便听到了系统那没有一丝感情的提示声：

　　“恭喜玩家段尘，被柴石部落巫灵识灌顶，获得煅灵诀传承！”

　　又过去了不一会儿，系统的提升声再一次响起：

　　“恭喜玩家段尘，学会黄级功法，草木有灵！”

　　段尘突然停步，站在了原地，心中浮现许多感慨来，原本的他，以为加入柴石部落这样的新手部落，不会有好处，或许对自己今后的发展还会有坏处，那时候的他没料到的是，就是因为那时候自己选择了加入这个部落，好处就在今天接踵而来了，而且这好处，对自己来说，是天大的好处！甚至有可能成为自己在荒古时代里的立身之本！

　　这个好处，便是煅灵诀的传承！

　　他隐约还记得，自己曾看过一个帖子，帖子里描述荒古时代里修行流派为三大类，那时候看到帖子之时，他觉得那个叫孤星寒的发帖人说的很有道理，貌似还真是那么回事，但现在，他知道了，这个帖子里所描述的内容，相当一部分都是错的！

　　例如部落里巫的修炼基础，便是煅灵诀！传承煅灵诀需要花费极大的代价，因此，一般玩家根本不可能得到煅灵诀的传承！

　　其次就是，召唤类的草木有灵功法，是必须得有煅灵诀，或者与之相似的秘法，才能够施展催动的，练习锻骨拳的普通玩家，哪怕是跨入先天层次，产生出先天罡劲了，也没办法催动这样的功法！

　　只不过，感觉巫似乎对自己也太好些吧，这让段尘感到有些心虚，巫那老头对自己这么好，该不会是对自己别有企图吧？

　　管他呢！自己现在光棍一个，两袖清风，无牵无挂的，他能有什么企图？再说了，这毕竟只是个游戏而已，看来是自己想多了！


第057章 赶路

　　这个晚上，因为段尘猎到的这头云纹虎，注定不会平静。

　　夜空之下，柴石部落里的那一大片空地上，彻夜燃着篝火，云纹虎的荒兽肉或者被放在火架上烤得香气四溢，或者在土陶罐子里被熬煮得热气腾腾，柴石部落的族人们，全都聚集在了这儿，敞开了肚子，大口的吃着这难得一见的荒兽肉。

　　就连那些身份为‘游人’的玩家，最终，也在段尘的默许之下，分到了一些荒兽肉吃，哪怕分到的肉很少，不算多，哪怕这些荒兽肉的烤制与熬煮手法很粗糙，调料也很不齐全，但他们在吃这些肉的时候，一个个恨不得连自己的舌头都吞进去！

　　荒兽肉实在是太好吃了！而且不仅仅只是好吃，还有别的一些功效，陆续有一些吃完荒兽肉的玩家发出欢喜的惊呼声，不为别的，只为了在吃完了荒兽肉之后，他们的体质普遍增加了1点，甚至有一名瘦竹竿一样的玩家，在吃完之后，他的体质竟增加了3点！

　　杨胖子的体质也增加了2点，这让他嘴都快笑得合不拢了，连跑过去告诉段尘这个好消息，段尘在听到这个消息之后，淡淡的哦了一声，便没啥表示了。

　　虽然表情淡淡，但他心里却很郁闷，这虎大爷的肉，他吃得都快吃不下了，但还是没见系统提示有属性点的增长，这是什么情况？难道是因为自己已经是先天境了，吃荒兽肉已经没啥效果了？

　　在他的脚边，狼崽子又吃完了一大块的荒兽肉，肚子明显都圆了，却还想要吃，又过来冲着他嚎。

　　“嚎你妹啊！”段尘在它屁股后面踢了一脚，用骨剑随时在身旁的火架上切下一大块来，丢到了狼崽子的面前，它这才老实了起来。

　　徐靖过来了，满嘴流油的，手里还拿着一大块烤肉，一边吃，一边打着嗝，一边还跟段尘说了一些感谢的话，这模样，哪有先前的斯文样？打发走了徐靖，又有几个玩家鼓起勇气过来感谢了一下段尘，似乎是段尘先前的‘淫威’犹在，他们只是说了一几句感谢的话之后，便很快离开了。

　　杨胖子的‘前小女朋友’，那个叫小丽的女玩家，迟疑着也想过来，但在见到杨玉重那张突然变得沉默的脸之后，她终究没有再走过来。

　　对这场大晚上的篝火盛宴，总体来说，段尘还是感到满意的，虎大爷这只身长达三丈的巨虎，在被洗干净切块之后，愣是被柴石族人们爆发出惊人的热情，一夜之间给吃得一点不剩下！就连骨头上的肉丝，都被啃得干干净净，一点都没留下来，唯一美中不足的便是，肉是吃够了，可惜没有酒喝，貌似自己在柴石部落里待了这么久，还从没见到哪个族人酿过酒呢，不说是酒了，就连稻米，小麦这类，都没见到过，准确来说，柴石部落就是一个完全靠打猎为生的部落，顶多就是在野外采摘些野果子回来，换换口味。

　　那么，荒古世界里到底有没有酒呢？对于这个问题，段尘只思考了不到1秒钟，便得出了答案。

　　酒这个东西，肯定是有的，不说别的，巫不是跟他说过，那处峡谷里的猴子，不就是专门给沧澜大部里的某位大供奉，专门酿造猴儿酒的么？

　　一想到猴儿酒，段尘便在心中生出一股冲动来，这可是个好东西啊，自己以后一定要想办法弄些过来尝尝鲜……

　　……

　　这已经是离开柴石部落的第三天了。

　　临近午时，太阳高高悬挂在空中，散发着无穷的光与热，浓密的树木下方，阴暗，潮湿，还显得有些闷热，现实世界里，现在正值隆冬，而这里，却有种截然相反的感觉。

　　浓密的树木下方，50来名玩家，正在里面艰难跋涉着，又累，又渴，又饿，还汗流浃背的。

　　“哥，咱们就在这里休息一下吧，我实在是走不动了，难受。”胖子不走了，一边擦着汗，一边对身前的那个人影喊道。

　　其余那些玩家，也纷纷不走了，一个个目光‘哀怨’的同样看着身前的那道身影，这些玩家除了少数是锻骨拳熟练级之外，大部分都还只是锻骨拳入门呢，哪怕身体素质经过了游戏里的第一次强化，但比起普通人来，强的也有限，在经过长时间的赶路之后，全都有些吃不消了。

　　“段兄，我们就休息一下吧，连续赶了一上午的路了，大家都已经累了。”徐靖也开口了。

　　“那好吧，我们就在这里修行1个小时，先吃点东西，1个小时后再继续赶路。”尽管有些无奈，但段尘也知道连续走这么久的路，也确实快到这些玩家的极限了，于是便点点头，答应了下来。

　　一众玩家如蒙大赦，纷纷找地方坐下来休息，有的拿出肉干来吃，有的拿起木质的粗糙水壶喝着水，至于隐藏在深山里的那些毒虫猛兽等威胁，他们反而并不担心，毕竟这个队伍里，可是有着2个先天境存在的，不说野兽了，就连荒兽过来了，也纯粹是来送菜的。

　　段尘也找了株大树靠着，他倒不像那些玩家一样狼狈，甚至连一丝微汗都没出过，毕竟先天境的身体素质摆在这儿，如果不是受到这一众玩家的‘拖累’，他怎么可能走的这么慢？

　　就在段尘背靠大树，目光透过头顶那浓密枝叶的间隙，看着天空发呆的时候，洛白如幽灵一般出现在了他的身旁，声音幽幽：“带着这些纯粹是累赘的游人，咱们走了三天，总算是走了差不多二十分之一的路程了。”

　　白了这个逗比先天一眼，段尘没有说话，不说洛白了，就连他都有些后悔答应带上这些玩家一起上路了，都快三天了，这才仅仅走了区区二十分之一的路程，照这样的速度，自己赶到沧澜大部去，岂不是要一个月的时间？

　　一个月啊！想到这个数字，段尘便感觉自己的嘴角抽搐得厉害。

　　不过到了现在，说后悔也没用了，既然那些跟在自己身后的玩家，都是付了‘保护费’的，而自己也接受了人家付给自己的‘保护费’，那么他就有义务将这些玩家带到沧澜大部里去。

　　他段某人虽说算不上什么好人，但基本的职业操守，他还是具备的。


第058章 再临猴谷

　　要说‘保护费’的这个事情，那还得从三天前说起。

　　三天前的那个上午，段尘带着杨胖子，坐在寨门不远处的那块青石上，等待洛白归来的那段时间，很多的玩家自发的汇集了过来，他们早已经知道了就在今天，段尘这个玩家里的第三个先天境强者，便要离开新手部落，出发前往遥远处的沧澜大部了，而他们之所以自发的汇聚过来，意图也很明显，那便是想要跟着段尘这个先天境的玩家一起，去到沧澜大部去。

　　段尘迟疑了，这些玩家虽然和他是一个新手部落出来的，但二者之间并没有什么交集，他对这些玩家也谈不上有什么好印象，更是因为昨天那一系列的事情，他对其中的某些玩家，甚至隐隐还有了些恶感。

　　自然的，他也没啥义务要带着这些玩家离开。

　　在这时候，站在他身旁的杨胖子适时的开口了：“据说其它部落里的新手玩家，被老玩家保护着去到那些大中型部落的时候，是需要支付一定酬劳的。”

　　“多少？”有玩家问道。

　　“这个是按距离算的，咱们这个新手部落地理位置不好，与沧澜部落相隔有些远了，我感觉着酬劳怎么也得1000通用点吧？”胖子一本正经的说。

　　“1000通用点，你怎么不去抢！”

　　“太贵了吧，这么多钱，毕竟只是个游戏而已。”

　　“得，我还是去那边的蛇息部落去吧，虽然只是个中型部落，但据说沿路没什么危险。”

　　“1000真有点太贵了，便宜点好不好？”

　　“我就继续留在这里吧，等我的实力强些了之后，不要人保护，只凭一己之力，我就可以去到沧澜大部。”

　　一听到胖子报出来的数字，聚集过来的百余名玩家便立时喧哗了起来，议论纷纷，在一阵喧闹之后，玩家们分成了三部分，一部分玩家决定继续留在柴石部落里练习锻骨拳，增强自己的实力，另一部分玩家决定呼朋唤友，组队前往距离这儿不那么远，也不那么危险的蛇息部落，还有一部分则是坚持己见，依然决定跟随着段尘去往沧澜大部。

　　这部分玩家有50余人，在与段尘一番讨价还价之后，最终，众人将这个‘保护费’的数额定在了600的数值上。

　　那时候的段尘，感觉是新鲜的，甚至有那么一点点的窃喜，要知道，在其他那些游戏世界的时候，因为他的实力确实不咋样，有的时候想要过一些高难度的副本，或者是去到一些危险的地域里去，经常是需要花钱请高手带过的，那个时候，他便是交保护费的那人，想不到三十年河东，三十年河西，自己在荒古时代哪怕还没花一分钱，但因为进游戏进的早，摇身一变，竟然也成了可以收保护费的高手了。

　　而且一人600的保护费，就算50人也足足有3万通用点了，这笔保护费，哪怕对段尘来说，也是一笔不小的数目了，如果这一路顺利的话，这笔‘保护费’，甚至可以算得上是段尘自接触虚拟网络游戏以来，从游戏里赚到的最大一笔钱了……

　　思绪从三天前的那一幕收回，段尘不由摇了摇头，虽然他对自己当初的那个决定，已经微觉后悔了，但在稍微一想之后，却又释然了，毕竟哪怕不带这些玩家一起过来，因为之前的承诺，他还是得捎带上杨玉重和徐靖，有了这两人的存在，他依然还是走不快的。

　　密林中，一道灰白色的影子径直向着段尘窜了过来，段尘连看都不用看，都知道这是狼崽子，在丛林里跟着众人厮混了三天之后，狼崽子那一身雪白的毛发，此时也染了很多的灰尘，变成了灰白色，它窜到段尘的身前，献宝似的仰着自己那毛茸茸的脑袋，在它的嘴中，此时正咬着一只肥硕的灰毛鼠。

　　段尘瞥了它一眼，嘴角抽了抽，我说这种灰毛老鼠你又不吃，你抓来干嘛？再有，你可是雪狼，是仅仅只比荒兽低半级的灵兽！抓个连野兽都不怎么算得上的灰毛老鼠，有毛好得瑟的！

　　时间一点一滴的流逝，转眼已经到了第五天了。

　　而在第五天的中午时分，段尘一行人，终于是到达了那处被一群凶兽猴子占据的峡谷之外！

　　山依然是那一片山，莽莽群山，万山如刃，飞鸟难渡，第一次来到这里的玩家们，看着眼前这番景象，一个个都屏住了呼吸，被这一片山川彻底给震撼到了。

　　段尘则显得很平静，他来这里已经不是一次两次了，对于这番景象，早可以淡然视之了。

　　他更在意的是，自己，再加上洛白，两个先天境联手的话，能不能打败那头面目可憎的荒兽级金毛猴王？

　　让一众玩家们停留在峡谷之外，段尘在与洛白交流了一阵之后，两人便通过峡谷外那道‘一线天’，缓步向着峡谷内走去，狼崽子屁颠屁颠也想要跟过去，却被段尘给喝止了。

　　尼玛，我是去战荒兽，不是去吃凶兽肉，你过去干嘛？添乱么不是！

　　事实证明，段尘还是太过谨慎了，金毛猴王毕竟只是个专职给人酿酒的，战斗只是它的兼职而已，凭着荒兽级的实力，欺负欺负锻骨拳大成级时候的段尘还行，遇到现在的段尘，就只剩下招架之力了，更别提，在段尘的身边，还存在着一个先天中境的洛白！

　　于是，在这一刻，段尘终于是得偿所愿，在这只金毛猴子的脑袋上，敲了个满头包！如果不是看在这金毛猴子还有主人，而且它的主人貌似很不好惹的样子，杀了它会有大麻烦的话，说不得段尘今天就把它杀了下酒了，反正酒也是现成的——它自个儿酿的猴儿酒。

　　打服了这只金毛猴子之后，这处峡谷就算不上什么危险区域了，于是，一众玩家便在段尘的引领之下，堂而皇之的从这处峡谷经过，沿途一众灰毛猴子在它们的猴王带领之下，只是远远的探头看着，没一只敢跳出来的。

　　倒是有一只小的灰毛猴子伸出毛茸茸的猴爪，摘下一旁树枝上的一枚坚果，想用这坚果去掷人群里那个一脸欠揍表情的胖子，结果坚果还没投掷出去，它的后脑勺上就挨了一下。

　　它愤怒的转头向后看去，随即便惊得差点从树枝上掉下去！

　　揍它的是那只金毛猴子，它看向幼猴的眼神里，满满的都是警告的意味。

　　尼玛，别给我添乱了好不好，难道我被那两个可恶的人类揍得还不够惨么！？


第059章 猴儿酒

　　出了峡谷，放眼望去，依旧是茫茫群山，一众玩家在山林间跋涉着，临近黄昏的时候，才在一片山间小溪旁的空地上停下，然后一众玩家去往附近捡柴生火，由段尘外出随便猎一头体形大点的野兽回来，当作众人的晚餐。

　　洛白依然将他高人的风范进行到底，一路行来，都是在大树枝头高来高去的，哪怕是临近休息的时候，他也是斜躺在附近一株树木的枝桠上，半眯着眼睛假寐。

　　段尘拉过正卷了衣袖，准备亲自上阵去烤肉的杨胖子，低声道：“胖子，我出去一下，最多一个小时就回来。”

　　胖子有些不安：“哥，你出去了，我们怎么办？”

　　他的担心是很有道理的，玩家们虽然数量众多，但实力很弱，遇到野兽倒是还有一搏之力，倘若遇到凶兽了，没有段尘在场的话，很可能一波便给团灭了。

　　“不要担心，洛白那货不还在这里么，放心，如果真遇到什么危险了，他不会不管不顾的。”段尘拍了拍他的肩膀，宽慰了他几句。

　　虽然头顶有着星辉洒下，但夜空下的树林里依然显得很黑暗，或许是因为头顶的树木太高太密了的缘故，有的地方甚至黑到了伸手不见五指的程度。

　　但这一切都难不倒段尘，哪怕不借任何力量，仅凭他那双肉眼，他也能差不多看清周围一切了，倘若附着一些先天罡劲在双目之上，那黑暗中的一切景致，立刻便变得纤毫毕现了！

　　段尘在夜空下的密林里全力奔跑，速度比树林上方低低掠过的夜枭还要快，没过多久，他便冲出了那片密林，重新回到了群猴所居住的那处峡谷之外。

　　猴儿酒，我来鸟！

　　段尘的目光，在夜空下漫天星辰的映照下，闪烁着莫名的光芒！

　　下一刻，他便施展起了穿林越谷功法，如闪电一般的窜入了这处峡谷之中。

　　夜空下的猴谷里显得很是安静，哪怕在段尘偷偷潜入进去之后，也依旧如此，时间一点点的过去，在约莫过去了半刻钟时间之后，猴谷里终于传出了灰毛猴子那尖利的吱吱声，不久，猴谷里到处都是猴子的尖利叫声，群猴攒动，似乎出了什么大事，一只浑身金色毛发的大猴子仰头怒吼，声音在猴谷里回响，经久不散！

　　下一刻，一道身影略有些狼狈的窜出了峡谷，在他的背上，鼓鼓囊囊的背了几个大皮囊，一股股浓烈却甘醇的酒香肆意在空气中蔓延！

　　十几只灰毛猴子在狂怒的金毛猴王的带领之下，也追了出来，但那身影逃得太快了，那十几只灰毛猴子很快便被甩下，只有金毛猴王，虽然也被越甩越远，但好歹还能够勉强跟上那个‘偷酒贼’的脚步。

　　两者一追一逃间，已经跨越了数公里的距离，金毛猴子依然还在身后锲而不舍的追赶着。

　　尼玛，不就是在你那个隐秘的酒池里取了一些酒么，还没完没了了还！

　　‘偷酒贼’段尘，没有一点偷盗被主人家抓了个现行的那种心虚，反而是满脸怒容，他放下了背后的3个大酒囊，直直冲向了身后的那只金毛猴子！

　　激烈的交手只持续了不到一分钟时间，金毛猴子被段尘一阵暴打，它的脑袋上又被段尘给敲出了几个包来，狼狈而回，而段尘，则是施施然折返，重新背起了地上的那三个酒囊，准备返回玩家们的宿营地。

　　猴儿酒是果酒，不知道那些猴子用了什么秘法酿造的，酒香实在太浓烈了些，在临近玩家们宿营地点的时候，段尘想了想，干脆将那三个酒囊全放进了山间小溪的溪水里洗了洗，洗去酒囊表面沾染的酒液，酒味这才不那么浓烈了。

　　回到宿营地点，一众玩家们大都已经蜷缩着在火堆的附近休息了，杨玉重抱着狼崽子过来了：“哥，你刚才去哪儿了？咦，你背上背着的那是什么？”

　　“这可是好东西！猴儿酒听说过没，这里面的就是！”段尘神秘一笑：“想不想尝尝？”

　　“那必须的！”听到有酒可以喝，而且还是大名鼎鼎的猴儿酒，胖子的一双眼睛都快发绿了，只有狼崽子被胖子抱着，毛茸茸的脑袋瞅了瞅段尘，又仰头瞅了瞅胖子，这俩怎么了？它感觉很是有些疑惑。

　　“段兄，我有一些重要的事情要跟你说一下，你先……咦？我似乎闻到了一股淡淡的酒的味道，难道这里还会有酒？”徐靖在这时候也走了过来，在靠近过来了之后，突然用鼻子努力的嗅了嗅，有些惊异地说道。

　　“那可不！这可是猴儿酒，猴儿酒听说过没！？”胖子一脸的得意，对走过来的徐靖说道。

　　好东西自然越少人分享越好。

　　三人在远离了宿营地约莫50米之后，段尘取下一个大酒囊，拔开了硬木塞子，顿时间，一股浓烈至极，又透着丝清新的酒香，便弥漫了出来。

　　三人都忍不住齐齐深吸了口气，露出了一脸的陶醉之意，就连被胖子抱在手里的狼崽子，闻到酒香，也忍不住低声咽呜了一声，狼脸上满是沉醉。

　　“有杯子没，有就快拿出来，我给你们倒点，让你们尝尝猴儿酒的滋味。”

　　“我没有，我……我马上去拿！”

　　“我有，哥，快点给我倒点。”胖子将狼崽子放下，然后伸手在怀里取出了一个木质的，略显得粗糙的碗，递到了段尘的面前。

　　在段尘给他倒酒的时候，他一边大口呼吸着酒香，一边没话找话道：“哥，你这几个装酒的皮囊哪里来的，看起来很新啊。”

　　“废话，如果是人家用过的，我会拿来装酒？这几个皮囊都是新的，是那些猴子的主人放在那处酒池边上，专门用来给它们装酒用的，没想到全都便宜我了。”

　　很快，徐靖也找到了一个容器，屁颠屁颠的过来了。

　　三人将盛满了猴儿酒的‘杯子’碰到了一起，然后便迫不及待的开始品尝起了杯中的美酒来。

　　不得不说，这猴儿酒的味道真的很不错，很奇特，很醇厚，很甘美，按徐靖的话来说，那便是：

　　“我喝过酒也不少了，几万，甚至是几十万的名酒都喝过，但没一种酒，有这猴儿酒好喝！”

　　“那几天前吃过的荒兽肉呢？难道就不好吃么？”胖子在一旁插嘴。

　　“那个也好吃，比现实里的任何肉类都要鲜美，啧啧……这荒古时代，果然不同寻常啊。”一‘杯’酒下肚，徐靖的脸就红了，说话也稍微有些含糊了。

　　“可不是么，要我说，这荒古时代的虚拟仿真科技，目前来说，绝对是世界第一！能把视觉，触觉，听觉，味觉，痛觉，嗅觉等等都虚拟得如此逼真，这世界上也真没谁了！”猴儿酒确实好喝，但酒的劲儿也够大，胖子在喝完了自己木碗里的酒水之后，明显也有了醉意。

　　他说着说着，似是想到了什么，突然嘿嘿一笑，说道：“你们说，他们的虚拟仿真水平这么好，这么成熟，干嘛不去设计个那方面的游戏，绝对有很多人去玩，包管赚大钱，你们想想，各种类型，各种气质的美……”

　　“打住！”段尘对着这个露出一脸猪哥样的猥琐胖子就是一脚，然后厉声喝止：“最近河蟹大神出没，你又不是不知道，作者已经够苦逼了，不知道当了多少次的绿叶，做了多少次的垫脚石了，已经够憋屈了，你特么就少给作者添乱了好不好！？”

　　“哥，我错了。”胖子哭丧着脸，很识趣的没再继续说下去了。

　　段尘又提起酒囊，将三人手中那盛酒的器具重新给满上，三人继续一小口一小块品尝着猴儿酒。

　　一旁蹲着的狼崽子似乎也被酒味所诱惑，已经绕着段尘开始转圈了，得！你喜欢喝，那也给你喝一点吧，段尘示意狼崽子张开嘴，然后直接用盛酒的皮囊往它嘴里倒酒。

　　“你们在干嘛？”一个声音在三人身后如幽灵一般，幽幽的响起。

　　这一声响得太突兀了，直接把正在细细品酒的胖子和徐靖吓得一个哆嗦，段尘却似早就知道洛白已经过来了，很淡然的说：“你难道没闻到一股芬芳的味道么？我们正在喝酒，你要不要也来点？”

　　“喝酒？”洛白的眉毛一皱，继续装他的高冷：“巫说过，喝酒不好。”

　　“得，既然喝酒不好，那你从哪来，回哪去吧，不要耽误我们喝酒。”段尘挑了挑眉。

　　洛白并没有离去，而是在那又站了会儿，理直气壮的说：“这味道很好闻，给我，我也想尝一尝。”

　　“在那皮囊里，要喝自己去取。”对于这个本质是逗比的，却要似模似样装高冷的逗比NPC，段尘是半点好脸色也没有的。

　　下一刻，段尘脸都绿了：“你干嘛！你到底讲不讲卫生啊！哪个要你嘴对嘴喝的啊，你这样子，这酒我们还怎么喝啊！？”

　　胖子与徐靖也是一脸怒意的看向了洛白，只不过他们实力低微，对这个实力据说比段尘还要强的先天境NPC确是敢怒不敢言。

　　洛白放下嘴边的酒囊，咂了咂嘴：“什么嘛，这分明是没有什么味道啊，和喝水没区别。”

　　段尘更生气了，有种好牡丹都让牛嚼了的愤怒感，他指着洛白的鼻子怒道：“这是酒！不是毒药！你用先天罡劲把这猴儿酒都快过滤成纯净水了，特么的还跟我说喝起来感觉像水，你怎么不去屎！？”


第060章 醉酒夜话

　　洛白虽然是先天境，但明显酒量不行，在听段尘的话，不再用先天罡劲‘过滤’之后，没喝多少，便醉得人事不知了。

　　胖子和徐靖这时候也很有些醉意了，段尘则要显得清醒一些，他摇了摇头，不再继续喝酒了，而是问向有些迷迷糊糊的徐靖：“徐靖，你刚才不是说有重要事情要跟我说么？到底是什么事情？”

　　徐靖打了个酒嗝，想了想，说：“确实有重要事情，段兄，你现在一秒时间，可以刺出多少剑？”

　　段尘微微皱了皱眉，他抽出背负的那柄骨剑，对着前方处的虚空一阵急刺，只见在他的身前，出现了一片骨剑的残影，以及尖锐且连成一片的啸音。

　　大约半分钟之后，段尘收剑，说道：“如果要保持出剑威力的话，1秒钟可以刺出20剑左右，如果单纯只是出剑，不计较威力的话，我可以刺出40剑，甚至是50剑的样子。”

　　徐靖想了想，继续问：“那你现在的奔跑速度是多少呢？”

　　段尘略一想，便答道：“全力奔跑的话，应该不会比现实里的飞车慢吧，毕竟我现在是先天境嘛，各项身体素质已经远超普通人了，而且还有先天罡劲增幅，能够达到这个速度，应该很正常吧？”

　　“真的很正常么？”徐靖靠在一旁的一株树干上，一口将自己容器里的猴儿酒喝干，摇了摇头，笑着说道：“段兄，你应该也玩过别的虚拟类游戏吧，虚拟仿真程度我们先不说，就说你在荒古时代里这出剑的攻击速度，以及移动的速度，难道很正常么？”

　　段尘没有回答，而是皱起了眉头，他仔细回忆起了他曾经玩过的那各种虚拟仿真类的游戏，还真发现了一丝不同寻常出来。

　　在其它那些游戏里，刚入游戏的菜鸟新手，和开服数年之后的顶尖大神之间，攻击速度虽然也有差别，但只要不是靠着技能加持，那么二者之间的攻击速度差别就不会很大，撑死了也就2倍的攻速差距而已。

　　至于人物的移动速度，任你是才入游戏的后天小渣渣，还是游戏大后期的大罗金仙，在不释放技能的情况下，移速的差距也不会超过2倍，甚至在某些游戏中，新手和超级大神在不施放技能的情况下，他们的移速是完全一致的！

　　之所以出现这种情况，并不是游戏公司没那个技术把人物的攻速以及移速提升到更高的档次去，最主要原因还是——人的反应速度终究是有限的，如果把人的意识比作司机，游戏里的角色比喻成汽车的话，一个人开着汽车上高速，如果车子的速度是时速100公里，他是可以完全驾驭这速度的，把时速提高到200公里，他很小心的驾驶，也勉强可以承受，但如果把车子的时速提升到1000公里，甚至是2000公里呢？

　　以这样的速度行驶，司机根本就反应不过来，只怕唯一的结果便是车毁人亡吧？

　　一时间，段尘想了很多很多，以前他是深陷局中，在荒古时代里待得久了，也被同化得久了，因为见部落里那些NPC的速度都是那么迅捷，因此，对自己因为实力境界的提升，而提升的速度也就见怪不怪，反而感到很正常了，因此，他从没想过这些问题。

　　但现在，被勉强算是局外人的徐靖一提醒，他突然间就觉得，荒古时代里的攻速以及移速，也确实是太过夸张了一些，才先天境，攻速以及移速就这么恐怖了，那要是比先天更高的那些境界呢？那岂不是都可以徒手接子弹，脚踢榴弹炮了？

　　而最最让想到了这些的他，感到不可思议的便是——如此恐怖的速度，按理来说，以自己这个普通人类的反射神经，根本是无法驾驭得住的，但在游戏里的自己，却偏偏驾驭住了，而且还适应得非常的好，适应得那么的理所当然！

　　段尘沉默了，已经醉得躺在地上的胖子却是吱声了：“少见多怪，指不定是人家游戏公司在这方面的技术取得了一些突破了呢，几年之前我就听说过了，有一帮子科学家在研究那啥，那啥可以通过细微电流刺激，激活人全部的脑细胞，让人的神经反射速度与思维速度，在一定时间内变快数倍乃至数十倍的技术，或许就是因为这个技术被运用到了游戏里来了吧。”

　　段尘看向了胖子，胖子说的这种技术，他有所耳闻，倒是勉强可以解释得通这个现象。

　　徐靖却是满是醉意的摇了摇头，笑道：“这个技术确实存在，而且关于这个技术，我比你们知道得要多得多，我可以很负责人的告诉你们，这个技术并没有取得突破，而是停滞不前，目前的成果，确实可以用某种频率的电流刺激，让人的反应速度在一时间增加十倍以上，但副作用太明显，所有的实验体，都在受刺激后不久，无一例外的脑死亡了，但是段尘，你现在在游戏里可是时刻都保持着这种超强的反应速度，你可感到有什么不适的感觉么？”

　　“没有，没什么不适的感觉。”段尘微微皱眉，沉默的思考。

　　躺在地上的胖子，打了个酒嗝，还想再继续反驳些什么的时候，便见徐靖有些摇晃的站直了身子，一边向着宿营地走去，一边说道：“这些我只是随口一说而已，杨兄弟你就不要纠结这些了，我要说的重要事情，其实是，那个钱森在某个非官方的游戏论坛里发帖子了，出20万通用点，悬赏段尘你在现实里的住址，钱森就是一条见人就咬的疯狗，他什么事情都做得出来，段兄你还是小心一点为好。”

　　看着徐靖那摇摇晃晃，已经越走越远的背影，段尘继续沉默着，他的眉也继续的皱着，现在这个时代，科技兴盛，社会昌明，那钱森打听自己在现实里的住所干嘛？难道他还真丧心病狂到敢在现实世界里对付自己么？

　　再说了，现实里的警察可不是泥捏的，他真有那么大胆子么？


第061章 不同寻常

　　篝火旁，段尘背靠着一株树木，脸色在篝火的照应下，显得有些阴沉不定。

　　在篝火的周围，横七竖八的躺着一众玩家，洛白被他丢到了距离火堆最近的那个地方，胖子则躺在了他的身旁，在他的另一边，狼崽子似乎是‘喝’多了，也不折腾了，蜷缩在那儿，显得很安静。

　　至于段尘，却无论如何也睡不着，徐靖在醉酒之后，不知道是有意还是无意说出来的那番话，让他潜藏在心中的那些疑惑，如同潮水一般，奔涌了出来，怎么收也收不住了。

　　荒古时代里，确实有很多奇怪的地方，比如，游戏里地图的面积为何会那般的大？游戏里NPC的智力，为何会那般的高？游戏里为何除了简单的属性界面之后，其它界面却是少之又少？

　　还有，游戏里那些人性化的功能为何都没有？游戏里能够接到的任务为何少得可怜？放着这么好的游戏资源在手，游戏公司为何在全面公测之后，没有放出大手笔揽财与吸金，而是突然之间变得异常的低调了？

　　这些也就算了，最让段尘感到疑惑与不安的便是——自己已经被医院明确诊断过，确认为终身瘫痪的身体，为何会在进入荒古时代之后，一点点的就好转了？

　　在现实世界里，才刚做到不用搀扶任何东西，能够勉强走路的那时候，段尘偶尔也想过这个问题，那个时候的他，给这种身体上的好转，找了一个勉强可以解释得通的理由，那便是——或许是荒古时代这款游戏由于虚拟度远超同期的其他那些游戏，那么它的脑电波信号也应该与其它那些游戏不一样，正是这种与众不同的脑电波型号，在自己玩游戏的时候，日积月累的刺激着自己大脑的那处损伤部位，让这个部位逐渐出现了好转，于是，自己的身体也就慢慢变得好转了起来。

　　也是出于这个考量，在那之后，他呆在荒古时代里的时间变得越来越久，下线去到现实世界里的时间却变得越来越少了。

　　但今晚，他在仔细的思考过这个问题之后，发现，那时候自己找到的这个理由，是经不起太多推敲的，原因并不复杂，那便是——如果自己身体好转的原因真的是由于电磁波刺激的话，那么这个过程应该是循序渐进，逐渐累积的，身体也只会是一点一点的逐渐好转。

　　但事实却是——自己的身体，每次出现明显好转的时候，都是在自己的锻骨拳得到突破，实力发生蜕变的那一刻！

　　难道，在这游戏里实力的增强，竟能够影响到现实里的自己？

　　一个念头，不由自主的在段尘的脑海中产生了，随机他便苦笑着摇了摇头，这个念头……实在是太过荒诞了一些，让自小便生活在这个科技昌明时代，并接受过系统高等教育的段尘，根本就无法去接受。

　　段尘摇头否定了这个看起来有些荒诞不羁的想法，但一颗怀疑的种子却也在这个时候，根植在了他的心中。

　　正胡思乱想着这些的时候，躺在段尘身边的胖子却突然睁开眼睛，坐了起来。

　　“怎么了？胖子。”段尘有些奇怪的问。

　　杨玉重却是一脸凝重的靠近了过来，然后压低声音说：“哥，我刚下线，返回现实世界里查了一查，查的主要是两件事情。”

　　“什么事情？”段尘不动声色的问。

　　“第一件事情，那个叫徐靖的，他家里确实很有钱，他老爸是启航泛娱乐公司的徐长辉，这小子是徐长辉的二儿子……我还千方百计查到了他在现实里的一张照片，就是他，没错。”杨玉重小声的说着。

　　听到这第一件事情，段尘的嘴角不由扯了扯，说实话，徐靖是真的有钱人，还是冒充的有钱人，他并不在意，因为这与他并没有多少关系。无论是在游戏里，还是在现实中，他并不会因为人家穷困潦倒，而刻意的远离人家，也不会因为别人有钱有势，而刻意的去巴结人家。

　　杨玉重顿了顿，开始诉说自己刻意下线，查到的第二件事情：“哥，徐靖离开前，说的那番话是真的，钱森确实在某个较大的游戏论坛里，花20万通用点悬赏了你的具体家庭住址，据说他还曾在荒古时代的官方论坛上也这么悬赏过，但悬赏的帖子才刚出现不到1分钟，便被论坛的版主给删掉了。”

　　“那结果呢？”段尘不动声色的问。

　　“结果，已经悬赏到了。”胖子的神情很严肃，也很难看：“就在数小时前，有人私密钱森，把你的具体家庭住址私密给了钱森，钱森似乎确认了住址属实，已经很高调的把悬赏用的20万通用点直接支付给了那人，然后，他还在那个悬赏用的帖子里说了一句话，他……他说……”

　　“他说什么？”段尘的脸上显得有些阴沉。

　　“他说……我还当这段尘是个什么了不起的人物呢，原来在现实世界里，就是个只能一辈子瘫在床上的废物而已。”胖子复述完这句话之后，便小心的看向了段尘。

　　段尘的脸上依然没有什么表情，只是他的两只手却不自觉握成了拳，此时的他，感觉到自己的心，很压抑，很不好受，数月之前的那次车祸，令那时候心比天高的他，成为了一个只能卧床一辈子的废人，这件事情，知道的人其实并不多，绝大部分都是他的亲朋好友，至于其他人，哪怕是他现在这幢别墅的那些邻居，都是不知道他的这些情况的。

　　那么，究竟是谁，为了那20万通用点，把自己的具体住址卖给了钱森呢？这个为了那20万，就出卖了自己的人，是自己的亲人，还是朋友呢？

　　不，也不一定是这样，或许自己的那些亲人朋友在某些场合里，无意间把自己的情况说漏了嘴，而传了出去，这也说不定。出卖自己的人，并不一定就是自己所在乎的那些亲朋好友！

　　见段尘一直是阴沉着脸，许久都不曾开口说话，胖子用一种满是歉意与内疚的表情说道：“哥，对不起，真的很对不起，一切都是因为我的原因，都是因为我，这才让你与那钱森产生了那么多的纠纷，这才让钱森那个疯子，竟想要在现实世界里对付你，我……我真的不是故意的，我……”

　　说到这里的时候，胖子的眼睛都有些通红了，一脸的愧疚，显然，他的这些话都是有感而发的，他真的感觉这些事情都是他的过错，就是因为他的原因，从而连累到了段尘。

　　看着胖子的这副样子，段尘突然感觉心里一阵温暖，他伸手拍了拍胖子的肩膀，说道：“这不是你的错，哪怕没有你的原因，就凭他那嚣张霸道，喜欢装蒜的性格，我在柴石部落里也早晚会去收拾他的，那个仇，迟早是要结下的，与你无关。”

　　“再说了……他要在现实里报复我，我段尘在现实里也不是泥捏的，他不是已经知道了我的具体住址了么，那么，我，段尘，就等着他来收拾我！”


第062章 叫苦不迭

　　虽说在胖子面前说的那是豪情万丈，但实际上，他还是很有些心虚的，没办法，他打小便是个乖孩子，不打架，不闹事，就这么安安稳稳的长大，长这么大了，遇到这样的事情，还是第一次。

　　最终，他犹豫了许久，还是让杨玉重帮他站岗放哨，看护好他在游戏里的身体，他得下线去做一些布置。

　　胖子有些害怕：“哥，我的那点实力，你也是知道的，如果真有凶兽冲过来了，我估计都自身难保，怎么去保护你啊？”

　　段尘指了指篝火旁的洛白，说：“真遇到凶兽了，你去把他叫醒就好了。”

　　胖子瞥了一眼醉梦中的洛白，苦着一张脸，还想要再说些什么的时候，段尘却已经闭上了眼睛，在这个被系统判定为暂时安全的地方，选择了下线。

　　现实中，游戏仓内。

　　段尘自里面爬了出来，他将自己的手臂放在了眼前，原本有了萎缩趋势的手臂，现在已经完全恢复了，他握紧了拳，能够清晰的感觉到，自己手臂的力量比之巅峰时期的自己，犹有过之！

　　他又试着在室内跑动跳跃了几下，感觉很轻松，虽然不可能有游戏里那么恐怖的速度以及力量，但已经完全达到了一个健康成年男性应有的标准了。

　　虽然在下线之前，他的心中便隐隐觉得会是这种可能，但在回到现实之后，这个可能被完全的证实之后，他还是感到——不可思议！

　　真的是不可思议！医学界的权威人士都认定了只能够终身瘫痪在床的自己，身体竟不可思议的完全好了！

　　而段尘却根本无法找出自己身体变好的根本原因，唯一能够确定的两点，便是：

　　第一，这种变化肯定与自己在玩的荒古时代有关！

　　第二，这种变化，肯定与自己在游戏里实力的不断增强有关！

　　段尘甚至突然间冒出来一个想法，那便是，如果自己的实力在游戏里继续不断的变强，那么现实里的自己，究竟会怎样？会不会变成电影里超人那般的存在？

　　这种想法一旦出现，便不可遏止，虽然理智告诉他，这纯粹就是胡思乱想，根本不符合逻辑，也找不到一丁点的科学依据，但他偏偏就这么想了。

　　直到数分钟之后，他才停止了这种胡思乱想，开始办正事了。

　　正事，自然就是怎样去面对钱森那个纨绔在现实里对自己的报复！

　　首先，段尘想到的便是，这个事情要不要告诉自己的父母，片刻，段尘还是决定选择隐瞒住他们，父母已经为了自己先前车祸的事情而操碎了心，他不想让自己的父母为了自己在游戏里的这点事情，再为自己担心了。

　　段尘拿起了自己的便携式超脑，一打开，便看到了数十道的讯息，都是自己在现实里的那些好友，或者是老同学发来的，几乎都是在打听荒古时代里的那第三个先天境，叫做段尘的，到底是不是他？毕竟现实世界里重名的太多了，荒古时代里又没有截图功能……

　　其实，若真想要探知游戏里的段尘究竟是不是自己，也是很简单的，荒古时代的运营公司，不知道是出于何种考虑，不仅进入游戏的时候，没有取名的阶段，直接用的是玩家在现实里的名字，而且就连相貌也是现实里的样子，而见过段尘的玩家，虽然不太多，但也不少，那个叫钱森的纨绔不就是根据自己的名字，在加上他描绘的自己在游戏里的大致样貌，便成功找到了现实里的自己么？

　　段尘看着这些讯息，摇了摇头，刚准备统一做出回复，但一想到那个将自己的讯息透露给钱森的‘神秘人’，他的心中又不免生出一些阴霾，便没有心情再做回复了。

　　片刻之后，段尘进入了他所在的这座小城市的‘保卫者’分公司的官方网站。

　　‘保卫者’公司，乃是一家世界性的大公司，分公司遍布了几乎全世界的所有城市，它所提供的便是保卫雇主生命安全的服务。

　　在‘保卫者’公司里，主要提供两种类型的保镖，第一种是经过专业且严格训练的人类保镖，另一种则是先进的，受到联盟政府法律认可的机器人保镖。

　　雇请人类保镖，自然要显得高大上一些，但价格嘛，却是十分高昂的，那价格，段尘看着都肉痛，于是，段尘选择了雇佣3名战斗力还算不错的机器人保镖，充当自己这段时间的贴身护卫！

　　‘保卫者R’防卫机器人，雇佣价格为200通用点1天，重137公斤，身高181厘米，全身高强度特殊合金打造，拥有红外探测、金属探测、冷光探测等多重探测功能，配备123型高斯步枪，以及高能电击防身电棍，它的性能测试为……

　　通用点付过之后，不到半个小时时间，一辆带着‘保卫者’公司标志的飞车便呼啸而来，停在了段尘的别墅门前，随即，飞车的车门打开，一名‘保卫者’公司的员工引领着那三台防卫机器人下了飞车。

　　站在别墅门前的段尘，看着这三台在路边路灯那昏黄的光线下，浑身闪烁着金属光泽，充满了高科技色彩的防卫机器人，颇感满意的点了点头。

　　心想，有了这三个铁疙瘩在自己的游戏仓前彻夜不眠的守护，我看钱森那个纨绔，能把我怎么样！

　　至于雇佣机器人所要耗费的通用点，段尘虽然算不上那种特别有钱的人，但在把自己一手创办的公司卖掉之后，除了买这幢别墅，他卡里还有超过一千万的通用点，雇请这防卫机器人，那是绰绰有余了。

　　现实里的事情搞定之后，由于挂念自己在游戏里的安危，段尘便再次进入到了游戏仓内，一阵精神恍惚之后，段尘缓缓睁开了眼睛，第一眼见到的，便是胖子那张强撑着睡意的胖脸。

　　胖子看起来已经非常的疲惫了，昏昏欲睡，但依然强撑着不让自己睡着，守在段尘的身旁，段尘看着这一幕没有说话，心中却再一次涌出了一些暖意来。

　　看来，自己并没有看错人，杨玉重这个人，确实值得自己深交。

　　一夜无话，第二天，一众玩家依然如昨天那般赶路，但这样麻木且无聊的赶路，哪怕是有着段尘这尊凶神镇着，一些玩家还是忍不住在私下里暗暗叫苦。

　　“早知道路有这么远，当初真不应该就这么过来的。”一个玩家一边擦着汗，一边叫苦。

　　“是啊，我们才锻骨拳入门而已，如果是锻骨拳熟练级，或者是小成级，身体素质大幅强化之后，赶路就不会这么辛苦了。”他身边的一名玩家也是心有同感。

　　“要不，我们重新折返回去，等到实力变强之后，再去那个大部落怎么样？”另一名玩家说道。

　　“别逗，好马不吃回头草，累死累活都走这么多天了，反正我是不会再回去了。”一名只是埋头赶路的玩家接话道。

　　“这荒古时代也真是的，别的一些游戏里，都是有传送阵的，想去哪里，管他天南地北的，刷的一下就到了，哪里像这里……唉。”

　　他身边的玩家们听到这，都是深有同感的点了点头，荒古时代的虚拟仿真那是没话说的，但那些人性化的设置，就做得太差了些，如果不是看这游戏里的一切，实在是太真实了，真实得就仿佛是第二个现实世界一样，好多人都会选择放弃，不玩了！

　　但即便如此，这5、6天的赶路下来，还是有数名玩家在睡觉的时候偷偷下线，然后便再也没上来了，段尘不是圣母，自然没有保护他们在游戏里躯体的义务，只是把他们的躯体拖到一些隐秘地点藏好之后，便带着一众玩家继续出发了。

　　自跨入先天境之后，段尘便耳聪目明得不像话，这些玩家的低声叫苦声，他都听在了耳中，对于这些，他除了摇头无奈一笑之外，便不再有任何的表示了。

　　这些玩家苦，他段尘其实心里更觉得苦，他已经愈发的后悔当初为什么要收那些‘保护费’，从而带着这些玩家赶路了，如果没有这些玩家拖累自己的话，以自己的速度全速赶路的话，估计早就到达传说中的沧澜大部了，又岂会还在这半道之上苦苦蹉跎？

　　一众人都是默默的赶路，一个个都愁眉苦脸的，只有狼崽子不觉得愁苦，反而很开心，整天在林子里撒欢似的乱窜，因为跑动得多了，它的身子都长大了一些，而且也不那么胖了。

　　又是一天时间过去，第二天清晨，在轻松弄死了一头在附近徘徊着想要攻击宿营地的凶兽豺狼之后，大家继续麻木的赶路，遥望着前方那无尽的远山，段尘的心情变得更加的不好了，就在刚刚，他看了看寒山榜，寒山榜上的先天境玩家，已经增加到了11个之多了！虽然自己的排名还在第三，但因为这些天要护着这些玩家赶路，他的实力原地踏步，没有丝毫的寸进，估计要不了多久时间，他寒山榜第三的位置，就要被后来者给占据了。

　　不爽啊，实在是不爽啊！一想到自己还要这么一直走上一个多月的路，才能够到达沧澜大部，他都不知道该说些什么好了。

　　就这么实力停滞不前的持续一个月？那时候的自己，在寒山榜上的排名，估计会掉到1000名之外去了吧？

　　还有那煅灵诀，按着从巫那里传承下来的讯息，自己脑海里那枚‘灵’的种子，经过了这些天的蕴养，应该也快发芽了吧？只要‘灵’的种子发芽，自己便可以开始修行与锻骨拳完全不一样的煅灵诀了……


第063章 不一样的赶路方式

　　中午时分，在一众玩家休息的时候，段尘将树上的洛白给拉了下来，然后把他强拉硬扯的给扯到了一旁。

　　“你这是干嘛？”洛白被段尘硬扯过来，脸上的表情很不悦。

　　段尘却不多说，而是将地上的腐叶扫去，露出黑褐色的泥土来，然后，拔出自己的利器级骨剑，在地上划出了一道蜿蜒曲折的线条来。

　　“这是……通往沧澜大部的路径？”洛白看着这蜿蜒的线条，皱眉说道。

　　“嗯，这就是巫珍藏的那幅兽皮地图上，通往沧澜大部的行进路线。”段尘点了点头，然后接着说道：“你难道不觉得这条行进路线，太绕了么，走了太多的冤枉路，如果我们沿一条直线走的话，至少可以节省一半的赶路时间。”

　　一边说着，段尘一边用骨剑的剑尖在地上不断比划着。

　　“不行！”几乎是想也不想的，洛白便摇头拒绝了段尘的这个提议。

　　“为什么？”段尘不由挑了挑眉。

　　“脱离这条先祖开辟出来的安全道路，贸然走其它路线，那会很危险！”洛白一脸的严肃。

　　“我知道很危险啊，不就是可能遇到一些荒兽么，我们可是有两个先天境存在，就算遇到厉害的荒兽，只怕也能有一战之力吧？”段尘反驳道。

　　“你难道以为，这荒山大泽中，就只有荒兽存在么？”这些天一直在众玩家面前装高冷的洛白，此时的脸上确是异常的严肃：“荒兽有了灵智便是妖，花草树木有了意识就是精怪，这些存在都远比普通的荒兽要来得恐怖，一般的先天境在它们的面前，就连逃跑都做不到，就算不提这些妖怪，荒山大泽中不知道隐藏了多少个部落，这些部落有善有恶，如果我们离开这条安全的路，一不小心误闯入一些极端排外的隐世部落里面，一旦被人抓住，剥皮拆骨都是轻的，有的部落甚至可以在把人杀了之后，提炼出人的生魂，用这生魂炼制……”

　　“打住！赶紧打住！我老实沿着这条路走还不成么，你不要再耸人听闻了。”段尘连喊道。

　　“这并不是耸人听闻，你难道没发觉我们沿着先祖开辟出来的这条路走，很是安全么？不说那些部落了，就连荒兽都极少遇到，要知道这可是一代代先人，经过不断探索，才找寻出来的最佳行进路线。”洛白继续一脸严肃的说教着。

　　段尘：“……”

　　既然放弃了抄近路的想法，段尘便只能够去想别的一些办法了，反正他是不想再这样一天天枯燥乏味，又极其耽误时间的赶路了。

　　没想到的是，就这样冥思苦想了一阵之后，他的眼前突然一亮，还真被他想到了一个算是不错的办法出来！

　　想到就做！段尘腾的一下站起身来，然后抽出自己的那柄利器级骨剑，寻找到一株大小差不多合适的巨大树木，先天罡劲笼罩剑身，接连数十剑砍在了树木的树干之上！

　　咔嚓！

　　失去了下面支撑的巨大树木，缓缓向着一处倾倒，随即轰然砸在了地面之上，震起漫天烟尘，惊起飞鸟无数，巨大的声响，吸引来了正在休息的玩家们的注意，于是，一众玩家纷纷向着这边靠近了过来。

　　“段兄，你这是……”徐靖看着这株被段尘砍倒的巨大树木，问出了所有玩家的心声。

　　“你们只管看着就好。”段尘摆了摆手，此时他的眼睛异常的明亮，一边说着话，他一边将这株巨大树木的尖端削去，把它的所有枝桠与树叶也尽数去除，只留下了一段光秃秃的树干。

　　然后，段尘便在一众玩家众目睽睽的注视之下，开始在这光秃秃的树干上凿洞，隔一点距离便凿上一个洞，利器级的武器，在加上还附着着先天罡劲，段尘凿洞的速度很快，一连凿出了接近30个树洞之后，这才停手，指着一旁同样在看热闹的胖子杨玉重，说道：“胖子，你过来一下。”

　　胖子听到召唤，立刻就屁颠屁颠的过来了。

　　段尘指了指树干上凿出来的树洞，说道：“蹲进去试试。”

　　这么多人看着，胖子感到有些难为情，但知道段尘应该不会坑自己，于是便咬了咬牙照做了。

　　看着蹲在树洞中，只露出一个硕大脑袋来的胖子，段尘满意的点了点头。

　　……

　　一刻钟之后，又是一株差不多大小的巨木被段尘给削成了树干，然后依葫芦画瓢般，在其上凿出了接近30个的树洞来。

　　“各位，都上去吧，一个人一个坑，体形大的蹲大坑，体形小的蹲小坑，可千万别蹲错了啊。”段尘拍了拍手，对着一众看热闹的玩家，做了一个请的手势。

　　一众玩家你看看我，我看看你，都感觉很莫名其妙，但摄于段尘在新手部落时候，那杀人如麻的淫威，一个个还是老实的爬上了树干，然后爬入到了凿出来的树洞里面。

　　这么多玩家里面，自然有知道段尘想要干嘛的聪明人，徐靖就是聪明人之一，他有些担心的问：“段兄，你这样子行不行，这么大的树，再加上二十几人的重量，那可不是一般的重。”

　　段尘拍着身上兽皮衣上的木屑，说道：“我也不想当这个苦力啊，但是你们走得太慢了，若想要快速赶路的话，就只有这个办法了。”

　　待得所有玩家都钻入了树洞，并且双手抓着两边，固定好了身形之后，段尘拧着狼崽子的耳朵，走了过去，将它直接塞入到了最后那个树洞之中，想了想，还是觉得不保险，于是他又找来了一些坚硬的藤条，不顾狼崽子一路来的抗议，将它牢牢固定在了这处树洞里面，一切就绪，只欠东风，段尘找来了洛白，将自己的想法对他说了一遍。

　　然而，出乎段尘的意料之外，洛白几乎是想也不想的，很坚决的摇头：“我可是先天境的勇士！叫我把这些游人载在自己的肩膀之上赶路，不行！这绝对不行！”

　　好说歹说，洛白死活就是不答应，即使最后段尘把巫这尊大神都搬出来了，洛白也不愿意松口，就在段尘已经快要放弃说服洛白的打算，准备咬咬牙，自己扛着这两根粗树干上路的时候，洛白总算是松口了：“除非……你那个猴儿酒，给我一皮囊，我或许可以考虑考虑。”

　　听到这话，段尘的嘴角忍不住抽了抽。

　　一番激烈的讨价还价之后，两人最终以半皮囊的猴儿酒……成交！

　　吱吱……

　　两株上面凿满了洞，洞里蹲满了玩家的粗树干，被两名先天境的‘勇士’一人一个，略有些吃力的抗在了肩膀之上，然后，两声大吼传出，两名扛着粗树干的勇士，浑身包裹着先天罡劲，如离弦之箭般向着前方窜了出去，若单论速度的话，比之现实里最新款的飞车，都不趋多让！


第064章 游荡魔灵与法天相地！

　　荒古时代里的树木，普遍很高，也很大，随便拉出来一株，在地球上便可称得上是参天大树了，也因为如此，树与树之间的距离便相对要大上许多，也让扛着粗木干的段尘两人，靠着初步掌握的入微，能够在其间快速的奔跑。

　　至于树木之下生出的那些灌木、蕨类以及荆棘、杂草，有先天罡劲护体，两人都是不管不顾的直接碾压过去！倒也能做到毫发无伤。

　　一路奔跑过去，不知道吓走了多少野兽，惊飞了多少林鸟，就这样持续奔跑了1个小时左右，最终是段尘先支撑不住了，将粗木放下，汗流浃背的开始大口大口的喘气，身上的先天罡劲也变得薄弱至极，洛白也跟着把粗木放下，不过他毕竟是先天中境，情况比之段尘要好上许多，显得犹有余力的样子。

　　两名当苦力的先天境开始休息，一众蹲在树洞里的玩家也都下来开始活动自己的腿脚，其实屈膝蹲在狭小树洞里的感觉也不好受，一个小时下来，很多玩家的腿脚都快麻木得没什么知觉了。

　　只不过他们看向段尘的眼光又不一样了，一些玩家在放松了腿脚之后，试着去抬那段没有人的粗木，结果……哪怕把吃奶的力气都用出来了，粗木依然是纹丝不动！

　　这段粗木，竟是如此的沉重！要知道在先前，那段尘可是扛着这段巨木，更是搭上了二十来名玩家的重量，一路奔驰了一个小时啊！

　　先天境的实力，实在是太可怕了！到了沧澜大部里，我也要想办法尽早跨入先天，享受那奔驰如飞，力大如山的快感！

　　这是所有在场玩家的真实内心想法！

　　在休息好了之后，段尘让一众玩家重新进入树坑，他则扛起这段粗木，继续赶路！

　　一路走走停停，直到傍晚时分，在一条小的河流旁，段尘停止了赶路，放下肩头扛着的巨木，让玩家们从树干上下来，准备生火烤肉，吃完早点休息。

　　休息的时候，段尘虽然感到很累很疲惫，但心里确很轻松，因为用这种赶路方式，自己虽然苦点累点，但速度真的很快，不过一个下午的时间，他赶的路，就比前些天赶的全部路程加起来，还要多一些，这让他感到很欣喜，他，段尘，总算不必要在这漫长的路途上，蹉跎上一个月时间了！

　　第二天，依旧是这般赶路，清晨时分，一众玩家很自觉的爬上粗树干，然后爬进树洞，就连狼崽子也学聪明了，不再要段尘拿着藤条绑它了，乖乖的呆在树干最后面那个属于它的树洞里，只露出来一个毛茸茸的脑袋出来，探头探脑的打量四方。

　　扛起巨木，段尘两人继续赶路。

　　又是一天时间过去，第三天的清晨，依旧是如此，在草草吃了点食物之后，段尘与洛白，便踏着晨光，开始赶路了，不知何时，天空变得阴沉了起来，随即开始下雨，先是毛毛雨，然后越下越大，最后更是大雨倾盆，将整片天地都笼罩在了雨幕之下！

　　终于……见到下雨了。

　　柴石部落周围，很少看到下雨，段尘在那里呆了2个月，下雨的次数真的是屈指可数，有时候他都怀疑，仅下这么些雨，为何那里的树木不会缺水，依然生机盎然，溪边的清澈流水为何一直流淌，不曾干涸，这些都是不科学的。

　　而且，柴石部落周围仅有的几次雨，还都是小雨，像今天这般大的雨，在荒古时代里，他还是头一次见到。

　　他与洛白，浑身包裹着先天罡劲，肩头扛着巨木，在雨幕中奔跑，至于树洞里的玩家们，只能够任由雨水淋成落汤鸡了。

　　这场暴雨，只下了不到半个小时，便停下了，然后，在暴雨之中都是冒雨赶路的段尘二人，也停了下来，两人都是将肩上扛着的巨木放下，段尘看向了身旁的洛白，洛白则是一脸的凝重之意。

　　“是……游荡魔灵！”洛白凝视着前方，严肃说道。

　　段尘也眺望着前方，没有了雨幕的遮掩，再加上前方处树木逐渐变得稀疏，因此，哪怕还隔着很远一段距离，他也能够看到遥远处那个浑身燃烧着黑色火焰的恐怖身影！

　　之所以用恐怖两个字来形容，是因为哪怕隔着如此遥远的距离，段尘依然自它的身上，感觉到一股滔天的凶意，只是远远的看上它一眼，段尘都觉得自己浑身都在颤栗！

　　就好像自己在一众玩家里引以为傲的先天境的实力，在它的面前，弱小得仿佛地上的爬虫一般！

　　还好，这只被洛白唤作游荡魔灵的恐怖存在，它的注意力并不在段尘这些人的身上，它正在被人围攻，围攻它的，是数十名身穿盔甲的人类战士，或拿铁刀，或执长矛，正在与这浑身凶炎的恐怖怪物，激烈拼杀！

　　一众玩家见段尘两人停止了赶路，便也一个个浑身湿漉漉的自粗树干上爬了下来，胖子走到了段尘的跟前，好奇问道：“哥，怎么不走了？”

　　段尘没看他，只是做了个噤声的手势，继续用双眼紧紧注视着前方，胖子不做声了，与随后走过来的徐靖一起，也顺着他目光所注视的方向看了过去，只不过，他们就算差点把眼珠子都瞪出来了，还是只能够隐约看到极远处那几个黑点，以及偶尔闪过的细小光芒。

　　段尘依然在目不转睛的注视着遥远处，他看到了，那数十名的人类战士，要么身上存在着先天罡劲，要么周身流动着先天真元，这数十米人类，竟然清一色都是先天境的强大战士！

　　“吼！”一名浑身盔甲明显精制一些，似是头领打扮的人类战士，突然仰头发出一声大吼来，整个人以肉眼可见的速度变高，变大！不到一秒钟时间，便从一个普通人类，变成了一尊身高超过10米的巨人！他身上的盔甲不知道是用什么材料所制造，竟没有裂开，而是和那人一样，被撑的巨大，令这人看起来，如同是一尊荒古战神！

　　“这……这是神通‘法天相地’啊！”洛白看着这一幕，眼中闪烁着莫名的光彩！


第065章 荒界与古界

　　“法天相地，原来这就是法天相地啊！”段尘的眼中同样也闪烁着莫名的光彩，杨玉重曾给他科普过，每个大部落都是有神通殿存在的，大部落的神通殿内，根据部落的规模不同，一般会有2至5个神通可供学习，而在神通殿内，你只要有大笔的墨石，或者对这个部落有大贡献，便可以从中学到荒界神通！

　　至于法天相地神通，在荒界诸般神通之中，应该算是最寻常，也最容易学到的神通之一了，但即便如此，这种神通一旦施展出来，还是极其拉风的！

　　遥远处的战斗仍在持续着，那名施展法天相地神通的头领，在身形变大之后，似乎就连力量也变大了许多，以一己之力便几乎抗下了那游荡魔灵的全部攻击，也为他那数十名先天境的手下，创造了进攻的机会！

　　于是，那数十名的先天境战士便悍不畏死的对这游荡魔灵发动着攻击。

　　这场战斗的时间持续得并不长，只有不到2分钟的时间，却很惨烈，当那游荡魔灵尖啸着被打得形神俱灭的时候，数十米先天境战士里，有超过一半被它杀死，就连那头领都浑身浴血，身上布满了狰狞的伤口。

　　战斗结束之后，这些先天境的战士一个个背起了战友们的尸体，跟在那头领的身后，很快便消失在了远方的山林之中，整个过程之中，除了那头领似有意似无意的向着这边望了一眼之外，再没发生其它的事情。

　　“为首那个人，实力应该已经超越了先天。”直到那边的战斗结束，洛白这才长舒了口气，开口说道。

　　段尘深有同感的点了点头，这个头领的实力，明显比其他那些先天境战士要强大得多，如果不是因为有那个头领的存在，只怕那数十名先天境的战士都得死在那游荡魔灵的手下。

　　这场战斗中，实力强大的先天境战士，作用只相当于消耗性质的炮灰而已……

　　这个认知，让因为跨入到了先天境，而自我感觉良好的段尘，不觉有些沮丧。

　　因为沮丧，面对一众玩家好奇的眼光，段尘也懒得多去解释，便催促这些玩家赶紧‘上树’，他好继续赶路。

　　又赶了差不多1个小时之后，眼前豁然开朗，前方的树木变得稀疏了起来，因此，他极目远眺，可以看得更远，于是，远远的，他便看到了一片长长的‘海’岸线，而在海与岸的交界处，有着一座满是苍莽气息的——城！而在城的更遥远处，那海的深处，段尘似是隐约还看到了在那处地域有着一片阴暗，散发着一种诡异的波动。

　　“沧澜大部，终于快到了！”洛白同样远眺前方，故意装出来的高冷早不再了，透露出来的是强烈的渴求与期待！

　　一刻钟时间后，一众人来到了这座城的前方，这座城真的很大，由黄土所垒，却不知道用了何种秘法，城墙高数十米而不塌陷，反而给人一种异常厚重、坚固的感觉。

　　城下有门，光这一面城墙上，便足足开出了3个十丈宽的大门，每个城门前，都有十数名披甲执锐的军士把守，冷漠注视着进出的行人。

　　虽然很多玩家早在论坛上，便得知了大型部落一般都是这个样子，但当这一切出现在众人眼前的时候，很多人还是感觉有些碉堡了。

　　不是因为这城池的宏大，也不是因为兵士的雄壮，而是……这不是荒古时代么？荒古时代的画风不应该是远古部落，茹毛饮血，钻木取火，石器在手，天下有我么？这城，这金属武器，这士兵身上穿着的金属盔甲……这……这画风明显不对啊！

　　很多玩家表示自己很失望，有些更是因为这巨大的心里落差，而开始吐槽了起来。

　　也就是在这时候，我们的百科全书杨胖子闪亮登场了：“这有什么好大惊小怪的，游戏而已，荒古荒古，除了荒字，不还有一个古字么！你们难道没发现，这游戏里或者是奖励得到的，或者是在大部落的商铺里买到的功法秘籍，光听那名字，就与这荒古的氛围不搭边么，什么伏鹰裂马枪啦，什么摧筋断骨拳啊，光听这名字，就满满的都是一种粗制滥造不入流武侠游戏的味道！”

　　一众玩家齐齐点头，表示认同，而且，就连所谓的玄级、黄级功法，也与荒古这种氛围不搭调，透着一股子蹩脚仙侠小说的味道。

　　“这就对了嘛，我今天就给大家透露一个消息，这个消息我也是最近才通过隐秘渠道获悉的！大家想不想听？”胖子一脸的神秘。

　　一众玩家齐齐点头，就连段尘也不觉来了兴趣，只有洛白，似乎又陷入到了系统的屏蔽模式里了，似根本就没注意到大家在说些什么。

　　“据闻，我们所在的这个世界，叫荒界，而在这上面，还存在着一个世界，叫做古界！”胖子伸手指了指头顶的天空，满脸都是神秘色彩：“而我们接触到的，以及各个大中型部落里，商铺里所售卖的那些功法秘籍，灵丹妙药，也都是从上面的那个世界，也即是古界里流传下来的！”

　　“什么！还有这回事？！”一众玩家纷纷露出惊讶的表情，感到不可思议，就连段尘都不由挑了挑眉，这些胖子倒是没跟自己说过，不过如果真是这样的话，功法秘籍那些事情，倒是可以解释得通了，就连这座城池，那些金属兵器也可以解释得清楚了——毕竟，就连功法秘籍都流传下来了，那些什么铸铁技术、筑城技术啊流传到这里，被荒古时代里的大部落所采用，也就不奇怪了。

　　也就只有站在玩家里的徐靖，似乎早就知道了这个事情一般，脸上没有丝毫的惊讶之意。

　　疑惑大部分得到了解答，大家便走向了城门，准备‘进城’了。

　　虽然城门口有大量的军士守着，但大家进城还是很顺利的，一进入到城池里，一个身穿兽皮衣的中年人便走了过来，很是彬彬有礼的问：“请问，你们这里，可……”

　　中年人的话还没说完，徐靖便一脸笑容的走了过去：“钟叔，是我，让你等了这么久，实在抱歉。”

　　中年人立刻受宠若惊的连连摆手：“二公子你这样就折煞我了，我在这里等着，乃是份内的事情，这些都是二公子你的朋友吧？”

　　徐靖点了点头：“这些都算是我的朋友，都是一个新手部落里出来的，尤其是这位，更是咱们玩家里第三位踏入先天境的存在，段尘！”

　　“原来这就是段先生，你好，很荣能够见到你这样的传奇玩家。”钟叔立即露出一副震惊的表情来，然后满脸笑容的向着段尘伸出了手。

　　段尘的嘴角不由抽了抽，尽管知道这钟叔的表情很可能是装出来的，但段尘出于礼貌，还是挤出些笑容来，同样伸出了手来。

　　“钟叔你早来这里几天，对这里比较熟悉，不如带着我们熟悉这里，如何？”一旁的徐靖微笑着说道。

　　“应该的，应该的。”中年人钟叔连连点头。

　　于是，一众玩家便在这中年人的引领之下，‘参观’着这座宏大的城池。

　　钟叔很健谈，也很风趣，很能胜任导游的这个角色，走在沧澜大部这由青石铺就的还算宽敞的街道上，周围或是木屋，或是石屋，亦或是筑造城墙的那种黄土屋，尽管用的材料不一样，但都给人一种厚实、坚固的感觉。

　　一路行去，段尘听着钟叔的诉说，慢慢的对于这个传说中的沧澜大部，也有了一些了解。

　　沧澜大部，统御疆土十万里，下属中型部落百余，小型部落超过一万，筑有一城，为沧澜城，有人口三十万，但沧澜本族的人口只有不到一万人，都居住在城池最中央的湖心岛内，至于其余人，都是依附于沧澜本族而存在的。

　　沧澜大部有祖灵，所谓祖灵，乃是部落的守护之灵，沧澜部的祖灵是一头据说已经活了一万年的水蛟，实力极其恐怖，沉睡于沧澜本族人所居住的那处湖心岛，位于最中心处的祖灵祭坛里。

　　沧澜大部里，设有沧澜镇守府，里面最低阶的兵士，都是先天境！据说镇守府的设立，并不是为了镇压下面的中小型部落，而是因为，在沧澜城周边区域，有数道空间裂缝隐现，异空间的各种恐怖生物，可以通过这些空间裂缝，入侵荒界！

　　除了这些秘辛之外，一路行来，段尘也见到了‘传说之中’专卖功法秘籍的商铺，这个商铺位于交易区里的黄金地段，占地极广，就连商铺本身，也与众不同，为木石结构，黑瓦飞檐，古意盎然，相较于它，沧澜大部里的神通殿就黯然失色了，远远看过去，只是一处由巨石堆砌起来的巨大石屋而已，看起来毫无特点。

　　最终，说得口干舌燥的钟叔，把一众玩家引到了距离靠海位置不远的一处木质小楼里，笑道：“沧澜湖看起来像海，其实是一处内陆淡水湖，里面除了出产实力强横的异兽之外，还有鲜嫩肥美的湖鱼，诸位旅途疲乏，今天我启航泛娱乐公司做东，请诸位在这里品尝一番这湖鱼的滋味，看看与现实里湖鱼的味道，究竟有何差别！”


第066章 秘籍与神通

　　已近下午时分，段尘在那座被唤作‘沧澜阁’的书店里流连忘返，在这沧澜阁里，有许多的功法秘籍存在，这是一本本的线装书，其上用篆字写着功法的名称，在前面，则是明码标价，在沧澜阁的一楼，摆放的都是些黄级功法，但即便是黄级功法，价格也相差很悬殊，便宜的标价才10来个墨石，而贵的，数百乃至上千一本的，都有。

　　归元诀、小周天功、冰心诀、九阳功、纯阳咒、这些都是内功心法，听说按照正确的方式勤加练习，便可以产生出真气，然后一步步强化这些真气，当把这些内功心法练至圆满，便可以产生出先天真元，从而跨入先天之境！

　　沧澜粗略地形图、百兽图录、天材地宝图鉴、毒物粗解、百草经……这些则都是些杂书，都比较便宜，大部分的标价都只是10来个墨石。

　　飞檐走壁、一苇渡江、穿林越谷、鸟渡术、登萍渡水、踏雪无痕、小挪移术，这些则是黄级的轻身功法，光听这名字……就知道，这些都绝壁是从那所谓的‘古’界过来的，段尘特别注意了一下自己已经学会的穿林越谷轻功的标价，150墨石，嗯，算是轻功里的中等价位了。

　　还有……暴雨梨花枪，段尘看了下书的简介：该枪法修炼至圆满，便可出枪如狂风暴雨，幻出朵朵梨花，摄人心神！……咦，这还有弓箭之术的秘籍，唤作穿杨落柳弓，简介则是，修炼至圆满后，可以百步穿杨！

　　还有这风雨剑诗，光听名字就知道很有诗意，高端大气上档次……还有这奔雷拳，俗是俗了点，但名字确实霸气啊……

　　段尘一本本的看过去，在每一本秘籍前都要驻足片刻，然后翻一翻简介，看一看价格，时间很快就过去了一个小时，最终，段尘将目光放在了刀法之上。

　　相较于赤手空拳，段尘觉得使用兵器，还是比较有安全感一些的，而诸般兵刃里面，刀与剑，是最为常见与普遍的。剑有两刃，却精专于刺，奥妙于精，自来到荒古时代之后，直到现在，段尘所使用的武器都是剑，但相比于剑，段尘却更喜欢刀一些，只因为刀比起剑来，更直接，更坦荡，也更容易初步得到掌握，也因为如此，几乎在每个古风游戏里，只要有可能，他使用的武器，选择的职业，都是用刀的，即使到了荒古时代里，他也更倾向于将刀，作为自己的武器。

　　义阳刀法、断水刀、往生刀诀、化血刀、金乌刀……刀法的秘籍也有很多，段尘一本本的看过去，最终，他将目光定格在了一本刀谱上面。

　　斩魂刀录，黄级刀谱，极强大的攻击性刀法，修炼至圆满，甚至可以刀出惊魂，并附带有斩灵之力，价值1080墨石！

　　在这本刀谱之前，段尘恋恋不舍的站了许久，这才离开，标价1080墨石的刀谱啊，威力一定极为惊人吧？自己现在虽然已经是先天境了，却一直没有拿得出手的攻击方式，如果有了这本刀法的话，在配合一把利器级以上的刀，那自己的攻击力，只怕立即会提升一个档次吧？

　　说实话，对于这本斩魂刀录，段尘真的很是心动，但无奈身上一个灵石也没有，不说这本极其昂贵的刀谱了，就连那些价值只有十几个墨石的杂书，他也买不了啊。

　　片刻之后，段尘、洛白、杨玉重三人，走出了这座‘沧澜阁’。

　　“我看上了一本刀谱。”段尘直视远方，缓缓开口。

　　“那个叫金钟罩的防御功法，我很喜欢。”洛白一脸的淡然，说出来的话却让段尘惊异不已，这个小白脸逗比先天，喜欢的竟然是防御类型的功法？

　　“我……我还是喜欢召唤类型的功法。”胖子抱着狼崽子，也发表了自己的看法。

　　一个瘦猴模样的玩家却不知道从哪个角落里窜了出来，拦在三人身前，满脸堆笑的道：“各位可是缺少墨石？我这里可是有大量！两百通用点一个墨石，价格合理，童叟无欺！”

　　段尘还未开口，他身旁的胖子就冲着这个玩家咆哮了起来：“童叟你妹！现在正规的大型交易平台里，墨石的价格是110通用点，你这里却要200！你怎么不去抢！？”

　　不再去理会这个游戏里的黄牛党，三人以段尘为首，向着沧澜大部的神通殿所在处而去，一路行来，由青石铺就的道路上，NPC行人倒是络绎不绝，很是常见，但玩家却只见到了零星几个，并没有想象中的那么多，刚开始段尘还觉得奇怪，论坛里不是早在十来天前，不就说有很多的玩家已经离开新手部落，赶到大中型部落里去了么？

　　但段尘只略微一想，便即释然了，那时候还只是第二次内测时期而已，第一、二次内测的玩家加起来，也就100万来人而已，100万人，分摊在整个荒古世界里面，实在是翻不起什么浪花出来，可能等到公测的玩家也都离开新手村了，去往那些大中型部落的时候，这城池里，才会随处可见玩家的身影吧。

　　这样想着，段尘突然又想起了一件事情，便看向了杨玉重：“胖子，最后那个狩猎凶兽的新手引导任务，奖励不是随机一本黄级功法么？要求的5只凶兽，我早帮你杀了，那么，你得到的那本黄级功法叫什么名字？为什么没见你跟我说起过？”

　　“这个……我可以不说么？”胖子显得很扭捏。

　　“大男人的，你扭捏个啥，赶紧的，别墨迹！”段尘催促道。

　　“那……那我说了啊，你不准笑啊。”胖子有些迟疑的道。

　　“放心吧，不会的。”段尘保证道。

　　“那本秘籍，是一本心法，叫……叫清心寡欲诀。”

　　段尘的嘴角抽搐了一下，这名字……这名字……段尘真的忍的很辛苦，最终一个没忍住，大笑了起来。

　　所谓神通殿，在外面看，只是一处大点的石屋而已，毫无特点，石门半开，里面幽幽暗暗，当段尘走入进去之时，便感觉精神一阵恍惚，然后似乎进入到了一处奇异世界里。

　　周围很黑暗，但黑暗中，却浮现着三处金色的篆字，篆字代表的便是神通。

　　法天相地：需要10000墨石，方可进行传承，而在其下，竟还用现代的文字进行了注备：法天相地，10000墨石，传承要求：先天境及以上，体质150点以上！

　　天眼神通：需要10000墨石，传承要求：先天境及以上，体质120点以上！

　　滴血重生：需要22000墨石，传承要求：天人境及以上，体质200点以上！

　　“天人境？莫非先天境之上，便是天人境？”段尘呢喃道。

　　再有，这些神通，竟然都有属性点的要求，而且要求的竟然还都是体质！

　　段尘不由唤出了自己的属性版面出来，看向了自己的体质属性。


第067章 苍森猎首

　　段尘的属性界面，比之之前，又有了些许变化。

　　姓名：段尘

　　境界：先天初境

　　体质：105

　　力量：97

　　敏捷：106

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：——

　　穿林越谷（轻功·黄）：大成级

　　草木有灵（召唤·黄）：——

　　入微：初步掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：初级抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些低级的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　段尘知道，——代表的是这一项技能连入门级都没到达。

　　看着自己的属性界面，段尘有些愣神，他记得自己突破进入先天的时候，体质是104的，力量是96点的，而敏捷则是105点的，那为何到了现在，却莫名其妙的都增加了一点？

　　段尘连忙翻查起了自己的讯息记录来，很快，他便翻到了那条记录着属性点增加的系统提示：

　　“由于长时间的大负重奔跑，你的体质、力量、敏捷各增加了1点！”

　　原来，这样也是可以增加属性点的啊，段尘若有所悟的想着，不过想想，这个倒也正常，很多虚拟类游戏，也是有着这方面设置的。

　　这一次，倒是段尘最先走出了神通殿，又过去了片刻，胖子杨玉重也走了出来，一出来就开始唉声叹气了起来：“唉，这学习神通的条件也太苛刻了，先不说对于属性点的要求，单单说那1万墨石，如果按照现在的行情价来算，那就是110万通用点啊，我等贫民，不知道猴年马月才能够凑到学习神通的钱啊。”

　　段尘也是深有同感的点了点头，也只能安慰道：“放心，这毕竟还只是游戏初期而已，按照网游的一贯尿性，游戏币是越到后期越不值钱的，到了那时候，学习起这些神通来，就容易多了。”

　　正说着话，洛白这个NPC先天也走了出来，只不过，与段尘二人不同，他确是满脸的振奋之意，小白脸涨的通红，双手握拳：“我要赚墨石，要赚大量的墨石！我要学神通，要学那个法天相地！”

　　段尘：“……”

　　‘观赏’完了最感兴趣的两处地点之后，段尘三人外加一头小狼，在街道上漫无目的的走着，不知不觉间，又来到了‘沧澜阁’所在的交易区。

　　所谓交易区，面积有很大，当然不仅仅只有‘沧澜阁’一家店面而已，还有各种各样的大小商铺，只是这些店面都只是些粗糙的石屋建筑而已，与装演得富丽堂皇，古意盎然的‘沧澜阁’一比，就仿佛是高楼大厦旁的茅草屋，立刻就显得黯然失色了起来。而除了这些正规的店面之外，在青石道的两旁，还有摆地摊的‘小贩’存在，这些小贩明显是租不起沧澜大部店面的小部落之人，拿块兽皮往青石地面上一摊，在摆上些一些稀奇古怪的物件，便是一个摊位了！

　　这时候，一个玩家也用兽皮裹了些东西，准备来这里占个位置摆摊，但目光扫视一次又一次，就见地上满满当当的都是小摊位，他竟找不到一处可以摆开摊位的空地。

　　无奈，他只得去到一个面带憨厚之意的中年摊贩跟前，挤满笑容道：“这位大叔，你能不能挪点地方出来，我也要……”

　　他的话还没说完，那个先前还一脸憨厚的中年大叔立即变得凶神恶煞起来：“走开走开，想要占我的地方，不要说门了，窗户都没有！”一边说着，中年大叔一边伸出一只手，一把抓住玩家的衣领，随意一丢，这名可怜的玩家便被丢小鸡一般，被丢出了好远，摔在地上，半天都爬不起来。

　　段尘现在的视力极好，分明看到这个中年大叔在丢出那名玩家的时候，手臂上一闪而逝的那抹扭曲光芒——这分明就是先天罡劲啊！这个不起眼的中年摊贩，没想到竟是个先天境的强者！

　　就在段尘愣神的时候，刚平复下体内热血的洛白，突然开口说话了：“阿尘，你不是对那些秘籍什么的感兴趣么，你看这里，这里，还有这里，都有秘籍售卖，而且价格比起那‘沧澜阁’来，便宜了很多。”

　　顺着洛白所指的地方看过去，段尘还真看到了不少地摊上有着一些功法秘籍在售卖，这些代表着秘籍功法的线装书籍看起来就是陈旧了一些，但价格还真比‘沧澜阁’里的功法秘籍，要便宜了一大截！便宜的只有数个墨石一本，最贵的也才一，两百墨石而已。

　　这时候，胖子却突然开口说话了：“这个情况，论坛上……不是，是我早就听说过了，这些地摊货便宜是便宜，但许多都是些残本，或者里面的内容有缺失，亦或者里面的内容被篡改过，若想要从里面找到一本原版的功法秘籍，只能够看运气了。”

　　听了胖子的这番话，段尘恍然，也对，如果这些地摊上的秘籍本本都是原版的话，那人家的‘沧澜阁’也就不要开门了，趁早关门大吉得了。

　　地摊上的秘籍与‘沧澜阁’里的秘籍，如果放在现实里，应该就是盗版书与正版书之间的差别吧，不！比这个差别还要大得多，现实里的盗版书籍除了纸质与印刷差了一些外，内容还是一样的，但这些盗版的‘秘籍’，如果里面的内容是被篡改过的话，照着这么练下来，鬼知道会不会经脉尽断，或者是走火入魔……

　　三人继续在这里闲逛，交易区里，除了功法秘籍之外，自然还有别的许多东西售卖，比如各种凶兽、荒兽的皮毛以及它们身上的各种零部件，一些灵草灵果，一些稀奇的材料和武器，以及各种部落里的特产，甚至一些幼禽、幼兽，以及一些饲养好的毒虫等，在这里也有售卖！

　　就在三人慢慢走到了这条街区的尽头，正待往回走的时候，洛白似乎是见到了什么，突然惊叫了起来：“苍叔？你怎么在这里？”

　　段尘也顺着洛白的目光望过去，然后，他便看到一个头发半白的邋遢老头，穿着一件脏的兽皮衣，正坐在一处地摊之后似是睡着了一般，不断的‘点’着脑袋。

　　段尘目光一凝，这个老头……这个老头不就是柴石部落里四大先天之一的苍森猎首么？

　　苍森猎首一直神龙见首不见尾的，段尘唯一见到他的那次，还是狩猎荒兽灵隐豹的时候，那时候的他，虽然也很苍老，但面容严肃，双目有神，气度沉寂，一派先天高手风范，那里像现在，看起来就一摆地摊的邋遢老头……

　　容貌虽然没变，但气质迥异，看起来完全就像是两个人。


第068章 我相信你！

　　在跟随着苍森猎首，去往他在沧澜城住处的路途上，通过苍森的讲述，众人这才知道，苍老头之所以在柴石部落里神龙见首不见尾的，那是因为，早在多年之前，他便已经被巫派遣到了沧澜大部中来‘摆地摊’了，至于原因嘛，部落里积存的兽皮、灵果、以及一些由巫亲手炼制出来的药丸，这些都是需要拿到沧澜大部里换钱的。

　　洛白突然问道：“苍叔，你为了接待我们，而专门收摊，这没问题吧？会不会等你一走，就有人把那个地方给强占了？”

　　“不会的。”一路走来，一直乐呵呵的邋遢老头苍森这时候突然傲然一笑：“即使真有人不开眼占了那地方，明天我过去，重新抢回来就是了。”

　　这时候的苍森，哪里还有先前的那种颓废样？目光锐利，神情傲然，先天后境的气势尽显无疑！

　　段尘这时才恍然想起，柴石部落先前的四大先天里，这苍森的实力，可是仅次于族长禾木的存在，妥妥的先天境后期存在啊！

　　“苍叔，那些摆地摊的人，莫非都是些先天境的存在？”段尘略微一想，问道。

　　“应该说，这些摊贩，绝大部分都是些先天境后期的存在，虽然沧澜大部规定，其境内的小部，每一个都可以在指定的交易区里占有一席之地，但实力如果不到先天后期以上，在这是无法立足的。”苍森又重新变回了那个乐呵呵的小老头，满目和善的回答道，说完，又仔细打量起了段尘，一脸的欣慰表情：“你就是阿尘吧，不错不错，年纪轻轻便已经跨入先天了，看来我柴石部落还真是后继有人了！”

　　苍森的住处，是在靠近土石城墙的一处边缘处，这里存在着一片很大的石屋建筑群，有着数千上万处样式差不多的石屋，按苍森老头的话说，那便是这片区域，是沧澜大部给其辖下的所有小部落特意安排的住处。

　　在这片石屋建筑群里绕了几个弯之后，又向前走出数十米，苍森在一处石屋前停下，然后伸出他枯瘦的手掌，按在了石屋的石门前。

　　顿时间，石屋上立刻有了一层土黄的波纹流转，然后，轰隆一声，门便开了。

　　见身后三人都是愣神看着这一幕，苍森老头笑道：“这只不过是上界流传下来的一种看护门户的阵法而已，可以防止有人突然闯入石屋。”

　　洛白走向前去，也伸手按在了石门之上，略一感应，说道：“我如果出全力，最多不超过20拳，我便可破掉这个阵法。”

　　段尘也将手按了上去，略一感应，也生出来一种感觉，这个阵法，他也可以用蛮力击破，30至40拳的样子，便足以破阵。

　　苍老头却是摇头失笑：“这里可是沧澜城内，你如果全力出手，想要凭蛮力破这层守护阵，只怕阵法还没破，你就得被沧澜大部的人击杀当场了。”

　　说完他伸手指了指天空之上的某处，顺着他所指的方向，三人一齐看了过去，胖子那是眼睛都快瞪圆了，也就勉强看到一个黑点，段尘的视觉却比他强了一大截，自然能够看到，处在极高天空中的那处，凭空盘坐着一道身影，段尘又忙调动先天罡劲聚于双目，终于看清楚了，这是一个身穿着青蓝色长衫的中年男子，目光沉寂，面容冷漠，在他衣服的胸口处，绣着一巨大的水滴样纹路。

　　段尘又极目远眺，看向了天空的其它地方，又发现了好几道这样的身影。

　　“这些，都是沧澜大部里的供奉，每一个的实力都超越了先天，最少都是天人初境的存在。”苍老头仰头望天，不无感慨地说道，想他苍森，也曾少年轻狂、意气风发过，然而现在已垂垂老矣，却始终未曾触摸到天人境门槛，虽然现在对这些已经看得淡了，但心里的一些失落，还是有的。

　　“洛白，阿尘，既然你们是离开部落，来到沧澜大部历练，那么以后你们就住在这里吧，这处石屋虽然不大，但我们挤一挤，还是能够住得下的，这小雪狼既然愿意跟着阿尘你，阿尘你就悉心照顾下它，至于这胖子，非我族人，乃是一个游人，为了安全考虑，他不能住在这里！”苍森老头缓缓说道。

　　“这……哥，尘哥，我……那我住哪里去啊！”胖子立刻便着急了起来。

　　最终，还是段尘出面，一番好说歹说，口都快说干了，最后更是咬咬牙，又把自己珍藏着的半皮囊的猴儿酒也拿了出来，苍森老头这才勉强答应让胖子也住在这儿。

　　让段尘有些意外的是，一直对胖子不理不睬的逗比先天洛白，这一次竟也为胖子破天荒的说了几句好话，也正是因为段尘与洛白这两个柴石部落里最年轻的先天，一起为胖子做了担保，苍森老头这才在最后松了口。

　　但哪怕松了口，他的语气也很严厉：“这石屋里可是堆放着不少部落送过来的值钱事物，如若丢失了什么，游人，我就会把你杀了！”

　　胖子苦着一张脸，在苍老头的淫威之下，无奈只得连连点头。

　　傍晚时分，段尘与杨胖子睡在石屋里的一处小单间内。

　　胖子似是睡不着，在冷硬的床上翻来覆去了几下之后，突然问：“哥，当初在那处湖鱼小楼里，徐靖开出的条件真的是很诱人啊，每个月10万通用点，还免费提供功法秘籍与各种灵果丹药，这待遇，比许多大型公司的高管还要好了呢，你为什么最终却拒绝了？”

　　段尘沉默了，许久这才说道：“胖子，如果我说，在不久前，我还是某家资产千万的小公司的老总，你相不相信？”

　　“我相信。”胖子毫不犹豫的说，然后笑着道：“想不到尘哥你竟也是个土豪啊，这隐藏的也够深的啊，看来，是我想得差了，哥你在现实里很有钱，自然就不会看得上徐靖开出来的那些钱了。”

　　段尘摇头一笑，却不再答话了，他拒绝徐靖的招揽，理由自然不是因为这个，真正的理由是——他曾是一家公司的老总，做过老总的人，哪怕是一个小公司的老总，都不会想再寄人篱下，受制于人了，如果是在现实里，他迫于生存的话，或许可以选择低声下气的给人打工，做牛做马，但这里可是游戏，在段尘的思想观念里，游戏就是一个让人放松的地方，如果在这里，还要受到那些大型公司里的各种条条框框的约束，那就很没意思了。

　　尽管不知不觉间，他对荒古时代的依赖，已经远超过之前玩的任何一款游戏了，但他玩游戏的初衷，还是没怎么变化的。

　　“那你呢，胖子，你怎么也拒绝了徐靖的招揽，最终选择了跟着我一起离开？”段尘问。

　　“哥，说句心里话，如果徐靖对我，也能够开出哥你那个价位的话，我二话不说，就会跟着他走了，但这是不可能的。”胖子自嘲一笑：“我对他来说，只是个可有可无的小虾米而已，与那准备跟随他的数十名玩家没区别，甚至因为一些事情，他可能还会低看我一眼，既然如此，我又何必跟着他呢，倒是哥你，你是拿我当兄弟看待的，我只要横下一条心一直跟着你，就一定不会吃亏的。”

　　段尘沉默了，胖子的话，很理性，也有点残酷，但很真实。

　　沉默了许久，段尘终于开口了：“墨石，我们很缺墨石，今天，在进入沧澜大部之后，我一直在思考，在衡量，该如何去获取墨石，其实获取墨石的途径还是有很多的，比如去距离沧澜城不远处的矿脉里挖矿，也可以去附近的林野里去帮助NPC采摘灵果，药草，或者是接受沧澜大部的雇佣，去为他们筑造新的城墙，去到那些交易区的店铺里，去给人当伙计，也是可以挣钱的，但我的实力既然是先天，而且还有洛白在，因此，明天我会和他一起去狩猎荒兽，然后将荒兽卖了赚取墨石，这样的话，赚取墨石的速度，应该会比别的玩家快很多。”

　　“等有了墨石，我也会给你购买一些功法秘籍拿去修炼，你不能再像在柴石部落一样，那么吊儿郎当了。”段尘接着说。

　　“放心吧，哥！我在柴石部落之所以那样，是因为我确实没有练拳的天赋而已，而到了这里，只要有靠谱的功法给我修炼，我就一定不会让你失望的！”胖子的声音很坚定：“明天，我会选择去那处矿场挖矿，应该也可以赚到一些墨石，不会给哥你拖后腿的！”


第069章 狩猎与异变

　　又是数天时间过去。

　　一片广袤的森林里，段尘坐在一株巨木的枝干上，咀嚼着手中的肉干，在他的身旁，洛白也是沉默的吃着东西，一个玩家，一个NPC在这时候都没有说话。

　　时间已经过去了几天，但狩猎荒兽的计划，却进行得并不顺利，远比想象中要来得艰难，直到现在，两人也才成功狩猎到了一只荒兽而已。

　　荒古时代里的荒兽，与别的虚拟类游戏里的野外BOSS不一样，它们都有着颇高的智商，在深山里知道隐匿自己的身形，打不过也知道逃走，这不，段尘二人几天下来，一共遇到过七只荒兽，其中有两只一个照面就逃了，有三只在重伤之后逃遁，只有一只被他们给成功猎杀掉了，至于最后的那一只——那是一只极为强大的荒兽，哪怕是二人联手，都被它打得狼狈逃窜，直追到了距离沧澜大部不远了，这才罢休，而逃窜途中，如果段尘没有护身龟甲护体，硬抗了几下它的攻击的话，估计他与洛白两人，就得交代在那了。

　　毕竟，人猎杀荒兽，荒兽也会猎杀人类的，荒古时代里，死在荒兽爪下的人类，绝对不会少。

　　唯一猎杀到的那头荒兽，被拉到了交易区，总共卖了171个墨石，那已经是两天前的事情了，而今天，他们的运气似乎不怎么好，已经差不多将要到中午了，他们还没找到一头荒兽的踪影。

　　“小白，要不，我们在深入这片森林一些？”一边咀嚼着不怎么美味的肉干，段尘一面问道。

　　洛白想了想，却是摇头：“不行，这里已经很深入了，再继续深入下去的话，万一遇到森林里的那些恐怖的存在，我们死都不知道怎么死的。”

　　听了这话，段尘也就只能无奈放弃了这个想法，毕竟荒古时代里的死亡惩罚实在是太高了，墨石虽然诱人，但小命同样重要，只不过看着眼前这片一眼望不到尽头的茫茫森林，他的心情，却很是烦躁。

　　休息的时候，他打开了寒山榜，此时的寒山榜上，已经密密麻麻排满了名字，寒山榜上的第一名依旧是汉武，第二名依然是许为良，但寒山榜的第三位，早已经不是他的名字了，已经被一个陌生的名字所取代——彭慎！至于他的排名，已经降到了第7位……

　　段尘把榜单往下划拉，一直划拉到了寒山榜的最后一位：

　　167，朱明月，先天初境！

　　没想到，这才过去短短2个小时的时间，荒古时代里，又多出了3名先天境的玩家。

　　是的，这几天里，荒古时代里的先天境玩家，迎来了井喷式的增长，原本寥寥的十余名先天境玩家，现在已经增长到了167！想必在不久的将来，这个数量还会不断的增长！

　　看着这个榜单，尤其是看着自己的排名，比之清晨时分，又下跌了一位，段尘的心变得更加的烦躁了，甚至在某一刻，他生出了一股冲动来——要不，我也去交易平台上，用通用点去购买一些墨石？

　　最终，他还是忍住了这股冲动，原因也很简单，若真要靠通用点兑换墨石，去购买他所需要的一切，那细细一算，需要的通用点的数目，实在是太恐怖了！

　　先是自己所钟爱的那本刀法秘籍——斩魂刀录，价值1080墨石！

　　然后，先天境之后，练习荒蛮锻骨拳，已经不能再增强自身的实力了，得换新的锻体功法，这种功法，沧澜阁就有出售——龙象锻身诀，玄级锻体功法，价格在玄级秘籍里算比较低了，但还是得3000墨石！

　　再然后，自己的利器级骨剑与利器级兽皮衣，在面对凶兽的时候，确实很好用，但在荒兽的面前，就只能说寻常了，利器级之上，便是宝兵级，而自己以后修炼刀诀的话，如果能够有一把宝兵级的刀，那就再好不过了，段尘这几天去交易区里的商铺中看过，宝兵级中，最便宜的刀是断阳刀，价值5600墨石！

　　只此三样，便需要9680墨石，如果全靠通用点兑换的话，以现在的市场行情，至少得超过100万的通用点！

　　超过100万的通用点啊，这对段尘来说，也是一笔巨款了，他虽然卡里还有超过1000万的存款，但一次性拿出100万来，花在游戏里面，他还是无论如何也做不到的。

　　既然做不到，那就得趁早打消这个想法，段尘使劲晃了晃自己的脑袋，又沉默的吃了会儿肉干之后，在他的心中，便有了一个决定，他对身旁的洛白说道：“小白，我觉得两人一起寻找，效率似乎不高，要不，我们两个分头寻找目标，你看怎么样？我们的身上不是都有着骨哨么，一旦寻找到目标，或者遭遇到了危险，便吹响骨哨，骨哨的声音可以传出很远，而且我们又都是听觉敏锐的先天，通过骨哨，哪怕相隔有数十里，都可以相互间进行联系。”

　　洛白沉默着思考了许久，最终点了点头：“这样也好，不过……”

　　“不过什么？”段尘问。

　　“不过，你以后不要叫我小白了。”

　　“那叫小白白怎么样？”

　　“……”

　　就这样，段尘便与洛白分开行动了，他纵身自巨木枝干上一跃而下，然后很自然的施展起了大成级的穿林越谷轻身功法，很快便消失在了这片密林的深处。

　　又是半个小时过去，在这一带搜索的段尘，除了偶尔看到一些野兽以及凶兽之外，依然是一无所获，而四周也没有哨音传来，便说明了洛白那边，也同样没有什么收获。

　　段尘靠在了一株树木的树干上，略作休息，并取下后背的水囊，准备喝点水，而就在这时候，段尘突然意识到有些不对，他放下了水囊，警惕注视着四周。

　　周围依然显得很安静，也很正常，只不过，下一刻，整片天空似乎变暗了下来，只不过短短数秒钟时间，周围便变得漆黑一片，伸手不见五指，哪怕以段尘先天境的超强视觉，都什么也看不到了！

　　这是一片纯粹的黑暗，没有一丝的光亮！

　　“不好！”

　　段尘心中顿时警惕到了极点，几乎是想也不想的，他便右手捏起了一块护身龟甲，让其激发金色光罩，护住自己的周身。


第070章 鬼灵妖猴

　　只不过，护身龟甲被激发，段尘却依然陷在无尽黑暗之中，什么光都看不到。

　　该不会是游戏的服务器故障，或者是自己的游戏仓发生故障了吧？有那么一瞬，段尘的脑海中生出了这个想法来。

　　只不过，还没等他再多想，他便感觉了一股巨力轰在了他身前不远处，那处，正是护身龟甲形成的防御壁障！

　　有什么东西在攻击自己！

　　段尘强迫自己冷静下来，既然双目不能视物，他便靠耳朵，靠其它感觉，感应四周，然后，还真被他感应到了一些动静，他感觉到，似乎有某个东西，正在攻击着自己身前的护身光罩！

　　该死！为什么在这个要紧时刻，自己就看不见东西了呢！一时之间，段尘也不可能思考太多，他摸出了骨哨，然后放至在唇边，用力吹响了它！

　　一边吹响骨哨求援，段尘一边凭着未失明前对周围的模糊印象，向着一处逃跑，然后，通过声音，他便模糊感应到一个身影如影随形般紧紧跟着自己，一下一下沉重的攻击，以极高的频率击打在护身光罩之上！

　　通过感应这护身光罩被击打之后震动的幅度，段尘分明能够感应出来，这些攻击的力度，都达到了先天境以上，面对这种力度的攻击，自己手中捏着的这枚护身龟甲，根本支撑不了太久！

　　该死！怎么会遇到这种怪事！

　　为什么自己的眼睛一下子就看不见了！？

　　明明自己已经吹响了骨哨，洛白为什么还没赶过来？

　　自己现在该怎么办？到底该怎么办？

　　一时间，段尘的大脑高速转动着，却怎么也想不到有什么方法能够脱离这种困境，危急时刻，他甚至还冒出这么一个想法来——如果自己能有听风辨位的本事就好了……

　　但这终究只是想象，现实依旧残酷，他的四周依然一片黑暗，而护身光罩的晃动越来越明显了，似乎随时都要崩溃了一般！

　　情况万分危急！

　　而也就是在这一刻，段尘突然愣住，然后整个人便一动不动的呆立在了当场，然后，他的脸上出现了表情，有茫然，有疑惑，还带着些不可思议。

　　他那被巫根植在脑海中某处的灵种，在这一刻，终于——发芽了！新芽破土而出，鲜翠嫩绿，似带着无尽生命的气息。

　　随即，这破土的新芽轻轻一个颤动，一道微弱的灵意扩散，穿过识海，来到外界，然后，段尘周身的那一片漆黑，被撕扯出了无数细微的裂缝，裂缝外是光明，也让段尘隐约看到了一个有着漆黑毛发，却显得极为瘦小的身影！

　　身影虽然瘦小，但力气却大得恐怖，每一拳砸在护身光罩之上，都在其上砸出一大片蛛网般的裂痕！而这，也预示着，这片护身光罩，已经在濒临破碎的边缘了！

　　又是一拳重重砸在了护身光罩之上，护身光罩终于如玻璃般支离破碎了，瘦小身影顿时兴奋得手舞足蹈，但它却依旧没发出任何的叫声，拳头张开成利爪，便向着已经失去了防护的段尘的脖颈部位爪去！

　　此时的段尘，即使护身光罩破碎了，他的身上，还有着先天罡劲护体，但先天罡劲终究不比那道护身光罩，防御力虽然也有些，但要逊色了太多。

　　眼看着这道瘦小身影探出来的利爪，便要抓向段尘的喉咙之际，一只有力的手探出，极为精准的抓住了这只利爪，然后加持着先天罡劲的力量爆发！

　　顿时间，一声极为尖利的吱吱惨叫声响起，这头浑身都是漆黑毛发的瘦小猴子惨叫着挣扎，它那双闪烁着幽光的眼，再一次对准了段尘！

　　段尘的眼前，再一次陷入到了无尽的黑暗之中。

　　只不过，再一次陷入到了黑暗中的段尘，却没了第一次陷入黑暗时候的紧张，而是心念微微一动，脑海里由那株嫩芽传递过来的神奇力量，再次透过大脑，迸发出来，将他眼前的黑暗给撕扯得千疮百孔！

　　光明再一次出现了，黑色毛发的猴子见这一招无效了，猴脸上闪过一丝凶戾，探出另外一只猴爪便抓向了段尘，与此同时，它大大的张着嘴，露出了满口的尖牙，亦是咬向了段尘抓住它的那只手！

　　见到这一幕，段尘却是没有丝毫的慌乱，眼前的这只怪物，他最为忌惮的便是它那种可以剥夺人视觉的能力，现在这种能力对自己无效了，那么他还有什么可怕的？

　　失去了那种能力，这只怪物猴子的速度与攻击力，哪怕比之荒兽灵隐豹来，都还差了一些。

　　于是，不到数秒钟的交手之后，段尘一拳狠狠砸在了黑毛猴子的脑袋之上，将它的脑袋整个砸入了地面的泥土里，紧接着，又是两拳砸下，将它整个身体都砸得深陷泥土之内。

　　黑毛猴子发出阵阵凄厉的哀嚎声，似哭泣，又好似求饶，只不过，面对着这只差点将自己杀死的凶猴，段尘又哪里会手软，他刷的一下拔出了背后的利器级骨剑，准备将这只凶猴杀死当场！

　　而也就是在这时候，洛白那很是急切的声音传了过来：“住手！阿尘，不要杀它！千万不要杀它！”

　　段尘收剑，但一只脚依然牢牢踩在这只猴子的身上，不让其逃脱，有些疑惑的看向了远处正快速赶过来的洛白。

　　“这是一只鬼灵妖猴的幼崽。”赶过来的洛白，又仔细打量了一番这只黑毛猴子之后，肯定说道。

　　“鬼灵妖猴！？”段尘的眼睛顿时就是一亮，心也立刻扑通扑通的跳了起来！如果真是妖兽，而且还是妖兽幼崽的话，那么这一次，自己还真是彻底的赚大发了啊！

　　妖兽，无论实力还是智慧，都要远远的超过了荒兽。

　　一些懂得一些驯兽技巧的部族，会千方百计的寻找到一些凶兽，甚至是荒兽的幼崽，带回部落，精心饲养、加以驯化，就算在沧澜大部里的交易区，也时常可以看到有一些凶兽幼崽以及荒兽幼崽售卖，特别是荒兽的幼崽，价格比之成年的荒兽来，还要高出不少！

　　那么，作为比荒兽还要更高出一阶的妖兽，其活着的幼崽又能值多少墨石呢？


第071章 半路的截杀

　　作为妖兽，哪怕只是幼崽，普通的藤条也不足以捆缚住它了，于是，段尘只得亲自动手，将它擒在了自己的手中。

　　既然走大运，抓了这么个宝贝疙瘩，两人既害怕幼崽的父母或许就在附近，也无心再去搜寻别的猎物了，于是，他们二人便径直向着沧澜大部所在的方向狂奔而去。

　　路途之上，洛白突然问道：“阿尘，我曾听巫说起过，鬼灵妖猴天生便可通灵，虽本体的战斗力并不强，但它们的眼睛，却能够剥夺敌人的视觉，你……又是怎么抓获它的？”

　　段尘想了想，还是将自己当时的遭遇给详细说了出来，在他的潜意识里，游戏中，相较于别的玩家，他其实是更加相信NPC一些的，更何况，洛白也是从柴石部落里走出来的，这个事情对他来说，或许就不是什么秘密！

　　果然，在听完段尘的诉说之后，洛白的脸色变得很精彩，拿眼瞪了段尘好久：“煅灵诀？你说巫传承给了你煅灵诀？！而且，就在刚才，你体内灵的种子发芽了？然后便破除了这只妖猴幼崽的妖术？”

　　段尘很坦然的点了点头，问道：“你也知道煅灵诀？”

　　“当然知道。”洛白显得有些失落：“在部落里，几乎每一个突破到先天境的族人，都会被巫查看，而查看的结果却是，我并没有修习煅灵诀的天赋。不仅是我，族长他们也没有这个天赋，没想到阿尘你，不仅锻骨拳的资质高得离谱，竟然还有修习煅灵诀的天赋。”

　　听着洛白这有些醋意的话语，段尘的嘴角抽了抽，心说：玩家当然一个个天赋奇佳了，不然在这游戏世界里又怎么能够混得下去？至于说资质……比自己有天分的玩家，应该不少吧，最近突破到先天境的玩家里，很多都是第二次公测时期的玩家，他们进入游戏的时间，整整比自己那一批人，晚了20天啊！

　　临近沧澜大部前那一片广袤的平原地带时，段尘依然很是警惕，速度也没有一丝的放缓，荒兽、妖兽虽然也很可怕，但人类也同样可怕，现在这段时期，虽然还并没有多少玩家，有能力从自己与先天中境的洛白手中杀人夺宝，但有这个能力的NPC却是一抓一大把，游戏论坛里可是不时传出来，有玩家在野外无缘无故就被一些NPC给杀死了。

　　人家没宝物，都被无缘无故的杀死，而自己现在的手中，可是有着妖猴幼崽的，当然就更需要警惕和小心了。

　　就在出林那一瞬间，段尘一手擒着妖猴幼崽，一手捏着护身龟甲，然后毫不犹豫的开启护身光罩，另一枚护身龟甲已经在妖猴幼崽的攻击之下破碎掉了，现在他手上捏着的，已经是最后的一枚了。

　　开启护身光罩，只是段尘出于谨慎考虑，下意识里的一个举动而已，反正这从钱森身上夺过来的护身龟甲可是完美级的，可以反复的开启护身光罩，只要不受到攻击，是没有太大消耗的。

　　只不过，这一次，他的这种谨慎，却是救了他一条命，在他出林的刹那间，数支尖端闪烁着幽蓝光芒的箭矢，便向着他激射了过来！

　　箭矢带着锐响，来得很快，然后狠狠射在了段尘身前的护身光罩之上，发出清脆的撞击声，带起点点涟漪，段尘看到，在丛林边缘近百米远处，有数名身穿兽皮衣的汉子，手持长弓，有些愣神的看向这边，让这些兽皮衣微微愣神的，自然就是段尘身前那道半透明的金黄色护身光罩了，这玩意儿，即使是在沧澜大部里，也是一个稀罕物件，可不是寻常人所能够拥有的。

　　洛白一言不发的便向着那边的数人冲了过去，只是还没冲出几步，就被段尘叫住，段尘的脸色也显得很难看，但他终究是理智的，他压低声音沉声说道：“我们走，不要节外生枝，他们一共有7个人，其中也有先天境的存在，我们哪怕过去，也不一定打得过他们！”

　　最终，洛白还是听从了段尘的话，奔跑在了段尘的前面，段尘则开启着护身光罩位于后面，两人向着沧澜大部所在的方向疾掠而去，不知是出于何种考虑，或许是某种顾忌，那7人并没有追过来。

　　接下来，倒是再没有遇到什么危险，当二人通过沧澜城那厚实的城门，走入到了城中之际，两人都是长长松了口气，只要一进入沧澜城，就算是安全了。

　　沧澜大部，自然有着大部气象，城内禁制抢掠、斗殴、杀人，违逆者死！盘膝坐于高空之上的沧澜部供奉可都不是吃素的，即便是有超越了先天境的天人境超级强者闹事，这些供奉奈何不了人家，也会有实力更强的大供奉，或者是沧澜本部的长老出马，闹事者即便不死，也会被强行镇压！

　　“阿尘，你打算将这只妖猴幼崽，怎么处理？”走在沧澜城内的青石地面上，洛白开口问。

　　“怎么处理？当然是卖掉啊，沧澜城内，不就有专门收购这些幼崽的地方么，还是沧澜本部的人负责的，官方商铺，安全放心。”段尘微微抬起手，看了看自己手中的这只已然被自己给揍得昏迷的妖猴幼崽，回道。

　　“那里收购的价格，只怕被压得很低吧？”洛白接口道。

　　段尘顿住脚步，然后转过头，看着洛白：“你想说什么？”

　　“苍叔不也在交易区摆摊么，如果你将妖猴幼崽交给他卖，应该可以多卖一些墨石。”洛白开口道。

　　段尘沉默了，他并非是没有想到那个苍森猎首，之所以迟疑着，那是因为——他害怕这妖猴幼崽如果交到那苍老头的手上，万一被人家用部落的大义直接充公了咋办？他段尘虽然对柴石部落的族人很有好感，而且自己也算是柴石部落的人了，但理智还是告诉着他，这些NPC哪怕智商再高，也终究只是一些虚拟出来的游戏数据而已，自己好不容易抓住的妖猴幼崽一旦被‘充公’了，便宜的只会是游戏公司。

　　人家游戏公司家大业大，当然不会在意这些小钱，但他段某人可不是有钱的主，卖掉妖猴幼崽的钱，可是被他作为自己在游戏里发家致业的‘老婆本’呢！怎会愿意就这样失去掉？况且，哪怕他不想着在游戏里发展，把卖到的墨石，往现实里那些靠谱的大型交易行里一挂，货真价实的通用点数不就来了么？

　　似是看出了段尘的迟疑，洛白直接说道：“放心！部落里早有规定，我们在外出历练的时候，所收获到的一切事物，都属于个人，部落不会强行索取的。”

　　直到洛白再三的如此保证之后，段尘这才将勉强点头答应了下来。

　　当看到段尘手中提着的妖猴幼崽之后，苍老头一双眼睛都快瞪出来了，从段尘手中接过妖猴幼崽之后，那是看了又看，啧啧有声，许久才回过神来，用力拍着段尘的肩膀：“好小子，运气真是好得可以啊，放心，既然你把这幼崽交到你苍叔的手上，你苍叔一定会给你卖出一个好价钱的！”

　　段尘还是有些不放心：“苍叔，我已经了解到了，人家沧澜本部人开的商铺，对这妖兽幼崽的收购价最低都是3000墨石，您可不能卖得低于这个数啊！”

　　“放心好了，绝对不会低的！”苍老头将自己的胸脯拍得山响，哪里有半分的老态？似乎眼前的这只妖猴幼崽，让他焕发出了人生的第二春……


第072章 卖妖兽幼崽

　　即便苍老头都拍着胸脯保证了，段尘还是有些不放心，反正左右也是无事，他便在一旁看着，看苍老头怎么将这头妖兽幼崽卖掉，至于洛白，哪怕平时爱在‘游人’们面前装装高冷，但终究才刚从小部落里出来，还没见过什么大世面，这会儿见段尘不走，他便也不走了，呆在一旁，饶有兴致的看着。

　　至于苍森，对此倒是不以为意，他的手上出现先天罡劲，然后往自己的脸上一抹，顿时间，那个邋遢老苍头的样子就不见了，胡须也没了，容光焕发，目光炯炯，意气高昂！

　　然后，他轻咳一声，运起先天罡劲，高声叫卖道：“来来来，看一看，瞧一瞧，走过路过，千万不要错过！最新抓到的鬼灵妖猴幼崽一只！仅此一只！这可是妖兽幼崽啊，您还在等什么呢！”

　　说完这一遍之后，苍老头便又照着上面，重复着说了第二遍，当他准备说第三遍的时候，段尘实在是不能忍了，伸手拍了拍他的肩膀：“苍叔，这个……你是从哪里学到的？”

　　苍叔自得一笑，说道：“这是前不久我跟一个游人学到的，那个游人见交易区的路边没位置了，便抱着东西，在交易区里沿街叫卖，虽然他很快便被人轰走了，但我觉得他叫卖时候的这番话很有韵味，很有新意，于是就照搬过来了。”

　　很有韵味？很有新意？段尘觉得自己已经快碉堡了，以荒古时代里这些NPC的学习能力，如果再这么发展下去，继看一看瞧一瞧之后，荒古时代里会不会出现‘清仓大处理’‘跳楼大甩卖’这样的广告词语？

　　不知道是因为广告词‘新颖’的原因，还是‘妖兽幼崽’有吸引力的缘故，还没等苍老头喊出第三遍他的广告词，便已经有数人向着这边聚拢了过来。

　　苍叔见有客人上门了，便嘿嘿一笑，不再理会段尘二人了，忙着去接待应付这些客人了。

　　段尘在一旁看着，发现苍老头不愧是在沧澜大部里混了很多年的老油条了，以一人之力，应付数人，依然显得很是轻松，于是，不断的讨价还价之中，终于有人开出了价格来：“我出3200墨石！”

　　听到这个价格，段尘的心陡然跳了一下，苍叔确是微笑不语，惜字如金一般说：“这是鬼灵妖猴。它的能力，很特别。”

　　他往昏迷中的妖猴幼崽身上一拍，这幼崽便从深沉的昏迷之中醒了过来，但它睁开眼睛看到眼前这一幕之后，浑身的黑毛都快炸了，一边吱吱尖叫，一边毫不犹豫的发动了自己那种剥夺视觉的能力！

　　于是，他眼前的所有人瞬间都‘碉堡’了，有人甚至是惊骇得大叫了起来，但还是有人显得镇静，只不过看向这不起眼黑毛猴子的眼中，却是有了异彩！

　　“鬼灵妖猴的大黑天妖术，果然不虚，这妖猴幼崽，我出3600墨石！”一个将自己笼罩在了黑袍之中，面容枯瘦惨白的老者，出声道。

　　苍叔依然微笑不语，只是冲那老头微笑点了点头。

　　黑袍老者冷哼一声，拂袖而去，但场中的人非但没有变少，反而不断增加了，见到这一幕，苍老头脸上的光彩更甚，不时抓着灰毛猴子的脑袋，跟个探照灯似的往人群里照一照，展现一下猴子的异能，令围观的人群中，不时传来惊呼声。

　　妖猴幼崽拼命想要挣脱掉他的束缚，只不过在苍森猎首的手中，它丝毫没有反抗之力，最后它似乎是认命了一般，死死的闭着眼睛，再也不向观众展现它的异能了！

　　段尘见围观的人虽多，但出价的人却少，妖猴幼崽一时半会儿还卖不出去，他便暂时不去关注那边，心念一动，唤出了自己的属性版面来：

　　姓名：段尘

　　境界：先天初境

　　体质：105

　　力量：97

　　敏捷：107

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：通灵级

　　穿林越谷（轻功·黄）：大成级

　　草木有灵（召唤·黄）：——

　　入微：初步掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：初级抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些低级的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　嗯，这几天下来，自己的敏捷又增加了1点。

　　这个属性版面，他在回来的路上，已经观看了数遍，却依然在无事的时候，喜欢打开来看一看。

　　他始终都觉得，玩游戏的最大乐趣，便是在自己的努力与拼搏之下，看着自己人物的属性点一点点的增加，自己的实力一点点的变强，然后，将以前可以秒杀自己的BOSS，自己曾经无法战胜的敌人，一只只，一个个的踩在自己的脚下，这便是游戏的过程，段尘玩游戏，享受的便是这一过程。

　　也因为如此，当他看到自己的属性版面中，自己的敏捷上升了一点，自己煅灵诀后面的两条杠变成了通灵级的字样，他便觉得很满足，这代表的是，自己的实力比之之前，又有了增长了！

　　嗯，既然煅灵诀已经达到了相当于‘入门级’的‘通灵级’了，那么也代表着自己的体内，应该也有灵力存在了，那么，自己应该可以修习传承自巫的黄级‘草木有灵’功法了。

　　还有，自己曾经抽到的那本玄级的‘草木皆兵’，看上面的介绍，不就是草木有灵的晋阶版本么，自己抽到了草木皆兵，然后又有了草木有灵，那么，那本草木皆兵，自己到底是留着自己用呢，还是直接卖掉呢？

　　这个问题，实在是让人感到很纠结啊。

　　段尘摇了摇头，不再去想这些，重新将自己的思绪放回到了现实，接着，他便听到一个人的声音：“鬼灵妖猴确实稀有，但你这只妖猴虽然还属于幼崽的范畴，但明显年龄有些大了，开始记事了，比起刚出生的幼崽来，驯化起来难度要大不少，我出4200墨石，不能再多了。”

　　苍森想了想，依旧是摇头，说道：“还是少了，鬼灵妖猴极为罕见，而且它的大黑天妖术极为诡异莫测，若能够驯服，必然是贵部落的一大助力，就算不提它的妖术，它成年之后，哪怕单纯的战力，也会远远高于一般荒兽，至少相当于一个先天巅峰级的强者，再说了，如果真只是刚出生不久的幼崽，驯化难度不高，那它也不会是这个价格了，起码还得往上翻上几倍！”

　　那人明显被苍森说得有些心动，但似乎身上并没有那么多的墨石，只得咬咬牙，选择了离开，苍森老头对这人的离开，却显得并不在意，依然一副老神在在的样子，一脸笑容的看着眼前的围观人群。

　　而就在这一刻，人群突然很自觉的分开，一个穿着天蓝色丝袍的青年男子一脸淡然的走了过来，他看着被苍森猎首抓摄在手中的妖猴幼崽，淡淡说道：“我出6000墨石，买这只幼崽。”


第073章 祖灵与祖灵真意

　　在几乎都是穿着兽皮衣的人群里，突然冒出来一个身穿华贵丝衣的男子来，显得很突兀，但同时也更衬托出了这名男子的不凡来——因为丝衣，即便是在被称为‘上界’的‘古界’，都不常见！

　　更让众人敬畏的却是，这名青年男子的额前，有着一滴水滴的纹路，纹路虽然简单，但只要凝视过去，恍惚间，似乎这纹路竟化做了真的水滴一般！

　　原本面对任何顾客，都可以泰然处之的钱森，在面对这名男子的时候，态度立刻变得拘谨恭敬起来，似重新变回了先前的那个老苍头，对这男子不停的点头哈腰：“这……这怎么能让您吃亏呢，既然是您开口了，5000墨石，不！4000墨石，4000墨石，您就可以带走它了！”

　　一旁看到这一幕的段尘，恨不得掐死这个不争气的苍老头！人家都说了出6000墨石了，你特么的竟然自己主动降价！敢情是把我的墨石就不当墨石了啊！

　　真特么是个软脚虾！

　　就在段尘忍不住要上前发难的时候，那名被一群穿着兽皮衣的‘乡巴佬’给衬托得愈加超然，不惹凡尘的丝衣男子却微微一笑，淡然开口道：“就6000墨石吧，我不缺那点钱。”

　　说完，他手向后一招，立即便有身穿青衫的仆人过来，点出60枚金灿灿的圆润石块，丢向了苍老头，苍老头点头哈腰着接过，直到那青年男子带着他的两个仆人走出很远，这才缓缓直起腰来。

　　围观的人群，见那妖猴幼崽已经被人买了，也没热闹可看了，便渐渐散去了，段尘吐出一口浊气，正待开口，却是被洛白抢先了：“那种天蓝色的丝衣，真的很好看，比我身上的这件兽皮衣好看多了，好想买一件。”

　　原本还对人点头哈腰着，跟一只软脚虾似的苍老头，却在瞬间化作了一只愤怒的狮子，冲着洛白咆哮道：“你以为那丝衣是一般人能够穿的起的么！能穿那种丝衣的，只有沧澜本族的人！而且还是沧澜本族的精英子弟！”

　　段尘却是趁着苍老头呵斥洛白的时候，一把夺过他手中用兽皮包裹住的那60枚金灿灿的石块，然后拿出一块来，仔细打量。

　　这就是价值远超过墨石的金石啊，自进入沧澜大部之后，段尘也只是偶尔看过，这还是第一次拿在手上呢，60枚金石，也就是整整6000的墨石啊，自己这次，还真是发了！

　　他知道，在整个荒古时代世界里，一共流通着三种货币，墨石，金石，灵石！

　　至于兑换的方式嘛，也相对简单，1灵石=100金石=10000墨石！

　　另一边，洛白被苍老头咆哮了一顿之后，脑袋一缩，还是小声反驳道：“听巫说，咱们柴石部，曾经不也是柴石大部么，至于那样……”

　　“慎言！”苍老头一瞪眼，打断了洛白的那句反驳，然后迅速将摆在地上的地摊卷做了一个包裹，背在了背上：“走，我们回去！”

　　……

　　回石屋的路上，见四周都没什么人了，苍老头便一脸凝重的向段尘两人科普着：“在沧澜大部里，只有沧澜本部里的精英子弟，才可以着天蓝色丝衣，而且，他的额前，还有着一个水滴样纹路，这便代表着，那个人，已经领悟了沧澜部里的第一层祖灵真意！”

　　“祖灵真意？沧澜大部的祖灵，不就是一条活了一万年的水蛟么？”段尘挑了挑眉，说道。

　　苍森点了点头：“不错，他们的祖灵，就是一条极其恐怖的水蛟，至于祖灵真意，便传承自这头水蛟，他们的第一层祖灵真意，叫做‘水合’真意！”

　　“掌握了‘水合’，便可身与水合！他们的身体可以化作流动的水，亦能畅游于湖海，哪怕坠入深海，都能安然无恙！”苍森继续诉说。

　　“那么，我们柴石部呢，我记得巫提起过，我们柴石部曾经也是柴石大部，应该也如沧澜大部一样，有祖灵守护，族内优秀子弟，应该也有可能掌握祖灵真意吧？那么，我们的祖灵是什么？祖灵真意又是什么？”洛白沉默了片刻，突然问到。

　　苍森沉默了许久，这才说道：“我们柴石部的第一层祖灵真意，叫做——枯荣。”

　　说完这些，他便闭嘴不再言语，仿佛进入到了沉思之中一般。

　　至于段尘，也只是在一旁听着而已，现在的他，觉得那所谓的祖灵啊，真意啊啥的，距离自己还太过遥远了，他现在给自己定下的目标，还仅仅只是不断的增强自身的实力，把自己的境界撑到那传说中的天人境去！

　　要知道，天人境的存在，那可是能够飞行的啊，荒古时代这个游戏，段尘感觉其自由度可是非一般的高！如果在这个世界里，能够无拘无束的飞行于高空之上，想必一定是件很舒爽的事情吧？

　　不仅舒爽，感觉还酷爽、狂拽、吊炸天有木有！

　　至于近期的目标——嗯，就是怎样将自己手中的这6000墨石最有性价比、最有价值的花出去！

　　首先，那册斩魂刀录，价值1080墨石，自己是一定要买的，现在的自己，空有着先天境的境界实力，但缺乏有效的攻击法门，如果自己能够学会这斩魂刀录，攻击能力有了显著增强之后，将来猎杀荒兽的时候，荒兽也就没有那么容易逃遁了吧？

　　其次，价值3000墨石的龙象锻身诀，自己也一定是要买的，自从他将荒蛮锻骨拳练至圆满级，从而突破至先天境之后，因为缺乏后续的修炼法门，他的境界便只能一直停滞在先天境初境，直到现在，也没有丝毫的改变，这种境界上的停滞，已经让他越来越无法忍受了，现在既然有了大量的墨石，那么，他想要去购买那本‘龙象锻身诀’的想法，便越来越强烈了起来！

　　至于宝兵级的武器，价格确实有些贵了，最次的宝兵级断阳刀，都要5600墨石才能够入手，至于稍微好些的，比如风木刀、斩阴刀等等，动辄都是上万墨石一把，以自己现在的身价，还是先不要去触碰这种奢侈品为好。

　　还是将自己的利器级骨剑卖掉，应该可以卖到一些墨石，再去购买一把品质好些的利器级长刀好了，也不要多好，只要足够的尖锐与锋利就成了。

　　好钢就必须用在刀刃上，这样才能最大化自己的战力！

　　到了现在，段尘也算是明白了，在这荒古时代里，实力越强，赚取墨石的速度便会越快，也越是容易，自己只有不断的增强自身的实力，然后将其余玩家的实力给远远甩在身后，自己才能够在游戏里立足，从而活得滋润，在荒古时代里撑起自己的一片天！

　　咳咳，扯得有些远了……

　　对了，作为自己在游戏里目前的最大助力，自己也得给洛白物色一些提升他实力的东西了，洛白不是曾说过，他喜欢类似金钟罩、铁布衫一类的防御类功法么，那自己也给他来上一本好了，自己如果真修习起断魂刀录的话，攻击力是有了，但防御却会成为自己的弱项，如果洛白愿意当T，做肉盾，也未尝不是一件好事情，正好与自己互补嘛。

　　还有胖子杨玉重，他既然愿意跟随自己，那么自己也不能让他吃亏，他不是喜欢那种召唤类型的功法么，到时候自己过去购买秘籍的时候，也带上洛白与杨玉重两个，一起过去好了。

　　对了，自己的那只妖兽幼崽是苍老头帮自己卖掉的，自己好歹也得意思一下，看看他有什么需求，再有就是，这个苍老头，既然已经在沧澜大部里混了那么久，想必见识远比自己来得广博，或许能够给予自己一些很好的参考，不如，将自己的这点考虑，跟他也说一下吧？

　　段尘迟疑了片刻，最后还是将自己如何花费这笔墨石的想法，对着身旁的苍老头一五一十的说了出来，用以征询他的意见。

　　只不过，当他把话好不容易说完之后，不论是苍老头，还是一旁的洛白，他们脸上的表情，都显得很是古怪。

　　“怎么了？”段尘一脸的莫名其妙。


第074章 惊喜连连

　　“怎么？难道我说的这些话，有什么问题？”段尘很是有些莫名其妙。

　　“你不是说，巫已经传承给你煅灵诀，而且，在你体内，灵的种子已经发芽了么？”洛白却是不答，而是反问道。

　　“对啊，但这跟我说的那些话，又有什么关系？”段尘还是没搞明白。

　　“只有实力达到先天境之后，才能够修习煅灵诀，你觉得有没有关系？”洛白继续反问。

　　段尘急速思考，他也不笨，很快便抓住了洛白话里的重点，几乎是脱口而出道：“你是说，巫传承给我的煅灵诀，在某种意义上来说，可以算得上是锻骨拳圆满之后的后续功法？”

　　“不错。”苍森与洛白都是齐齐点头。

　　看着身前这两个NPC，段尘突然又想到了一个事情，那就是——苍森与洛白，也是从柴石部落里走出来的人，一个的实力是先天后境，一个的实力是先天中境，那么，他们在跨入到了先天境之后，实力又是如何提升的呢？

　　莫非，在柴石部落里，也拥有着锻骨拳圆满级之后的后续功法？

　　越想，段尘越觉得有这个可能性，而且可能性还非常的大！于是，他便将自己的这个想法问了出来。

　　苍森很坦然的点头，说道：“不错，我柴石部继荒蛮锻骨拳之后，还有枯屹锻身诀，不过，阿尘，既然你已经从巫手中成功传承到了煅灵诀，便不能再修习这枯屹锻身诀了。”

　　“为什么？”段尘在第一时间问道。

　　苍老头显得很严肃：“年轻人不可以好高骛远，巫既然只传承给你煅灵诀，而不告知你枯屹锻身诀，必然有他老人家的深意，怕你分心他顾，不能好好的修习煅灵诀！”

　　段尘挑了挑眉，表面上是低着头，一副受教了的样子，心中却简直是乐开了花！原来柴石部落里还真有煅身诀存在啊，这枯屹锻身诀，听名字确实没龙象锻身诀那般霸气，但胜在不要花钱就可以学习啊！

　　看苍老头那副模样，估计是巫那老头的死忠份子，自己就别指望从他身上学到那枯屹锻身诀了，但自己身边的洛白却是一个很好的突破口，从自己第一次见到他那时候起，在他的口中就没听出来多少对巫尊敬的意思，估计他对巫，应该就没那么狂热死忠了吧？

　　最最重要的是，洛白整天就在自己身旁啊，自己找他套出那枯屹锻身诀的机会多的是！

　　段尘突然觉得，加入部落，哪怕加入的只是一个小部落，也是好处多多啊！先是得到了煅灵诀传承，现在又找到了免费获得锻身诀的可能，这会儿，他的心中，是非常的轻松加愉快的。

　　就在他心中琢磨着怎样从洛白的口中套出枯屹锻身诀的时候，又一件让他感到惊喜的事情，发生了！

　　在走入那片石屋建筑群的时候，苍老头老脸微微有些泛红，有些迟疑，又有些踌躇，最终还是停下了脚步，说道：“阿尘啊，听苍叔说几句，其实你要购买那些秘籍的话，大可不必去那‘沧澜阁’购买，那里的秘籍实在太贵了，苍叔我在这沧澜大部待了这么些年，别的没什么长进，但这双眼睛，却算是见多识广了，你若真要购买什么秘籍，带着苍叔我一起去，我去给你辨认真假，保管你能买到真秘籍！”

　　“当真！？”段尘的一双眼睛顿时就亮了起来！

　　“至少应该有八成把握！”苍老头思考了一阵，给出了自己的答案。

　　“八成把握？苍叔，你确定？”

　　“确定。”苍老头点了点头。

　　“那好，咱们马上过去，去挑选那些秘籍！”段尘感觉自己的心跳得很快，都有些迫不及待了！

　　在沧澜大部的交易区里，秘籍其实是随处可见的，不仅仅是那些大小商铺中，就连那些青石街道两旁的地摊上，都有着不少的秘籍存在，这些秘籍的价格，比起沧澜阁里的秘籍，要便宜了太多，至于便宜的原因嘛，其实也很简单，这些地摊上的秘籍，里面记载的内容，或许有残有缺，可能不辨真伪，也因此，即使看着这些秘籍都很便宜，大部分的玩家，还是选择去‘沧澜阁’这种官方店铺去购买，贵是贵了点，但至少都是些百分百的正品，质量保证嘛！

　　段尘话一说完，便打算拖着苍老头去往交易区，却被苍老头挣脱了，他有些恼怒的说：“这么着急干嘛？你苍叔我这么不辞劳苦的去给你辨认秘籍真伪，你就没有一点点表示么！？”

　　“表示……什么表示？”段尘感觉自己快要碉堡了，这NPC老头竟然开口问自己要好处了，这还是他在荒古时代里头一次遇到这种情况！

　　“你带过来的那种猴儿酒，我很喜欢，你能不能……”这么直白的开口向自己部落里的后辈要好处，苍老头也难得的老脸一红，很是有些不好意思。

　　“猴儿酒？没问题，只要苍叔你愿意带我去辨认那些‘地摊秘籍’的真伪，我剩下的那些猴儿酒，苍叔你尽管拿去喝！”段尘手一挥，十分干脆的说，心里确是想着，反正那猴儿酒也只剩下半皮囊了，如果能用这半皮囊的猴儿酒，去换取数本乃至数十本真的秘籍，赚的绝对是自己！

　　再说了，猴儿酒存在的地点自己也是知道的，自己如果真到了嘴馋的时候，大不了以后再去一趟那处峡谷就是了！

　　最终，两人约定，明天一大早，苍老头便随他一起去‘辨别’那些便宜秘籍的真伪！

　　其实，段尘很想今天就过去的，但是苍老头却说自己摆了一天的摊，已经乏累了，需要休息。

　　对于这话，段尘是一百个不信的，先天后境的强大人类，就因为摆个地摊，就劳累了？这就好比一只大象踩死了一只蚂蚁，然后说自己脚受伤了一样……

　　最终的结果，证实了段尘的这一想法，苍老头回去石屋之后，立即就从段尘的那些‘行礼’中，搜出了他垂涎已久的那半酒囊的猴儿酒，然后便搬一根石凳坐在了石屋前，一边小口的抿着猴儿酒，一边敞开了嗓子，哼起了一首很是苍凉，音调古怪，在段尘看来，几乎不成腔调的曲子。

　　洛白拿出自己的木杯子，向苍老头讨要了一些猴儿酒，同样也搬了一根石凳子，在苍老头身旁坐了，也是一边喝着猴儿酒，一边哼唱起了那支很具有原始风味的原始曲子。

　　猴儿酒的酒香四溢开来，段尘闻着酒香，也有些嘴馋了，但一看到苍老头是很不讲卫生的嘴对着酒囊的嘴喝的，比较讲卫生的他，便打消了问苍老头讨要一点猴儿酒来喝的想法了。

　　然后，在一旁听了一会儿这种不着调的曲子之后，他又强烈的生出来一个想法，那便是——自己要不要教他们一首现实里的成名金曲，好好的震一震这两个土包子，让他们知道什么才是真正的歌曲？

　　最后，他还是强忍住了这个冲动，至于原因嘛，其实也很简单，他的嗓子不好，还爱走调，哪怕是最火爆的金曲，被他一唱，也会变成催眠曲，自己还是不要去揭自己的短，出来献丑好了。

　　最终，段尘决定返回石屋，他躺在了属于自己的那张床上，整理一下思绪，然后，他想要尝试着修炼一下煅灵诀！


第075章 巫灵值

　　脑海也可以称为识海，在识海深处，那片被巫强行开辟出来的小小空间里，土壤中，灵的种子已经发芽，并且还抽出了一片嫩绿的新芽，这便代表着，段尘已经煅灵诀‘入门’，可以照着传承里的方法，开始修炼了。

　　修炼煅灵诀的方法，其实并不复杂，段尘照着步骤一步一步的来，没过多久，他便感觉自己的意识被摄入到了那片小小的空间里面，再然后，他感觉自己‘变’成了土壤里的那一株新芽！

　　这种感觉，真的很奇特，没了手和脚，动也不能动了，但自己却没有任何的不适感，而变成这一株新芽，段尘自然也没有了眼睛，没有了耳朵，但他却能‘看’到周围的景象，能够感受到周围的一切，这种感觉——真的很奇妙。

　　很是体验了一把成为‘植物’的感觉之后，段尘便开始照着传承里所记载的方式，开始进行修炼了。

　　修炼煅灵诀的方式，其实很简单，甚至比段尘所料的，还要简单得多，归纳起来，就只有两个字，那便是观想！

　　所谓观想，拆开来，就是观和想，也即是观察与想象，他要观察的便是新芽头顶上的那一片天，想的就是这一片天，为什么会是这个样子……

　　于是，在这片小小的空间里，一株新芽便仰起了他那仅有的一片嫩绿的叶子，开始对着虚无的天空，进行所谓的‘观想’！

　　他的头顶，那代表着天空的地方，其实什么也没有，没有星辰，没有日月，没有云彩，就连空气都没有，即便什么也没有，作为一个还算有毅力的人，段尘没有直接就放弃，而是就这样呆呆的望着天空，就这样，一分钟过去了，两分钟过去了，一刻钟过去了，半个小时过去了……也不知道过去了多久，段尘突然发现，自己头顶的那片虚无的天空，出现了一丝变化！

　　虚无的天空之上，迷雾散开了一些，然后，他看到了一点点的绿意，以及一丝隐约属于一片树叶的极其模糊的轮廓！

　　而在看到这点绿意与这丝轮廓的瞬间，他感觉自己的小小身躯里，似乎是被注入了大量的灵力和生机，他唯一的那片新芽以肉眼可见的速度变大变厚，紧接着，又有一片嫩芽抽了出来！

　　这种变化，让已经观想得都快昏昏欲睡的段尘，立时间精神大振，又开始振奋精神，继续观想了起来！只不过，接下来的时间，天空中再没有出现什么变化了。

　　也不知道过去了多久，躺在床上的段尘，缓缓睁开了眼睛——这种修炼煅灵诀的方式，真的是很新颖啊，也不知道是哪个游戏策划脑洞大开创新出来的。感叹了几声之后，他便唤出了自己的属性页面，想要看一看自己现在的属性，是不是产生了变化，结果他的煅灵诀那一项，依然只是通灵级，并没有什么变化，正当他看到这里，心里感到略微有些失望的时候，突然，他发现了自己那三项基础属性下面，竟然多出了一项新的属性来！

　　巫灵：2

　　盯着这个新出来的选项，段尘久久不语，巫灵选项……莫非只有修行煅灵诀这类功法秘诀，才会出现巫灵值这一选项？还有，此时自己的巫灵数值显示为2，而那处识海深处空间里的嫩芽，其上也是有着两片叶子，两者之间是不是有着什么关联？

　　想着这些，段尘眼中有着异彩闪动，其实，在游戏里，除了一步步增强自己的实力让人沉醉之外，不断的探索游戏里的各种未知，也是他玩游戏的乐趣之一，通过游戏攻略了解到的游戏资料，和通过自己不断摸索，探索出来的游戏资料，其感觉是完全不一样的。

　　当段尘重新走出石屋的时候，已经接近黄昏时候了，苍老头与洛白两个人都是醉醺醺的躺在石屋的墙面上，醉得满身酒气，人事不省，那半酒囊的猴儿酒已经被他们给喝得一滴不剩，石屋的门大大的敞开着，段尘用很大动静走到他们的身边，他们都没有动弹过一下。

　　这点酒量，这点酒品……看着这两个NPC，段尘都不知道该说些什么好了，还好这一带的‘治安’还算不错，没有‘入室行窃’的事情发生，不然石屋里堆放的属于柴石部落的货物，如果被人全给偷走了的话，估计巫那个老神棍，把苍老头烧了祭祀先祖的心都有了。

　　把洛白与苍老头拖死狗一样的拖进了石屋，段尘也懒得将他们拖到床上去了，反正实力到了先天境，早已经寒暑不侵，睡一个晚上的地板也不碍事。

　　关好石屋的门，段尘又看了看天色，天色已经半黑了，前几天里，每天的这个时候，在不远处那片矿场里挖矿的杨胖子，早就已经回来了，但今天，他为什么迟迟不归呢？

　　是不是发生什么事情了？段尘站在石屋前等待着，又过去了一刻钟时间，天已经越来越暗了，但杨胖子依然不曾归来……

　　段尘又想吐槽了，在别的游戏里，只要互相加个好友，在游戏世界中哪怕相隔千万里，也可以相互之间聊天，至于荒古时代里，则完全不存在这些功能，害得他只能在这里干等着，根本就联系不到胖子。

　　得，这么晚还没见到人的影子，一定是出现什么意外了，那自己就去那片矿场找找看吧，反正那片矿场自己还从来没有去过，这次过去，正好去见识一下，看看荒古时代里的矿场，究竟是什么样子的。

　　想到就做，段尘施展起了大成级的穿林越谷轻身功法，便化作了一道模糊的影子，几步就向前窜出了数十米远。

　　穿林越谷功法，从字面上就可以了解到，这一功法适合在山林之间赶路，但大成级的穿林越谷，哪怕是在城池里的街道中，赶路的速度也不慢，更何况，段尘已经隐隐有了种感觉，自己的这一轻身功法，似乎也即将要晋升到圆满级了！

　　不久之后，段尘便来到了沧澜城的主干道上，主干道上的行人很多，段尘不得不放慢了身法速度，向着沧澜城的城门方向掠去。


第076章 矿场，断阳刀

　　沧澜部的矿场，就在沧澜城一旁距离不到5公里的地方，这是一片很大的区域，少植被，多山石，矿场的前方，有着一片石屋，石屋前立着一块厚重的石碑，上面用篆字刻画着一些文字，应该是进入矿场之后的一些注意事项。

　　“矿锄在这，背篓在那，要去挖矿，自己去拿。”一名盘腿坐在石碑旁的兽皮衣男子指了指十余米外，那处堆放矿锄的地方，又指了指另一处地方，淡漠说道。

　　段尘点了点头，却没去拿矿锄，而是施展起快要圆满的穿林越谷，继续向前奔驰，石碑前的兽皮衣男子眼帘垂下，不再看向段尘，但段尘却感觉到了一道来自于高空之上的目光，注视向了自己，仅仅只是一道目光，便让他感到头皮发麻，如临大敌，就连先天罡劲都自然而然的激发了出来！

　　还好，这道带着警告意味的目光很快便收敛了，段尘顿觉浑身一松，哪怕不去看天空，他也知道，只怕这片矿场的上空，存在着沧澜大部的一位天人境以上的超级强者！

　　这片矿场，真的很大，一眼望不到头，特别是在浓重的黄昏暮色下，因为缺少植被，很是显得寂静荒凉，陆续有三三两两的人，扛着矿锄准备离开这片矿场，其中有荒古时代里的原住民NPC，也有的是玩家，他们的脸上表情也不一样，有失望的，有欣喜的，亦有一部分人的脸上，看不出有什么表情。

　　段尘看过那块石碑上的篆字，知道这些人在离开矿场前，会将背篓内的矿石交给沧澜大部的人，按照矿石的品质，得到不同的报酬。

　　目光不断扫过这些人的脸庞，段尘并未发现胖子的存在，于是，他便继续向前奔跑，一座高大绵延的矿山，出现在了他的视线之中，天越来越暗了，但他却可以看到，这座矿山的山脚处，存在着一些矿洞。

　　这些天，胖子也和他聊起过挖矿的一些事情，胖子说，这片矿场上杂乱的山石有很多，里面也存在着不少的矿石，但真想要挖到高品质的矿石，还得通过矿洞，进入到矿山的山腹里面去，里面虽然黑暗，而且还有点危险，但收获也会大很多。

　　既然如此，那胖子应该就在矿山的那些矿洞里面吧，狼崽子这些天也都一直跟着他，它自从上次差点被钱森的手下抓去炖汤喝之后，就变得警觉了不少，有它在一旁，胖子应该不会遇到太大危险吧？

　　这般想着，段尘便迅捷掠向了那座矿山。

　　在距离这座矿山不到50米的距离处，有一株树木，树木有着超过十层楼的高度，算得上大树参天，如果放在荒山大泽中，倒是算不上什么，但生长在这片植被稀少的矿场之中，相较于其它那些低矮且稀疏的灌木以及石缝里长出的杂草来，就显得很是突出了。

　　在距离这株树木还有数十米的地方停下来，段尘突发奇想，自己不是已经把煅灵诀修到了通灵境了么，按照巫传承给自己的讯息，自己完全可以借此修炼‘草木有灵’了，既然这里存在着这么大一株的树，那自己为什么不试着修炼一下‘草木有灵’，看是不是有什么特殊的效果？

　　想到这里，段尘也是颇为心动，他干脆就站着不动了，注视着这株树木，然后，按着‘草木有灵’功法，尝试着延伸出自己的‘灵’，去接触这株巨大树木的‘灵’！

　　事实却比段尘预料的还要顺利许多，只不过过去了不到一分钟的时间，段尘便感觉到，自己似乎接触到了这株树木的‘灵’，然后，通过树灵，他感应到了这株树木的下方，存在着一个人形的阴影，这个阴影，似乎是在窥视着自己！

　　这是怎么回事？段尘不由皱了皱眉，自己毕竟才开始接触到草木有灵这样的功法，现在他的，还只能勉强感应到树的灵，并不能与它进行交流，那么，那个潜藏在树下的人形阴影，又是什么东西？

　　带着这个疑惑，段尘慢慢的靠近了那株树木，他在距离树只有10米的距离站定，然后开始绕行，想要看一看树背后的那个阴影究竟是什么。

　　在绕行了几步之后，终于，他看清楚了，在树背面的，是一个人，准确来说，是一个玩家。

　　这是一名很年轻的玩家，面容冷漠而高傲，他穿着兽皮衣，双手抱着一柄入鞘的刀负在身前，斜靠在树干上，一双眼睛也是注视着段尘。

　　段尘看到感应里的那个人形阴影，原来只是一个玩家，于是便顿住脚步，脸上露出一些笑容来，正准备开口说话时，那名冷漠而高傲的玩家却直接站直了身体，然后长刀出鞘，带出一抹火红色的流光，径直冲向了段尘！

　　这是——宝兵级的断阳刀！

　　在长刀出鞘的瞬间，段尘就辨认了出来，这把刀，正是曾被自己在商铺里打量过很多次的宝兵级武器断阳刀！

　　而那名玩家，在冲过来的瞬间，浑身便隐隐泛出乳白的真元光华，证明他与段尘一般，同样也是跨入了先天境的玩家之一！

　　几乎是下意识的，段尘便施展起了穿林越谷轻身功法，身形向后爆退，躲过了那名玩家气势惊人的一刀，此时的他，脸上再没有了一丝笑意。

　　相互之间无冤无仇的，却要在野外突然暴起杀人，这种在游戏中以杀人为乐趣的玩家，他在别的游戏里也见过，而且还见到过不少，但在荒古时代里又一次见到这样的玩家，他还是感到很不爽，作为一个内心比较平和，而又不喜欢惹是生非的人，他最反感和讨厌的便是这种玩家。

　　于是，他的脸色也冷了下来，目光中有了杀意，既然你想杀我，那我就让你死好了！

　　段尘抽出了自己的那柄利器级骨剑，遥遥指向了前方的那名持刀玩家，尽管对面的那名玩家与自己一样同样是先天境，更是有着宝兵级的武器，而且还不知道对方是不是有着什么底牌存在，但他依旧毫无畏惧！


第077章 血狼黎腾跃

　　无惧来于他对自身实力的一种自信！而这种自信则源于他最近这段时间与荒兽、甚至是妖兽之间的战斗磨砺，更何况这几天闲来无事时，他不止一次与先天中境的洛白友切磋过，虽然没有一次能够打败洛白，但他在洛白的手上，却是撑得越来越久了！

　　就更别提在更久远的时刻，他与那些柴石族人陪练之间的切磋，在猴谷里与一群凶兽猴子之间的战斗了。

　　正是因为有着上述的种种战斗经历，他才能显得自信，才会无惧。

　　那名面带傲慢之意的玩家，在见到段尘竟如此轻松便躲开了自己的一刀，脸上明显露出了惊异的表情来，也开始认真打量起眼前的段尘来：“你也是先天境？”

　　段尘不答，手稳稳的持着自己的利器级骨剑，缓步向前，那玩家见段尘不回答自己的问题，眼中闪过一丝冷意，随即突然咧开嘴笑了起来：“先天境也不错，我血狼杀过的人也不少了，但在这个游戏里，还从未杀过先天境以上的呢，你将是第一个死在我手中的先天境玩家！”

　　段尘依旧不答，依然在缓步向着那名自称为血狼的玩家走去，他的脸上看不出什么表情，握剑的手依然很稳。

　　段尘一步步的逼近着那名玩家，但却没有出剑，因为他并不懂得什么剑法，他在等，等着对方先出手。

　　果然，段尘这般一步步的逼近，对这个自称血狼的玩家，压迫似乎很大，于是，他再一次出手了，断阳刀带着流火，在昏暗的天空中划出一道火红绚烂的轨迹，斩向了眼前的段尘。

　　只不过这一刀，却再一次被段尘轻易避开，然后他侧身几步便欺近了血狼的身前，手中的骨剑包裹着浓郁的先天罡劲，迅疾刺向了血狼的咽喉！

　　“啊！”

　　闪避不及的血狼，惊恐大叫，下一瞬，一片淡绿色的光华拦在了他的身前，段尘的骨剑刺在了这片光华之上，被这片光华迟缓了大半的速度，让血狼在危急时刻，终于险之又险的避过了这一剑。

　　避过这一剑的血狼，身形向后爆退数十米，一脸惊疑的看向段尘。

　　而段尘，在经历了上述那一瞬间的交手之后，已然心中大定，看来，眼前的这个貌似高手的先天境玩家，反应与身手都只能算一般，如果是曾经的自己遇到他，或许会感到很棘手，但现在嘛，反应力与战斗经验都有了长足的进步，对付这种程度的玩家，已经显得游刃有余了。

　　血狼深深看了段尘一眼，直接转身便欲逃走。

　　“想逃？”

　　段尘心中冷笑，当即施展近乎圆满的穿林越谷，以肉眼可见的速度不断拉近着二者之间的距离。

　　两人一追一逃间，就在段尘追到距离血狼不足1米的时候，血狼见逃跑无望，突然止步转身，向后挥刀，只不过，这一次他挥出的不只是一刀，而是一片狂乱的刀幕！

　　尽管对血狼的转身偷袭也有些准备，但段尘却根本没料到迎接自己的，竟然是这样的一个大招，他只得硬生生的顿住身形，向后疾退，手中的利器级骨剑横在身前，阻挡汹涌而来的这一片刀幕！

　　下一刻，如炒豆子一般的刀剑撞击声响起，当段尘终于脱离了那片刀幕的范畴，逃离出来的时候，他的手中，那柄跟随了他不短时间的利器级骨剑，已经只剩下了半截，不仅如此，就连他身上穿着的凶兽皮毛所制的衣服上，也留下了数道裂口，裂开中隐隐有着一丝鲜血流出。

　　‘好锐利的宝兵级武器！好强大的攻击性刀招！’

　　被血狼这一个回马枪给打得狼狈不堪的段尘，非但没有恼怒，反而双眼都在闪动着光芒！

　　这柄宝兵级的断阳刀，越是锋利，他便越高兴，因为只要把眼前的这个敌人杀死，这柄刀便会是自己的了，以段尘的性格，如要他无冤无仇的去抢夺别人身上的宝物，这种事情他很难做出来，但要他从眼前的这人身上夺得断阳刀，他是半点心里负担也没有的。

　　至于攻击性刀招展示出来的强大威力，亦让他对自己即将入手的《斩魂刀录》产生了极大的期待，自己以后修习斩魂刀录，应该也可以施展出强大的刀招出来，那么其威力，又会大到何种程度呢？

　　血狼见这一记酝酿已久的刀招，虽然没能够一举杀死段尘，但却成功将他的骨剑斩为两断，立刻精神大震，也不再想着逃走了，而是直接冲向了段尘。

　　段尘不由冷笑，难道真以为自己的剑被斩断了，就成为软柿子了么？他同样也是不闪不避，以一种一往无前的气势向着前方处冲了过去！

　　数秒钟过去，断剑的断口处以一种诡异的弧度迅疾划过血狼的脖颈，鲜血如喷泉一般喷涌出来，血狼带着不敢置信的表情，嘴中嗬嗬着扑到在了地上，挣扎了几下，便再没有了生息。

　　段尘走近几步，走到他的尸体旁边，然后扳开他的手指，从他的手中取下断阳刀，拿在了自己的手中。

　　断阳刀入手很沉重，握在手中，便能够感觉到一股灼热的气息，靠近了之后，可以清晰的看到刀身上有着许多细小的纹路，上面隐隐有着火焰升腾。

　　这便是宝兵级武器！透过刀身上这一层近乎虚无的火焰，段尘抚摸着坚硬却显得炙热的刀身，不无感叹的想到，与利器级武器不同，每一柄宝兵级武器，都会有种种异象相随，相较来说，断阳刀这种最次等的宝兵级武器，其异象算得上是最逊的了。

　　不过即使是最次的宝兵，那也是货真价实的宝兵级，能够得到它，段尘还是很高兴的，毕竟这些天来，他可是对这断阳刀想念许久了，只不过实在是价格太昂贵了，才最终放弃了购买它的打算。

　　看来这一次来矿场，自己还真是来对了，竟一个通用点都没花，就平白得到了这柄断阳刀！

　　稍觉可惜的是，在这场战斗中，跟随自己已经不短时间的利器级骨剑就这么损坏掉了，不过既然已经得到了更好的武器了，这也就无所谓了……

　　又端详了一阵手中的断阳刀之后，段尘打开了寒山榜，然后一个个名字的看过去，最终，他的目光定格在了寒山榜的第67名上面。

　　67，黎腾跃，先天初境

　　之所以盯着这个名字，那是因为这个名字已经变成了灰色，代表着这名玩家已经处于死亡状态了，段尘继续向后翻看，直至翻到了最后一个名字，段尘轻舒了口气，看来，被自己杀死的这名自称血狼的先天境玩家，便是这个叫离季山的人无疑了。


第078章 传说中的‘陨铁之精’

　　矿洞里很幽暗，之所以用幽暗这个词语来形容，那是因为这里尽管很暗，但却并没有到伸手不见五指的程度，因为在矿洞里，那被凿出来的岩壁上，不知道里面含着什么成份存在，竟散发着极淡的幽光，正是这种极细微的光，令矿洞里尽管很暗，但还能看出大致的轮廓来，不至于成为睁眼瞎。

　　段尘在取走断阳刀的时候，顺手也把刀鞘给取走了，此时已经把这柄宝兵级的断阳刀归鞘，背负在了身后，他并不需要用断阳刀上的流火照明，仅凭矿洞里的一丝幽光，便可以看出很远的距离了。

　　继续深入矿洞，段尘可以明显的看到，在矿洞里的各处矿壁上，都有挖凿过的痕迹，听杨胖子说过，在这片矿场里，可以挖出来的矿石有很多，比如铁矿啊，铜矿啊，甚至是金矿，都是可以挖到的，而且这里毕竟是游戏世界，矿石与现实世界里的真正意义上的矿石并不一样，这里的矿石，只要被挖出来，便是一小块一小块的，根据种类的不同，其表层泛着不一样的光华。

　　至于矿物的名字，也好分辨，只要握在手中，凝视一会儿，其名字便会自动浮现在玩家的脑海之中。当然了，玩家们这么累死累活的，扛着矿锄去到这阴森森的矿洞之内，自然不是为了挖这些寻常矿石的，他们的目标是寒铁、火铜、晶金这样的奇特矿石，而若能挖到这些矿石，交予沧澜大部驻守在矿场的人，便可以得到比之普通矿石来，丰厚得多的酬劳。

　　段尘的速度很快，如一道在矿洞里面刮过的风，在矿洞里的各处穿行着，只不过，没过去多久，他便眉头紧皱了起来，因为，这矿洞里，岔道实在是太多了，四通八达的，在矿洞的各处穿梭了十多分钟之后，他都不知道自己究竟是在哪了。

　　无奈之下，他只得停住了脚步，此刻的他，微觉后悔，早知道这矿洞里如蛛网一般，到处都是岔路，自己就该要记忆一下自己所走的路径了。

　　而就在他感到懊恼的时候，他突然听到了一些极为微弱的声音！

　　这是？

　　段尘循着声音，悄无声息的向着那边赶了过去，渐渐的，那些极为微弱的声音，变得越来越大了，很快，段尘便能觉察出来，那声音，是人交谈讲话时的声音！

　　又接近了一段距离之后，段尘总算是能够听清楚那些交谈的话语了。

　　“那胖子，也不知道是祖坟冒青烟了，还是倒霉催的，要说他运气不好吧，他却偏偏挖出了传说中的‘陨铁之精’，而若要说他运气好吧，嘿嘿，‘陨铁之精’出世那一刻，光芒万丈，附近的人可是都看到了，这传说之中的‘陨铁之精’也便不属于他了。”

　　“只怪他机灵，意识到不对，直接就捂着那宝贝疙瘩的光华，撒丫子就跑了，害的哥哥我在这种鸟不生蛋的地方，找了他一个多小时了，毛都没找到！你们说，那胖子长得胖，怎么还这么能跑呢？”

　　“能跑又能怎样？血狼老大可是亲自蹲守在了矿洞的出口那了，他可是先天境的牛人，更是有着宝兵级的武器在手，宝兵级武器你们听说过没？听说那柄宝兵级的刀，可是他花了70多万现实里的通用点这才入手的，70多万啊，一把游戏里的武器，都够我奋斗最少10年的了！”

　　“不要废话了，我们还是赶紧搜吧，血狼老大可是说过了，无论哪队，若能够抓到那胖子，并从他手中夺得那‘陨铁之精’，他便自掏腰包，沧澜阁里，一人一本黄级功法！”

　　接着，交谈的声音便消失了，只能够听到3个人闷声走路发出来的脚步声了。

　　“陨铁之精？血狼老大？”段尘依然悄无声息的跟随在这3人的身后，心中却是不由惊叹着胖子的狗屎运气，挖矿竟然也被他挖到了宝贝！

　　同时，他也明白了，为啥杨胖子这么晚还没回来，以及那个自称血狼的玩家为什么会出现在矿洞外那株大树旁的原因了。

　　身前数十米处，那3个玩家在沉闷的走着，段尘则是一边偷偷跟随在他们的身后，一边在想着事情，想着想着，还真让他想到了一丝不寻常的地方来。

　　陨铁之精虽然是传说中的矿石，价格非凡，但这片矿场终究是沧澜大部的，从这片矿场里挖掘得到的矿石，哪怕再珍贵，最后都必须要上交给沧澜大部的，然后沧澜大部再根据矿石的品质，给出相应的酬谢。

　　也因为如此，哪怕‘陨铁之精’再是珍贵无比，交到沧澜大部的手中，也就能够获得一笔不菲酬劳，顶破天也就上千墨石而已。

　　上千墨石虽多，对普通玩家来说，绝对是一笔巨款了，但对买得起断阳刀的血狼来说，却不算太多，应该还不至于让他发动这么多的玩家来帮他寻找‘陨铁之精’，并承诺找到‘陨铁之精’的玩家，一人一本沧澜阁里的黄级功法！

　　要知道，沧澜阁里的秘籍那是极为昂贵的，一队3个玩家，一人一本黄级功法，估计开销的钱，就够得上将‘陨铁之精’交给沧澜大部所获得的酬劳了。

　　这么一想，那血狼如此大费周章发动手下，甚至还亲自出手，封锁住矿洞入口，岂不是在做无用功？

　　不，不会的，那血狼之所以这样做，一定是另有目的！那么，这个目的是什么呢？该不会是想要将这‘陨铁之精’带离矿场，然后将之据为己有吧？

　　如果真能够将这传说之中的‘陨铁之精’带离出矿场，那绝对是赚大发了，只不过，沧澜大部镇守在矿场周边的强者可不少，天空之上甚至还有天人境的超级强者坐镇，亦有着独特的秘法，能够觉察出进出的矿工身上，到底有没有隐匿矿石，如此一来，想要将矿场里那些珍贵的矿石在沧澜大部镇守人员的眼皮子底下带离出矿场，那绝对是难如登天！

　　想到这里，段尘都隐隐有些头痛了，于是，他干脆什么都不去想了，管他呢，反正那血狼已经被自己给杀了，一个月之内是不可能再入游戏了，管他什么阴谋打算，都已成浮云了。

　　段尘又跟在这三名玩家身后走了接近10分钟左右，他突然觉得就这样跟着，不仅走得慢，而且还很无趣，想了想，正打算上前将这3名玩家给收拾掉，然后自己一人独自去寻找时，他突然隐约听到了兽类的吼叫声。

　　他连忙停住脚步，凝神听去，便觉得这声音很熟悉，这是……狼崽子的声音？


第079章 灵体类怪物

　　也就听觉已经远超常人的段尘，隐约听到了这个声音，在他身前数十米处的那三名玩家，却似什么也没听到一般，依然沉默的向前走着，借着矿壁处散发的幽光，仔细搜索，欲要揪出躲藏着的那个胖子！

　　只不过，走着走着，下一刻，他们三个便僵在了原地，然后腿一软，直接摔在了地上，昏暗中，在他们的身后，露出了段尘的身影出来。

　　他并没有将这三名玩家杀死，而只是打昏了过去，毕竟即便在游戏里，他也不是那种太过嗜杀的人，打昏这三名玩家，并确认这三人短时间内不会醒来之后，他便循着声音的来源，飞奔了起来！

　　渐渐的，声音已经变得越来越大了，狼崽子的狼嚎声很急促，甚至都有些变调了的趋势，其中带着丝凶狠，又夹杂了些惊惶，奔跑中的段尘听到这声音，眉头紧紧皱起，到底是遇到了什么，才让狼崽子发出了如此达的声音出来？

　　莫非，胖子和它已经被血狼派出来的人给发现了？然后在那拼死反抗？

　　越想，段尘越觉得应该就是如此，他再一次加快了自己的奔跑速度，心中却是在大吼：“胖子不慌，哥来救你了！”

　　又穿过了一条岔道，段尘继续向前奔跑，传来的声音又变得清晰了不少，他终于听到了熟悉的，源自于胖子的声音。

　　只听胖子愤怒大吼：“妖怪！爷爷跟你拼了！啊——”

　　伴随着胖子大吼的，还有一声高亢的狼嚎声，以及一些锐器砸在岩壁上发出来的声音。

　　‘妖怪？什么妖怪？’带着这样的疑惑，段尘继续先前奔跑，又转过了一个拐角，终于，他看到了胖子以及狼崽子的身影！

　　此刻，无论是胖子，还是狼崽子都显得狼狈不堪，而在他们的身前，并不是段尘所想的血狼手下的狗腿子们，而是一只身形显得有些虚无，近乎于灵体，样子显得极为狰狞，宛若厉鬼一般的——怪物！

　　‘这是？’段尘也顾不得再仔细打量，见这怪物如没有重量似的飘向了杨玉重，探出来的鬼爪带着隐隐的黑气抓向杨玉重的脖颈部位，他连忙几步便冲了过去，拦在了那怪物身前，右臂缠绕着先天罡劲，一拳便轰了过去！

　　嗤嗤……

　　段尘只感觉自己这一拳如打在了一团淤泥里面，然后，他便见被自己打中的这个怪物飘动着向后掠去，至于它胸前的那处恐怖伤口，则是以肉眼可见的速度迅速的愈合了，转眼间便恢复如初了！

　　“哥！你怎么来了！？”胖子见段尘突然出现，并帮自己挡住了这个怪物的攻击，便很是惊喜的道。

　　“见你这么晚没回来，怕你出意外，便过来看看。”段尘随口说道，他的眼睛仍然是盯着眼前的这个有着狰狞样子的灵体类怪物，说实话，在荒古时代里，他遇到的荒兽也不少了，凶兽与野兽更是不计其数，但眼前的这类灵体内的怪物，他还是第一次遇到。

　　不过，即便如此，他也并没有产生出什么害怕的情绪来，一是，灵体类的怪物，他尽管在荒古时代里是第一次遇到，但在别的虚拟游戏里，遇到的可不少，多少知道些杀死灵体的有效方法，二是，既然连实力并不咋样的胖子与狼崽子，都可以在这怪物面前撑上许久而不被杀死，那么眼前的这个怪物，虽然模样看起来恐怖，想必实力却高不到哪里去，以自己的实力，面对这种程度的怪物，应该不会有什么危险。

　　“哥，这个怪物，普通物理攻击对它根本无效，我用矿锄把它脑袋都砸碎过，但不久之后就恢复如初了，小狼也咬断过它的脖子，但也没用。”说完，胖子还安慰似的抚摸了一下身旁狼崽子的脑袋，示意它冷静点，不要害怕。

　　段尘瞟了眼胖子旁边的狼崽子，因为狩猎到过荒兽，那只荒兽值钱的部位，都被段尘他们卖了换做墨石了，但荒兽肉大部分却是留了下来，也因为如此，狼崽子如今天天吃的都是荒兽肉，不知道是因为它是兽类的缘故，还是别的什么原因，能够敞开了吃荒兽肉的它，仅仅只是短短几天，变化却很明显，它的体形明显变大了不少，身体也变得强壮了起来，爪子与牙齿也长了许多，变得锋利，其实力已经快要逼近凶兽的范畴了，虽然这点实力在段尘面前很不够看，但明显比起曾经的它来，要强大了不少！

　　得，既然看起来已经不像幼狼，再叫狼崽子就不合适了，那以后就叫你小狼好了。

　　段尘这般想着，他从小狼的身上收回了视线，凝视着身前又一点点逼近过来的那只灵体类的怪物，锵的一声，他平静的从背后拔出了断阳刀来。

　　随着宝兵级的断阳刀被拔出，刀身上的流火立即将周围幽暗的环境照得大亮，也晃花了胖子与小狼的眼睛，一人一狼都盯着在这昏暗环境里，显得格外炫目的断阳刀，再也挪不动目光了。

　　“哥，这是……”

　　“这就是那把标价5600的断阳刀，是一个自称血狼的逗比送给我的。”段尘平淡说道，只不过，他尽管语气尽量装作平淡，心中还是不免微微有些自得，宝兵级武器不愧是宝兵级，就这光影特效，就甩利器级几条街有木有！

　　心中虽然自得，但段尘手下却没慢，断阳刀一出鞘，便径直斩向了逼近过来的那个怪物，轻轻一刀，便将这个怪物自头颅处，给一刀斩成了两段！

　　哧哧！断阳刀上的流火沾染在了怪物的两半身体上，立即便剧烈燃烧了起来，段尘隐约间，甚至还听到了一声源自于灵魂的惨嚎声，紧接着，这怪物的两半身体便被烈火焚烧成了灰烬，随即灰烬落下的时候，也彻底化作了虚无。

　　没想到这断阳刀，竟可以斩杀灵体，段尘潇洒收刀归鞘，对自己的这柄断阳刀，变得更加的满意了。

　　看到这一幕的胖子，也是有些呆住了，发自内心的感叹：“宝兵级武器，真是太炫了，不知道我什么时候，也能够拥有这种宝兵级的装备……”

　　“放心，只要咱们齐心，不断发展变强，拥有这种宝兵级装备，只是迟早的事情。”段尘拍了拍他的肩膀，安慰说。

　　“嗯！”胖子重重点头，他突然看向段尘，眼中闪过兴奋的光彩：“哥，你可能不知道，我今天在这矿洞里，可是挖到了一个宝贝出来，叫陨铁之精！我只要把它交给沧澜大部的人，最少都可以得到1000墨石的酬劳，这样的话，我不必花费哥你的墨石，就可以去沧澜阁买到召唤类的功法秘籍，拿来修炼了！”


第080章 鬼影与恶灵

　　“陨铁之精，那可是能够铸造灵宝级装备的材料，灵宝级听说过没，那可是比哥你的这把宝兵级还要高出一级的存在，而且这个等级的装备，绝对是有价无市，在整个……”胖子面色潮红，双目放光的在给段尘进行着科普。

　　“行了行了，你说的这些我都了解，赶紧的，把那陨铁之精亮出来，我也好见识一下。”段尘不耐烦打断了胖子的话。

　　“嘿嘿，马上！”胖子嘿嘿一笑，然后伸出胖手，往怀里小心的掏摸出了一团用兽皮严严实实裹着的事物来，然后小心翼翼的打开。

　　顿时间，附近的所有阴暗区域都被照亮了，这是一种亮白色的光芒，尽管很亮，却并不刺眼，段尘一把从胖子的手中夺过这陨铁之精，然后凝神看去，便发现这个发光体表面泛着一种金属的色泽，又很似结晶体，虽然只有乒乓球大小，但入手却很沉重，很快，他便收到了系统的提示：这是一块陨铁之精！

　　“哥！哥！”胖子在一旁着急大喊。

　　“喏，给你，我又不会抢你的东西，这么着急干嘛！”段尘用兽皮重新将陨铁之精包好，递还给了胖子。

　　“嘿嘿，我只是觉得这光芒太亮了，如果暴露在空气里太久了，只怕会引来一些麻烦。”胖子把这块宝贝疙瘩重新塞入怀里，搓着手，有些不好意思地笑道。

　　段尘看了他一眼，正想要说些什么，突然，他听到了一阵奔跑的声音，同时还有玩家高声叫喊的声音：“光芒就是那边发出的，那胖子应该就在那边，大家麻利点，不能让那小子又给逃了！”

　　听到这个声音，胖子立即紧张了起来，拔腿就想要跑，却被段尘给拉住，他狠狠的瞪了胖子一眼，道：“有我在，你慌什么！”

　　说完，他不等胖子回答，他便消失在了原地，短短十数息时间之后，段尘再次出现了，他拍了拍手，说道：“已经被我解决了，我们走吧。”

　　说完，他便径直向前走去，继续沿着这交叉的矿道，深入这座矿山的里面。

　　“哥，你走错地方了吧？回去的路在这边！那边很危险啊，那种怪物在那边将会越来越多！”胖子在他身后喊道。

　　“没事，我就是想再深入一些去看看而已，不会有什么危险的。”段尘一边说着，一边继续向前，前几天，他便听胖子说起过，胖子那时候说，听经常在这片矿洞里挖矿的老人们讲，这片矿洞，最好不要太过深入，因为在太过里面的那些区域，偶尔可以看到鬼影出没，这些鬼影不死不灭，根本就无法对付，一旦被缠住了，就会不死不休，而且更里面，更是有着被诅咒的恶灵存在，误入进去的人，一旦被恶灵所惑，便再也不能走出来了。

　　老矿工们所诉说的鬼影与恶灵，玩家们自然清楚，那应该就是灵体类的怪物了，其实以玩家们强烈的探知欲，以及在游戏里不怕死的特性，在这里靠挖矿挣些墨石的玩家们，其实是很有深入探索过去的欲望的，但荒古时代里的灵体类怪物，几乎接近了物理免疫的程度，而有能力克制灵体类怪物的道具，又太过于昂贵，终于，在这些灵体类怪物身上吃了不少苦头，又死去了不少过去的玩家之后，活动在这里的玩家们便很自觉的不再去靠近那片区域了。

　　至于胖子，估计是在血狼那群狗腿子们的‘追杀’之下，慌不择路的才接近了这里，最终被那只灵体类怪物给死死纠缠住了，如果不是段尘及时出现，他在那灵体类怪物面前，估计不死也得脱层皮！

　　胖子还想再劝阻一下，但一想到段尘在先前如此轻松就灭杀了一只鬼影，想必那把叫做断阳刀的宝兵级武器应该有着很强的克制灵体的效果，也就很识趣的没再多说什么了，他不敢一个人留在那，于是便亦步亦趋的跟上了段尘的脚步。

　　小狼也随即跟上，这几天跟随着胖子，它似乎也变得懂事了许多，在见到段尘之后，也不吵不闹了，乖得让段尘都对它有些刮目相看了。

　　胖子杨玉重所想的不错，段尘确实是因为手中的断阳刀似乎对灵体类有着很强的克制作用，才会临时有了深入进去，一趟究竟的想法。

　　但他依然表现出了足够的谨慎来，因此步子放得很慢，也令他身后的胖子和小狼，可以很轻松的跟在他的身后。

　　就这样，又继续向前走出了大约数十米之后，他们又遇到了第二只游荡着的鬼影，这鬼影的智商并不高，一发现段尘他们之后，直接便面目狰狞，而又无声无息的扑了过来，然后，被段尘挥刀，轻而易举间便斩灭掉了。

　　段尘收刀，继续前进，又深入进去了数十米，段尘又发现了鬼影的存在，只不过已经不是一只，而是两只呆在了一起。

　　既然见到了，自然没什么好说的，直接斩杀掉就是了，在他的断阳刀下，这些面目恐怖，也极为难缠的鬼影，和待宰的羔羊一样，没啥区别。

　　就这样，一路走，一路杀过去，随着继续深入，鬼影出现的频率也越来越多，出现的也越来越密集，有些胆小的胖子被眼前密密麻麻的鬼影吓得脸都白了，他扯了扯段尘的衣角，说：“哥，我们还是走吧，这……这里实在是太危险了，你看，小狼都快吓得走不动路了。”

　　段尘回头看了看他，又看了看紧跟在自己身旁，浑身的毛都炸了的小狼，嘴角忍不住扯了扯，小狼见段尘在看它，于是又往段尘身边挪了挪，嘴中呜咽着，双眼也是水汪汪的，一副很是可怜的样子。

　　尼玛，还以为它长大了，不会装可怜了呢……

　　段尘伸手在小狼的头上摸了摸，看向了胖子：“胖子，你一个大男人的，怕个毛线啊，你要明白，这只是游戏而已，不是现实，在游戏世界里，探索游戏里的未知，可是一种很大的乐趣好不好。”

　　“哥，你说的道理，我也明白啊，可是那也得建立在实力足够的情况下啊，如果我现在有你那个实力，再加上手持可以伤害灵体的武器，我也不会慌啊……可是现在，你一个不注意，没保护好我，让我被这些鬼影给拖走了，那我是不是就死得太冤了？”胖子哭丧着脸反驳道。

　　“好了好了，我会保护好你的，不会让你死在这里的，这总行了吧？”段尘见胖子的话，说得也有些道理，只得出言安慰道。

　　只是，说出这番话之后，他却不见胖子吱声。

　　“嗯？胖子？”段尘回过头一看，他的身旁哪里还有杨玉重的身影，不说杨玉重了，就连紧挨着他的小狼也不见了！

　　“不好！”段尘心中立马警觉了起来，在幽暗矿洞里，向着四处张望，周围很安静，只有距离他2，30米远处，一些鬼影聚集在一起，依然在漫无目的般的游荡着。

　　再然后，就连那些游荡着的鬼影也一个个消失不见了，四周空空荡荡，只剩下了他一个人，孤零零的站在了那处。


第081章 地底岩洞

　　‘冷静！一定要冷静！’

　　哪怕段尘对自己的实力有着足够的自信，见到这诡异的一幕，也有些不淡定了！不淡定的同时，他也有些错愕的感觉，一个想法又自他脑海中冒了出来：

　　该不会是游戏出什么故障了吧？

　　而也正是这个想法，让他整个人怔住了，只因为，在遭遇鬼灵妖猴‘大黑天术’攻击的时候，他也冒出过同样的想法，但后来却证明了，那并不是游戏的故障，而是他被幻术攻击了而已！

　　对！是幻术！这一定是幻术！

　　段尘心中振奋，立即调动起了蛰伏在自己识海内的巫灵之力来！

　　一种诡异的波动自他的脑海中涌出，然后向外辐散开去，于是，段尘眼前的画面就仿佛是一面被打碎的镜子一般，变得千疮百孔，而真实的景象也在这一刻浮现了出来！

　　段尘的眼前，正悬浮着一个狰狞幽暗的鬼头，这个鬼头距离段尘仅仅只有不到10厘米的距离，一双血红的瞳孔死死注视着段尘，正散发着一种极为妖异的光芒！

　　靠！突破幻境之后，乍一看到这一幕，就连段尘都忍不住手抖了抖，然后下意识的向后退去，至于胖子和小狼，这一人一狼，都是双目无神的愣在了那里，明显也是被幻术所影响了！

　　下一刻，镇定住心神的段尘，挥出了断阳刀，一刀便将这个悬浮着的鬼头直接给劈成了两半！

　　被劈成了两半的鬼头，很快便被流火给烧成了灰烬，下一刻，胖子似乎也从幻境中走了出来，他的眼中带着浓厚的惧意，死命的扯着段尘的衣角，都快哭出来了：“哥，我们还是赶紧离开这吧，这太可怕了！”

　　“别吵！这都是些小怪而已，只不过能力有点诡异，没什么好怕的！”段尘的双眼却是变得越来越亮了起来，不知道为什么，哪怕遇到了先前的诡异，他非但没有退缩之意，反而愈加的想要进去一探究竟了！

　　那悬浮着的鬼头，应该就是那些NPC矿工口中的恶灵了吧？但它制造幻境的能力似乎并不强，自己这点连半桶水都算不上的巫力值，仅仅只是单纯的向着周围辐散开去，就可以轻易破除它所制造的幻境了，不过，如果没有修炼出巫灵值来，哪怕是先天境的高手，遇上这种怪，都有可能着了它的道。

　　想到了这里，他又有点庆幸了起来，庆幸当初离开的时候，柴石巫能够传承给自己煅灵诀，现在想想，这个煅灵诀还真不错，哪怕自己还只修炼到相当于‘入门级’的‘通灵级’，作用和效果都已经非常的明显了。

　　如此想着，段尘的心中突然又涌出了一丝疑惑来，那便是：这片矿场，乃是所属于沧澜大部的，而沧澜大部乃是大型部落，里面别说先天了，就连天人境的超级强者都有好些个，那么，这片矿洞里的异常，沧澜大部的人会不知道？他们既然知道，那为什么却放任不理，而是任由这些怪物在这片矿洞的深处存在？

　　算了，想这么多干嘛，自己继续深入下去，不就能找到原因了？

　　于是，段尘摇摇头，继续向前深入，只不过在吃了一次被恶灵幻境迷惑的亏之后，他又变得谨慎了不少，被他修炼出来的那2点巫灵值虽然少，但却被他给释放了出来，弥散在了周围的空间，防止自己再一次被那幻境所迷惑。然后，他便开始继续向前深入。

　　胖子其实是很不想再继续向前了，但到了这里之后，前面是密密麻麻游荡的鬼影，在身后徘徊的鬼影也不少，可以说是进退无门，于是，也只得咬着牙，哭丧着脸，继续硬着头皮跟随着段尘前进了，只是他抓着段尘兽皮衣服的手，却死活也不愿意再松开了。

　　又向前走了不远，段尘走出了这条矿洞，然后，他便感觉眼前突然变得豁然空旷了起来！

　　前方竟已不再是矿洞了，而是一个极为广大且空旷的地底岩洞！

　　“这……这是？”胖子依然紧紧的抓着段尘的衣服，睁大眼睛死命的注视前方，但只能够看到一个模糊的轮廓，然后就什么也看不到了。

　　而段尘，却是将先天罡劲聚于双眼，然后一言不发的注视着前方的某处，他自然不同于杨玉重，虽然在这种昏暗环境里，也看得不是太真切，但大致情景还是看出来了：

　　这片宽广的岩洞里，地面上游荡着无数的鬼影，而天空之上，则密密麻麻漂浮着无数的鬼头样的恶灵，而且在其中，还夹杂着不少更加高大，凝实，明显实力要比之普通鬼影恶灵来，要高出了不少的存在！如此多可怕的怪物，几乎挤满了整个岩洞里的全部空间！

　　即便如此，不知道为何，段尘还是一眼就看到了，在那岩洞的最中央处，有着一个幽暗，深邃，散发着诡异波动的漩涡状事物，安静的悬浮在了那里！

　　这是？段尘目光一凝，作为一个游戏老鸟，他在见到这个漩涡状事物之后，第一感觉便是——这八成应该是一个传送阵，亦或者是一处连接着其它世界的空间裂缝！

　　莫非，这密密麻麻，数也数不清的灵体类怪物，就是从这个漩涡里面冒出来的？

　　段尘站在原地，死死的瞪着那处幽暗深邃的漩涡，他其实很想过去，近距离的观察一下这个漩涡，甚至还生出一股冲动来，想要进入那个漩涡，看究竟会发生什么事情，但理智却告诉他，面对这无数的灵体类怪物，自己哪怕是先天境，有着断阳刀，有着煅灵诀，但只要敢冲出去，那一定会被无数的这种怪物包围，然后瞬间杀死！

　　最终，段尘还是强忍住了过去一探究竟的想法，他深吸了口气，缓缓向后退了几步，退到了矿洞之内，然后对身旁杨胖子说道：“我们走吧，回去。”

　　听到段尘终于愿意离开了，胖子只觉得如听天籁，几乎眼泪都要下来了，拼命点头表示赞成！他心里此时在想，等到这次离开了这片矿洞，将那‘陨铁之精’向沧澜大部换取了酬劳之后，他便赶紧买本适合自己的秘籍进行修炼，打死也不会再来这片矿场了！


第082章 白玉宝匣

　　往回走的路上，段尘跟胖子大致描绘了一下当时他所看到的那番景象，并把他的推测也说了出来。

　　胖子一边小跑着跟在段尘身后，一边听着，听了之后，也很是赞同段尘的猜测：“那应该就是一个传送门无疑了，至于哥你说的，为什么矿洞里存在了这么多恐怖怪物，而沧澜大部却没有派出高手前来扫荡，这也很好解释啊，这毕竟是游戏世界而已，规则都由系统制定，系统如果要保留这些矿洞深处的怪物存在，供玩家们练级，那么即便沧澜大部再强大100倍，也不会派人来扫荡的。”

　　段尘思索片刻，虽然他还是觉得哪里不对，但胖子的这个说法倒也解释得通了，估计这些怪物，还真是系统故意保留下来的。只不过保留下来的原因嘛，应该不是为了供玩家们练级……

　　毕竟，荒古时代里，有级别这一说法么？不说级别了，就连经验值的设定都没有……按照游戏官方的说法，那就是：既然是最大化让游戏变得真实，经验值系统就干脆没必要存在了……

　　其实，也因为这个原因，也让荒古时代流失了不少的玩家，毕竟很多的玩家，还是很喜欢打怪获取经验值这一设定的，荒古时代里竟然没有经验值这一设定，要想变强，就得老老实实的修炼，练习功法，这其实让相当一部分的玩家不适应，但同时也让一部分玩家，在游戏里变得如鱼得水。

　　返回的路上，段尘不再那么小心翼翼了，不管是游荡的鬼影，还是恶灵，只要敢拦在他面前的，直接就是一刀挥过去，很是有种神挡杀神，佛挡杀佛的感觉，也因为如此，返回的途中，所用的时间很少。

　　回到当初遇到胖子，并杀死了第一个鬼灵的地方之后，段尘看向了胖子：“胖子，这一带你应该比较熟悉吧？你带路，我们回去。”

　　胖子本来就急吼吼的想要回去了，听到段尘这么说，当即点头：“放心吧，哥，这一带我在这混了这么久了，路早混得熟悉了，包管在最短时间内带着你走出这个矿洞！”

　　于是，在胖子的带领下，两人一狼快速的奔跑在一条条的矿道之中，因为要顾及胖子的速度，因此，段尘也只得收敛自己的速度，他跟在胖子的身后，一边轻松至极的跟随着，一边还在想着一些事情，想着想着，他突然脑洞大开，突然想到了某种可能来，当即眼睛一亮，对身前的胖子催促道：“胖子，快点，再快一点。”

　　胖子不由又加快了一点速度，一边有些喘气的说：“哥，我已经跑得很快了，毕竟身体数值就那么点，最多就只能跑这么快了。”

　　又这么向前奔跑了不一会儿，前面的岔道口，突然走出了几名玩家的身影，他们似乎被胖子奔跑时候的脚步声所吸引，便向着这边走了过来，当看到向着这边奔跑过来的，竟然就是他们苦苦寻找了许久的那个胖子之后，一个个都是精神大振，摩拳擦掌的就要压迫过来。

　　其中一个玩家更是恶狠狠的冲着胖子喊道：“那胖子，识趣的就赶紧将那‘陨铁之精’交出来，不然的话，爷爷现在就送你回现实……”

　　只是他的这番狠话还没说全，就被段尘一拳给砸昏在了地上，三拳两脚轻松解决了这几名玩家之后，为了赶时间，段尘干脆一手提着胖子，一手提着小狼，向着前方飞奔了起来，到了这里之后，隐隐的，他对路径已经有了些模糊的记忆了，应该不会跑错路了。

　　终于，又过去了不久之后，段尘在一处距离矿洞不是很远的地方停下来，他放下了胖子和小狼，开始搬动起了那处地方的一堆碎石来，而随着碎石一块块的被搬开，里面露出来的，竟然是血狼黎腾跃的尸体！

　　“这……这是？”刚被段尘放下，胖子还有些站不稳，这种情况下，乍一看到这一具尸体，当即就被吓了一跳。

　　而段尘，在见到这尸体还在，还并没有消失掉之后，心中却是大大松了口气，他也顾不得去理会身旁的杨胖子了，当即在这血狼的尸体上搜索了起来。

　　血狼的尸体，被他隐藏在这儿，只不过是当时的他，一个随意之举而已，却让现在的他隐隐觉得庆幸。他的手在血狼尸体的兽皮衣里面飞快的摸索着，然后，还真被他摸到了一些事物出来：

　　二十来块墨石，一个陶瓷小瓶，一本叫做“八步赶蝉”的黄级功法秘籍，以及一个似是白玉制成的小盒子！

　　而就在段尘将这个白玉盒子搜出来的时候，血狼的尸体，终于化作了一些白色的光点，分解消失掉了！

　　‘好悬！差一点就赶不及了！’看着眼前化作光点，已经消失得无影无踪的血狼的尸体，段尘只感到一阵的庆幸，他将墨石、小瓷瓶和秘籍都塞入了自己的怀中，然后端详着手中的白玉盒子，小心揭开了它，里面空空如也，什么也没有，见到这一幕，段尘并没有什么失望的表情，反而是愈加确信了自己的那个猜想。

　　他又将白玉盒子重新合上，然后仔细看过去，发现盒子上雕琢着细密的花纹，很精制，也很漂亮，不久之后，系统的提示音传入到了他的脑海之内：“白玉宝匣，雕琢着神秘符文的白玉匣子，不仅可以盛放珍贵灵果药草以及丹药，长时间保持其药性，还可以隐匿宝物气息，使其不被人窥伺出来。”

　　在接受到了这个系统提示音之后，段尘几乎已经能够百分百的确信自己的那个猜测了！那血狼，之所以千方百计的想要得到胖子手中的‘陨铁之精’，果然是想要把这陨铁之精带走，而带走陨铁之精的道具，就是段尘现在拿在手中的这个白玉宝匣！

　　“哥，这个玉盒子，你放在手里看了这么久，该不会是什么宝物吧？还有那具尸体，到底是怎么回事？”站在一旁的杨胖子，终于忍不住开口问道。

　　“这具尸体的主人叫做黎腾跃，被我杀死的时候，排在寒山榜第67位，他给自己起了一个绰号，叫做血狼，我的断阳刀，上一任主人就是他，而那些大晚上的，依然还在矿洞里搜寻你下落的人，也是他派去的，至于这个白玉匣子，确实是一件宝贝。”段尘此时的心情还是很愉快的，便很有耐心的跟胖子解释道。

　　“原来就是这货大晚上的，还派了那么多玩家过来，来搜寻我的下落啊，我和他又没有什么仇怨，为了那1000来个墨石的酬劳，他至于那样吗？这种人，哥你杀得好！”胖子听了事情的原委，愤愤地说道，如果血狼的尸体还在的话，他估计还会在那尸体之上，狠狠的踩上两脚。

　　“不，他发动那么多玩家来抓你，当然不仅仅只是为了那么点酬劳而已。”段尘摇头一笑，他看向了胖子，用一种极为认真的口吻说道：“胖子，把你的那块陨铁之精交给我。”


第083章 出来吧，别藏着了

　　胖子怔住了，整个人都显得有些错愕。

　　段尘却是平静的注视着他，并没有说话。

　　过了一会儿，胖子似乎是经过了一番内心的挣扎之后，还是咬咬牙，从怀里摸出了那块用兽皮严实包裹着的陨铁之精，递给了段尘。

　　段尘接过，然后侧身将兽皮打开，陨铁之精那亮白的光芒便将四周照得亮如白昼，只不过，陨铁之精发出来的光芒，只有短短一瞬，下一刻，这片矿洞里，又重新恢复了幽暗。

　　只因为段尘，已经将陨铁之精放入到了那个白玉宝匣之内了，他向胖子解释道：“据我猜测，那血狼千方百计的想要将你抓住，得到你手里的陨铁之精，便是因为他身上有着这个白玉宝匣存在，这个白玉宝匣，应该可以帮助他瞒过沧澜大部那些NPC对于矿物的探知，从而通过这个白玉宝匣，将这陨铁之精，神不知鬼不觉的带出这片矿场。”

　　胖子有些呐呐的嗯了几声，情绪似乎有些低落的样子。

　　“好了，不要这么哭丧着脸，我只是要用你的陨铁之精做一个实验，看看这白玉匣子究竟能不能屏蔽掉那些沧澜族人对于矿石的探知。”段尘拍了拍胖子的肩膀，想了想，又从怀中摸出了那本‘八步赶蝉’的黄级轻功秘籍，递给了胖子：“诺，这本轻功秘籍，光听名字，应该就擅长于速度，比较适合你。”

　　胖子接过秘籍，只是看着段尘，依旧没有说话，在两人的身旁，小狼只是侧卧在一旁，不断的张着嘴，打着哈欠。

　　数分钟之后，段尘与胖子两人走出了矿洞，向着矿场边缘处的那片建筑走去，段尘背负着断阳刀，两手空空，而胖子杨玉重，则是背着一个矿篓，扛着一柄矿锄，一副标准的矿工打扮。

　　其实，这矿篓和矿锄，在胖子挖出陨铁之精后，逃跑的时候便第一时间丢弃在了路上，这是段尘在临出矿洞时候，帮他捡回来的，矿锄还好，矿篓里一些还算珍贵的矿石，却在那时候，被玩家们给顺手牵羊走了，剩下来的矿石，都只是一些很不值钱的铁矿石而已。

　　当然了，这些矿石值不值钱，段尘不在意，胖子杨玉重也不会在意，它们的用途，只不过是用来在沧澜族人面前，装装样子而已。

　　两人慢慢接近着那片建筑群，段尘的脸色显得很平静，看不出什么表情来，但内心其实是极为紧张的，因为，他能够感觉到，自高空之上，有着一道若有若无的目光，一直在注视着自己，他知道，那道目光的主人属于一位天人境的超级强者。

　　好在，盘坐在天空之上的那位强者，并没有亲自现身出现在他的面前。

　　不久之后，那片石屋终于到了，一个身穿兽皮衣的青年一脸淡漠的走了过来，接过了胖子递给他的矿篓，并示意他将矿锄放回原位，然后，他的目光如刀子一般在段尘的身上扫了两眼，段尘依然是一脸的平静表情，很是淡然的和他对视。

　　片刻，那兽皮衣青年，将目光从段尘的身上移开，然后看向了矿篓里的那些矿石，这一看，他的脸上便立即出现了鄙夷的表情，他将矿石全都倒在了地上，略一分辨，便摇头说道：“全都是些铁矿石，加一起，连一个墨石都不值。”

　　“哥，这可是我大半天辛苦挖出来的，你好歹也给点吧？”放回了锄头，正走过来的胖子，听到这话之后，立即装出了一副很是委屈的表情出来。

　　那兽皮衣青年不耐烦似的丢出了一块墨石来，赶苍蝇似的挥挥手：“赶紧走，下一次如果再都是这样的铁矿石，一个墨石也没有！”

　　两人一狼正准备离开之际，那兽皮衣青年却身形一晃，出现在了段尘的面前，阻拦了他的去路。

　　段尘被突然拦住去路，尽管脸上依然显得很平静，但心中却是狂跳了起来，莫非，那块陨铁之精被藏在白玉匣子里，并不能隐匿住探知，已经被发现了？

　　只不过下一刻，他那已经跳到了嗓子眼的心又重新落了下来，浑身绷紧的身体也渐渐放松了，因为，这兽皮衣青年拦住他的去路，并非因为那隐匿的矿石，而是因为别的其它原因。

　　兽皮衣青年目光锐利的注视着段尘，说道：“你应该是先天境对吧？我也才突破到先天境不久，不如我们两个选处地方，战上一场，如何？”

　　段尘平静回答：“没兴趣！”

　　兽皮衣青年目光一冷：“这可由不得你，你是战也得战，不战也得战！”说完，自他身上浮现出了一层先天罡劲出来。

　　“阿意，回来！驻守矿场期间，不要惹事！”也就在这时候，一个声音自那片石屋里的某处传出。

　　兽皮衣青年似乎比较惧怕这个声音的主人，不甘的让开了路，但还是冲着段尘离开的背影大喊道：“你给我等着，等我结束了矿场的驻守任务，一定会找你好好战上一场的！你在矿场内杀死那名先天时，表现出的战斗意识很不错，有资格和我一战！”

　　已经走出了很远一段距离的段尘，并没有停住脚步，只是嘴角确是忍不住抽了抽：这NPC是脑袋秀逗了么？再说了，自己就这么走了，他连自己的名字都不知道，人海茫茫，后会无期，他能够找到自己，那就见鬼了！

　　在一片夜色之下，段尘又‘一脸平静’的向前走了数百米，终于感觉到，始终徘徊在自己身上的那道目光，被收了回去，他只觉得浑身都是一松，如同一个满载着负重的人，一下子卸下了全身的负重一般，变得轻松无比！

　　至于胖子，则是从头到尾，似乎都没感觉到过这道目光的存在，但他依旧很激动：“哥，我们成功了，看来那白……”

　　“噤声！”段尘赶紧打断了他的话：“继续走，有什么事情，回去再说。”

　　如果是在别的虚拟类游戏之中，对于NPC，段尘自然不可能如此谨小慎微，但荒古时代，处处都透着不同寻常，里面NPC的智商也不是别的游戏里那些如牵线木偶一般的NPC可比的，他觉得自己还是谨慎一点为好。

　　能够在那些驻守NPC的眼皮子底下，将珍贵至极的‘陨铁之精’偷运出来，若说段尘心里没有生出什么波澜来，那绝对是骗人的，他的心中，其实也很激动与兴奋的，甚至激动与兴奋之情，还要超出了胖子不少，但即便如此，他却没有丧失自己的理智，依然让自己至少在表面上，看起来很是平静。

　　两人继续向前走去，并且由行走变成了奔跑，毕竟这处矿场虽说离沧澜城很近，但好歹也有差不多5公里的距离，带着胖子和小狼，段尘赶回去，还是需要不少时间的。

　　然而，回去的路还没走完一半，段尘便突然停了下来，并示意胖子和小狼，也让他们停下来。

　　他的身前，是一片浓重的暮色，道路还算平坦，道路的尽头，便是沧澜城了，夜色下的沧澜城背靠着如海一般宽广的沧澜湖，并不是漆黑一片，反而在各种阵法宝物的加持之下，不仅宏伟壮阔，还有一种如梦幻般朦胧的美丽。

　　但段尘目光所注视的却不是遥远处的沧澜城，而是他身前的某处空旷的地面。

　　那处地面遍布着一些不深的杂草，半个人影都没有，但段尘的目光却紧紧锁定住了那处，然后，冲着那处冷冷的开口：“我知道你们在这里，出来吧，别藏着了！”


第084章 血部落

　　“怎么？还不出来？难道要我动手，把你们都一个个揪出来？”见那片空旷地面上，没什么动静，段尘再次冷冷开口说道。

　　胖子则是一脸的疑惑，这眼前，明明只是一片空地啊，哪里有半个人影存在？

　　但是，下一刻，一个声音却在那片没有半个人影的空旷地面上响了起来：“不愧是荒古时代里第三个进入先天的玩家，竟然能够看破血蛛布置的这个简单隐匿阵法，看来哪怕现在排名靠后了，也还是不简单。”

　　紧接着，那片空旷地面上，光线一阵扭曲，十数个人影出现在了那处！而这十数个身影，无一例外的，全都是玩家！而在他们的一旁，还趴伏着一只满嘴尖牙的巨大老鼠，以及站着一位赤着上身，皮肤为青灰色，面目狰狞铁青，尖牙外凸的‘人’！

　　不，不能叫人，就这形象，以游戏老鸟的经验来看，段尘觉得，这应该是一只尸傀！

　　段尘打量着这些人，以及那只巨大老鼠和尸傀，脸上的表情虽然依旧显得平静，但心中却是倒吸了口凉气，这些玩家，都不简单，不说其他，就说站在最前面那三名玩家，他们的武器上都有着一些异象呈现，竟都是宝兵级的武器！至于跟在这三名玩家身后的那些玩家，一个个也是一副风轻云淡的样子，手中的武器虽然还不到宝兵级别，但清一色都是利器级！

　　“你们是什么人，为什么要埋伏在这里？”胖子抢先开口问道。

　　只是，对面那群玩家，却是彻底的无视了胖子，一个一脸阴沉的男玩家死死注视着段尘：“段尘，你区区一个先天初境，是怎么看穿我亲手布置的隐匿阵法的？”

　　段尘撇了他一眼，嗤笑道：“你一个连先天境都没到的废物，又有什么资格和我说话？”

　　阴沉男子眼中闪过一抹厉色：“先天境，有什么了不起么，我哪怕不到先天境，但想杀你，轻而易举！”

　　“是么？你可以过来试试。”段尘淡淡开口，他伸手抚摸着身旁的小狼，在他的轻轻抚摸下，小狼那浑身都炸起的毛，都渐渐平复了下来，只是它依旧紧紧盯着不远处趴伏的那只巨大老鼠，显得忌惮无比！

　　胖子慢慢凑到段尘身前，在他耳畔低声说：“哥，那个尸体傀儡，看那样子，应该是铁尸，我在论坛看到过对于铁尸的描述，根据‘炼尸秘本’炼制出来的铁尸，就是这个样子，如果真是铁尸的话，实力据说可以无限接近先天级的人类。”

　　段尘轻轻点头，他早看出来前面这伙玩家不简单，不仅不简单，而且在这半路上设伏，开口第一句话就点出了自己的名字，那么事情就显而易见了，这伙玩家在这里通过那所谓的隐匿阵法设伏，设伏的目标，很可能就是自己！

　　至于为什么要在这里伏击自己，原因段尘也想到了，这些人，估计和被自己杀死的那个血狼黎腾跃，极有可能是一伙的，想必是那黎腾跃被杀死之后，回到现实里，便想办法联系了这些人，让这些人来给他报仇！

　　短短时间内，段尘想到了很多，等想明白了事情的大致情况后，他再一次庆幸了起来，他庆幸的是，在藏匿着‘陨铁之精’，并且成功离开了矿场后不久，那时候他的心情不再紧张了，于是，他便一边赶路，一边无聊之下，又开始修炼起了‘草木有灵’！

　　‘草木有灵’在有植被的地方便可以修炼，而越是草木精华旺盛的地方，修炼起来效果便越好，从矿场到沧澜城，这差不多5公里的路途上，虽说没什么茂密森林，一些杂草以及低矮灌木、藤蔓蕨类植物，还是有不少的，段尘便通过‘草木有灵’，尝试着沟通沿路上那些植物的‘灵’，不仅可以缓慢提升草木有灵的等级境界，还可以用以打发时间。

　　而也就是通过‘草木有灵’，他沟通到了那片空旷地杂草的‘灵’，通过那些‘灵’的反馈，才让段尘意识到了那片空旷地面上有问题，从而躲过了这一次针对他的埋伏！

　　如果不是发现了前方处有问题，及时停顿住了脚步的话，就这么傻乎乎的直接过去，在咫尺处被偷袭，在毫无防备之下，别说段尘只是先天初境了，哪怕他已经到了先天境的巅峰，只怕都会毫无悬念的被杀死！

　　已经明白了一切缘由，但段尘还是装出一副什么都没看出来的样子，注视着那些玩家中明显是领头的那人，沉声说道：“你们这么拦在我面前，是什么意思？”

　　那些玩家中，领头之人，是一个一脸斯文的中年男子，他伸手示意那阴沉男子不要冲动，自己则往前走了几步，向着段尘这边微笑点了点头，说道：“段兄，我就明人不说暗话了，你在沧澜部矿场里杀的那个先天玩家，叫血狼，是我血部落的人，他无缘无故冲过去，对你动手，被段兄你杀死，那是死有余辜，我们血部落并不会为此找段兄你的麻烦，只不过，他的那柄宝兵级武器，却是我血部落的公共财产，只是暂时借用给他而已，并非是他的私有物，还请段兄能够把那柄宝兵级武器归还给我们血部落。”

　　段尘想了想，也同样是微笑道：“这么说的话，你们过来，只是为了向我讨要这柄断阳刀了？”

　　说完，他锵的一声，抽出了背后的断阳刀，刹那间，断阳刀刀身之上流火四溢，将显得空旷的四周，都照亮了许多。

　　“是的，还请段兄将这柄武器归还。”中年男子依旧是微笑着点头。

　　段尘又想了想，开口说道：“既然如此，那么，就请你们派出一个人过来，来取这柄断阳刀吧。”

　　还没等对面开口，胖子就焦急说道：“哥，这柄刀，可是你的战利品，已经是你的了，怎么可以就凭他们随便几句话，就这样还给他们！？”

　　段尘示意胖子不要激动，他面容平静的注视着数十米远之外的那些玩家，心中却是在冷笑，对面真把自己当成傻子看待了么？如果真心讨要断阳刀的话，又岂会在这半路之上，设伏欲要杀死自己？

　　再说了，自己得到这柄断阳刀，自认为是心安理得的，又岂会因为对面那个中年男子的随口几句话，就把自己手中的断阳刀真的送出去？

　　既然对面的那些玩家，想要把他段尘当成傻子一样耍弄，那么，就别怪他段尘也不客气了！


第085章 秘法‘千重山’

　　“既然如此，血丘，你去把那柄刀取回来吧。”中年男子看向了他身旁的一名长得虎背熊腰的玩家，开口道。

　　“好的，首领。”被中年男子点名，唤作血丘的玩家咧嘴一笑，便迈开大步，向着段尘这边走了过来，他的身高，应该有2米左右，壮硕得就像是一座小山丘，也不知道他在现实里本就是如此，还是在荒古时代里，因为修炼了某种功法，而变成这样子的。

　　段尘也是目光盯着这个壮硕的玩家，不由得微微皱眉，这个壮硕玩家，在大踏步走来的时候，右手紧紧握着一根长度达到2米的沉重长棍，段尘的目光，在这根长棍上停留了很久，因为这长棍，并不是凡物，竟同样是宝兵级！在长棍的棍身上，弥漫着淡淡的土黄光芒，让其更加显得厚实沉重。

　　壮硕玩家迈步过来，似乎也注意到了段尘目光所落的地方，又一次咧嘴笑了，他挥舞了几下手中长棍，似炫耀般说道：“宝兵级，捣山棍，坚如金石，我练习棍法的时候，用这棍子砸塌的树木，不计其数！”

　　段尘目光一凝，随即恢复平静，他稳稳站在原地，示意杨玉重和小狼，离自己远些。

　　胖子会意，拉着小狼，不断向后退去，那壮硕玩家血丘却浑不在意一般，依然大踏步向前走来，二者之间数十米的距离很快便被拉近，而当距离只余不到10米的时候，段尘与血丘二人，似有默契般，竟同时出手了。

　　段尘跨步前冲，手中宝兵级的断阳刀，带起绚丽的流火，斩向了血丘的脖颈部位，而血丘，则是一大步跨出，一声大吼，浑身顿时便满布了先天罡劲，然后，双手握住捣山棍，高高举起，以泰山压顶之势砸向了冲过来的段尘！

　　势大力沉的一棍被段尘一个侧身躲过，砸在了岩土地面上，顿时砸出了一个巨大的坑洞出来，而段尘的一刀，在躲过那一棍之后，依然准确斩向了血丘的脖颈部位！

　　这时候的血丘，因为那一棍去势过猛，根本来不及闪避，眼看便要被这一刀斩中！

　　先天境的人类，能够自然产生护身罡劲或者护体真元，它们的防御效果，面对后天级来言还算可以，但如果面对的是先天级的对手，就有些不够看了，段尘自信，只要对方没护身宝物的话，自己就算握在手中的仅仅只是利器级武器，在加持了先天罡劲之后，也可以一刀轻易斩破对方的护身罡劲，并顺势斩去对方的脑袋！

　　而自己手中握着的，可是宝兵级的断阳刀，比之一般的利器级，要锋锐了数倍不止，哪怕对面有着护身宝物存在，如果只是稍弱些的护身宝物，自己同样可以一并斩破！

　　这一刀，终于斩到了血丘的身前，血丘哪怕已经尽量的想要去躲避了，但依然来不及了，断阳刀带着流火，包裹着罡劲，如段尘所料的那般，轻易便斩开了血丘脖颈部位的护体罡劲，而下一刻，就要顺势斩断血丘的喉咙！

　　也就是在这一刻，在护体罡劲被破的一瞬间，血丘的脖颈部位，浮现出来了大量的山峦虚影！断阳刀最终斩在了这些山川虚影之上，一大片密密麻麻的碎裂声响起，大量的山川虚影被斩灭，但还是有一部分坚强的存在着，稳稳的将锋锐无比的断阳刀，阻拦在了其前面！

　　刀式已尽，无奈之下，段尘只得抽刀后退，此时，他看到在血丘的身上，已经密密麻麻的布满了山峦川岳的虚影，土黄的虚影，满是厚实与凝重之意！

　　“哈哈！防御住了！丘老大的这防御功法，不愧是玄级，竟真的防御住了！”

　　“废话，这可是价值2万墨石的‘千重山’防御秘法，哪怕在玄级里都属于顶尖的，再加上血丘老大又是走的力量与体质属性的路子，防御住那什么段尘的攻击，不是理所应当的么！”

　　不远处，观战的那些玩家中，立即有玩家大声交谈了起来。

　　为首那名中年男子见到这一幕，也是满意点头，他派出血丘，自然不是真的过去，诚意十足的去讨要断阳刀，而是派出这个团队里精心培养出的肉盾，去称一称那段尘的斤两，虽说早已经料定那段尘应该破不了血丘的防御，但在确实见到这一幕之后，还是让他很满意。

　　看来，这段尘也就是速度和反应能力比较不错而已，并没有血狼在自己面前哭诉时候，形容得那般强大，为了这种程度的对手，自己竟拉来了血部落团队中几乎所有的精英过来，甚至还不惜设下埋伏，看来是自己大题小做了，以自己目前团队的阵容，即便不设伏，正面强杀那段尘，应该也是可以做到的。

　　而在战圈之中：

　　‘这些山川虚影，竟能够阻拦住自己的全力一刀！？’

　　段尘微眯着眼睛，他并没有后退多远，利用他的速度优势，再次冲了过来，又是一刀斜斜斩向了血丘！而此时的血丘，却是不闪不避的站在那儿，任由段尘的刀，斩在了他的身上！

　　断阳刀斩在了他的胸腹处，被那层层山峦所阻拦，根本就完全破不开防御，只在血丘的身上划出了一大捧的火花出来！

　　段尘又不信邪的连斩出数十刀，刀刀都斩在了血丘的身上，只是依然毫无效果，那些被斩碎的虚幻山岳，在下一刻，便又恢复得完好如初，让段尘想要连续出刀，斩在一处用以破防的想法，也最终落空了。

　　“没用的，我的‘千重山’秘法乃是玄级，我就算站着让你砍，让你砍半天，你也砍不死我的。”血丘再一次咧嘴一笑，冲着段尘说道。

　　段尘不语，只是心中却很是憋闷，这防御秘法，也太尼玛变态了吧？自己手中拿着的不是水果刀，而是削铁如泥的宝兵级断阳刀啊！就这样，人家站着给自己砍，自己不说砍死人家了，就连砍伤人都做不到，不得不说，这是段尘自进入荒古时代以后，所遭遇到的最憋闷的情况了。

　　同时，他也深深的意识到了RMB玩家的强大！即便荒古时代里没有游戏道具商城的存在，那些RMB玩家，比之普通玩家来，依然有着碾压性的优势，当普通玩家历经千辛万苦，来到大部落里面，或挖矿，或狩猎，或采集，或打杂，辛苦一天，换来几个，甚至是1个墨石的时候，那些土豪玩家们，却用手中的通用点，大肆收购着游戏里的墨石，然后，轻易就获得了普通玩家如果没有奇遇的话，哪怕几个月甚至是几年时间都得不到的功法秘籍，武器装备。

　　意识到归意识到，段尘自然不会因此产生出什么愤世嫉俗的负面情绪出来，毕竟在这世间，就不可能有绝对的公平存在，公平只是相对的，哪怕是向来以公平标榜的竞技类游戏，有的人天生脑袋灵光，手速好，操作快，有的人天生就反应慢一拍，偶尔还会手残下，若把这两人放一起打竞技赛，难道真的就很公平么？

　　段尘之所以一时之间感到憋闷，只不过是他的心态还没完全调整过来而已，下一刻，他便强压下了那些负面情绪，身体向后一退，便退到了身后胖子与小狼的身前，他的一双眼睛，则是注视着血丘以及他的身后。

　　在血丘身后，一名手持着一柄散发出白蒙蒙光芒长剑的青年玩家，正缓步走了过来，他注视着段尘，嘴角带着些轻蔑与不屑的笑。


第086章 炫富

　　那青年玩家望向段尘的时候，段尘也是将目光望向了他。

　　他从这青年玩家的眼神里，看到了轻蔑以及不屑，这令他不由微微皱眉，这种表情他不是第一次见到，但每一次见到，都会让他感到很不爽。

　　青年玩家脸上的不屑表情更浓了，他露出了一副嘲讽的表情出来，远远的便对着段尘这边说道：“你可以叫我血猿，说实话，我很不爽你们这第一批的内测玩家，也很不爽游戏公司不删档内测的做法，如果不是因为你们这些人早进入了游戏20来天，寒山榜上前三的殊荣，又怎么会轮到你这样的废物占据？”

　　“不过，这也没关系，我会让你清楚的认识到，你和我们之间所存在的差距的。”自称血猿的青年玩家轻佻一笑，抬起了手中那把缠绕着白蒙蒙雾气光芒的长剑，继续说道：“我的这柄剑，叫做灵猿剑，价值20000墨石，是我从遗山大部那边买过来的，同样都是宝兵级，但它的价值，却要超过血狼那废物的断阳刀数倍，你知道原因是什么么？你很快就会知道了，因为，你马上就会死在我的这柄灵猿剑的剑刃之下！”

　　段尘看着他，没有说话，但他那皱起的眉毛却是舒展了开来，此刻的他，有着满腔的怒火，但却被他压制在了心间，没有表现出来，他一言不发，只是用手中的断阳刀，遥遥指向了对方。

　　青年玩家见到这一幕，不由怒极反笑，此时的他，已经走到了血丘的身前，他挥手阻止了血丘要跟他一起上前的脚步，他要在众目睽睽之下，将这个获得过游戏里第三先天殊荣的玩家，这个叫段尘的家伙，亲手斩于剑下！

　　血丘有些踌躇了起来，便听他身后，那中年男子开口了：“血丘你退下吧，血猿大少比起血狼来，实力可要强了不少，应该可以对付得了这段尘。”

　　“是啊，血丘老大，血猿老大可是咱们血部落里公认的大高手，有他出马，这段尘不知好歹，绝对是死定了！”一些玩家也相继开口说道。

　　听到首领都发话了，血丘最终还是点了点头，身上幻化出来的山峦虚影变淡消失，他缓慢向后退了两步，然后转身，退入到了那一众玩家里面去了。

　　段尘再次示意，让胖子和小狼后退，胖子也意识到了现在的场面，以他的实力根本很难插手，站在一旁，反而会成为段尘的累赘，因此，他点点头，拉着小狼再一次后退了。

　　段尘则是稳稳站在原地，目光注视着缓步而来的这个青年玩家，他的胸中压抑着怒火，面色却很郑重，这青年玩家，显然知道血狼是死在自己手中的，但即便这样，他还敢过来，那就证明他对自己的实力，很有信心！他，自信以自己的实力，可以轻易击败，甚至是击杀段尘！

　　而此刻的段尘，看着缓步而来的这个对手，他也觉得浑身的热血都涌了起来，浑身都在轻微的战栗着，这种战栗，并不是因为害怕，而是因为激动，虚拟类的游戏，之所以在22世纪的现在，几乎彻底取代了曾经的鼠标键盘类游戏，是因为它更能够让玩家有种身临其境的感觉，在电脑屏幕前，操作着角色砍怪升级，与在虚拟世界里亲自动手，身临其境的杀怪，那感觉是完全不一样的，更何况，荒古时代的虚拟现实程度，更是完爆同时代的其他虚拟类游戏，里面的景色以及给人的感觉，更是与现实世界无异！

　　也因为如此，当看到实力与自己差不多的对手，向着自己走过来的时候，段尘激动，紧张，甚至还掺杂了些兴奋与不安。

　　而且，因为那青年玩家血狼说过的那番话，令他有了种强烈的渴望，渴望击败眼前的这个不可一世的玩家，最好能够把他一刀送回现实世界里去，以此证明，这片荒古时代里，并不全是那些RMB，土豪玩家的天下！

　　两人在距离不到5米的地方站定，这个距离，对于先天境的玩家来说，根本算不上什么距离，这一次，却是段尘抢先出手了，他施展出了大成级的传林越谷，很快就逼近到了血猿身前，比他身形更快的，便是他手中的刀，尽管他得到这柄断阳刀才不过1个多小时，但他使用起刀来，却没有任何的生疏感，这归功于他曾经玩过的那些虚拟游戏，在那些游戏里面，只要是冷兵器时代的背景，他几乎都是选择刀作为自己的武器，他拿刀不知道砍杀了多少的野怪，击杀了多少个BOSS，早已经运用得熟练至极，也因此，哪怕在荒古时代里，暂时还没有学习过任何的刀术，他的刀还是运用得很灵活，快、狠、准的精奥，早已经被他了然于胸了。

　　这随意的一刀劈向血猿，只是为了试探对方的虚实，但即便如此，这一刀也不容小视，至少那已经被杀的血狼，是肯定躲不过去的，只能用防御法宝硬抗。

　　然而，这一刀却被血猿很是轻松的躲了过去，段尘又是迫近过去，接连三刀斩出，却依旧被血猿给闪身躲了过去，而且，血猿似乎还是一副犹有余力的样子，一边闪身躲避，一边还用一种戏谑的语气说道：“曾经的寒山榜第三，你破不了血丘的防御，同样也砍不中我，是不是很无奈，啊？”

　　段尘的身形突然向后爆退，在退出十余米之后又突兀停顿住身形，想了想，说道：“你只是速度快而已，技巧方面，你甚至还比不上那被我杀死的血狼。”

　　“哈哈，你说的很对，我确实不会什么战斗技巧，也不屑于那些什么战斗技巧，只要我的实力足够的强，对你拥有碾压性的实力，你能怎么办？你来咬我啊？”血猿突然哈哈大笑了起来：“你知道我的敏捷值是多少么？整整147点的敏捷值！是不是很惊讶，同样是先天初境的我，而且还是走的真元路子，敏捷值为什么会这么高？”

　　段尘微微皱眉，却没有说话。

　　“嘿嘿，其实原因也很简单，那些极为珍贵的灵果，仙丹，血狼那废物手中没那么多钱，自然是舍不得吃，但我却吃了不少，比如七叶红莲，我一天便要吃上一株，上界传下来的‘南灵丹’，我拿它当糖豆吃，算了，不说那么多了，你档次不够，说了你也不会懂。”血猿继续滔滔不绝的说着。

　　段尘依旧没有说话，只是欲要杀死这血猿的想法，却是越来越强烈了，超级RMB玩家，在别的游戏里，他也是见到过，而且也见得不少，其实土豪们玩游戏，喜欢到处宣扬，喜欢炫富的人，并不多，有些土豪反而很是低调，倒是眼前的这个叫血猿的，还真是一朵奇葩，哪怕是爆发富的嘴脸，都比他要好看。

　　就连远处的胖子也听不下去了，冲着这边嘀咕了几句：“你这样子在人面前炫富，你不觉得恶心么，你要炫，你怎么不去人家许为良的面前去炫？”

　　尽管他的声音很小，但依然被耳聪目明的先天境土豪‘血猿’给听在了耳中，血猿当即脸色就垮了下来，他冲着远远站着的胖子冷笑道：“那胖子你等着，收拾完这段尘，下一个就轮到你了。”

　　受到血狼的威胁，胖子紧闭着嘴，不再开口说话了。


第087章 逆转

　　战斗依旧还是进行了下去，在远处那些血部落玩家的一片嘘声之中，段尘连斩出十多刀，却是连血猿的衣角都没沾到半点，段尘目前的敏捷值是107，而血猿声称自己的敏捷值高达147点，这数值上的差距，实在是有点大，至于先天罡劲……段尘尽管有着先天罡劲的增幅，但对面的血猿也同样有着先天真元的增幅，或许是因为吃了无数灵果丹药的缘故，他的真元比起别的先天境初境来，还要浑厚了不少，反而将两人之间的差距，拉得更加的大了。

　　说实话，接连砍出数十刀，却连人家的衣角都没碰到过，这种情况，真的让人很窝火，但随着战斗继续下去，渐渐的，段尘就连窝火的感觉都不再有了，此刻的他，心中一片空白，完全无视了那些站在远处嘲讽他的玩家，也没有了权衡输赢的想法，亦没有了想着怎样才能抽身而退的念头，此刻的他，心中只剩下了一个念头，那便是，自己说什么也要在眼前的这个面目可憎的人的身上，砍上那么一刀！

　　只要能够砍中一刀就好！

　　这次的他，是真的打出了真火，而且打出了真火的同时，还感到很窝火！

　　一刀！哪怕砍中一刀也好！

　　难道即使是在荒古时代里，不花钱的平民，与土豪之间的差距也如此之大么？哪怕自己顺着游戏规则，努力让自己变得强大了，也弥补不了这个差距么？

　　因为这个念头，段尘都快有些魔怔了，他疯狂的挥刀，追着血猿砍，而被他追着砍的血猿，却没一点狼狈样，如闲庭信步一般悠闲，倒是不断追着砍人的段尘，已经显得很是狼狈了。

　　砍不中，为什么就砍不中？

　　段尘挥刀，也顾不得先天罡劲的剧烈消耗，疯狂的向前劈砍，终于，不知道是血猿在躲避的时候慢了半拍，还是段尘的出刀速度，突然间快了那么一丝，他的断阳刀，终于劈砍在了躲避不及的血猿身上！

　　断阳刀毫无悬念的破开了血猿的护体真元，然后带着一股决然的气势斩下，在血猿的兽皮衣上划拉出了一个巨大的豁口！虽然因为血猿的躲避，断阳刀只斩破了兽皮衣，并没有在血猿的身上留下什么伤口，但这亦代表着段尘的刀，终于是砍中了血猿！

　　这一刻，满场寂静！

　　血猿急掠般向后退出数米，显得有些狼狈，他的脸色很难看，他的本意，是要做一个身不沾花的翩翩佳公子，在一众血部落的同伴面前好好的戏耍一下段尘这个曾经的寒山榜第三人，好好的扬眉吐气一番，没想到却是装逼装过头了，反而让自己显得狼狈。

　　那些站在远处观战的玩家们，也一个个很识趣的闭嘴，只见他们的首领，那个中年男子也在这时候开口了：“血猿，不要紧，他砍了你数百刀，只勉强砍中你一刀，而且这一刀还没伤到你分毫，你也不要再玩了，赶紧出手，把他杀了吧。”

　　“是啊，血猿老大，快点杀了那货，他不是你的对手。”一些玩家也纷纷冲着这边喊叫到。

　　而这些话，算是送了血猿一个台阶，血猿在听了这话之后，点点头，脸色重新恢复了过来，他再次不屑看向了段尘，冷笑道：“能够砍中我一刀，段尘你也算有些实力，那么，这一次，就由我来出剑了，我倒要看一看，你在我的手下，到底可以撑过几剑！”

　　段尘不答，此刻的他，内心依旧是一片空白，目中所剩下的，只有眼前的这个敌人！

　　见段尘依旧是那副古井无波的表情，血猿感觉自己对段尘放出的那些狠话以及炫耀的话，算是全说到狗肚子里去了，这令他的脸色变得更加难看了，他也不再自讨没趣的继续废话了，直接便冲向了段尘，手中的那柄价值20000墨石的灵猿剑，带起一片白蒙蒙的光芒，以一种迅雷不及掩耳的速度，直接刺向了段尘！

　　好，段尘你这个废物，你算什么东西！？既然你要摆脸色给我看！那好，你直接就去死吧！

　　血猿这含怒之下的一剑，其实很平常，招式很寻常，出剑的手法以及角度，也毫无亮点可言，但是这一剑的速度，却在他那极高的敏捷值和浑厚真元的加持之下，简直快到了离谱，一瞬间，便出现在了段尘的身前，然后，直接便刺破了段尘的护体罡劲！接着，又轻易便刺破了段尘身上那件由荒兽级兽皮所制的兽皮衣，在他的胸腹部位，划出了一道不浅的血口子！

　　这还是因为段尘闪避得快，不然的话，仅仅这一剑，便可以将段尘给送回到现实世界里去了！

　　仅仅只是这第一剑，就把段尘逼迫得如此狼狈，血猿不由在嘴角勾出了一抹笑容出来，紧接着又是一剑刺出，这一剑依然是毫无亮点，唯一的可取之处便是快！而也就是这个快字，便把段尘逼迫得踉跄后退，甚至差一点跌倒在地！

　　远远站着的那些玩家，再一次鼓噪了起来，为他们的血猿老大呐喊助威，至于稍稍远离了战场的胖子杨玉重，见段尘竟在战斗中，已经完全处在了下风，被人压着打，他都快急哭了，一方面关心着段尘的安危，希望他不要出事，另一方面，他也在考虑着自己的安危，其实现在的他，真的很想逃走，但对面那伙自称为血部落的玩家，可不仅仅只有一个人啊，他们虽然只派出了一个玩家，但其他人可都是虎视眈眈的盯着这边呢，只要自己把逃跑付诸于行动，那么不用想也知道，对方肯定会派人来截杀自己，以自己的这点儿实力，成功逃走的概率，绝对不会比买彩票中特等奖的概率高多少。

　　怎么办，怎么办！现在的他，真的快哭了，他只能够祈祷，祈祷段尘可以跟玄幻小说里的主角一样，小宇宙突然爆发，把眼前的这个实力强劲的RMB玩家给反虐回去！但这可能么？这明显就不……不！不对！

　　胖子的眼睛突然眯起，虽然场上战斗着的两个人，他们的速度都很快，他的眼睛根本就完全跟不上节奏，但他还是注意到了，从血猿出剑到现在，已经过去了不短时间了，至少已经出了十多剑了，但段尘并未如一众玩家所料那般，迅速败亡，反而还在血猿的剑下苦苦支撑着！

　　不！用苦苦支撑这个词语也不合适，段尘只是在最初几剑的时候显得很狼狈，接下来便躲得从容了很多，而且越到后面，他便越加显得从容了起来！而自始至终，他的表情都显得很沉静，哪怕是在当初最狼狈的时刻，脸上的表情都没有过什么变化，显得沉静而认真！

　　是的，就是认真！段尘的目光始终盯着那把散发着白蒙蒙雾气的长剑，自始至终都不曾移开过，隐约间，他似乎接连听到了两道系统提示音，但他对这些，却是丝毫没有理会，此时的他，已经完全陷入到了一种莫名的状态之中了，这种莫名状态，曾经的他也进入过，这种状态里的他，极端的理智，极端的冷静！

　　那些为血猿呐喊助威的玩家们，一个个相继失声了，只要是明眼人，都可以看得出来，此时的段尘，变得有些不一样了，就连那个一直微笑看着这边的血部落首领，脸上的笑容也已不再了，他的眼睛不自觉眯了起来，眼眸中泛着莫名的冷光，似乎在思考着什么。

　　至于血猿，此时的他，哪里还有半点轻松写意的样子？他脸色铁青，手中的灵猿剑，都快被他舞出一朵花儿来了，但就是刺不中身前咫尺的段尘！

　　刺不中，怎么会刺不中！？他的速度并没有变慢，段尘的速度也并没有变快，可怎么就刺不中呢！？他每一次刺出去的剑，都会在千钧一发之际，被段尘恰当好处的躲避过去！这……这到底是什么情况！？

　　就在他都有些恼羞成怒了之际，突然，堪堪躲避过他一剑的段尘，在躲避过那一剑的瞬间，突然向他出刀！

　　这一刀的速度，在血猿的眼中并不快，但不知道为何，血猿的心中却生出来一种这一刀，自己很难躲避过去的念头来！


第088章 大杀招

　　这个从内心突兀生出来的念头，让血猿觉得很荒诞，这并不快的一刀，自己会躲不过去？这可能么？

　　但这一刀，他竟真的没有躲过去，他的肩膀上多处来了一道很深的伤口，伤口上没有鲜血渗出，因为在伤口处，有着如被火焰灼烧般的痕迹，而这，也正是断阳刀的特性之一！斩中敌人的同时，可以灼烧敌人，并造成二次的灼烧伤害，如果仔细看过去的话，便会发现，在血猿被划破的兽皮衣上，也隐隐有些灼烧碳化的痕迹，只不过，似乎血猿穿着的兽皮衣，质地也极好，灼烧得不明显。

　　至于段尘那被灵猿剑刺出来的伤口上，看似没什么异样，但鲜血依旧在流淌着，这处伤口从始至终都没有有丝毫愈合的趋势，灵猿剑的特性，竟然是阻止伤口愈合！

　　只是这一点，段尘似乎是根本没有发觉到一般，他任由着伤口里的血流出，再一次冲向了眼前的血猿！

　　两人再一次战在了一起，只不过，这一次已经不再是单纯的一方面全力进攻，一方面努力防守了，两人之间互有攻防，而且似乎都打出了真火来，战斗很快就陷入到了白热化之中，兵器碰撞的声音在寂静广袤的夜空之下，如炒豆子一般响起！

　　至于那些起哄的玩家们，这个时候却没有一个人再说话了，全都是默不作声的注视着激斗中的这两人，另一边的胖子也是注视着这边，夜色下，视力没有经过多少强化的胖子，只能够隐约看到两团模糊的影子相互缠绕在了一起，还有两人的武器都是宝兵级，都有着异象呈现，在夜空下挥动起来显得绚丽无比，不然的话，以他的视力，只怕连那两团模糊的影子都看不到了！

　　在过去了短短十数秒之后，战局之中，再一次发生了变化，胖子杨玉重发现，在两团模糊的影子之间，在白色与橙色之间，突然多处来了一抹碧绿颜色，那么，这抹突然多出来的碧绿颜色，又是什么呢？

　　胖子有些不解，而另一旁的那些玩家中，能够勉强看清楚场上两人之间交手状况的人，他们的脸色都很怪异，那抹绿意胖子不清楚，他们却是知道的，那是他们血部落的核心成员，尽皆都有配置的‘青云’护身法宝！

　　这段尘，竟将不久之前还是一副不可一世样子的血猿，逼迫得用出了他的护身法宝出来！而且，更让他们感到诧异的是，那抹绿意出现不过几息时间，便已经迅速暗淡了下来！见到这一幕的玩家们，面面相觑，都是一副见了鬼的表情，这……这段尘还是人么，刚才还是处于完全的劣势，瞬间便来了个绝地大反转，这会儿更是把他们的血猿老大压着打了！这——这不科学啊，难道是那段尘钻了游戏的漏洞，或者是开挂了？

　　血部落的那个中年首领的脸色也变得难看了起来，他突然大吼道：“还愣着干什么！血丘、血妖、血灵你们三个一起上！血蛛、血尸你们也准备好辅助！随时……”

　　只是他的话还没说完，便被战场上的血猿打断了，此刻的血猿显得很狼狈，身上有着数道血口子，每道血口子上面，都有着被灼烧的痕迹，但尽管很狼狈，但出于自身的尊严，他还是抽空打断了血部落首领的安排：“首领！不需要！我会亲手将这段尘杀死的，一定！”

　　“首领！”

　　“首领，我们怎么办？”

　　“首领，我们要不要去支援血猿？”

　　一众被他叫出来的血部落核心玩家，一个个看向了他们的首领，等着他下决定。

　　血部落首领脸色变幻了几下，说道：“算了，你们暂时就不要过去了，血猿不是已经掌握了一记大招么，我们先等等！”

　　一众血部落的玩家顿时眼睛一亮，是啊，血猿虽然看起来狼狈，但他可是还保留着一记大招没放呢，而这记大招，血猿可是当着他们的面，亲自演示过，那威力，堪称恐怖，更重要的是，同境界里，绝对无法躲避，在这记大招面前，那段尘绝对是死定了！

　　于是，一众血部落的玩家，尽皆恢复了镇定，用一种看好戏的心态，观看着不远处的战斗。

　　段尘的听觉很敏锐，哪怕没有刻意去听，他还是听到了那边的那些对话，他略微放缓了攻击，身形一退，便脱离了与血猿的接触，他盯着眼前的血猿，说道：“你还有大招？”

　　“你觉得呢？”血猿冷哼。

　　“既然还有大招，为何不用？”段尘继续开口。

　　“你难道没觉得，在和你的战斗中，我的战斗技巧正在飞速进步着么？你是一个很不错的陪练，我不希望你这么快，就被我杀死！”血猿盯着段尘，嗤笑道。

　　段尘不由挑了挑眉，感到有些意外，随即又有些释然，其实他又何尝不是把眼前的血猿也当做了自己的陪练了呢，不然的话，在那两道系统提示音之后，已然实力大增的他，杀死眼前的血猿，并不会太困难，但他却并没有这么做，只因为他也把血猿，当做了自己的陪练！

　　“既然有大招，那就用吧，你的大招，杀不死我的。”沉默了一小会儿，段尘淡淡开口说道。

　　“这话可是你说的，既然你想早点去死，那我就成全你吧！记住了，我这一剑的名字，叫做贯日，乃是玄级功法‘惊神剑’的第二记杀招。”血猿冷笑说道。

　　段尘不语，而是摆出来一个全神戒备的防御姿态，他将断阳刀横在了胸前，至于血猿，他的手开始出现了变化，浓厚的先天真元在他的双手之上聚集，而他右手之上的那柄灵猿剑之上，本就很浓郁的白蒙蒙光芒，又更加浓郁了几分。

　　蓄势只用了不到三秒的时间，然后，血猿便刺出了他的剑，而他的这一剑，在段尘的眼前，竟仿佛撕裂了虚空，如一道白虹一般，贯穿了日月，竟让他生出了一种根本无法抵挡的感觉！

　　这一剑！自己绝对接不住，自己绝对不能接！

　　段尘瞪大眼睛看着这一剑刺过来，这个时候的他，本能反应已经快过了他的思维，身形本能的向后爆退，只不过这一剑似乎有着某种魔力一般，让他生出来一种无法抵挡，也无法避开的感觉来，于是，在思维跟上了本能的那一刻，段尘没有丝毫犹豫的捏紧了那最后一块护身龟甲，一道金色的厚实光罩，便在他的身前瞬间出现！


第089章 血蛛与万毒经

　　这在段尘感觉起来，仿佛可以贯穿日月的一剑，终究还是被他手中的完美级护身龟甲，给成功阻挡了下来，只不过，护身龟甲之上，原本那浓郁的金黄颜色，已经变得透明且黯淡，而剑尖所指之处，一道裂纹如蛛网般开始在护身光罩上蔓延，终于，整个光罩如玻璃一般破碎，化作一片光点，消失在了空气中。

　　完美级的护身龟甲，就连极具攻击能力的荒兽云纹虎的攻击，都可以阻挡，而现在，却在勉强挡下血猿这一记‘贯日’之后，便直接破碎掉了，那么这一记杀招，到底该有多可怕？玄级攻击性功法里面的杀招，真的就这么变态么？

　　至于血猿，他心中的震惊之意，绝对不会比段尘的要少！这惊神剑的第二式剑招，可是他花费了无数资源，无数金钱，这才终于勉强掌握的，他也是测试过其威力，就算是血丘的防御型秘法‘千重山’火力全开，再加上‘青云’护体，都阻挡不住自己的这一剑，会被直接杀死，可这段尘，却只消耗了一个不知明的防御法宝，便阻挡住了自己的‘贯日’，难道，这段尘手中的法宝，竟是一个极品的防护法宝不成？

　　“血猿，还不快闪开！回来！”不远处，血部落首领突然大喊道，而他的大喊，终于是让血猿自震惊之中惊醒，他霍然看到，一柄闪耀着流火的刀，已经与他近在咫尺！

　　他竭力想要躲避这一刀，只不过施展了大杀招‘贯日’之后的他，不论是体力，还是体内真元，都已经近乎枯竭，他竭力想要去躲避，并挥动右手，想用右手握着的灵猿剑来阻挡攻击，但他现在的身体反应速度，比之巅峰时期，实在是慢了太多，这一刀，他终究没有躲避过去。

　　血猿睁大着眼睛，面容带着惊恐之色的倒地，鲜血如喷泉一般涌出，很大一部分洒在了段尘的身上，却被他身上的护体罡劲所阻拦，段尘自血猿的尸体上取下灵猿剑，用这把昂贵的宝兵级武器，指向了不远处的那一众血部落的玩家，他的脸上看不出表情来，他的胸腹部位的那道伤口，尽管段尘已经竭力去用先天罡劲阻拦了，但鲜血依旧泊泊流出，将他胸口部位的一大片染红，此时的他，身上散发着一股森然、强大的气息，他用剑指着那一众血部落的玩家，平静开口道：“还有谁！？”

　　血部落的首领面色很难看，血部落的那些核心成员的脸色也很难看，但在这个时候，却没一个人自告奋勇的上前，去战段尘！

　　此刻的段尘，浑身染血，煞气弥漫，就是一尊凶神，血部落的一众玩家，在这个时候都不想去面对他。

　　段尘持剑，对着那方，冷然而立，胖子带着幼狼畏畏缩缩的走到了他的身后，段尘现在的样子，说实话，真的有点吓人，于是，胖子有些弱弱的，试探的喊了一句：“哥？”

　　“别废话，赶紧搜尸啊！”段尘面目冷然，嘴唇不动，声音却从齿缝里传出来，用一种极微弱，却恰好能够让胖子听到的声音，传入了胖子的耳中。

　　胖子一愣，随即目光顿时一亮，打架他不擅长，但在游戏里搜尸，摸索宝贝神马的，他最擅长了！他顿时就蹲在了地上，在血猿那死不瞑目的尸体之上，上下摸索了起来！

　　不到30秒之后，胖子重新站起：“哥，好了，搜索完毕！”

　　“趴到我背上来，叫小狼也抓紧我！”段尘的脸色依旧是煞气弥漫，目光冷然的注视着眼前数十米之外的敌人，微弱的声音却传到了胖子的耳中。

　　“啊？”胖子一怔，不由迟疑，他可是个大男人，又身宽体胖的，这样爬到段尘的背上去，恐怕不大好吧？

　　“啊什么啊，不想死的，赶紧照做！”段尘的声音再一次传来，声音都显得有些急切了。

　　最终，胖子趴在了段尘的背上，小狼也在胖子的示意下，用它那双爪子，牢牢抓住了段尘身上的兽皮衣。

　　而这一举动，都被数十米之外的血部落首领看在了眼里，他心思电转，猜到了一种可能，连忙大吼：“不好！那段尘现在其实也是强弩之末，没剩下多少实力了，大家一起上，把他杀死！”

　　只是，他的声音才刚落下，一帮小弟还没来得及有所行动，段尘却背着胖子杨玉重，径直向着这边飞奔了过来，同时传来的，还有段尘那句带着丝丝冷意的话语：“既然你们都不敢过来，那我便亲自过来，过来屠灭你们这所谓的血部落！”

　　看着段尘那一往无前冲过来的身影，血部落首领的脸上，神情变了数变，最终嘴角泛起了一丝冷笑出来，他挥手阻止了想要冲过去的血丘等人，既然段尘要过来送死，那便让他过来好了！那段尘，难道真以为杀死了血猿之后，自己的血部落中，就没人制得住他了么？

　　但段尘的举动，再一次出乎了他的意料之外，他的身形在距离血部落众人仅仅只有不到20米的时候，突然绕了一个半弧的弯，绕过了这些人，待绕开了这些人之后，段尘立即马力全开，速度飙升，径直向着沧澜城所在的方向狂奔而去！

　　而一众血部落的人，包括他们的首领在内，都是有些愣神的目送着段尘的背影在他们的眼前越变越小，直至消失，而刻印在他们脑海之中的一幕画面是——因为速度实在是太快了，段尘的身后，胖子双手死死的抱着段尘的脖子，至于他有些肥硕的身体，则被风带得飘在了空中，而在胖子的一边，小狼也是双爪紧紧的抓着段尘肩膀处的兽皮衣，它的身体，同样也被带得飞起。

　　“给我追！”最终，自血部落首领的嘴中，吐出了这么几个字来，但即便是他本人，也觉得这话白说了，因为段尘展现出来的速度实在是太快了，这么快的速度，他们又怎么能够追得上？貌似先前，这段尘的速度尽管也很快，可没快到这么离谱啊！

　　他们当然不知道，在段尘和血猿战斗时候，那两道突然响起的系统提示音，这两道系统提示音分别是：

　　“恭喜玩家段尘，经过无数次的练习与使用，你的黄级轻功‘穿林越谷’达到圆满级！”

　　“恭喜玩家段尘，经过无数次的感悟与磨砺，你已经基本掌握‘入微’之意。”

　　而也就是这两道适时出现的系统提示音，让那时候完全处于下风的段尘，终于翻盘，并最终将那不可一世的血猿，斩杀当场！

　　血部落首领面色很难看，表情也显得很懊恼，他自问自己也算是一个城府深沉，精于计算的人了，却没想到，却在今天，连栽了几个大跟头！手下不仅损失了一个神豪和一个土豪，更重要的是，那一件宝贝，还是没能拿回来！

　　那宝物，究竟是随着血狼的尸体一起消失掉了，还是就在段尘的手上！？

　　这个时候的他，心中突然浮现出了那胖子搜血猿尸体的那一幕，他不由双拳握紧又松开，那宝贝，想必应该就在那段尘的身上无疑了，无论如何，那段尘一定要死，那宝物，一定要重新夺回来！

　　见他们的首领脸色难看，一帮血部落的玩家面面相觑，一时间都没人开口，这时候，却见那阴冷男子血蛛走了过来，对首领说道：“首领，不必着急，我已经在那段尘的身上成功下了毒，此毒名叫‘幻花’，在他身上潜伏3日之后，他只要被我撞上，我动动手指，便可让他毙命当场！”

　　“哦？这毒真有这么厉害？”首领看向了他。

　　血蛛点点头，很是自信：“首领，死在我手里的先天境，无论是荒兽，还是NPC，或者是玩家，已经不少了，我自传承了‘万毒经’之后，下毒可还从未失手过！”


第090章 不想死的，都给我滚开

　　另一边，段尘一口气跑到了距离沧澜城只剩下了不到100米之后，这才停下来，此刻的他，身上哪里还有那种森然之气存在？他的脸色就像纸一样苍白，身形都有些摇摇欲坠了起来。

　　在他的胸腹间，鲜血依旧在不停的流淌而下，怎么止都止不住，这就让段尘的脸色愈发显得苍白了起来。

　　前方处，便是一处城门，有值夜的军士望向了这一处，看到了段尘这些人，只是这些NPC士兵的脸上都很淡漠，在他们看来，只要不是外敌入侵，或者是在城门外大规模的打架斗殴，便于他们无关。

　　小狼低吼着，围着段尘不停在转，它甚至把头蹭了过去，想要用头上的毛茸茸毛发，来阻挡鲜血的流出，却被段尘一把扒拉开了。

　　胖子在双脚落地之后，身体还有些打飘，但他的体质终究是不错了，很快便适应了过来，然后便走到段尘身前，仔细盯着那处伤口，看了一阵之后，不由有些骇然道：“这血流得……怎么过去这许久了，血液还没有丝毫凝固的现象！？你看这衣服上的血，也没有凝固，就仿佛血才侵染上去一样！”

　　段尘的脸色又苍白了一些，他盯着地面之上那已经聚集起来的一小摊血，有些虚弱的苦笑道：“我怎么知道……只能说，这灵猿剑的特性，实在是太厉害了，以前那血猿跟我说这剑值2万墨石，我是不信的，现在我却是信了，就这特性，只要在敌人身上开一个小口子，如果找不到法子的话，流血估计都得流死！”

　　胖子从自己身上的兽皮衣上扯下一块下来，想要塞住那处伤口，只是不久之后，鲜血依旧渗了出来，然后滴答滴答，掉在了那一小摊血渍里面。

　　“这……那这该怎么办？”胖子露出了担心忧虑的表情，却根本找不到好办法。

　　“我们先进城，进城之后再想办法，这柄剑，毕竟还只是宝兵级，宝兵级武器的特性，应该可以被破除掉的。”段尘有些虚弱的说。

　　胖子连连点头，他一把扶起段尘，便向着城门处走去，小狼也是呜咽着，紧紧跟在了后面，不知道是长大了一些还是别的原因，小狼比之它幼年时期来，要‘懂事’了太多。

　　沧澜大部乃是大部落，现在的沧澜城里，聚集的玩家已经不少了，而玩家和游戏里的那些原住民不一样，玩家里是有夜猫子存在的，而且这个数量还不少，更何况，现在这个时刻还不太晚，因此，这处城门口，有着不少的玩家出入，他们自然看到了段尘一行人，更是看到了被胖子搀扶着走路的段尘手上，那把散发着白蒙蒙光芒的长剑！

　　一些识货的玩家自然就看出来，这是一把宝兵级的武器！而握着宝兵级武器的那人，看起来貌似很是虚弱的样子，甚至还要人搀扶，才能够走动，于是，很多玩家顿时就蠢蠢欲动了起来。

　　这里不是还没进到沧澜城么，算不得安全区，如此良机，怎能够放弃？如果把这宝兵级武器抢到手，然后转卖给一些土豪，那么至少可以少奋斗数年时间啊！

　　想到这里，一些玩家已经不止是蠢蠢欲动了，就连眼睛都绿了！

　　“你们这是过来干嘛？不要靠近这里！”胖子搀扶着段尘，只想要快点进入城门之内的‘安全区’，但搀扶着一个人，还要小心注意那道伤口，实在是走不快，这不，离城门还有不到20米的时候，便被十来名玩家给隐隐包围住了，那些玩家的目光不怀好意的盯着段尘手中的灵猿剑，就没挪动开过。

　　财帛动人心，最次的宝兵级武器，都要值5000墨石以上，按照现在的行情，换算成现实里的通用点数的话，起码是50万往上走，这对大部分玩家来说，都是一笔巨款！而现在，就有一个获得这巨款的机会，摆在了他们的眼前！叫他们怎能不心动！

　　胖子的这句话，没有泛起半点的涟漪，反而让那些玩家的胆气，变得更足了，这句话说出来，明显是心虚的表现嘛，看来，这胖子就是个空心萝卜，没啥实力，至于他扶着的那个面白如纸的青年——你看，都得让人扶着了，这还能挥得动剑么？

　　一个满脸横肉，面目也很是凶狠的玩家自负实力还不错，便率先走了出来，不屑瞥了胖子一眼，说道：“那胖子，我们也不为难你们，叫你的同伴把那把剑交给我们，我们就放你们进城！”

　　胖子很憋屈，也很无助，此刻的他，有着一种深深的无力感，因为没什么实力，他不能跟随段尘他们去狩猎荒兽，只能去矿场里挖矿，因为没什么实力，他就算挖出来了传说中的陨铁之精，也只能够狼狈逃窜，最后差点逃至了矿洞深处的死路那，因为没什么实力，在段尘战血猿的时候，他只能在远处远远的看着，不要说上前帮忙了，就连逃跑的勇气都没有！也同样是因为没什么实力，就在距离这城门口只剩下不到20米的时候，被一众很是普通的玩家围住，他却连强行冲入城门都做不到！

　　这种感觉，真的很无奈，很憋屈，此刻的杨玉重，极端渴望着能够拥有强大的实力！如果……现在的自己，是先天境的高手，那该多好啊！如果自己的先天境的话，这些玩家又怎敢这样堂而皇之的阻拦在身前？又怎么敢对那灵猿剑，生出垂涎之心来？

　　杨玉重又看向了那些守卫在这的那帮NPC士兵，这些士兵也同样注视着这边，他们没有丝毫过来调解的意思，有些甚至是用后背倚靠在了黄土城墙上，一副看好戏的样子。

　　最先围过来的那十来名玩家，是胆子最大的，其后，又陆续有一些玩家向着这边走了过来，小狼的智商很高，它也意识到了情况不对，狼脸上露出凶狠的表情，张开嘴，露出尖牙，冲着身前的玩家低低咆哮，只是，它的这个举动，同样没有多大反应，更是引起了一些玩家的嘲笑。

　　现实世界里的普通人，如果见到野兽向他们龇牙，或许会感到害怕，但在荒古时代里呆了一阵子的玩家，野兽凶兽什么的见过的实在是太多了，对这个实在是不怎么感冒了！

　　“我劝你们还是把柄把剑交出来吧，交出来之后，我们就放你们进去！”

　　“大家齐心点，先把那把剑抢到手再说，等那把剑到手之后，咱们再各凭本事，能够夺得它，并冲入城中，这剑就是谁的！”

　　“快交出来吧，哥哥我可没时间，跟你们磨蹭！”

　　“肖山，你轻功‘踏莲行’已经小成，和你比速度，看谁先冲入城中，剑就是谁的，你当我们傻啊！”

　　人多了，就会有纷争，就会有喧嚣，一众玩家剑还没抢到手，就喧闹了起来，而就在这时候，玩家中的一个人，突然大吼一声，直接向着这边冲了过来，却被小狼低低咆哮着，一把扑倒在了地上，撕咬做了一团！

　　场上突兀间安静了下了，大家都是盯着那撕咬做一团的一人一狼。

　　也就是在这个时候，一个显得有些虚弱的声音响起：“不想死的，都给我滚开。”


第091章 明天，不会让你失望的！

　　段尘的这句话，传入了在场所有玩家的耳中，只是没有一个玩家在意他的这句话，玩家们可不是吓大的，他的这句话被全部的玩家们，都当做了耳边风！

　　又有三名玩家，眼中闪烁着贪婪的光，向着段尘身旁冲了过来，敢于在这个时候冲上来的玩家，他们对自己的实力都是有一些自信的，比如这三名玩家，虽说还没到先天境，但都是后天境里的佼佼者了。

　　但这三名玩家，还没冲到近前，便一个个惨嚎着扑倒在了地上，他们的身体，被整个的切成了两半，倒在地上只挣扎了两下之后，便死得不能再死了！

　　如此血腥的一幕，顿时震慑住了在场的所有玩家，那名和小狼撕咬做了一团的玩家，余光瞟到了这一幕，整个身子也是坚硬了一下，却被小狼抓住机会，一口咬断了他的脖子，步了那三名玩家的后尘。

　　一时间，满场寂静，所有玩家都是怔怔看着这一幕，心中满是震动，一些胆气较弱的玩家，更是脸色都苍白了下来。

　　“我说过了，不想死的，都给我滚远点！”段尘的声音依旧显得很虚弱，但在场所有玩家听在耳中，却只感到心中不断泛着凉气，如此狠辣的杀人手法，如此强大的杀人实力，没人再敢把段尘的话当做耳边风了。

　　刚才还高声争吵着玩家们，都不敢在拦在前面了，都很自觉的让开了一条路来，一个玩家在眯着眼睛仔细打量了一阵段尘之后，突然低低发出了一声惊呼：“这人，这人不就是段尘么！竟然是他！”

　　听到他这声低呼的一些玩家，脸色又是一变，段尘这个名字，在荒古时代里其实还是比较出名的，不仅仅因为他乃是整个荒古时代里第三个跨入先天的玩家，更是因为他的凶煞之名！每个游戏里，其实都有一些嗜杀的玩家存在，在荒古时代里亦是如此，哪怕仅仅开服才几个月时间，但在荒古时代里，便已经涌现出了一批凶名在外的玩家了，而段尘，就是其中的佼佼者，曾经的他，为了一点‘鸡毛蒜皮’的小事，而在新手村里便大开杀戒，杀死了不少无辜的新手玩家，这件事情，可是被一些‘受害者’专门在论坛里曝光出来过，并在当时还引起了一阵不小的轰动，不少不明事理的围观群众，在看到这个帖子之后，都是义愤填膺，表示这种仗着自身实力，欺负手无缚鸡之力新手的人渣，必须要受到法律的严惩！

　　尽管这阵风波最终被平息，当事人段尘也一直没有出现过（其实是根本不知道这事情。），但最终，还是让相当一部分的玩家，记住了段尘这个名字！

　　当知道这个当众残忍杀死玩家的虚弱青年，竟然就是那个凶名在外的段尘之后，一些玩家心中顿时了然，与此同时，脚步也退得更加的快了，玩家们都很识时务，既然没能力抢夺到那柄宝兵级的剑，那还是暂时选择隐忍，明哲保身的好。

　　即便如此，还是有对自己的实力有着十足信心的玩家，在暗地里偷偷出手了！

　　一只硕大的螳螂样巨型昆虫，从天而降，速度迅捷无比，它震动着翅翼，三对节肢在地上狠狠一蹬，便跃至段尘面前，前肢如镰刀一般挥砍向了段尘！

　　只不过它的前肢才刚移动，它的整个虫体便被段尘随意一剑给砍做了两断！又是一剑下去，它那如镰刀一般锋利的前肢，被段尘拿在了手中，然后向着前方正在撤离中的某个玩家身上投去！

　　那玩家也是正双眼注视着这边，当见到那锋利的昆虫前肢被投掷过来的时候，立即便要闪身躲避，却根本没躲避过去，被这根锋利前肢狠狠钉死在了地上！

　　段尘的这一下突然暴起杀人，让一众玩家脸色顿时惨白，生怕这个杀星再行杀戮，纷纷化作了鸟兽散，就连搀扶着他的胖子杨玉重，也不由有些愣神，见前方处已经出现了城门，那些聚集起来的玩家，已经一个个逃得不见踪影了，他愣了几秒，这才搀扶着段尘，慢慢的靠近了城门口，然后在那些守城军士略有些诧异的目光之下，进入了沧澜城。

　　……

　　沧澜城中，属于柴石部落的那处石屋内。

　　“苍叔，这药黑乎乎的，真不像什么好药，没想到效果竟然这么好，敷上一点在伤口上，这流血就止住了！”段尘躺在屋内自己的那张床上，尽管脸色依旧显得很苍白，但精神却要好了许多。

　　“什么叫看起来不是好药！这可是巫他老人家亲自配置的伤药，效果能差么！”苍森却是狠狠瞪了段尘一眼，有些不满地说道。

　　“那是，巫他老人家福与天齐，寿比南山，上天下地，无所不能，天上地下，无所不晓！”段尘腆着脸，很是难得的拍了巫那老神棍几句马屁。

　　苍森听了段尘这些话，却是很高兴，一双老眼都快眯了起来，拍了拍段尘的肩膀，说道：“难得你这么有心，知道巫的伟大，正好，我这里还有些巫配置的伤药，你和洛白外出历练，可能会有用到的地方。”

　　“那就多谢苍叔了！”段尘很高兴，巫那老神棍配置的这种黑乎乎的药，看起来不起眼，但效果那是没得说，就连灵猿剑那逆天的特效，都可以被中和，这伤药，简直就是神药啊，估计都可以和传说中的黑玉断续膏媲美了！

　　一想到那柄作为自己的战利品而存在的‘灵猿剑’，段尘便转头看向了一侧，那一侧，站着胖子杨玉重，杨玉重的脚边，则趴着一只毛发雪白的小狼，而在小狼的一旁，站着的则是洛白，此刻的洛白，正爱不释手的捧着那柄灵猿剑，仔细观察着，看也不看段尘这边一眼。

　　这不由让段尘很是气愤，于是，他对着那边的洛白说道：“洛白，对于我伤得这么重，你就没什么要说的么？”

　　洛白终于是将视线从手中的灵猿剑上移开，看向了段尘：“阿尘你很幸运，只被这柄剑砍中了一下，如果是两下的话，你现在已经死了。”

　　段尘：“……”

　　洛白的目光又看回了手中的灵猿剑，他轻抚着剑身，说道：“这柄剑我很喜欢，我看到它的第一眼，便觉得我和它有缘。”

　　这一次，不仅仅是段尘了，就连胖子都忍不住翻了个白眼，有缘你妹啊，这可是价值2万墨石的宝兵级武器啊，我看你是和墨石有缘吧？！

　　傍晚，所有人都已经沉沉睡去，胖子却是在自己的石床上翻来覆去个不停。

　　“胖子，你睡不着？”段尘不由问。

　　“恩。”胖子答道。

　　“睡吧，明天你和我们一起去挑选秘籍，哥哥我现在有钱了，包管给你挑一本牛比些的，包管你练了之后，立马鸟枪换大炮，效果不会比那啥辟邪剑法，葵花宝典啥的效果差！”段尘安慰道。

　　而胖子却并没有被段尘的这句话逗乐，他沉默了很久之后，自黑暗中，突然递过来一个兽皮裹着事物，递到了段尘身前：“哥，这个给你。”

　　哪怕是在黑暗中，段尘也知道这事物到底是什么，他有些疑惑地说道：“这个东西，是我还给你的，你又给我做什么？”

　　胖子却似是下了很大的决心一般，说道：“哥，这东西还是你拿着吧，就当……就当是明天购买秘籍的钱好了。”

　　段尘也沉默了，半晌才说道：“你可要想好了，这东西，既然已经弄出来了，那价值你也是知道的，最起码可以值1万墨石以上！换算成通用点的话，那就是100万以上！我知道你的家里并不宽裕，如果你……”

　　“哥，别说了。”胖子此刻的心中明显也很挣扎：“我知道的，但这陨铁之精，是因为有你，才能够成功的偷运出来的，不偷运出来的话，上交给沧澜部，最多只值1000墨石，这点我很清楚的，最主要的是，我觉得只要跟着哥你，以后能够赚到墨石的机会有大把，所以，这东西，还是哥你拿着吧，只要在明天帮我挑选一个高级点的功法秘籍就好，不到玄级的不要，秘籍不好的话，我就跟你急！”

　　段尘一愣，他也看出来了，胖子虽然家境不怎么好，但并不是那种贪财的人，他也不矫情了，收下那包着陨铁之精的兽皮包裹，认真的说：“放心吧，明天，绝对不会让你失望的！”


第092章 挑选秘籍

　　“哥。”胖子拉了拉段尘的衣袖，压低声音说：“你说他真的能分辨出秘籍的真假么？这怎么想怎么不靠谱啊。”

　　“应该可以吧，你也知道的，游戏里的NPC一般很少说谎的。”段尘也是低声回了他一句。

　　“可这是荒古时代啊，和别的游戏完全不一样，而且以这个游戏里NPC的智商，就算是说谎，也完全有可能吧。”胖子继续说道。

　　“这个，就死马当作活马医吧，到时候就知道了。”段尘也只能如此回到了。

　　在沧澜城里，交易活动被限定在了城池西南方向那一块区域里，因此，这里也被称为交易区，作为交易区，这里自始至终都是热闹非凡，不仅仅有NPC，还有不少玩家在这里流连忘返，寻找着游戏里的商机，万一在某个不起眼的摊位处寻找到一个宝贝出来，那可就发达了，但人家NPC也不是傻子，想要捡漏，也并不容易。

　　苍森今天也没去交易区摆地摊了，一大早便被段尘拖着来到了这里，要他兑现昨天的承诺，苍森虽有些不情愿，但吃人家的嘴短，他还是不情不愿的过来了。

　　此时，已经过去了差不多半个小时了，苍森在一个一个地摊上仔细的瞅着，而段尘、洛白、杨玉重三人，则是亦步亦趋跟在他身后，至于小狼，人家正是在长身体的时候，需要多多睡眠，段尘看它睡得正香，便没把它带出来了。

　　“苍叔，你看，这本血刀刀法，保存得很完整啊，而且有八成新，应该是真秘籍吧。”段尘指着一个地摊上的一本秘籍，对身前的苍森猎首说道。

　　“假的。”苍森只是大概瞅了一眼，便直接摇头道。

　　“苍叔，这本摘星手秘籍，你看看……”

　　“不用看了，这是残本。”苍叔摇摇头。

　　“那这本万毒手呢？”

　　“假的。”苍叔继续摇头。

　　“那到底哪本是真的！？”段尘有些气急的问。

　　“那边那本开山斧秘籍是真的。”苍叔指了指数米之外的一个摊位说道，说完，又用手指向了另外一处：“那边，那本铁砂掌也是真的。”

　　“你怎么不早说！”段尘立即走到那本有着开山斧秘籍的摊位处，想要花费点墨石将它买下来，毕竟哪怕这秘籍再逊，自己就算用不上，在价钱便宜的地摊上买到了也不吃亏不是？更可以测验出，这苍老头到底能不能辨别出秘籍的真伪来，如果秘籍是真的，那就表示苍老头他没有骗人，确实有这个本事，如果是假的，那一切休提，自己还是老老实实的去那沧澜阁里去购买正版秘籍好了。

　　只是，还没等他向摊主开口，苍老头又发话了：“你要买就买吧，反正我只替你挑选2本真秘籍出来，你如果买了这本秘籍，就只剩下一本的名额了。”

　　“我XXXXXX”段尘这会儿，掐死这个可恶老头子的心都有了！

　　一番好说歹说，晓之以理动之以情，段尘说得喉咙都干了，苍老头这才松口，答应把名额再增加一个，变成3个。

　　“秘籍最好是玄级的，最好是可以马上用得着的！”最后，段尘还不忘了补充几句。

　　最终，又是半个小时过去了，苍老头走到一个小商铺内之后，不久又走了出来，拉过段尘，悄悄说道：“里面有一本叫做‘恶鬼真经’的玄级秘籍，是真货。”

　　“恶鬼真经？”段尘才叨念出这几个字来，他身旁的胖子杨玉重就是目光一亮，赶紧拉着段尘的兽皮衣，其意思已经是不言而喻了。

　　于是，段尘便示意其余人留在原地，他自己则缓步走向了那个小商铺，小商铺里的货物，档次明显要比外面的地摊货要高一些，因此，里面东西的价格，也要昂贵一些，段尘负手在一个个货架旁踱着步子，扫视着里面的那些货物。

　　货架上，设置着阵法，货物被封存在了里面，如果实力强悍的话，强抢也可以，但估计会闹出不小的动静出来，必定会引起高空之上那些天人境沧澜部强者的注意，因此，交易区里，别说商铺里了，就连地摊上，都极少有强抢的事情发生。

　　段尘在这商铺里兜兜转转，立即引起了商铺老板的注意，这老板是一个面目和善的中年人，他来到段尘身旁，堆起笑意，对段尘说道：“这位，可是看上了小店里的什么东西？小店里的东西，一律货真价实，童叟无欺！”

　　“哦？”段尘挑了挑眉，指着一个货架上的那一排秘籍，说道：“老板你的意思是，这些秘籍都是真的？如果我买一本是假的的话，你是不是要假一赔十啊？”

　　“小店内，其它东西，自然可以假一罚十，但这些秘籍嘛，这位小哥你也应该知道，整个沧澜部里，除了沧澜阁里的秘籍，其它地方出售的秘籍，谁也不敢保证这些秘籍是真是假。”老板依旧是和善笑着。

　　“既然不知真假，那这些秘籍，是不是太贵了一些？比如这本‘残阳断雪’剑法，区区黄级，还不知真假，你竟然标价200墨石。”段尘指着这些秘籍中的其中一本，说道。

　　“就是因为不辨真假，才卖得这么便宜，沧澜阁里，这‘残阳断雪’作为黄级中顶尖的剑法，标价可是1200墨石的。”老板面不改色地说道。

　　又和这老板没话找话的扯谈了一阵之后，段尘装作漫不经心的指着这些秘籍里的一本，说道：“这本，价格实在是有些贵了，如果我要买的话，可不可以少一点？”

　　老板看向了段尘指着的那本秘籍，摇了摇头：“这本恶鬼真经，沧澜阁里的标价是8000墨石，我这里才标价1200墨石，价格已经很低了。”

　　“沧澜阁里的秘籍绝对是真货，你敢拍着胸部保证，你的这些也是真货么！？”

　　“如果能保证是真货，那就不是标价1200了，起码也得6，7000墨石才好。”老板一脸淡然地说道。

　　“再少200墨石，这本秘籍我要了！”段尘咬咬牙说道。

　　老板摇头不语，只是指了指摆放在店铺门口的一块木牌子，段尘看过去，便见上面有着8个篆字入木三分——概不赊账，概不还价！

　　段尘：“……”他觉得他进入这商铺之后的那一系列的举动，算是媚眼抛给了瞎子，实际没一点卵用。

　　于是，他只得咬咬牙，祭出了他的最后一招，二话不说，掉头就走！

　　可是，这小商铺的老板，确是一脸淡笑着，任由着他离开，没有丝毫开口挽留这位顾客的想法！

　　特么的，真是日了哈士奇了！这些商铺好的不学，偏偏要学现实里面超市的那些做派，还概不赊账，概不还价，概不你妹啊！

　　万般无奈之下，段尘只得折返，老老实实的掏出12个金石，摆在了商铺老板的面前。

　　‘恶鬼真经’……

　　段尘看着手中的这本显得很是破旧的秘籍，心中只感到很纠结，1200墨石啊，这可都是钱啊！如果这秘籍真如苍老头所说，是真的还好，倘若是假的的话，他只怕想哭的心都有了。

　　自己是不是太过冲动了一些？


第093章 寂灭刀诀

　　当段尘将秘籍递给杨玉重的时候，胖子杨玉重激动得满脸通红，双手都在发颤。

　　“还愣着干什么，赶紧把这秘籍学了，看到底是真是假。”段尘在旁见到这一幕，连催促到。

　　胖子用力点头，然后盯着这秘籍，随即，这本显得很是破旧的秘籍，便化作了一阵青烟，没入了胖子的身体之内。

　　“怎么样？是真的还是假的？”段尘立即问道。

　　“放心，我辨别出来的秘籍，绝对是真的，你怎么就不相信你苍叔呢！”苍森在一旁怒道，倒是对于那秘籍化作青烟的现象，他和一旁的洛白，却显得一副理所当然的样子。

　　段尘却没理他，只是紧紧的盯着胖子，要知道这可是1200墨石啊，如果这秘籍是假货，他非得哭死！

　　过了一阵，胖子终于睁开了眼睛，此刻的他，双眼都在发光：“哥，这秘籍是真的！玄级功法，哈哈哈哈！想不到我杨玉重也有学到玄级功法的那一天啊，哈哈哈哈！”

　　胖子激动得说话都有些不利索了：“哥，这本秘籍绝对是我的真爱啊，不仅不要枯燥的修炼，只要召唤出鬼物就可以不断增强自身的实力，而且里面还记载了各种各样召唤鬼物的方法，哦，对了，里面可以召唤的鬼物分为5个等级，分别是小鬼、老鬼、恶灵、百年厉鬼、千年鬼王！虽然这些名字都有些俗气，但是我喜欢，哈啊哈哈……”

　　“那你看看，是不是有什么残缺的地方。”段尘继续说。

　　“没有残缺，我已经看过了，很完整。”胖子直接摇头，很肯定地说道。

　　“哼，我早说过了，我辨别出来的秘籍，绝对是真的。”苍老头在一旁很不满的说。

　　段尘连忙堆起了笑脸，凑到苍老头身旁，陪着笑脸说道：“苍叔您老说得对，这一切都是我的不对，我不该去怀疑苍叔您老的英明神武，那么，还请您帮我也挑选一本秘籍出来，要求就2个，一是刀法，二是玄级以上！”

　　然后，段尘又看到了一旁洛白投过来的幽怨眼神，只好补充了一句：“还要一本秘籍，最好是防御类型的功法，至于等阶嘛……最好也是玄级以上。”

　　接下来的时间里，段尘三人都一副乖宝宝的样子，跟在苍老头的身后，就像是他的跟班一样，至于苍老头，则是一脸的矜持之意，双手负在身后，昂头挺胸，范儿十足！

　　只不过，又过去了1个小时了，苍老头只是在这儿看看，那儿瞧瞧，依旧是一无所获。

　　段尘又凑了过去：“苍叔……”

　　苍老头却是老气横秋的摆手：“不慌，找寻你指定的秘籍，必须得看运气，这事儿，不能急。”

　　段尘想了想，觉得也有些道理，便点了点头，重新退了回去，老实做起了跟班来。

　　又过去了半个小时，苍老头总算是又有了收获，他指着一个地摊上的一本秘籍，压低声音说道：“看到了没，那本玉女剑，是真货。”

　　段尘目光投向了那处，那一处，却是静静的躺着一本叫做玉女剑的秘籍，标价800墨石，他看了一阵之后，随即收回了视线，嘴角不由抽了抽：“苍叔，这……这个，我还是喜欢刀法。”

　　“那好，那我继续给你找找看。”苍老头点点头，继续向前走去。

　　于是，又是半个小时过去，苍老头在一处摊位前驻足片刻后，转过身再次拉过了段尘，压低声音说：“那边，那本秘籍，叫千重山的，是真货。”

　　“千重山？”段尘忙注视向了那一处，果然，那一处摊位上，摆放的数十本秘籍中，有一本秘籍的名字，正是‘千重山’！

　　说到千重山，段尘并不感到陌生，甚至可以说记忆犹新也不为过，那血丘，就是修炼了千重山秘法，化作了一个铁打的小强，让那时的段尘，哪怕宝兵级武器断阳刀在手，也拿他丝毫没有办法！

　　千重山防御的恐怖，段尘可是亲眼见到过的！

　　于是，他走了过去，从那地摊上，拿起了这本秘籍，凝神看去，不一会儿，系统的提示便显现了出来：“千重山，玄级秘法，共分为三重境界，第一重为‘显化千山’，第二重为‘峰峦毕露’，第三重为‘千重山’！注：此秘籍，真伪不详！学习之后，便可观测出真伪来。”

　　这个地摊的老板，是一个满脸络腮胡子，皮肤古铜黝黑的壮实汉子，段尘看向了他，例行公事似的还价：“这本秘籍，可不可以再少点？”

　　老板却是直接摇头：“这本秘籍，沧澜阁里的标价是20000墨石！我标的价格已经很低了。”

　　段尘也懒得去废话了，直接丢给了那老板10块金石，他现在算是明白了，这些摆地摊卖‘盗版’书籍的，一个个的也是猴精，早照着秘籍的名字，在沧澜阁里瞅好价格了！这么做的目的也很明确了，咱的书虽然是盗版，但价格公道，你们就不要再还价了！

　　数了钱之后，段尘正打算把秘籍递给洛白，却被洛白用眼神制止了，他瞅了眼苍老头，然后又摇了摇头，段尘很是感到莫名其妙，但还是会意，将秘籍揣入了自己的怀里。

　　接下来，又过了相当漫长的一段时间，直到快接近中午时分了，苍老头这才有了新的发现，他指着某个摊位上的一本秘籍，说道：“这本叫做寂灭刀诀的，也是真货，应该符合你的要求。”

　　跟在苍老头身后，晃荡了大半天，都有些昏昏欲睡的段尘，立即精神就是一振，几步就走到了那个地摊之前。

　　这个地摊上，只有孤零零这一本秘籍摆放着，别无他物，一个面容阴冷，并不是穿着兽皮衣，而是一身黑衣的男子盘腿坐在摊位后，眼睛闭着，似在闭目眼神一般。

　　段尘拿起了这本光看名字，就觉得很上档次的秘籍，凝神看了过去，随即，系统提示便在他脑海里显现了出来：“寂灭刀诀，玄级秘法，共分为三重刀意，第一重——杀苍生，第二重——破碎意，第三重——寂灭！注：此秘籍，真伪不详！学习之后，便可观测出真伪来。”


第094章 拦住去路的人

　　这本‘寂灭刀诀’到底买还是不买？

　　这面目带着阴冷之意，一身黑衣的老板，开出来的价格是1200墨石，段尘想了想，最后还是咬咬牙，准备买下来！

　　其实，在这之前，他是比较看好沧澜阁里的那本‘斩魂刀录’的，斩魂刀录，在黄级里，算得上是冒尖的刀谱了，但和‘寂灭刀诀’这种就算是在玄级里都算冒尖的刀法来，其差距确是极其巨大的。

　　如果是在今天之前的段尘，区区一本黄级刀法便可以让他满足了的话，那么现在的他，经过了这一系列的事情，特别是当他发觉到那些挥金如土的土豪玩家们，都是一水的宝兵级武器，玄级以上功法之后，自然而然的，他的眼界也就高了！

　　要选，就要选至少是玄级以上的功法！

　　自己不能输在起跑线上！

　　有苍老头在，这么好的购买超值秘籍的机会，自己实在是要珍惜！

　　当付清了墨石，秘籍到手的一刹那，段尘便怀着些忐忑的心情，手一拍，便将‘寂灭刀诀’给学了！

　　然后，段尘便将心神沉入到了人物的技能列表里，果然，他在这技能列表里，发现到了寂灭刀诀的选项！

　　点开这个选项，段尘便发觉到，里面是密密麻麻的文字，以及一些配图，段尘又大致翻阅了下这些图文，一直悬着的心，也终于落了地，看来，这‘寂灭刀诀’果然是真的，而且还没有残缺，是完整的！

　　见苍老头还在一旁盯着自己，段尘忙对他露出了一个大大的笑脸来，这苍老头……不，对老人家得尊敬一点嘛，得叫苍叔！

　　这苍叔可是自己的福星啊，就这三本秘籍，就不知道为自己这些人节省了多少的墨石，而且以苍叔的这个奇异本领，自己只要巴结好了他老人家，以后何愁秘籍的事情？！

　　真秘籍，自己可是从来不会嫌多的，就算自己一个人用不了，不是还有胖子他们么，再多的话，自己还可以卖给别的玩家嘛，以极低的价格在地摊上买下真的秘籍，然后再高价卖给其他玩家，这……这完全就算暴利嘛！

　　想到这里，段尘内心一片火热，看向苍森的眼神，也像是在看着一座金山似的。

　　一个上午的时间，三人都各自买到了各自满意的秘籍，因此心情都是很不错，特别是段尘，一想到自己的面前就有着一株金光灿灿的摇钱树，怀里还揣着一个白玉所制的‘聚宝盆’，他感觉就像是炎热天喝了冰镇果汁一样，浑身舒爽！

　　只要抓紧了这两样宝贝，那墨石还不是如滔滔长江水一样，面朝自己滚滚而来！？这可比外出累死累活的狩猎荒兽，要强出了太多！

　　于是，心情大好的段尘，也难得的做了次土豪，大手一挥，请大家一起去到了不远处，处于交易区黄金地段的叫做‘聚仙楼’的酒楼，好好的吃了一顿！

　　聚仙楼的档次，比起才入沧澜城时，起航泛娱乐公司请的那个靠湖的小鱼楼，要高了不少，里面的菜肴很齐全，肉食最少都是荒兽肉，瓜果也大部分都是蕴含灵气的灵果，极端美味，就连酒水也很不错，虽然味道略不如猴儿酒，但也非常不错了。

　　四人对着一桌的菜肴，大肆吃喝了起来，期间，段尘不断对着苍叔敬酒，一副很懂事的小辈样子，胖子也不傻，也时不时的向他拍两句马屁，这倒是让一向不给他好脸色的苍森看向他的时候，脸色变得和善了不少，就连一向不怎么说话的洛白，也憋出了几句话来，想要讨好一下苍森，只不过他不怎么会说话，马屁拍在了马腿上，引得苍老头吹胡子瞪眼的狠狠呵斥了他几句！

　　苍森与洛白的酒量一如既往的差，在一顿饭吃完之后，他们两个NPC早已经醉得不省人事了，无奈之下，段尘只得和胖子二人一起，一人搀扶一个，要把他们送回石屋去。

　　这一顿，足足吃了段尘120多个墨石，换做是以前，他是不会这么奢侈的，至少会心疼一阵子，但今天嘛……这些都是小事，只要大家吃得开心就好。

　　胖子的酒量虽然不如段尘，但比这两个没怎么喝过酒的荒古时代原住民来说，还是要好了不少，此时的他，还是比较清醒的，他干脆把洛白背在了背上，跟在段尘的身后，面上的激动之意还未完全褪去：“哥……这一次，真是谢谢你了，这玄级功法，以前的我，真是……不敢想象。”

　　“没事，这都是你应得的，有了好的秘籍之后，就要好好的修炼，不要浪费了这么好的秘籍！”段尘同样把苍老头也背在了背上，对身后的胖子摆了摆手。

　　“恩，我会努力修炼的，争取早日达到先天境！”胖子重重点头，眼中有着异样的光彩！

　　“加油！我看好你哦！”

　　“那个……”胖子突然想起了什么来，搓着手，脸上露出一个不好意思的表情出来。

　　“怎么了？”段尘回头看了他一眼。

　　“那个，我这‘恶鬼真经’与别的秘籍不一样，需要一些材料辅助，比如，鬼骨、魂珠、阴魂木这些，这个……”胖子搓着手，很不好意思。

　　“没事，等把他们送回石屋，我就陪你去买。”段尘大手一挥，很豪爽的道，同时，他的眼中，也隐隐有着亮光，那本地摊上的‘玉女剑’，应该还在吧，800墨石的玄级功法玉女剑，嘿嘿，等把苍叔他们两个一送回石屋，自己就赶紧过去，将这本秘籍给买下来！

　　买来之后，再转手卖出去，绝对是几倍的暴利啊有木有！

　　正在心里美美的想着这些的时候，一个身影阻拦在了他的身前。

　　段尘停住脚步，看向了这个人，这个人也同时看向了他，这是一个玩家，脸上有着很职业化的微笑。

　　“你是？”段尘皱了皱眉，这个玩家，他并不认识。

　　“你好，段先生，我是替血部落带话过来的人，血部落的首领要我传话给你，说愿意花费现实里的通用点，赎回你手中的那把断阳刀以及灵猿剑，以及……那个白玉宝匣。”


第095章 所谓诚意

　　段尘认真看着这个玩家，这个玩家长得很普通，也没什么实力，但却很镇定，一脸的职业化微笑。

　　“哦？那他们打算出多少通用点，来购回那些宝兵级武器？”段尘并没有马上拒绝，而是饶有兴致的问道。

　　那名玩家依旧是微笑着，显得很有礼貌：“段先生，我想你误会了，血部落首领说的是赎回，而不是购回。”

　　“好吧，就算是赎回吧，那么，他打算出多少通用点赎回呢？”段尘也懒得再继续和这名玩家抠字眼了。

　　“20万！血部落首领准备出20万通用点赎回这些装备道具。同时，首领表示，他血部落和段先生你的恩怨一笔勾销。”玩家依然是一脸笑容，不急不缓地说道。

　　“20万？”段尘不由冷笑了起来，他身旁的杨胖子也一副看白痴的表情看着这名玩家，断阳刀的价格是5600墨石，而灵猿剑，更是价值2万墨石，就这两者加起来，以现在的行情价，就最少值250万通用点以上，更别提还要搭上一个隐藏价值只怕会更高的‘白玉宝匣’了，20万，这血部落的首领，还真会开价！

　　那名玩家面对着段尘的冷笑以及胖子那看白痴一样的眼神，脸色却平静如常，依旧微笑道：“段先生，你应该清楚，那些东西都是你抢夺到的，终究不属于你，首领开出20万的高价，要求赎回这些，其实是相当有诚意的，依我看，你是不是应该考虑一下？”

　　“还考虑什么，那首领还真的以为自己脸大呢，还诚意，哥，我们赶紧走了，不要和他废话了。”一旁的胖子很不爽的看了这玩家一眼，催促道。

　　段尘点点头，一言不发的转身就走，那玩家见到这一幕，依然是微笑着，再没有上前去拦路，任由段尘他们离开。

　　只是，还没等向前走出50米距离，又一个人拦在了段尘的身前，这个人，段尘还是有点印象的，他在血部落的代号叫做‘血蛛’。

　　“想不到你竟然拒绝了首领大哥的一片好意。”面目阴冷的血蛛注视着段尘，说道。

　　“那又如何？”段尘很淡然地说道。

　　“你会死，会死在我的面前。”血蛛露出来一个残忍的笑容，然后向一旁退开了几步，让出了一条路来。

　　段尘深深看了这个面目阴冷的男子一眼，如果不是因为这里是沧澜城内，不能动手，他会毫不犹豫的杀死这个敢当面威胁自己的人！实力决定心态，此刻的段尘，自认为自己的实力，在荒古时代里的一众玩家里，应该算是站在最前列的一批人之一，更是获得过第三个跨入先天境的殊荣，他虽然嘴上从不会说什么，但心中自有一股傲气，而现在，却被一个连先天境都没到的人当面威胁，怎能叫他不动杀机？

　　不得不说，自那场现实里的残酷交通事故之后，从那段阴霾里走出来的段尘，已经可以很好的控制自己的情绪了，没过多久，便把那些不爽的情绪压制在了心中，待将洛白和苍叔二人安置在了石屋内之后，段尘在示意胖子先等待片刻之后，他便施展开圆满级的‘穿林越谷’轻身功法，向着这片石屋建筑群之外，飞奔而去！

　　圆满级的传林越谷功法，比起大成级时候来，速度要快了一大截，因此，段尘很快便赶到了记忆中，那有着‘玉女剑’的地摊之前，随即，他便看到，那玉女剑，依旧还静静的摆放在那处地摊之上。

　　这处地摊之上，有着很多的秘籍存在，但玄级功法，仅仅就这玉女剑一本，因此也吸引到不少行人驻足观看，但是，驻足归驻足，谁也没有将之购买的打算，毕竟地摊上的假秘籍实在是太多了。

　　段尘毫不犹豫的上前，然后爽快的掏出了800墨石出来，将这本‘玉女剑’给买了下来！心中的一块石头也算落了地，毕竟已经确认了，这‘玉女剑’应该为真，那买到这秘籍，绝对是稳赚不赔的！

　　接下来的时间，段尘又陪着胖子一起，去买了一些修炼‘恶鬼真经’所要用到的材料，然后，两人便一起回到了石屋里，关闭石屋之后，开始各自琢磨起了各自的秘籍来。

　　顿时间，石屋里便显得安静了起来，只剩下了小狼趴在石屋门前，啃食肉干的细琐声音。

　　肉干是荒兽肉制成的，曾经段尘他们猎得的荒兽，其身上珍贵的材料都卖做了墨石，至于荒兽肉，则被苍叔制成了肉干，荒兽的体积一般很大，因此，腌制出来的肉干也很多，但大部分的肉干，却是进了小狼的肚子里，不知道是为什么，小狼很喜欢吃这些荒兽肉，每次都要吃到肚子发胀，实在是吃不下了的时候，这才罢休，吃完之后便是睡，睡醒了之后，如果没事的话，又继续接着吃，只不过不知道是因为何种原因，它在吃了那么多肉干之后，非但没有像狼崽子时期那般发胖，实力倒是在稳步的增强着。

　　这让胖子很是羡慕嫉妒恨，吃了睡，睡了吃，便可以稳步增长自身的实力，这也没谁了，如果他杨某人也能够如此，那该多好啊。

　　瞥了这头正啃着肉干的小狼一眼，段尘继续盘腿在自己的石床上，闭上眼睛，继续翻阅着已经刻印在了技能选项里面的‘寂灭刀诀’。

　　寂灭刀诀，里面所记载的内容很多，很深奥，也很玄奥，但段尘的智商好歹也是超出了水平线的存在，稍微多花费点时间，还是大致能看懂的，当粗略读了一遍整本秘籍之后，他睁开了眼睛，很是难得的伸了个懒腰。

　　对于这刀诀，他还是比较满意的，荒古时代里的刀诀，剑诀，虽然也有剑招，有套路，但这些剑招与套路，却不是为了杀敌，而是为了让学习者借着这些刀招、剑招，能更好的体悟这种剑法、刀法的意境，从而领悟其内的杀招！

　　举个很形象的比喻：

　　剑法里的剑招，算是一种普通攻击。

　　剑法里的杀招，便算是一种技能攻击，附带技能攻击的特效以及伤害。

　　两者之间的差别，就不言而喻了。

　　当然，或许也有一些牛笔的玩家，可以融会贯通剑法里的那些剑招，领悟剑法真意，单凭这些普通的剑招，便虐爆掌握了杀招的玩家，但这种人，绝对是少之又少，至少段尘觉得自己不是那一类妖孽般的存在。

　　他，还是老老实实的领悟寂灭刀诀里面的杀招就好。

　　毕竟这只是个游戏，哪怕是模拟得再真实的游戏，终究还是要靠技能来吃饭的。

　　至于‘寂灭刀诀’里的第一个杀招，名字便叫做——杀苍生！


第096章 小鬼与潜藏的阴影

　　又是几天时间过去，这几天，并未发生什么事情，血部落的人似乎是消失了一般，至少是段尘，再没有看到过他们的身影了。

　　或许这和这几天段尘三人的行迹有关系，因为各自都获取到了较为心仪的秘籍，因此，三人都是清晨时分便出发，去到沧澜城外的荒山里修炼，直至夜幕降临时，这才返回沧澜城内的石屋，进行休息。

　　这是一处较为茂密的树林，显得比较阴暗，段尘手执断阳刀，目光中蕴含杀意的向前挥刀，根据寂灭刀诀里所记载，他出刀时候，内心所蕴含的杀意越浓，刀下所斩杀的亡魂越多，练习这第一重刀意‘杀苍生’便越轻松，学会的可能性便也越大。

　　挥刀的同时，段尘身上的各处骨节，也时不时爆出几声炸响，似乎是他浑身的骨节，都在有规律的律动着，这是因为他在修习寂灭刀诀的同时，还在修习枯屹锻身诀！

　　至于这枯屹锻身诀，自然是从洛白的身上得到的，这几天，在他表示可以考虑将‘灵猿剑’借给洛白长时间使用之后，洛白这个没多少节操的NPC，便很爽快的把枯屹锻身诀传给了段尘，反正现在的段尘，也算是柴石部落的族人了，将本部落的锻身诀教给本部落的人，他是半点心理压力都没有的。

　　在挥刀挥累了之后，段尘脸上的杀意也淡去了，开始盘腿坐在了地上，内心沉入到识海虚无之内的那一小片空间之中，化作那一片粉嫩嫩的新芽，开始仰起头来，‘观想’虚无天空之上的只现出一鳞半爪的绿叶来，观想之后，他还要修炼‘草木有灵’，之所以选择这一片树木茂盛之地，作为修炼的场所，其实与‘草木有灵’功法，也是有一定关系的。

　　而在距离段尘十数米之外的一株大树下方，洛白正盘腿坐在那儿，如老僧入定一般枯坐，在他的身上，隐隐有着一座座虚无的山川浮现，显然，洛白的‘千重山’秘法，其进展，也是颇为可观的。

　　但是，三人之中，最先取得突破的，却是胖子杨玉重！

　　正在段尘观想完毕，想要借着周身这茂密的树木，修习‘草木有灵’的时候，不远处，却传来了胖子那带着激动之意的惊呼声：“成功了！我成功了！”

　　段尘忙看向了那处，只见胖子双手捏拳，激动得满脸通红，而在他的身前不远处，一个有些幽暗虚无的身影，显现在了那处。

　　段尘向着那处走了过去，那个有些虚无的身影，也较为清晰的呈现在了他的身前。

　　这是一个极为瘦小的身影，很像是一个小孩儿，饿得跟个皮包骨头似的，脑袋很大，身体很小，但他的双眼瞳孔里，却是闪动着嗜血的红芒，嘴唇部位，有尖利的牙齿外凸，瘦小的手掌上，指甲又尖又长。

　　此刻的它，正很听话的站在原地，低着头，对身前的胖子表示出一种服从之意。

　　而当段尘走过来的时候，它转过头来看了眼段尘，脸色立即就露出了畏惧之意，下意识的退后了几步。

　　“这就是你修炼恶鬼真经，召唤出来的小鬼？”段尘仔细打量着身前的这个小鬼，一脸的好奇。

　　“嗯！”胖子依然显得很激动：“这便是传说中的小鬼，怎么样，不错吧，根据‘恶鬼真经’里的描述，这小鬼你别看它瘦瘦弱弱的，杀死野兽级的生物，是极为轻松的，战斗力极为可观！更有着虚无体质的特性，受到的物理伤害很少，哪怕是实力远强过它的敌人，只要没有能对灵体造成伤害的道具，想要杀死它，都不会容易！”

　　“嗯，是不错，作为探路的炮灰，小鬼还是比较合格的。”段尘点了点头，见到胖子竟在‘恶鬼真经’上面，表现出了出人意料的天赋来，他是真的很为胖子感到高兴的！

　　“那么，成功召唤出了小鬼之后，你的实力是不是也增强了？”段尘继续问道。

　　“恩，确实增强了！”胖子直接点头：“我的属性列表里，多了一项叫做灵力的基础选项，而且，随着我召唤成功的次数不断增加，以及召唤出来鬼物的实力越来越强，我的灵力值也会不断的增强，最终，会和练体与练气一样，可以突破到先天之境！”

　　“而且，恶鬼真经乃是玄级功法，它的终点自然不仅仅只是先天境，如果可以把恶鬼真经完全练成的话，甚至可以让我直接突破到先天境之上的天人之境！”说到这里，胖子又下意识握紧了拳头，满脸的憧憬与渴望！

　　段尘拍了拍他的肩膀，又说了几句加油，努力的鼓励话语之后，便又走到了自己所修炼的位置，开始修炼了起来，胖子已经率先取得修炼成果了，那么他也得努力了，目前的他，已经隐隐感觉到，自己的‘草木有灵’，应该就快要取得突破了！

　　就差一点！就差一点了！

　　终于，在又过去了差不多1个小时，临近黄昏的时候，段尘只觉得心中一下子变得空明了起来，下一刻，一道系统提示音便在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家段尘，你的‘草木有灵’获得提升，目前已达到了熟练级！”

　　段尘再一次施展草木有灵，让自己的灵向外扩散，沟通周围的草木之灵，果然，升级到熟练级之后的草木有灵，感应起周围树木的时候，要明显轻松了不少，而且感应的范围，也变得更大了！

　　段尘有心想要测试一下，看自己的感应范围，到底是扩大了多少，于是便将自身的灵极限般向外发散，并同时沟通周围草木的灵，只是，突然之间，他的眉头便是一皱，他竟感应到，在他感应范围的极限处，通过草木之灵的反馈，他发现了一个安静潜伏着的阴影！

　　这是？

　　段尘继续努力感应着，但‘草木有灵’终究只是熟练级而已，再怎么努力，也感应得不太真切。

　　于是，下一刻，段尘便是身形一飘，向着那处方向掠了过去。

　　自‘穿林越谷’大圆满之后，他的速度又有了很大增幅，再加上‘入微’达到了基本掌握级，因此，他对于自己实力的自信再一次增长，即使潜藏的这个阴影是一只强大荒兽，他也自信可以面对！


第097章 启航部落与画杀部落

　　数息时间之后，段尘便掠至了阴影潜藏的那处，然后，目光向那处看去，他看到的，是一只满嘴尖牙的巨大老鼠！

　　这只老鼠，段尘并不陌生，正是跟随血部落那些玩家的那只凶兽老鼠！

　　这巨大老鼠也是看到了段尘，小眼睛里泛着凶光，但却没扑过来攻击，而是扭转头掉头就跑，它的速度竟然出乎意料的快！

　　只是，凶兽的速度再快，也快不过段尘，不过数息时间之后，段尘便将它抓摄在了手中，带了回去。

　　“这是？”洛白自枯坐中睁开了眼睛，问道。

　　胖子杨玉重也是靠近了过来，他的脸色有些阴郁与忐忑，显然认出这只老鼠的来源。

　　周围林子里，一只有着雪白毛发的小狼也窜了出来，盯着这只巨大老鼠，龇牙咧嘴的。

　　“一只普通的凶兽老鼠而已，速度快点而已。”段尘很平静的开口。

　　他看了眼不断对着这只巨大老鼠龇牙，战意昂扬的小狼，又看了眼自己手中抓着的这只硕大老鼠，想了想，干脆废去了巨大老鼠的一只前肢，然后将这老鼠丢到了小狼的身前。

　　这老鼠不仅速度快，战斗力在凶兽里面也绝对不会弱，废掉它一只前肢之后，用它来给小狼当陪练，正合适。

　　一旁的胖子欲言又止，最终还是没有多说什么。

　　直到天色近乎完全暗下来之际，段尘他们三人一狼，这才向着沧澜城而去。

　　一夜无话，第二天清晨，当三人带着小狼，想要继续赶往那一处山林，进行新的一天修行的时候，一个身穿兽皮衣的玩家在城门口，拦住了他们的去路。

　　这名玩家看向了段尘，很有礼貌的说：“你好，我是启航部落的，段先生，我们族长有请，希望你去和他见一面。”

　　“启航部落？”段尘若有所思。

　　“我们族长叫做徐靖，他说，是段先生你的好友。”这名玩家彬彬有礼的开口。

　　段尘脑海中闪过几个念头，最终想到了某个事情，他点了点头，便让洛白他们几个先去那处山林修行，他自己，则是迈步跟随者这名玩家重新回到了沧澜城内，向着某处方向迈步走去。

　　徐靖约好和他见面的地方，是在一处还算宽敞的石屋内，石屋内有着石桌，石桌上摆放着丰富的瓜果吃食，徐靖一人坐在石桌旁，在见到段尘过来之后，他便连忙起身，面带微笑的走了过来。

　　“想不到才多久时间不见，我们的徐二公子便摇身一变，变成了启航部落的族长了。”段尘难得的调侃道。

　　“让段兄你笑话了。”徐靖有些苦笑着摇了摇头：“段兄你也知道，这荒古时代里，没有工会、帮会、军团这些系统，有的仅仅只是大大小小的部落，于是，经过我父亲拍板，我们启航泛娱乐便在荒古时代里筹划出一个启航部落来，由我暂时担任族长。”

　　两人在石桌两边相对而坐，段尘也不客气，便拿起了筷子，开始吃起了石桌上的食物，说实话，这修炼的几天，他们吃的仅仅只是烤肉，荒兽烤肉虽然极为鲜美，但吃得多了，还是有些腻味，因此，段尘吃起石桌上的这些精致食物来，倒是吃得津津有味。

　　徐靖则是坐在对面的石凳上，微笑不语，数分钟之后，段尘停了筷子，喝了一口用精致木杯盛放着的酒，说道：“徐二，你这次叫我来，不会仅仅只是请我吃顿饭这么简单吧？有什么事情，直接说吧。”

　　徐靖对段尘称呼他为‘徐二’，倒也并不介意，点点头：“也好，那我也不饶弯子了，血部落，段兄你应该听说过吧？”

　　“何止是听说过，我和他们已经‘做’过一场了。”段尘一边继续吃菜，一边很是坦然地说道。

　　徐靖听了之后，又不由苦笑了一下，说道：“那段兄你可知道，那血部落的人，已经放出话来，让你把强抢过来的那三件宝物归还他们，不然，他们便要屠杀沧澜城的玩家，你一天不归还，他们便屠杀一天，只要有玩家敢出城，被他们遇上了，一个字，杀。话是昨天放出来的，就在昨天，已经有200多玩家，被他们杀死了。”

　　段尘愣了愣，只感觉到莫名其妙，想了想，不由冷笑道：“我和他们的恩怨，与其他玩家何干？而且，他们用这些玩家要挟我，徐二你不觉得这很搞笑么？说句不好听的，那些玩家和我没任何瓜葛，他们的死活，和我又有什么关系？再说了，就算被杀了，也就是在游戏里被杀死而已，回到现实里屁事没有，他们觉得，用这个，能够威胁到我么？”

　　徐靖也是想了想，说道：“我也这样认为，段兄你又不是什么救苦救难的大侠，他们这样杀戮玩家，根本就完全威胁不到你，只是苦了那些无辜的玩家了。”

　　段尘见徐靖突然露出一副悲天悯人的表情来，嘴角不由抽了抽，忍不住回讽道：“不要装了，我确实不是救苦救难的大侠，但你也不是什么善人，徐二你就直接说吧，你叫我过来，是想干嘛？”

　　徐靖收起了那副悲天悯人的表情，表情变得郑重与严肃了起来：“那我就直说了，血部落的这种无差别杀戮，也杀死了不少我启航部落的玩家，就连我们派去与他们交涉的玩家，也被他们直接给杀了，因此，我们想请段兄你与我们合作，三方联手，铲除血部落！”

　　“三方？”段尘挑了挑眉。

　　“除了我们启航部落之外，还有画杀部落。”见段尘似乎是没有听说过这个部落，徐靖便解释道：“这画杀部落，是沧澜城中兴起的一股势力，头领是一个达到先天境的高玩，加入他们部落的玩家，也有不少被血部落的人所杀，因此，他们的人，也很憎恶那血部落。”

　　“不知道段兄你是否愿意，与我们联手，一起铲除那该死的血部落？”徐靖微笑道。

　　“可以。”段尘想了想，也是微笑着点了点头，启航部落与画杀部落，是为了他们在沧澜城的发展与利益，而选择了与那血部落对抗，至于他段尘，更是早已经和血部落是不死不休的局面了，那么，三者的联合，自然是水到渠成的事情了。


第098章 玩家们的憎恨

　　同样是在那处密林中，段尘不断挥舞着断阳刀，练习着寂灭刀诀，在决定与启航、画杀两个玩家部落联合之后，他便开始将修炼的重心，偏向了这寂灭刀诀。

　　与血部落的血丘那一战，他至今还是记忆犹新，也深刻的了解到，如果没修炼出杀招的话，只怕连人家的防御都破不了，那样子的话，对抗血部落，就只是个笑话而已。

　　只不过，玄级功法的修炼，比起黄级来，难度要大了不少，不仅他没练成寂灭刀诀里的第一记杀招‘杀苍生’，洛白那边也是没有太多的进展，倒是胖子杨玉重，他不断召唤出那种小鬼来，恨不得用这些小鬼组成一个特别行动队出来，十余只小鬼聚在了他的面前，让他的那边温度都不由下降了几度，甚至连天空都变得暗了些，鬼气森然，群魔乱舞的，就连小狼都不敢怎么靠近他了。

　　但他却是乐此不疲，反而非常的有成就感，并发出了豪言壮语来：“他要组建出一个恶鬼军团出来！碾压死血部落的那些小蚂蚁！”

　　段尘对此只能一笑置之，这些召唤出来的小鬼，卖相是较恐怖，但实力嘛，以他的标准而言，着实是不敢恭维，人家血部落甚至连先天境的玩家都不必出动，只要派出一个后天巅峰的玩家，拿着一把宝兵级武器，就可以将这些小鬼杀得鬼哭狼嚎，逃都没地方逃了。

　　在中午休息的时候，胖子在生火烤着肉，段尘闲来无事，便问洛白：“小白，你学这千重山秘法的时候，为什么就连苍叔也要隐瞒，只一个人偷偷的练习？”

　　洛白白了段尘一眼，还是回答了他：“巫非常不喜欢自‘古界’流传下来的这些秘籍，他认为保持部落的纯粹性才好，如果把部落的各种秘术，神通练好了，只会比练习那些秘籍更强大。”

　　“然后，我柴石部落里，特别是柴石部落的老人，基本不会去修炼那些自‘古界’流传下来的功法秘籍。”洛白顿了顿，轻抚着手中的灵猿剑，接着说道。

　　段尘瞅着洛白手中的灵猿剑，嘴角不由抽了抽，这把剑可是他的财产！他想了想，问道：“那么小白你呢，你也是柴石族人啊，为什么不排斥这些自古界流传下来的秘籍呢？”

　　“巫和部落内那些族老的观点，我不怎么认同，修习锻身诀，领悟祖灵真意，掌握荒界神通之后，确实很强大，但自古界流传下来的这些秘籍，也并非是一无是处，而这些秘籍，只要可以让我变得更加强大，我便不介意去练习它们！”

　　段尘有些认同的点了点头，其实，洛白的这个观点，倒是比较符合玩家的看法，对玩家们来说，只要是强力的招式与技能，管他是来自于荒界还是古界，直接便学了，准没错！

　　又是一天时间过去，段尘依旧没能够掌握寂灭刀诀里的那第一记杀招，他倒也不是太过失望，当天空差不多完全暗下来的时候，他们回到了沧澜城内。

　　夜晚时候的沧澜城，依然显得很是炫丽，青石铺就的宽阔街道上，来往的NPC倒是没几个了，玩家倒还是有不少，特别是当血部落的人在沧澜城外，对普通玩家进行无差别的杀戮之后，很多没什么背景，或者是胆子不大的玩家，便窝在沧澜城中再不敢出去了。

　　当段尘他们几个出现在了城中街道上的时候，一些认出了段尘的玩家，立即向着这边投来了憎恨与厌弃的眼神，有些甚至小声的低低咒骂了起来，他们恨段尘这个煞星，怎么总是给他们带来灾厄，几乎整个沧澜城里的玩家都知道了，就是因为段尘与血部落的纠纷，这才让血部落的那些有钱的疯子们，将屠刀对准了无辜的他们，也因为如此，相当大一部分的玩家，都憎恶着段尘，在私底下咒骂段尘的，也不少见。

　　那低低的咒骂声，凭着先天境所赋予的超强听觉，段尘全都听在了耳中，他的脸上却不由露出了一丝冷笑出来，这些玩家……对他们挥舞起屠刀的是血部落的人，又不是他段尘，但这些玩家，却只是缩在沧澜城内，不断的咒骂着他，却没一个人敢去城外面对血部落的人，怒斥那帮真正伤害了他们的人，这一幕，何其可笑！

　　胖子也感觉到了路上这些玩家投注过来的不善眼神，早在清晨时分，段尘便已经把那些事情告诉过了他，因此，在看到那些玩家们的表情之后，他也是满腔怒火，刚想要冲过去，与这些玩家们说道说道，却被段尘给一把拉了回来，并对他摇了摇头。

　　段尘虽然自认为在进入荒古时代之后，并没有做错过什么事情，但阴差阳错之下，在一众玩家们的心中，早是已经臭名远扬了，但段尘对此却并不在乎，他，根本不在乎这些与他无关的玩家们的看法！

　　段尘不在乎，胖子杨玉重，对此还是比较在意的，在一回到石屋之后，段尘继续感悟修炼寂灭刀诀，他则是孤身一人离开了石屋，直到很晚才回来，然后将他所打听到的有关沧澜城的事情，整理了一番之后，全都讲给了段尘听。

　　而在他的讲述中，段尘也大致了解了沧澜城最近的情况。

　　最近，又有大量玩家涌入到了沧澜城内，也导致沧澜城内的玩家，数量突破了一万的数量！

　　有人的地方，就有江湖，这么多玩家聚集在了沧澜城内，自然形成了一个个大大小小的势力出来，而其中，从中脱颖而出，最巅峰的几个势力，一个是徐靖的启航部落，势力内有着三大先天境，尽皆都是从启航泛娱乐的员工里，挑选出来，精心培养而成，名字分别是李瑞泽、刘益、封如海。

　　一个是画雀的画杀部落，画杀的骨架是一个现实里较为出名的游戏工作室，部落里有着两大先天，分别是画雀、画翎。

　　最后一个势力，其名字叫做邪派，里面有着三大先天境玩家坐镇，分别是邪神、邪帝、邪魔！

　　即使荒古时代里，并没有取游戏昵称这一过程，沿用的都是现实里的真实名字，就算是寒山榜上，列出来的也是玩家们的真实名字，但还是有很大一部分玩家，喜欢给自己取一个游戏名，在游戏里行事，血部落的人如此，画杀部落的人也如此，邪派的人同样如此！

　　而让段尘有些在意的是，沧澜大部里，这三大玩家势力之中，继启航部与画杀部宣布联合起来，共同对抗外来势力血部落之后，邪派却在今天的下午时分，公开宣布支持血部落，并宣称要唯血部落马首是瞻！

　　一时之间，宏伟的沧澜城上空，似乎也积蓄起了滚滚乌云。


第099章 再遇尸傀

　　第二天清晨，苍叔一大早去交易区摆地摊，段尘三人，则是准备出发，前往沧澜城之外的山林间修炼。

　　虽然不怎么惧怕血部落的那帮人，但出于谨慎考虑，段尘还是准备换一个地方进行修炼，三人一狼在山林间奔行着，前几天，胖子杨玉重都是被洛白抗在肩膀上，进行赶路的，但是今天，因为胖子所修行的轻功‘八步赶蝉’也达到了熟练级了，速度也不是太慢了，他便表示不必让人扛着赶路了，毕竟那样子虽然跑得快，但滋味确实不怎么好受。

　　至于小狼，它的实力也在稳步增长着，现在已经不逊色于一般的凶兽了！

　　一路无话，一行人在沧澜部附近的密林里足足奔跑了半个小时之后，这才在一片靠近一条河流的林子里停了下了，然后吃了点肉干之后，便开始了各自的修行。

　　段尘今天主要修炼的，依然是寂灭刀诀，领悟那有些虚无缥缈的寂灭之意，但这玩意儿实在是太玄奥了，对玩家们来说，他们最看重的还是人物的板面属性，这些才是实打实的。

　　段尘其实有的时候也不由在想，如果荒古时代只是简简单单的堆属性的游戏，不要日复一日的修行，不要领悟那些玄之又玄的技能真意，只要简简单单的升级，打怪，爆装备，再配合这游戏百分百的虚拟仿真技术，与宏达无比的地图可供玩家们探索，那该多好啊。

　　但即便没有上述的种种打怪、爆装备、升级的乐趣，段尘还是对荒古时代越来越欲罢不能了，原因嘛，其实也很简单，这里太像是一个真实的世界了，在现实世界里，他终究只是一个普通人，跑个几百米都会喘气，跳个2层楼，就会摔伤，抗着100斤的沙袋上5楼，就会累成狗，而在荒古时代里，他确是一个超人一般的人物，他可以跑得比飞车还快，飞檐走壁如履平地，一只手便可以举起千斤以上的巨石！挥刀可以轻松至极的将飞舞的蚊虫斩成两半！

　　这种强大的感觉……真的很让人迷醉，而在强大了之后，便想要变得更强大！于是，他可以枯燥乏味的一次次练习锻骨拳，可以在这片山林间一次次的挥刀，可以在那片虚无的空间中，仰起自己的‘嫩芽’，观想天空，一次就超过一个小时！

　　毕竟，荒古时代给人的体验实在是太特殊了，一秒数十刀，还能够清晰感应自己出的每一刀的力量以及角度，甚至可以看见自己出刀的轨迹，以比飞车还要快的速度在茂密的林间穿行，却能够轻松的绕过一株株阻拦在身前的巨木，而没有任何的不适感觉，这种现象，在别的虚拟类游戏里，是绝对不可能发生的。

　　这里就宛如一个真实的世界，而玩家在这个世界里，只要愿意，便可以成为一个个的超人！

　　而这，也正是荒古时代的魅力所在，也因此，哪怕没有了传统游戏中的打怪，爆装备，获取经验的升级系统，却依然吸引着越来越多的玩家投身入这个游戏来，其中更是不乏那种挥金如土的土豪！

　　段尘继续练着他的刀，与他隔了二三十米距离的胖子，在获得了‘恶鬼真经’之后，也是迸发出了无尽的热情出来，再没有了修习锻骨拳时候的那种吊儿郎当，修行起来的热情，甚至还要超过了段尘一些！

　　时间不断流逝，转移又到了中午时分，洛白将一些捡拾而来的柴木堆放在了一起，段尘则是抽出断阳刀，用刀尖点在了上面，激发了刀身上的流火，顿时间，柴木之上，燃起了火焰，点燃了柴火之后，剩下的便是胖子的事情了。

　　只见胖子从一个兽皮袋子中拿出了肉干，然后串起，放在了柴火上烘烤，然后又从他兽皮衣服的袋子里，取出一包包的调味料，打开之后，均匀的抹在了肉干之上，顿时间，一股好闻的肉香便弥漫了开来。

　　等待烤肉的段尘，见洛白在一旁又开始闭目枯坐，抓紧一分一秒的时间用来修炼之后，他也被有些刺激到了，便也开始修炼起了‘草木有灵’来。

　　‘草木有灵’功法，沟通的是草木之灵，如果练习到圆满程度的话，只要是有草木存在的地方，便可以让这些草木为己所用，化作自己的一双双眼睛，一切在草木中潜行的目标，以及经过这片草木区的人，都会变得无所遁形，甚至就连经过的人当时的一些情绪波动，都可以清晰感受得到！

　　不得不说，这个功法虽然等阶不高，但却十分强大，一旦练至圆满的话，只要是身处丛林之中，几乎便是走入了自家后院一般，根本不可能遇到危险！

　　前景是美好的，可惜段尘的‘草木有灵’才仅仅只是熟练级而已，想要修炼至圆满，那绝对是任重而道远！

　　随着自身的灵与草木之灵的沟通，周围的景象便模糊呈现在了段尘的脑海之中，而只要随着‘草木有灵’的等级不断提高，亦或者是煅灵诀等级的提高，凭借草木之灵映射出来的景象，将会越来越清晰，所能够映射出来的范围，也将越来越广！

　　景象继续向外延伸，一处处树木的模糊影像不断在段尘的脑海中呈现，这种呈现是三百六十度无死角的，给人的感觉，很像是那些小说中的神识扫描或者是精神力查探。

　　原本，段尘如此查探周围，仅仅只是为了修炼‘草木有灵’而已，却没想到，这一次，又被他探查到了一个不同寻常的阴影出来，而这个不同寻常的阴影，似乎是人形的存在！

　　段尘的目光一凝，霍然起身，然后向着探查出了人形阴影的所在，急掠而去！

　　不久之后，段尘便站在了这个人形阴影的面前，而这个人形阴影，赫然是一具赤着上身，皮肤青灰的尸傀！

　　不同于昨天的那一只硕鼠，尸傀并不知道什么叫做恐惧，它面容呆滞的注视着段尘，张开嘴，露出了尖长的獠牙，顿时间，一股腐臭的味道向着四周弥散了开来！


第100章 “幻花”之毒

　　尸傀，不同于电影里的僵尸，或者是游戏里的丧尸，它们的身体并不僵硬，速度更是极快，灵活性与速度，甚至还要超过同实力的玩家一些！

　　而这一只身体呈现青灰颜色的铁尸级尸傀，虽然仅仅只是最弱的一种尸傀，但其速度，也绝对不容小觑！

　　便见这尸傀，张开嘴，露出獠牙，一声无声的嘶吼之后，便探出尖利的尸爪，向着段尘抓了过来！

　　炼制出来的尸傀，它的手爪比寻常的金属还要坚硬，其上更是遍布着尸毒，只要被其抓伤，下场绝对极为凄惨！

　　但是，段尘又怎么可能被这区区铁尸级的尸傀给抓到？他微微一个侧身，便躲避开了这一爪，然后断阳刀出鞘，闪电般一刀斩在了尸傀的身上，以速度与灵敏著称的尸傀甚至连躲避都做不到，便被一刀给劈做了两半，散发着恶臭的腐烂内脏、脏血洒满了一地，而段尘，则是如被风吹起了一般，整个人向后飘出了十数米远，轻易避开了飞溅的脏血。

　　一刀便斩杀了先天境之下，极为难缠的尸傀，段尘却并没有露出什么自得的表情出来，而是看向了尸傀之后的密林，淡然说道：“我知道你们躲在那，是你们自己出来，还是我把你们揪出来？”

　　下一刻，在段尘所注视的那片密林中，便走出了两个玩家的身影出来，一个一脸的阴沉之意，另一个，面目倒是寻常，但一双眼中却泛着一种妖异的红！

　　当看清楚这个阴沉男子的面容之后，段尘的双眼不由微微眯起，这血蛛，一次次的出言挑衅过自己，甚至口出狂言，要段尘死在他的面前，对于这种狂到没边，又自以为是的人，段尘早就想杀他了，而这一次，这货倒是自动送上门来了。

　　至于那个双眼之中泛着妖异红色的男子，段尘虽然在心中也有些戒备，但也没太过在意，毕竟自从‘入微’达到了基本掌握级之后，他的战斗力获得巨大提升，已经可以轻松至极的杀死血狼那个档次的先天境玩家了，至于眼前这两个就连先天境都没进入的玩家，在他的面前，更是显得不堪一击了。

　　面露阴沉的血蛛在被段尘自密林中‘揪出来’之后，神情却很是镇定，他在深深的看了段尘一眼之后，却反而煞有介事的介绍起了身旁的同伴来：“这位的名字叫做血尸，和我不一样，血尸在以前的任何一款游戏里面，玩的都是和尸体亡灵打交道的职业，比如亡灵巫师，赶尸道人、死亡骑士等等，他对和死亡有关的东西，特别是尸体，都非常的感兴趣，段尘，你知道他今天为什么要跟着我一起过来么？”

　　段尘只是静静的看着这二人，没有说话，他是懒得再说废话了，既然血部落的人和他已经到了不死不休的局面了，那就没啥好说的了，不是你死，就是我亡！

　　血蛛却依然在饶有兴趣的说着：“他跟着我过来，那是因为，在不久之后，便会有一具上好的尸体出现，这种刚死不久的尸体，正好用来给他尝试炼制铜尸，而只要成功炼制出了铜尸，那么他便可以借此突破到先天境了。”

　　听到这话，段尘依然静静的站着，没有说话，他不是傻子，血蛛话语里的意思，他自然知道，这血蛛，真的很狂，而太过狂傲的人，便会让人感觉到厌憎，感到反感。

　　他也懒得再废话了，直接便纵身跃起，向着那边冲了过去，只是，才向前冲出了数步远，他便感觉到天地都似乎倒转了，眼前就是一暗，差一点就直接倒在了地上！

　　他极其艰难的站稳了脚跟，不让自己跌倒，努力睁开着眼睛，但眼前所见，一片朦胧，天空中更是有许多虚幻的花朵飘洒而下，遮蔽了他的视线。

　　这……这是怎么了？段尘只感觉自己的心脏都痉挛了，几乎就要停止了跳动，然后，他就隐约听到了血蛛那极端狂傲，却故意压低了的笑声：“段尘，你不是很牛么，不是看不起我这种连先天境都不曾跨入的废物么？我当时就说过，你会死在我的面前，你那时候肯定不会相信，怎么样？现在你应该相信了吧？”

　　“反正你也要死了，然后便会被血尸这个家伙炼制成一具尸傀，我就发发善心告诉你吧，早在我们第一次见面的时候，你就中毒了，毒的名字是‘幻花’，怎么样，你是不是看到了很多飘下来的花的幻影？哈哈哈，那就是了。”

　　“咦，不错嘛，竟在毒发之后，还能够坚持这么久不死，在被我毒死的那些先天境里，你还是第一个呢，不过，你这也是临死前的挣扎罢了，那胖子和那个NPC离这里可是有着相当一段距离的，放心，哪怕到死，他们也不会知道这里的情况，而赶过来的。血尸，怎么样，这具尸体你可还满意么，我可以等着他自然的毒发身亡呢，不会在他的尸体上留下半点的伤口呢！”

　　“我很满意，等回到现实世界，我会请你去吃大餐的。”另一个有些沙哑的男音响起。

　　“哈哈哈，那我就等着你请我吃大餐了！”血蛛笑得很肆意，也很自得，眼前的这个段尘，可是连血猿这种存在都能够杀死的猛人，但如今，这种猛人，这将毫无反抗之力的死在自己的面前！他甚至在心中生出一些遗憾来，如果这游戏里，也有截图，或者录像功能，那该多好啊，如果真有这些的话，他会把这一精彩的瞬间完完整整的录制下来，然后发到游戏的官方论坛里去，这种视频，肯定会引爆整个论坛的，这种事情，想想就让人觉得浑身舒爽，激动不已啊！

　　只不过，这时候的段尘，却是脑海一片昏沉，只是勉力支撑着不让自己跌倒，至于血蛛在之后滔滔不绝的说的那番话，他只勉强听到了几个字眼！

　　“毒……中毒……原来，我这是中毒了啊……”段尘的思维变得无比的迟缓，他嘴里喃喃着这么几个字眼，随着毒发得越来越严重了，整个身体都显得摇摇欲坠了。

　　他下意识里将手伸进了怀里，他隐约还记得，他的怀里，有一些可以用来解毒的药物。


第101章 血蛛之死

　　终于，段尘的手颤抖着自怀里摸出了一些黑乎乎的药团来，然后想也不想的直接一股脑塞入了嘴中。

　　那边的血蛛则是淡笑着看着这一幕，也不过来阻止，他对自己精心调配出来的毒药，还是很有信心的，‘幻花’之毒，可是‘万毒经’里的一种奇毒，就算是一些上品的解毒药物，都很难生效，就更别提段尘手中那些黑乎乎的，连形状都有些不规则的不起眼药团了。

　　他甚至还慢慢走近了段尘的身边，想要近距离观看一下段尘毒发死亡的整个过程，这个过程真的很美妙啊有木有！

　　唯一遗憾的一点是，这只是一个游戏，哪怕毒死了，这个段尘也不会真的死去，如果是在现实里，也有这种毒药那该多好啊，自己只要看谁不爽，就给谁下这种毒，那绝对是爽到飞天了！

　　他想了想，干脆凑近到了距离段尘只有不到半米的地方，然后背负着手，伸出头来，他想仔细看清楚眼前这人的表情，一丝表情变化也不放过。对于心里有些扭曲的血蛛来说，对方的痛苦与绝望的表情，对他来说，绝对是一道亮丽的风景线！

　　只不过，他的头才刚凑过去，还没来得及仔细欣赏一下段尘脸上的表情，他眼前的段尘却霍然睁开了眼睛，血蛛顿时一惊，心中闪过不安，便要向后退去，只不过他后退的速度，哪里及得上段尘的出刀速度？一道绚丽至极，夹杂着流火的刀光亮起后，血蛛的脸上，惊骇的表情凝固了，随即，他的整个人被断阳刀上的流火，狂暴的撕扯做了一些碎片，随后这些碎片也燃烧着，化为了一些灰烬！

　　段尘握着断阳刀，眼中虽然还有些迷蒙，但大体已经恢复了清明，在以无比狂暴的方式杀死了血蛛之后，他又将目光看向了那一处的血尸，血尸此刻是满脸的震惊之色，脸上也是带着一丝惶恐，但随后，他的脸上，惶恐迅速褪去，露出了一丝狠厉来，他迅速的抽身飞退，而在他的身后，则飞快窜出来了三只浑身青灰的铁尸级尸傀来！

　　这三只铁尸级尸傀，在血尸的操控之下，目光呆滞，却又迅速至极的向着段尘这边冲了过来，而血尸他自己，则是转身，毫不犹豫的转身就逃！

　　这三只尸傀，速度真的很快，数息时间，便窜到了段尘的身前，然后伸出了它们坚硬如铁，又粹满了尸毒的爪子，就要抓向段尘！

　　作为尸傀，浑身都坚硬如铁，至于作为武器的手爪，坚硬锋锐程度更是堪比金石！同时面对这3只实力堪比后天境大圆满的尸傀，哪怕是初入先天境的玩家遇到了，都会很危险，但段尘在面对它们的时候，却没有感到丝毫的压力，他只是向前挥出了三刀，只是三刀，这三只实力强悍的尸傀，便尽皆被斩为了两段，扑倒在了地上，成为了一具具真正的尸体！

　　段尘跨过这些尸体，迈步向前，走入了血尸逃入的那片树林，然后在一株树木前停下来，周围很安静，只有偶尔响起的虫鸣，天空中那轮太阳，照下来的光，透过树的枝叶，斑驳的洒在了地上，段尘就站在这株树木之前，停顿了片刻之后，突然出刀！

　　断阳刀流转着火光，其上又包裹了一层浓郁的先天罡劲，狠狠斩在了这株树木之上！而连着这株树一起被斩断的，还有躲在这株树木之后的血尸！

　　血尸的身体被断阳刀激发出来的刀劲整个的斩成了两截！他的眼睛中满是惊骇与不可置信，直到挂掉的那一刻，他都不知道，明明他都躲藏得那么好了，又精通一些隐匿气息的法门，为何还会被这段尘轻易发现，然后杀死？

　　被斩断的参天大树缓缓倾倒，最终轰隆一声，砸在了地上，发出了轰然巨响，而段尘，则是将断阳刀插在了地上，用手拄着刀柄，大口的喘着气，前一刻，真的是他自进入游戏之后，距离死亡最近的一次，那个时候，他是差一点，真的就要被那‘幻花’之毒给毒死了！

　　现在回想起来，心中还是忍不住产生出一阵阵的心悸感，他唤出了游戏系统唯一还算人性化的一个信息记录系统，查看起了里面所记录下来的消息：

　　系统记录：玩家段尘，你已经陷入中毒状态，初级抗毒体质生效，毒性发作将被迟缓。

　　系统记录：玩家段尘，你已经陷入中毒状态，体质属性生效，将根据体质的数值，毒性发作将被迟缓。

　　系统记录：玩家段尘，毒性已经开始开始加剧扩散，你将陷入弥留状态。

　　系统记录：玩家段尘，你服用了特制级解毒丸，毒性将会在短时间内被完全驱除。

　　系统的记录很简单，却让段尘能够清楚的意识到，他在身中剧毒之后，之所以并未快速死去，而是还强撑了一会儿，正是那个几乎被他给完全遗忘了的‘初级抗毒体质’生效了！也正是因为抗毒体质的生效，让他抓住了宝贵的喘息机会，及时服用了怀中准备着的解毒丸！

　　至于这解毒丸，以及那些疗伤药物，是他从苍叔那儿要来的，根据苍叔所说，这些药物，全都是巫亲手炼制出来的！

　　只能说，巫所炼制的药物，虽然卖相着实不咋样，但效果却是极好的，对于这一点，段尘算是第二次领教到了。

　　同时，在理顺了发生的这一切事情之后，段尘也是暗道侥幸，自己终究还是太不够谨慎了，这一次他之所以可以活下来，并亲手杀死了血蛛以及血尸，这只能说是侥幸，而这，也让他了解到了，在这荒古时代里，能够杀人的，也不仅仅只是本身的实力，一些毒，以及别的一些神秘的东西，更需要引起警惕！

　　巨大树木倒下，所发出来的声音，终于是引起了不太远处，胖子和洛白的注意，最先赶过来的是洛白，不久之后胖子也赶过来了，和他差不多速度赶过来的，还有小狼。

　　小狼小心的来到血尸的尸体旁轻嗅着，至于洛白则是看着眼前被斩为两截的尸体，面容变得凝重了起来：“阿尘，这是怎么回事？”

　　胖子看了眼血尸的尸体，又看了眼不远处那些尸傀的残尸，他大致已经知道发生了什么了，面容也变得凝重了起来，同样是看向了段尘。


第102章 领悟‘杀苍生’

　　“没什么，我只是被一个擅长施毒和一个能够召唤尸傀的游人给暗算了，然后他们暗算失败，被我给反杀了。”段尘摇摇头，有意淡化这一次战斗之中的凶险。

　　接下来的时间，吃过烤肉之后，段尘继续挥刀，练习寂灭刀诀，只是遭遇了这一次凶险的他，变得有些沉默寡言了。

　　下午的修炼，原本停滞不前的修炼进度，却是在以一种凶猛的姿态向前，在黄昏时那一刻，夕阳西下之际，段尘挥出了一刀，这一刀满是肃杀之意，向前挥去，竟似化作了一片阴影，将前方处的空间笼罩，然后，位于前方处，无论是树木，还是草藤，亦或者是那些蕨类植物，全部无声无息间寸寸碎裂！

　　随后，这一切，顿时引起了洛白两人的注意。

　　“这……莫非，哥你那个寂灭刀诀的第一式，已经成功了？”胖子在愣神了一阵之后，有些惊喜的道。

　　“恩。”段尘也是保持着挥刀的姿势，愣在了那儿，在听到了胖子的问话之后，这才收回了刀，点了点头。

　　系统提示：“恭喜玩家段尘，成功领悟到寂灭刀诀第一重刀意‘杀苍生’，寂灭刀诀提升到熟练级！”

　　段尘打开了自己的属性界面：

　　姓名：段尘

　　境界：先天初境

　　体质：108

　　力量：99

　　敏捷：110

　　巫灵：10

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：通灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：熟练级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：熟练级（领悟第一重刀意：杀苍生。）

　　穿林越谷（轻功·黄）：圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：熟练级

　　入微：基本掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：初级抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些低级的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。（进化中）

　　满意关闭了自己的属性界面之后，段尘又打开了寒山榜，寒山榜上，他的排名又向下跌落了一些，变成了第12名，至于上榜玩家的总数，已经达到了足足308人！也就是短短几天时间内，又有不少的玩家，成功晋升到了先天级的行列中来了！

　　对于自己在寒山榜上排名的再次下跌，现在的段尘倒是没太多感觉了，他算是看出来了，这所谓的寒山榜，排列玩家的规则，并非是根据玩家的具体战力，也不是玩家的综合实力，所参考的唯一标准，仅仅只是玩家的境界而已，段尘现在只是先天初境，他练习枯屹锻身诀才几天时间，更是还分心修炼了不少其他功法，在寒山榜上的排名下跌，也就在情理之中了。

　　对此，他也并不在乎，反正直到现在，他也没看出来，上了‘寒山榜’之后，到底会有什么好处。

　　“哥，你能否把这一记杀招，在我们面前再施展一次？让我们也开开眼？”胖子在一旁怂恿道，洛白也是看着他，面露感兴趣的表情。

　　“好。”段尘点点头，上面那一刀挥出，他自己都感到有些精神恍惚，没有仔细体悟出来，因此也有心再挥出一刀，仔细体味一下这一记杀招的‘强大。’

　　段尘深呼一口气，然后屏息凝神，脸上满是肃杀之意，随即顺着某种意境，一刀向着前方处挥出！

　　那一道阴影再次出现，然后向着前方笼罩而去！而被那阴影笼罩的地方，无论是植物，还是地面的泥土，全都无声无息间寸寸碎裂！阴影消失之后，地上留下了一道深深的沟壑，周围则遍布了一些碎叶与木屑。

　　“怎么样，这威力还不错吧？”段尘收刀，微微有些自得地说道，只是，这一次却没人回答他的这个问题，他有些疑惑的转头看去，便见洛白与杨胖子的身影早已经在十数米之外了，都是一脸惊惧的注视着这边，而在他们的身旁，小狼那浑身雪白的毛发，都快要炸了！

　　“你们这是？”段尘有些疑惑的问，他刚才是向前挥刀，又不是向着他们挥刀，他们用得着躲那么远么？

　　洛白抿着嘴没有说话，胖子确是不由擦了擦额头上的冷汗，开口道：“杀意，哥，你在出刀的那一刻，身上散发出来一种极端强烈的杀意，让我都不由在想，你会不会直接转过身，把我给杀了！”

　　段尘一愣，随即便忍不住想笑，杀意？极端强烈的杀意？这种虚无缥缈的东西，也能感受得出来？更何况这里还是游戏世界，这也太扯了吧？只不过他终究没有笑出声来，因为胖子说话的时候，脸色很郑重，感觉并不像是在开玩笑，更何况——逃开的并不只有他一个人，洛白也跑开了，就连小狼都跑开了，而且连毛都炸了。

　　随即，段尘便释然了，这荒古时代，实在是太过真实了，在这游戏里，各种在别的游戏中都不可能出现的现象也都出现了，那么再出现这种能够被人‘感觉到’的杀意，也就不足为奇了。

　　这一天，直到黄昏之时，都再没有什么血部落的人出现，过来寻仇。

　　当天色完全暗下来之后，结束了一天修行的三人，带着小狼，便准备返回沧澜城了。

　　经过了白天的那一事件之后，哪怕是在回归途中，段尘也非常的警惕，在山林间奔跑的时候，还不忘记时刻使用巫灵力，维持着‘草木有灵’功法的运转，好在仅仅只是沟通草木之灵，并不与它们进行深层次的精神沟通，段尘维持这功法的运转，并不显得困难，甚至还能去想一些别的事情。

　　比如，自己的寂灭刀诀，在前几天里，进展相对缓慢，那为何会在今天下午，就跟打了鸡血似的，修炼起来竟是异常的轻松与顺畅，更是在临近黄昏那一刻，一举突破，成功领悟了这寂灭刀诀的第一重刀意‘杀苍生’？

　　莫非，这与自己在中午时分，接连杀死了血蛛与血尸二人，有一定的关系？


第103章 玩家的死亡惩罚后续

　　随后，段尘又想了一些，比如，自己这三人修行的地方很隐蔽，血部落的人为什么总能够找到自己？他们是根据什么办法，找到自己的？

　　是追踪秘法，还是操控天上的鸟兽，亦或者是在自己等人身上，留下了什么隐秘记号？

　　如果是以前，段尘是不会去想这些的，但是现在……既然自己对于‘毒’，几乎没有丝毫的抵抗之力，那么对于传说之中的‘蛊’呢，以及那神秘而又恐怖的‘诅咒’之术呢？

　　自己哪怕已经是先天境了，但是在这些神秘可怕的力量之前，只怕也是没有丝毫的抵抗之力吧？

　　回到沧澜城内，去到石屋之后，直到半夜时分，躺在自己的石床上，段尘想着这些，依然有些辗转难眠，他突然问一旁同样不曾熟睡的胖子：“胖子，你知道，那些玩家在死亡之后，他们的惩罚，除了1个月不能再上线之外，还有什么么？”

　　胖子换了个舒服些的睡姿后，答道：“这个玩家们大致已经摸清楚了，玩家的死亡惩罚，除了1个月不能上线之外，他们在重新回到游戏之后，所有修炼到的实力以及境界，以及自身所拥有的所有装备，以及物品，都会失去，但所学到的秘法秘籍都将保留，而且当玩家们再次进入游戏之后，学习起这些曾经学过的功法秘籍来，都将进步神速，直到其进度达到曾经的修炼进度为止。”

　　说到这里，胖子顿了顿，又补充道：“这些可是根据无数玩家的经历，总结出来的，应该不会有错。”

　　段尘点了点头，对胖子所说的这些，并没有什么怀疑，和他这些天整天呆在游戏里不一样，胖子的精力很旺盛，几乎每天晚上在睡下之后，都会下线去到现实里，逛一逛游戏的官网，或者是论坛，了解一下游戏的最新动态以及资讯，也因为如此，段尘也懒得下线去了解那些游戏资讯了，有什么疑问的话，直接问身旁的杨胖子就好了。

　　“哥，你怎么突然问起这些来了？”胖子又换了个睡姿，问道。

　　“没什么，我只是突然想起来，顺便问一问而已。”段尘回答道。

　　又胡思乱想了一阵之后，段尘握紧了双拳，在心中暗暗下了一个决定，当做出了这个决定之后，他那有些浮躁的心，也顿时沉静了下来，然后，他便将自己的‘心神’渐渐沉入到了‘脑海’之中的那处异空间里面，化作了那一株幼苗，开始观想起了天空中那只露出了极少一部分的绿叶来，而此刻的这株幼苗之上，已经有了10片叶子存在了，10片叶子，正对应着段尘那10点的巫灵值！

　　接下来的一整夜，段尘都是在‘观想’之中度过，这种所谓的‘观想’并不如何消耗心神，只是让人觉得很是枯燥乏味，属于‘磨时间’的那一类修行，而之所以尝试在晚上睡觉的时候进行‘观想’，也是段尘在胡思乱想的时候，脑洞突然大开之际，产生出来的一个念头。

　　至于‘观想’的结果，也还不错，一个晚上的‘观想’下来，他的巫灵值增长了2点，现在是12点了！而且还没有影响到他的睡眠，一大早起床，他显得精神奕奕的，并没有什么困乏的感觉。

　　当到了准备外出修行的时候，段尘却是对洛白他们两个说道：“你们先过去吧，我今天还有一些事情需要处理，今天可能没时间跟你们一起去修行了。”

　　“哥？是不是关于血部落？我也要跟你一起去！”胖子很敏感，猜到了某种可能性之后，直接便说道。

　　段尘没有否定，也没有肯定，说道：“你现在还太弱，帮不上什么忙的，和洛白一起去修炼吧，努力提升自己的实力才是正道。”

　　一旁一直沉默着的洛白，却是突然开口了：“阿尘，你是不是有什么事情瞒着我们，我跟你说，我们都是同一个部落的人，外出闯荡，便是一个整体！理应相互扶持，如果你遇到什么很难解决的事情的话，告诉我，我和你一起去，或者，如果你有什么仇人，你一个人解决不了，我跟你一起去，一起去杀他！”

　　“如果我们两个人都解决不了的话，我们还有整个部族可以依赖，我们还有巫，巫的强大，超过你的想象！”洛白说到这里的时候，脸上的表情，极为认真！

　　段尘听到这里，心中不由一暖，他盯着眼前一脸认真表情的洛白，心想是不是把洛白这个助力也带上？

　　十来分钟之后，段尘孤身一人来到了沧澜城里的一处偏僻地域。

　　在这处地域，他找到了启航部落的成员，在这名既是启航部落成员，又是启航泛娱乐员工的玩家的带领下，他很快就见到了徐靖。

　　此时的徐靖，脸色不是很好，面容也有些憔悴，但当见到段尘的时候，还是勉强露出一些笑容出来。

　　段尘看了一眼他，直接说道：“怎么回事，莫非你们和血部落的战斗，进行得并不顺利？”

　　徐靖却是苦笑着摇了摇头：“何止是并不顺利，自从那邪派倒向了血部落之后，我们和画杀部落，几乎是被压着打！”

　　段尘不由挑了挑眉：“你们两家，加起来不是有着5个先天境的高手么，怎么会被人家给压着打？”

　　徐靖脸上的苦涩之意更浓了：“我们加在一起，是有5个先天境的玩家不假，但对面的先天境人数足足有8人之多！这还不算，我们的先天境玩家，只有2人有宝兵级武器，而对面的先天境玩家，无论是血部落本部的，还是那邪派的，都全部拥有宝兵级的武器！特别是血部落本部的那些玩家，修炼的都是玄级功法秘籍起步，似乎还吃过一些天才地宝，本身的属性也比我们的要强，这种种一切加起来，段兄你说说，我们还能打得过人家么？！”

　　段尘沉默了很久，如果真如徐靖所说的那样，那两者之间，实力确实已经不在一个档次上了，被人家压着打，也是很正常的事情了。

　　他突然想到了一个问题，便问道：“徐二，你不是启航泛娱乐的二公子么，你老爹的启航泛娱乐可是一个大公司，资产上百亿，你怎么就被那些血部落的富二代土豪给压得喘不过气来了？”


第104章 计划与画翎的挑战！

　　听到段尘的这句调侃，徐靖也不着恼，只是摇头苦笑道：“如果单单只是我一个人玩游戏，而不是组建一个势力，我也可以像他们那样子，玩得肆无忌惮，我就跟你坦白吧，我爹虽然还算支持我，但我哥却认为在游戏里发展，始终都是旁门左道，而我哥乃是启航泛娱乐的继承人，因此……我能够从公司里得到的资源支持，并不太多，所以……”

　　段尘听到这里，嘴角不由抽了抽，徐靖与他老爹以及哥哥的那些龃龉事情，他是懒得去探究的，当即打断了徐靖的话，说道：“好了好了，你也别跟我诉苦了，你老爹偏心，你找你爹去，我过来只是想问问你，你有和血部落他们和解的想法么？”

　　“和解？怎么可能？！”徐靖的脸色变得很不好看：“因为和血部落的战斗，我的启航部落损失那么大，怎么可能说和解就和解？”

　　“那画杀部落呢？他们会选择和血部落的人和解么？”段尘继续问道。

　　徐靖沉默了一会儿，最终摇了摇头：“我想也不会，我认识他们的老大画雀，他并不是一个容易屈服的人，怎么，你问这些，难道是在试探我们不成？”

　　“哪里。”段尘摸了摸鼻子，一脸淡然地说道：“我想请你去帮个忙，不知道你愿不愿意？”

　　“什么忙？”徐靖不动声色的问道。

　　“帮我去给血部落的人传一下话，就说我已经答应归还他们那三件宝物了。”段尘淡淡说道。

　　“你说什么？！”徐靖一脸诧异的看着段尘，还待再开口，却被段尘挥手打断道：“你不要这么激动，这是我的一个计划，一个灭杀整个血部落的计划！”

　　又是半个小时过去了，段尘端坐在一个石凳上，喝着徐靖给他准备的优质果酒，一个面容普通的青年与徐靖一起，并肩走入了这处石屋之内，而在两人的身后，还跟着一个与这青年相貌有7、8分相似的另一名青年。

　　在段尘看向这两名青年的时候，这两名青年也同时看向了他，徐靖则是站在一旁，微笑着介绍着双方：“这位便是段尘了，段兄的实力大家有目共睹，他以一己之力，连杀血部落血狼、血猿两名先天境的玩家，实力哪怕在先天境里面，也绝对可以排在前列了，至于这两位，想必段兄你也猜测出来了，不错，正是画杀部落的画雀以及画翎！”

　　既然徐靖已经介绍到了这里，出于礼貌，段尘也是站了起来，微笑着走了过去，向着眼前的两名青年玩家伸出了手。

　　画雀也是面带笑意的走过来，握着了段尘的手，至于跟在他身后的画翎，则是面无表情地说道：“段尘对吧，你那个计划，我和我哥都了解了，只不过，我还有一些疑问。”

　　“什么疑问？”段尘微笑着问道，在这种场合里，段尘其实还是很注意自己形象的，表现得很是不卑不亢。

　　“我的疑问就是，段尘你是不是太过自大了些？照着你的计划，在某段时间内，你是很可能要同时面对血部落数名先天境高手围攻的，那么，你是否有那个能力，能够坚持那一段时间，而不被杀死？”画翎冷冷开口道。

　　“这点你不必担心，哪怕是被围殴，被杀死，死的也是我，而不是你。”段尘淡淡回答道。

　　“可笑，按照你的这个计划，我们画杀部落与启航部落的精英，也将跟随你一起过去，如果你的实力不够，没撑一会儿就死了，那么不仅仅是你的计划彻底泡汤了，我们这些跟过去的人，也难保不会受到什么危险。”画翎却是针锋相对般冷笑道。

　　段尘脸上的笑容也消失了，他转过头，直视着这画翎，说道：“那你觉得该如何？”

　　“很简单，我们打过一场，就可以看出你的实力，究竟是否可以胜任你提出来的这个计划了。”画翎继续冷冷地说道。

　　“打过一场？怎么打？”段尘不由挑了挑眉。

　　徐靖却是淡笑道：“段兄你可能还不知道，就在不久之前，官网已经发布了一项新的游戏更新，内容就是，只要双方允许，并且支付一定数量的通用点，便可以生成一个独立的战斗空间出来，而在这个生成的战斗空间内战斗，哪怕是友情切磋，玩家也可以彻底的放开手脚，即便在战斗时候出现了死伤，在分出胜负并退出了这个空间之后，玩家依然可以安然无恙。”

　　段尘在听完了徐靖的这些说明之后，不动声色的点了点，说实话，这个所谓的‘战斗空间’，他是头一次听说的，但这种所谓的战斗空间，在其他虚拟类游戏里，并不少见，所以他也没有露出什么惊讶的表情出来，反而是淡淡说道：“可以，不过那些开启战斗空间的通用点数嘛……”

　　“既然挑战是由我发出来的，那么那些通用点数，自然由我来出。”画翎继续冷冷道。

　　段尘点了点头，此时的他，虽然尽量让自己看起来表情淡然，其实却是早看这一直冷着一张脸，并总在自己面前挑刺的画翎不爽了，现在既然有了可以光明正大狠揍他一顿的机会，他又岂能够错过？虽然还不清楚那画翎的具体实力，但出于对自身实力的自信，他是断然没有理由拒绝这一次约战的。

　　于是，众人一起走出了石屋，段尘与画翎分开5米距离，面对面站定，至于徐靖以及画雀二人，则是很自觉退后到了一旁，这时候，见到这边有热闹可看，一些启航部落的玩家也不由凑了过来，准备看一看，这里到底是发生了什么事情，徐靖也不驱赶他们，而是让他们退后到他的身后，不要影响到场上的二人。

　　而也就是在这时候，段尘接到了一条系统提示：“玩家辛罗向你发起挑战，是否接受？如果接受该玩家的挑战，你们将会被挪移到战斗空间中去，在战斗空间里所受到的伤害，回到游戏后，都将彻底治愈。”

　　“接受。”段尘淡淡地说道。


第105章 你还想怎样？

　　在段尘说出‘接受’两个字的瞬间，他便感觉眼前一暗，下一刻，他便置身于了一片广袤的草原之上！

　　草原之上，绿意盎然，有微风拂过，带起一些泥土的芬芳，而站在这片草原之上的段尘，却在恍惚间，感觉这周围的一切，似乎有些……不太真实。

　　对，正是这种感觉，总觉得眼前似乎是缺少了什么似的，如果说荒古时代里的虚拟真实程度达到了100%的话，那么这处模拟出来的战斗空间，虽然虚拟真实程度还是可以完爆别的虚拟类游戏，但拟真程度应该达不到100%，只能达到99%的程度。

　　而也正是这1%的细微差距，让虚拟真实不再那般完美，从而让周围的景象有了些微的虚幻，不再那般的真实！

　　当然了，这些都只是小事，段尘很快便摒弃了这些杂乱的思绪，目光看向了前方，而在他的前方200米处，有着一道身影，正是画翎！

　　因为两者都是先天境的玩家，因此，哪怕两人之间相隔了200米的距离，也能够看清楚对方的一举一动，于是，段尘便看到了，200米之外的画翎，突然向后急退了起来，后退的同时，他抽出了一把泛着淡淡碧绿光华的长弓！

　　这是……宝兵级的弓！？段尘不由得双眼一眯。

　　而这时候的画翎，却是在抽出长弓的瞬间，又抽出了一只同样泛着淡绿光华的箭矢出来，然后弯弓搭箭，下一刻，箭矢便如流星般破空，向着段尘这边飞来，带起来的尖利啸音，让人听了之后，都感觉后背发凉！

　　只不过，这又快又狠又准的一箭，却被段尘稍稍一个位移便躲避了过去，箭矢擦着段尘的脸颊飞过，钉在了他身后10来米处的草原上，无声无息间没入，下一刻，那个地方便被腐蚀出了一个巨大的坑陷来！

　　看来，这箭矢不仅威力强大，更是萃着某种有强腐蚀性的液体！

　　只不过，看到这一幕的段尘，却显得很平静，他的身形也在这一刻动了起来，穿林越谷圆满级的速度爆发出来，令他整个身影都显得有些模糊了，然后以一种肉眼不可见的速度，逼近了远处的画翎！

　　而画翎，则是在那一箭之后，又射出了一箭，当看到这一箭同样也被段尘轻松躲避过去之后，他便开始抽身后退，他后退的速度同样也很快，很明显也修习过专门的轻功，只不过他的轻功境界，明显没有修炼到圆满，后退的速度比起段尘逼近他的速度来，要慢了一大截！

　　而他，也意识到了这一点，知道以自己的这点速度根本放不了段尘的风筝，于是便咬咬牙，干脆不再后退了，弯弓搭箭，直指段尘！

　　就在段尘迫近到距离他仅有不到10米距离的时候，他射出了这一箭！如此近距离，又如此快速度的一箭，他不信段尘还可以躲过！而只要躲不过，只要没有高级的护体宝物，那么这一箭，便足以杀死段尘！

　　只不过，令他失望的是，这一箭，同样被段尘躲过！而就在他见到这势在必得的一箭同样落空之后，正准备抽身急退时，段尘却已经和他相距只在咫尺了，一道绚烂的刀光掠过了画翎的身体，鲜血染红了一大片的绿草！

　　与此同时，在庭院里，那处石屋之前，已经聚集起了十来名玩家，包括徐靖、画雀在内，所有人都是目不转睛的注视着段尘、画翎两人消失之后的那片空地。

　　在段尘与画翎消失之后不久，这片空地上便浮现出了一个全息影像，影像之中的景象，正是一处草原，草原的两端，各站着一个身影，正是段尘与画翎！

　　于是，两人之间交手的全过程，都被清晰投影了出来，然后被所有在场的玩家看在了眼中！

　　“他的速度，怎么会这么快？翎哥竟然这么轻松就被他近身了。”一个跟着首领画雀一起过来的画杀部落精英玩家，忍不住倒吸了口凉气。

　　“不止是速度快，而且反应速度也不是一般的快，那么快的箭矢，那么近的距离，哪怕用肉眼都很难捕捉到，可是他却如此轻松就躲开了。”

　　“你们注意到一个细节没有，画翎在被近身的一瞬间，其实是施展了某种腾挪身法的，但这身法，似乎对那段尘完全无用，还是被一刀给砍死了。”

　　“不愧是整个荒古时代第三个跨入先天境的高手，这反应，这速度，真的没谁了！”

　　一众玩家凑在一旁议论纷纷，至于两个部落的领头人，徐靖以及画雀，却是站在一旁，沉默着没有说话。

　　当段尘两人最终分出了胜负之后，徐靖的脸上有了一丝笑意，说道：“画雀兄，如何？”

　　画雀缓缓点了点头：“速度和反应力都很不错，不愧为接连杀死了血部落两名先天境玩家的人，他提出的这个计划，我画杀部落，同意参与！”

　　下一刻，空地上的全息影像破碎，段尘与画翎同时出现在了那里，相对5米站立。

　　段尘依旧是一脸的淡然，只是看了眼身前面容有些苍白的画翎，虽然他早就意料到最终的胜利者会是自己，可还是忍不住在嘴角扯起了一丝笑容，他虽然嘴上不会多说什么，但在战斗空间里，一刀砍翻画翎的时候，心中确实感觉很爽，叫你丫的冷着一张臭脸，叫你丫的喜欢装！不削你削谁！？

　　画翎的脸色却很难看，他咬着牙一语不发。

　　一行人再次来到了石屋内，各自坐好。

　　徐靖与画雀相视一眼，然后同时站起，画雀脸上带了一些笑容：“段兄，你提出的这个计划，我画杀部落，答应参与，现在，我……”

　　“哥！等一下！”画翎却是打断了他哥哥接下来的话，然后直视着段尘，冷冷说道：“段尘，你能够勉强战胜我，并没有什么好得意的，要知道，在你提出的那个计划中，某段时间内，你可是要同时面对数名先天境玩家围攻的，你的实力是强，但我不认为你在这数名玩家的疯狂围攻下，能够支撑多久。”

　　段尘也是看向了他，淡淡开口了：“你还想怎样？”


第106章 以一敌五！

　　“很简单，我画杀部落再加上启航部落，一共有5名先天境的玩家，你只要能够以一己之力，独战我们5名先天境玩家，还可以战而胜之的话，那么便可以证明，你确实有这个实力，实行你的那个计划！”画翎紧握着手中的宝兵级长弓，直视着段尘，冷冷说道。

　　“画翎！你给我闭嘴！”画雀却是极严厉的呵斥自己的弟弟：“执不执行段兄弟的这个计划，我说了算，你给我马上出去！”

　　“哥！”画翎却是一脸的不甘：“哥！我提这个建议，又哪里有什么错了？如果他实力达不到要求，就会连累……”

　　“住口！”画雀却是厉声道。

　　画翎虽然还是很不甘心，但他对自己的这个哥哥却是极为信服的，当下，也不再多说什么了，愤愤然便要离开，但在这时候，段尘却伸手拦住了他。

　　“做什么？”画翎对段尘依旧没什么好脸色。

　　“不做什么，我只是觉得，你的这个提议倒也不错。”段尘放下了手，转身对徐靖说道：“徐二，不知道你能否给安排下，在那战斗空间里安排一场对战，我也想要尝试一下，看我一个人，是否可以同时面对5名先天境的高手玩家！”

　　此话一出，徐靖与画雀都是震惊看向了段尘，此刻的他们，心中只剩下了一个念头，那就是——以一己之力，独战5名同境界的玩家，还出言要战而胜之，这段尘，是不是自信过头了？或许也是因为太过震惊了，以至于段尘在这种场合上喊徐靖为徐二，都没人去在意了。

　　震惊归震惊，最后，徐靖与画雀略一交流，还是答应了段尘的这个要求，当见到自己的哥哥也是点头答应了之后，画翎的眼睛就一直盯在段尘的身上，他的发展方向是弓手，正面对决是他的弱项，而一旦进入群战之中，他的杀伤力，绝对是十分惊人的，前不久在与血部落的战斗里，他可是躲在暗处射死过不少血部落玩家的，至于射杀的邪派玩家，就更多了，唯一遗憾的一点是，在他的箭下，还未出现过先天境的亡魂！

　　不到10分钟之后，两大联盟势力的5名先天境玩家，都聚集在了一起，站在了段尘的面前。

　　画杀部落共有两名先天境的玩家，便是画雀与画翎两兄弟，其中，画雀的武器是一柄利器级的剑，明显走的是近战的路子，画翎的武器是一把闪烁着绿芒的宝兵级长弓！

　　至于徐靖的启航部落，则是有3名先天境的玩家，李瑞泽是一名长相有些憨厚的中年，他的手中持着一把藤条交织而成的杖子，刘益则是一个看起来有些腼腆，长得也颇为秀气的青年，手中却提着一把厚重的开山刀，这柄开山刀上，有着厚重的土黄色光华流转，让这柄开山刀显得不凡的同时，也向人们展示出了，它是一柄宝兵级的武器！

　　至于最后那一名先天，则是一个很是魁梧的壮汉，他一手持着一把大斧，一手持着一面厚实的大盾，看这配置，就知道，这人应该是一个肉盾的类型，他的名字叫做封如海！

　　至于这一次，使用通用点数开辟战斗空间的，却是徐靖，而在说出了‘接受’两个字之后，段尘便觉得眼前一暗，下一刻，他便出现在了战斗空间里的某一处。

　　这是一片一眼望不到边际的荒漠，烈日当空，黄沙茫茫，就连吹起的一丝风，都满是灼热的气息，普通人只要站在这里一会儿，只怕都会满身是汗。

　　但是，这一次被传送进这一战斗空间的，都不是普通人，全部都是先天境的玩家！

　　两者之间的距离，依然是200米，这边站着的是段尘，那边则是画雀、画翎、李瑞泽、刘益以及封如海！

　　一开始，两边都没有动，段尘在仔细打量着那边，而那边，则开始了相互之间的配合，手执巨斧大盾的封如海，站到了最前方，手执长剑的画雀以及提着宝兵级开山刀的刘益则是站到了他的身后，更后面，站着的则是手持藤杖的李瑞泽以及手持宝兵级长弓的画翎！

　　哪怕对面仅有段尘一个人，他们也丝毫没有轻视的样子，而是摆出了一个标准的迎敌阵势出来，而在这时候，李瑞泽闭上了眼睛，似是在沉思，下一刻，在他们的面前，土黄的沙粒突然向上凸起，逐渐化为了一个高达4米的砂石巨人！

　　紧接着，又是一个砂石巨人形成，两个砂石巨人一左一右站定在了封如海的两边！

　　在李瑞泽的身旁，画翎已经弯弓搭箭，箭矢尖端透过前方两个砂石巨人的空隙，指向了段尘所在的方位！

　　站在沙漠另一边的段尘，在见到这一幕之后，不由嘴角抽了抽，这架势，敢情他们是在把自己当BOSS一样对付呐……

　　想归想，当段尘看到这一幕的时候，心中还是有一点小激动的，面对5个实力强大的玩家，自己真的可以战而胜之么？这个，没打过之前，他也不知道结果会是如何，但无论结果会是怎样，他都无所畏惧！

　　他目光直视着前方，然后开始向着前方奔跑，这一次生成的战斗空间，虽然不是山林地形，与段尘的‘穿林越谷’轻功不怎么匹配，令他的速度多少受到了些影响，但‘穿林越谷’毕竟已经达到了圆满级，圆满级的轻功，令他的速度无论处在何种地形，都是极快的。

　　于是，他的身影在漫漫黄沙中，化作了一个模糊的影子，向着那边的5个严阵以待的对手，冲了过去！

　　一支箭矢，带着尖利的破空声而来，被段尘在奔跑中躲过，此刻的他，已经迫近到了5人的近前，距离最近的封如海，已经只隔了不到20米的距离了！

　　封如海，则是怒吼一声，浑身露出的皮肤上，有着暗金色的光芒一闪而过，而他，则是手持巨斧大盾，向着段尘大踏步而来，与他一起压迫过来的，还有李瑞泽召唤出来的那两个砂石巨人，以及藏身在砂石巨人之后的画雀以及刘益！

　　至于画翎，他的箭已经搭在了弦上，拉弓如满月，箭尖锁定段尘，随时准备给予其致命一击！


第107章 战而胜之！

　　在封如海手中那厚实的斧头劈砍过来的同时，两只砂石巨人也冲了过来，它们虽然浑身都是砂石结构，行动的时候，还不停自身上抖落下来大量的沙子，但它们的速度也不慢，而且力大无穷，浑身上下没有什么致命弱点，是一种极为难缠的存在。

　　只不过，封如海的巨斧，以及两名砂石巨人的拳头，都落空了，在斧头落下的瞬间，段尘便纵身跃起，在躲过斧头劈砍的同时，脚踏在了砂石巨人的肩膀上面，然后借力又是跃起，一步便跨越了超过10米的距离，突破了画雀以及刘益的拦截，瞬间便出现在了李瑞泽以及画翎的面前！

　　画翎在段尘逼近的瞬间，身形便向后爆退，与此同时，手中的箭矢也是厉啸着飞出，射向段尘，至于封如海，明显没有修行过轻身功法，虽然也是竭力向后退，但却退得很缓慢，不得已，他只得咬牙站在了原地，然后施法在自己的身前接连布置了数道防护屏障出来！

　　他想要凭借这防护屏障，硬抗段尘的攻击，同时拖延时间，等待队友的救援！

　　只不过，他的这个打算却落空了，在以极其微妙的一点距离，躲过了画翎射来的那一箭之后，段尘的刀，便溢着流火，砍在了他所布置的防护屏障上面，接连十数刀，狂暴而又迅速的砍在了同一点上，封如海这种施法者所布置的防护屏障，防御效果自然不如专门的防御类功法，这些防护屏障很快便被段尘尽数砍碎，然后最后一刀落在了李瑞泽的身上，将睁大眼睛，一脸惊恐之意的李瑞泽给直接砍成了两段！

　　随着李瑞泽的死亡，他所召唤出来的那两个正竭力要赶过来的砂石巨人，轰然崩塌，还原成了大量的砂石，坠在了地面上，而与此同时，作为‘近战输出’的画雀以及刘益也终于赶过来了，特别是刘益，在看到相处了许久的和善大叔李瑞泽，就这样‘惨死’在了自己的眼前之后，顿时间便双目充血，原来还算清秀的面庞之上，青筋突现，手中突然聚起了大量如同实质的土黄光芒，与手中的宝兵级长刀刀身上的那些土黄相互辉映，令其更添几分厚重感与力量感！

　　他竟是想也不想的，就要发动杀招了！只不过，他的这一杀招还在进行短暂蓄势，暂时还没发动出来，段尘便向着他冲了过去，断阳刀向着刘益当头劈下！

　　在刘益准备发动杀招的同时，段尘便感觉到了一种强烈的危急感，因此，他想也不想的，就将刘益列为了自己的第二个目标，哪怕不能将其一击必杀，最起码也要打断他的这记杀招！

　　这一次却是出乎意料的顺利，面对段尘的这一刀，刘益不得不放弃蓄势，勉强举刀抵挡，只不过，他的变招快，段尘的变招却更快，力劈华山的一刀，瞬间变向，绕过了刘益阻拦的刀，斜斜劈在了刘益的肩膀部位！

　　先天罡劲在同级别的战斗里本就脆弱，特别是在宝兵级的武器下，脆弱得就跟纸糊的一样，因此，段尘的这一刀轻易就破开了刘益的护体罡劲，随即势如破竹，将刘益自肩膀处，整个的砍成了两段！

　　只不过，与李瑞泽死的时候那满脸的惊骇表情不一样，刘益在临死的时候，脸上却并无惊恐，反而有着一抹计划得逞的笑容！

　　只因为，在段尘将他杀死的时候，一旁画雀的杀招也终于蓄势完成了，他手中的利器级长剑，在这一刻，幻化出了无数的剑影，将段尘的身影整个的笼罩在了里面！

　　也是在这一刻，画雀的弟弟画翎，他的杀招也是酝酿完毕，一只带着淡淡绿芒的箭，在离弦的瞬间，便消失不见了，再一次出现的时候，距离段尘已经仅仅只有不到2米的距离了！这支箭，无论是速度，还是力道，都比画翎先前射出的那些箭，都要强出了一截！

　　于是，在这一刻，段尘彻底的陷入到了绝杀之局，面对两名同境界玩家的杀招，他又能否撑得下去？

　　此刻，在石屋外的那片空地上，聚集起来的玩家，已经超过了百人，大部分都是启航部落的玩家，也有相当一部分是画杀部落的精英玩家，所有玩家都是注视着空地最中央处的全息影像，一个个都是目不转睛的看着，没有一个人说话。

　　直到段尘陷入到了画雀与画翎两兄弟共同构建的绝杀之局中，这才有玩家开口说话了。

　　“段尘，估计要挂了。”

　　在场所有玩家听到这句话之后，都是点头，同时面对两个杀招，他们实在想不出段尘还有什么生存下来的希望。

　　“你们也不看看，这两个发出杀招的人是谁，咱们画雀老大和画翎老大，都算得上高手中的高手，这段尘，能够逼得他俩一起使用杀招，才被杀，也足以自傲了。”

　　“是啊，以一敌五，还杀了5人之中的两人，这才被杀，这段尘的实力，确实已经够强了。”另一个玩家也说道。

　　只是，启航部落的玩家，脸色却有些不好看，只因为这场战斗中，被杀死的两名玩家，都是他们启航部落的，这便令他们感到脸上无光，与之相对应的，则是画杀部落的玩家们，一个个红光满面的，老大们在战斗空间里大展雄威，他们也感到脸上有光啊！

　　只不过，下一刻，所有说话的玩家，都纷纷闭嘴，目光直直注视着眼前的虚拟影像，不再有任何人发出声音了。

　　而在他们所注视的全息影像之中，在狂暴的剑影与犀利的箭矢之下，段尘并没有如他们所料那般直接被秒杀，而是化作了狂风暴雨中的一叶扁舟，随波逐流，虽然眼看着岌岌可危，但始终不曾倾覆！

　　终于，狂暴的剑影消失了，箭矢也以差之毫厘的距离，自段尘的身旁掠过，此刻的段尘，即使已经满身狼狈，但在他的身上，竟不见半点的伤口！

　　这一幕，不仅仅是让战斗空间之外的一众玩家呆愣当场，就连身处战斗空间之内的三人，都是露出了不敢置信的表情！人的反应速度再快，也终究有个限度好不好，这段尘的反应速度，也太尼玛变态了吧？

　　不止他们，就连段尘，在硬撑过了两记杀招的同时来袭之后，心中也感觉到颇不平静。

　　说实话，画雀与画翎在境界上或许和被他杀死的血狼差不多，但战斗意识和战斗技巧，以及发动杀招的时机，都要甩那血狼好几条街，而就是这样的两个玩家高手，出其不意之下，对自己同时发动了杀招，却被自己凭着惊人的反应速度以及对身体入微级的控制，竟给完全的躲避了过去！

　　此刻的段尘，不由在心中升起了很多感慨来，而感慨最多的，就是这‘入微’等级的提升，对于一个人实力的影响，实在是太大太大了。

　　不错，段尘的表现，之所以如此的惊艳，甚至是惊爆了无数观战玩家的眼球，并不是他的战斗技巧与战斗意识有多强，仅仅只是因为，他的‘入微’等级，已经达到了‘基本掌握’级！


第108章 这个计划，不能拖！

　　经历了与血猿的战斗之后，又经历了这两场在‘战斗空间’里的战斗，段尘已经越来越深刻认识到了，‘入微’等级对玩家的战斗力影响，到底有多巨大！

　　在与血猿战斗的初期，他的入微等级，是初步掌握级，那时候的他，是被血猿以压倒性的属性优势，给压着打的，也就是在那场战斗里，在巨大的战斗压力下，他的入微等级，突破了，从‘初步掌握级’达到了‘基本掌握级’，然后，他的战斗力发生了翻天覆地般的变化！从被血猿压着打的局面，瞬间反转过来，变成了实力完全压制血猿的状态了！

　　而这两次在战斗空间里的战斗，同样也是如此，他之所以表现出了如此惊人的战斗力，在同时面对两记杀招的情况下，都不靠任何的防护道具，便硬抗了过去，甚至在他的身上都没留下任何的伤口！

　　这所有的一切，都只是因为，段尘的入微等级是‘基本掌握级’，而绝大部分先天境玩家的入微等级，都仅仅只是‘初窥门槛’级而已。

　　看着身前安然无恙，甚至在身上连一个伤口都不曾留下的段尘，画雀在震惊之后，便是苦笑，他也不再去进行无所谓的进攻了，而是很干脆的对身前的段尘说道：“我们认输。”

　　段尘点了点头，看了画雀一眼，也不去攻击他了。

　　画雀看了他一眼，有些欲言又止，最后还是将话说了出来：“段兄，我的那记‘川剑’，你是怎么在那些虚假的剑影里，辨别出真实的剑的轨迹出来的？还有，你的这反应速度，为何会这么快？拥有这样的反应速度，也确实是不怎么惧怕群战了。”

　　段尘却是只对他笑了笑，没有说话。

　　画雀也知道是自己交浅言深了，有些不好意思的笑了笑，他在沉思了片刻之后，突然对段尘说道：“入微！段兄，你的反应之所以如此迅速，出招与躲避的时候，之所以如此的精准，是不是和入微有关系？！”

　　听到这话，段尘的嘴角不由抽了抽，不愧是精英级别的玩家，这么快就猜测出来原因了，既然对方都已经猜测出来了，段尘也没啥好隐瞒的了，他点了点头，说道：“确实和入微有关，我的入微等级，是‘基本掌握级’。”

　　“果然！”画雀顿时双眼一亮，然后又开始皱眉，喃喃自语了起来：“我和翎的入微等级都是‘初窥门径’级，从字面上来理解，就完全不如‘基本掌握级’，只不过，这入微的等级，该如何提升呢，是不是有专门的功法或者秘法，可以提升入微等级呢？这个在回去之后，真得好好研究一下。”

　　段尘：“……”

　　在画雀表示了认输之后，封如海也走过来，表示了认输，最后只剩下了画翎，画翎虽然很不甘心，但也知道自己根本不可能战胜段尘，因此，最后也咬咬牙，表示了认输。

　　在活着的三人都表达出了认输的意思之后，这片荒漠空间便整个的崩溃了，下一刻，段尘等6人，重新出现在了那片石屋前的空地上。

　　在沙漠空间内被段尘杀死的李瑞泽与刘益也在，他们的身上尽管没有了任何的伤口，但脸色却很苍白，至于画翎，依然是冷冷注视着段尘，却不再多说什么了。此刻，在一旁观战的那些玩家们，看向段尘的眼神明显就不一样了，在这些玩家们的眼里，达到先天境的玩家，便算得上是绝对的高手了，而段尘，却以一己之力战五大先天，最后更是战而胜之！这样的实力，绝对属于玩家里最巅峰的存在了，是普通玩家需要仰望的存在！

　　于是，不管段尘的名声是不是臭名昭著，亦或者是凶名远扬，还是有相当一部分的玩家，在看向他的时候，目光中充满了敬畏，这是一种出于对强者的敬畏之心！

　　玩家们投注过来的目光，蕴含的那些情绪，段尘自然是感受到了，跳过那些虚伪的话，他其实是很享受这样的目光注视的，享受归享受，他也没有忘记正事，在徐靖笑容满面的邀请之下，他与徐靖、画雀一道，重新走入了那处石屋之内。

　　又经过了差不多10分钟的密谈之后，三人商量好了计划的一些细节，段尘便离开了启航部落的这处驻地，返回了柴石部落的石屋。

　　一回到石屋，他便发现，不仅仅是洛白与杨玉重，就连原本已经出去摆地摊了的苍叔也在，此刻的苍叔，没有了那副老苍头的样子，面容严肃，目光如刀，自有一股威严。

　　“苍叔，你怎么回来了？”段尘摸了摸鼻子，问道。

　　“别废话，你究竟要去做什么，把话说清楚，如果感觉你一个人应付不过来的话，我会亲自出手！”说到这里，苍叔的脸上哪里还有丝毫的老态？如同一只压抑着凶煞气息的远古荒兽！

　　段尘一怔，这才恍然记起，苍叔虽然常年在沧澜城中摆地摊，平常都是一副市侩嘴脸，但他的实力，确是——先天后境的巅峰！

　　临近中午的时分，有启航部落的玩家过来，找到了段尘，向他通报了消息，血部落的人已经答应了段尘提出来的条件，也同意了将双方碰面的地点，定在段尘杀死那凶兽老鼠的地方！而时间，则被血部落的人定在了今天的正午时分！

　　段尘点点头，表示知道了，他之所以将碰面的地方选择在那处，只是为了验证自己的一个猜测，而现在看来，自己的这个猜测是对的，血部落的人，确实有在茫茫林海中，追踪自己的办法，那只凶兽巨鼠，也确实是血部落的人派出来追踪自己的！

　　待得那名玩家走后，杨胖子面露担忧的走了过来：“哥，我还是觉得你的这个计划很冒险，有着太多的不确定因素，你为什么非得要在这个时候实行你的这个计划呢？难道等一阵子，等我们的实力更强之后，再实行，不好么？”

　　段尘沉默了会儿，缓缓摇头：“必须在现在实行，这个计划……不能拖！”


第109章 ‘阵法师’青晨

　　段尘之所以想到这个计划，并且付诸于行动，并不是头脑发热，想要冒险一搏，其实，他也是有着自己的一番考量的。

　　他制定这个计划的最根本原因就是，血部落的玩家，相当大一部分都是挥金如土的土豪，甚至是神豪，现在是游戏初期，这些人的实力还不强，对这个游戏世界还没有一个全面的了解，段尘这种不花钱的平民，利用自己在各方面积累起来的优势，以一己之力，还是可以和血部落抗衡的。

　　而一旦时间慢慢拖延下去，等这些RMB玩家们摸清楚了荒古时代的各种力量体系与进化方向了，开始大量砸入金钱，提升自己的实力了，那么他们的实力便会在极短时间内完全爆发出来！而到了那个时候，段尘自问，以自己的这点实力，就完全不够看了，只有被完虐的份，还是被虐到爬不起来的那种！

　　他，并不想看到这只情况发生，因此，才有了这个计划！

　　于是，他让徐靖派人去和血部落谈，说自己答应归还那三件宝物，并指定了归还宝物的地点，而地点，被段尘定在了他几天前用来修行的那片山林！

　　至于归还的方式嘛，也很简单，血部落只要有人能够打赢，或者是杀死段尘，东西自然就归还给他们了。

　　再然后，血部落的人，不出意外的答应了。

　　答应归答应，段尘自然不会幼稚的觉得，血部落会遵行约定，派出玩家与他单挑，而血部落的人，也不会认为段尘真的会孤身一人过去。

　　对于这个，双方都是心照不宣，段尘是想集合自己能够汇集起来的所有力量，一举灭杀血部落的所有人，至于血部落的人，估计也和他有着同样的想法，想要借此契机，杀死段尘这个仇敌的同时，也把他的那些个盟友，一举铲除！

　　以上种种，关于血部落的那部分，其实都是段尘脑海之中的猜想，但他思虑许久，觉得这些猜想十有八九都是对的。

　　时间慢慢流逝，差不多两个小时之后，从煅灵诀‘观想’状态下退出来的段尘，在与苍叔他们打了一声招呼之后，便走出了石屋，早有启航部落的玩家在石屋前等着他了，在这名玩家的引导之下，不到5分钟之后，段尘便来到了沧澜城内偏僻处的一处空地，因为太过偏僻了，所以从这里走过去的NPC原住民很少，而此刻，这里却聚集了数十名玩家，这些玩家，都是启航部落与画杀部落这两大势力里的精英，实力哪怕还不是先天境，在广大玩家里面，也绝对算得上是佼佼者了，而站在最前面等待段尘的，正是徐靖与包括画雀在内的那5名先天境的玩家，以及，一个穿着兽皮衣，头发乱糟糟，脸上还显得脏兮兮的NPC少女！

　　在那名玩家的引领之下，段尘走了过来，在一群头上顶着‘玩家’两个字眼的人中，这名NPC少女实在是太显眼了，因此，段尘一眼便看到了他，然后便皱了皱眉，带着疑惑之意，看向了一旁的徐靖。

　　徐靖走了过来，在他耳边低语道：“她叫青晨，是即便在整个沧澜城内，都算小有名气的阵法师，是我照着你的意思，花了不少的力气，特意请过来的。”

　　段尘恍然，原来这个就是徐靖找过来的阵法师啊，只不过，这也太年轻了吧？还是个女的……感觉有点不靠谱啊。

　　于是，他便拿眼仔细的打量这个NPC少女，想要从她身上看出些什么不凡的地方出来，只不过……他才没打量多久，这NPC少女便突然抬头，冷冷瞪了他一眼，然后又转头看向一旁的徐靖：“好了没，好了就赶紧出发，我的时间很宝贵，没工夫耽误在这里！”

　　声音倒是悦耳好听，和她那一身的‘非主流’打扮，形成了鲜明的对比。

　　“好的。”徐靖连忙点了点头，随即目光扫过众人：“既然段兄弟也已经过来了，而该说的话，我和画老大也已经都说了，那么，就出发吧！段兄，还请你带路。”

　　段尘点了点头，走在了最前方，带着这些玩家，很快便走出了沧澜城，沧澜城背靠着如海一般宽广的沧澜湖，前方则是一片面积不算小，也还算平坦的草原，草原之后，就是慢慢变得茂密起来的丛林了。

　　一行人都算得上是玩家里的精英了，实力都是不弱，因此，赶路的速度很是迅速，不一会儿便出了这片草原，进入了丛林，过程中倒也很是顺利，没出什么问题，也没见血部落，或者是邪派的人出来阻拦，当在进入了林区，又埋头走了数百米之后，段尘突然停住了脚步，也示意跟在他身后的一众玩家停止前行，然后一脸警惕的注视着前方。

　　就在前一刻，他通过‘草木有灵’延伸出去的灵觉，感觉到了前方处有些异样，于是，出于谨慎考虑，他便停止了前行。

　　他身后的那些玩家，虽然有些疑惑段尘为什么会停下来，但摄于段尘前不久在众玩家面前展现出来的实力，倒是没有谁提出什么异议，倒是徐靖与画雀二人，目光不自觉对在了一起，脸上都有些惊异。

　　而在下一刻，一个略显得沙哑的声音在前方处响起：“小子不错嘛，竟能够发现我的藏身之处。”

　　话音刚落，一个穿着一件破烂兽皮衣的瘦小汉子纵身自前方的林中跃出，他手中有着一柄没有一丝光亮的短刀，身上隐隐有着先天罡劲显现，赫然是一个先天境的强者！

　　而且，他不是玩家，而是一名先天境的NPC！

　　在这手持短刃的瘦小汉子出现之后，陆续又有2名先天境的NPC自前方的林间显露出了他们的身形来。

　　其中一个一脸凶相，满脸横肉的NPC汉子看向了玩家队伍里的青晨，嘿嘿笑道：“青晨，咱们又见面了，我说你一个女娃子，不去找个好男人嫁了，安心给人生娃，非得介入这些打打杀杀的事情里来做什么？”

　　“滚！”这名叫青晨的NPC少女，只是冷冷看了一眼这一脸横肉的汉子，嘴唇轻启，吐出来这么一个字眼。

　　满脸横肉的汉子对此倒是不以为意，跟在那瘦小汉子的身后，向着这边走了过来。

　　而在段尘的身旁，徐靖也是一脸笑意的迎了上去，对着这三名先天境的NPC拱拱手，笑道：“三位能够如约过来，我徐靖深表谢意。”

　　为首的瘦小汉子，沙哑着嗓子，淡淡回到：“不必感谢，你是雇主，你花了钱，我们自然会如约而至。”

　　段尘再一次打量这突然冒出来的三个先天境NPC，通过上述徐靖与那瘦小汉子的对话，他已经明白这三个NPC的突然出现，是怎么一回事了。

　　这三个NPC，估计是徐靖怕己方实力不够，花重金请过来的帮手！


第110章 遁身蝉蜕

　　“段兄，你看……我花钱请这些NPC过来，也是为了增加你那计划的成功率，毕竟这一次，不仅仅是你，我也是输不起的。”再次出发的时候，徐靖凑到段尘身前，压低声音说道。

　　“没事，看来是我考虑不周了，忘记还可以请这些有实力的NPC当助力了。”段尘回道，他这话倒不是客套话，而是心中确实是这般想的，这一次的计划，可以说是一场豪赌，他段尘也是输不起的，因为一旦身死，就得等一个月之后才能再进入游戏，到了那个时候，只怕先天境的玩家都一抓一大把了，而实力全无，还得开始重新练起的段尘，就什么都不是了。

　　因此，任何可以增加这个计划成功率的方法，段尘都是举双手赞成的。

　　徐靖见段尘对此并不介意，也是在心中舒了口气，继续压低声音说道：“那个瘦小的NPC汉子，实力是先天中境，其余两个人的实力，是先天初境，其实，我本是想请动至少一位先天后境的NPC出手的，但实力达到先天后境，还可以用不多的墨石进行雇佣的，实在是少之又少，至于天人境的那些NPC，就更别说了，哪怕我把手中积攒的墨石全部拿出来，估计那种NPC都不屑正眼看的。”

　　段尘点点头，表示认可，虽然有些遗憾徐靖请来的这三个帮手实力都不算太强，但雇请所花费的墨石，都是人家出的，他自然也不会多说什么了。

　　“所有人都停下，差不多是时候了。”一众玩家在段尘的带领之下，又前行了数分钟之后，一个很是悦耳的女声冷冷的响起，段尘都不用回头，就知道，说话的人就是那个女阵法师——青晨。

　　所有人都停下，便见这NPC少女从怀中摸出一个兽皮袋子，然后从中摸出一些事物递给了一众玩家以及那些先天境的NPC。

　　“这是？苍蝇？还是蝉？”段尘接过青晨递过来的这个事物，拿眼一看，发现这竟然是一只拇指大小的昆虫躯壳，看起来很像是现实里的蝉。

　　一众玩家都是将这事物拿在手中，好奇打量，随即便听到青晨的声音再一次冷冷的响起：“把这蝉蜕放到嘴里含着。”

　　众玩家你看看我，我看看你，都有些迟疑，特别是其中的几个女玩家，都是盯着手中这蝉蜕，怎么也下不去嘴，倒是那几个NPC很干脆的把这蝉蜕含在了嘴里。

　　最终，在徐靖与画雀的联合‘镇压’之下，所有玩家还是在很短时间内，将这蝉蜕含入了口中，然后，所有玩家都将目光看向了青晨。

　　NPC少女青晨对此却无动于衷，她只是站在原地，略一闭眼，便睁开了眼睛，冷冷说道：“好了，可以继续走了。”

　　“什么嘛！这就好了？”一些玩家顿时面露不悦，觉得自己被这个女NPC给耍了，被耍得被迫吞了只苍蝇，好在这次过来的玩家，并不是那种一盘散沙的散人玩家，不然非得炸锅了不可。

　　瘦小汉子轻抚着他手中那黑不溜秋的短刃，一语不发，他身后那个一脸凶相的NPC却是冷笑道：“这蝉蜕，唤作‘遁身蝉蜕’，经过阵法师的施法，可以让人隐遁身形，真是一群土包子！”

　　“什么隐遁身形，我们明明都可以相互看到啊？隐遁个毛线啊！”有玩家不愤的回了句。

　　“你去到离远点的地方，向着这边看。”这一脸凶相的NPC继续冷笑，看向那玩家的眼神，一脸的鄙夷。

　　那玩家心中不愤，还真就向着远处跑去，所有玩家都是看着他的背影跑远，然后，就看到他的身影在跑出了大约3，40米之后，突兀之间便消失了！

　　一瞬间，玩家们脸上的表情都是变得很精彩，看来，这‘遁身蝉蜕’还真可以让人隐去身形啊。

　　下一刻，那名跑开玩家的身影，又重新出现在了众人的视线之内，往回跑了过来，他脸上的表情也很精彩，显然也是发现了‘遁身蝉蜕’的神奇之处。

　　“我还以为这所谓的阵法师施法，需要很多手势动作呢，或者需要念诵些咒语什么的，结果眼睛一闭，再睁开，就成了。”一名玩家向他身旁的同伴小声嘀咕道。

　　“谁说阵法师施法，就一定要念咒语，或者是结手印了？一群土包子！”这一脸凶相的NPC开启了嘲讽模式，继续向着众玩家嘲讽道，玩家们相互间说起涉及现实的一些敏感词语时，这些NPC就会成为泥塑木雕一样，什么都听不到，但只要不涉及这些，作为先天境的存在，他们的耳朵还是很灵敏的。

　　段尘看了这个喜欢碎嘴嘲讽人的NPC一眼，嘴角不由抽了抽，这个NPC，性格和长相，还真是不怎么相符啊。

　　这段插曲过后，继续赶路时候，就显得有些沉闷了，大家都是只顾埋头赶路，没一个人说话的。

　　终于，那片熟悉的山林，已经近在眼前了。

　　“快到了，就是那！”段尘用手遥遥指向了前方的一片靠近水源，且还算平坦的山林，说道。

　　一众玩家听到这话，都是停住脚步，看向了那片山林，在场的玩家属性数值都不低，视力也得到过很大提升，因此，都可以看得很远，他们看到了，在那片山林里的一处凸起的山石处，似乎有着一道身影存在。

　　至于段尘以及那5名同是先天境的玩家，自然是看得更加的清楚，他们看到了，这个盘腿坐在山石上的身影，是一个长得虎背熊腰的玩家！

　　“是血丘！”看到这个身影的时候，画雀的双眼不由眯起，脸色也变得很不好看。

　　这血丘，在双方爆发的两次剧烈战斗之中，可谓是光芒闪耀的一颗星，凭着他的防御秘法‘千重山’，向来都是冲在最前方的，手中的捣山棍，更是砸死了不知道多少画杀部落的玩家，可恨的是，他的防御实在是太硬了，就连画翎动用宝兵级长弓施展的杀招都只能够勉强破防，让他受些轻伤，在很大程度上，正是因为他这个超级肉盾的存在，让启航部落与画杀部落即便联手，也显得很被动，完全是被压着打。

　　“血丘……”段尘也是双眼微眯，数天前，他在面对血丘的时候，是完全不能破防的，那么现在呢，在掌握了寂灭刀诀第一重刀意‘杀苍生’之后，自己又能否破掉这人的防御呢？

　　至于血部落那方，让血丘明目张胆的坐在那儿，很显然，对他的防御，是极为相信的！


第111章 杀血丘，斩邪魔！

　　就在众人准备继续跟随着段尘，靠近那片山林的时候，却被NPC少女青晨给伸手拦住了。

　　“等等！”NPC少女的表情依旧很冷，她皱着眉，扭着那头乱蓬蓬的头发四处打量了一阵之后，淡淡道：“前方10丈处，有阵法的痕迹。”

　　徐靖与画雀相视一眼，然后不由看向了段尘，段尘也同样看向了他们，他觉得，自己在计划中，建议请一位阵法师过来，还是很明智的，至少血部落所布置的阵法，是被己方的阵法师所窥破了。

　　作为阵法师，当然不仅仅只会布置阵法，窥伺与破解阵法，也是她的本分。

　　于是，众人便在青晨的带领之下，绕开了前方那个阵法的范围，继续向前，而前方处，又遭遇到了几处阵法，都被青晨给敏锐发觉到了，并成功的绕行了过去，而这也让段尘看向她的时候，觉得顺眼了许多，这个NPC少女，虽然看起来很年轻，但在阵法上的造诣应该不低。起码段尘通过‘草木有灵’，是辨别不出那些阵法的存在的。

　　终于，距离那盘腿坐在山石上的血丘，只有不到100米的距离了。

　　按照早就商量好的计划，一众玩家留在了原地，段尘则是接过了徐靖递过来的一块黑黝黝的焦木，然后，在一株巨大树木的后方，他吐出了嘴里含着的‘遁身蝉蜕’，同时，将一些早已经准备好的黑乎乎的药丸，倒入了嘴中。

　　‘遁身蝉蜕’一被吐出，自然而然，段尘便失去了继续隐身的能力，他的身形直接便出现在了这片山林里面，他转身走出了这片树木的阴影，平静向着血丘所在的方位走去。

　　而在段尘自那处树木的背后走出来之际，远处盘腿坐在山石上，似在闭目养神的血丘，霍然起身，目光投向了这处，在他的身上，隐隐有着山川的虚影浮现，而且山峦的数量，比之之前来，数量更多了，显然他的‘千重山’秘法，又有进步了。

　　“血部落派来挑战我的人，莫非就是你？”段尘在距离血丘只剩下20米的地方站定，然后开口道。

　　“不错，就是我。”血丘看着段尘，有些轻蔑的一笑，宝兵级捣山棍在手，遥遥指向段尘，在他的身上，有着一层山峦虚影浮现，配合着先天罡劲那种扭曲的光线特效，让他整个人变得光彩夺目，威武异常。

　　“就凭你？”段尘迈步继续向前，目中渐渐溢满了杀机。

　　血丘似被段尘的杀意所摄，微微一怔，但很快就从中挣脱了出来，哈哈大笑道：“就凭我的‘千重山’，在你面前就可以立于不败之地！”

　　段尘又是一步迈出，然后脚一蹬地，瞬间就跨过了剩下的距离，手中的断阳刀也在他跃起的瞬间出鞘，带起一片莫名的阴影，笼罩向了身前的血丘！

　　早在他显现出身形，走向血丘的时候，便已经开始蓄势这一记‘杀苍生’了，而在靠近到血丘不足10米处的时候，蓄势便到了最佳状态，随即，他便毫不犹豫的一刀斩出！他竟毫不拖泥带水，第一招，便施展出来了才刚刚掌握的最强杀招！

　　“啊！！——”

　　血丘所走的路子是纯防御的路线，反应以及速度本来就是弱项，他只感觉到一股滔天的杀意将他完全笼罩，心神不受控制的便有些颤栗，当他强行稳定心神的时候，段尘的刀带起的那片阴影已经与他近在咫尺了！

　　这个时候，他甚至连将捣山棍横到身前都做不到了，只得大吼一声，欲要用本身的防御，硬抗段尘这一记诡异的杀招！

　　下一瞬，阴影与血丘的身体接触，而在阴影与山峦虚影接触的地方，爆起了大量的耀眼光芒，山峦虚影成片崩碎，阴影也迅速被消磨大半，终于，山峦破碎的速度，跟不上重新生成的速度了，在血丘的左胸部位出现了一片防御空虚处！

　　这个空虚处，自然被段尘瞬间就捕捉到了，这么好的机会，他又怎么可能错过？于是他右手握持断阳刀，带起那片阴影继续与‘千重山’秘法僵持，左手则毫不犹豫的一拳捣向血丘暴露出来的左胸！

　　这一拳，段尘下意识里便用出了荒蛮锻骨拳里的出拳技巧，拳头包裹着先天罡劲，带起强烈的拳风，击打在了躲避不及的血丘身上，立刻便激发出来了他身上的护体法宝‘青云’，一道碧绿的光芒闪现，护在了他的身前！

　　只不过，这‘青云’的防护效果，比起‘千重山’秘法来，要差了太多，段尘数拳下去，便将之砸散了，随后又两拳杂碎了‘青云’之下的护体罡劲，下一拳，终于狠狠砸在了血丘的左胸之上！

　　在没了任何防护之后，单凭肉身的防御，只一拳，血丘便被砸得吐血，他竭力想要向后撤退，只不过以他的速度，又怎么可能从入微等级达到‘基本掌握’级的段尘手中逃脱？段尘的连续几拳，都狠狠砸到了他那不设防的胸口处，最后一拳，更是将他狠狠的自脚下那处山石上击飞了出去！

　　深受重创的血丘，哪里还有能力维持‘千重山’秘法的运行？那一片山川虚影很快变得不稳定起来，而不稳定的山川虚影，再没有能力抵挡住‘杀苍生’阴影的侵袭，于是，山川虚影崩溃，当他的身影被击飞到半空的时候，更是被那片如影随形的阴影，给彻底的笼罩，整个身体无声无息间，寸寸碎裂开来！

　　从段尘跃起，冲向血丘，到血丘被杀，身体碎裂成无数碎块，整个过程，说起来很漫长，实际上，只过去了短短数秒钟而已，也因为如此，在外人看来，向来以防御著称，让启航与画杀两大势力都感觉头疼无比的血丘，几乎是摧古拉朽般，毫无反抗之力的便被段尘给秒杀了！

　　而段尘，在杀死血丘的一瞬间，便抽身向一侧急掠，断阳刀挥出，斩向了身前的空气！

　　一声惨嚎声凭空出现，鲜血飞溅，一个手持一柄幽蓝匕首的阴冷玩家扭曲着光线浮现了出来，他的双目睁大，胸前有着一道几乎贯穿了胸腹的刀伤，出现之后便软软倒地，显然是死得不能再死了。

　　而在段尘杀死这名阴冷玩家的同时，他先前所站立，并杀死血丘的那块山石，无声无息间碎成了一堆齑粉！

　　在他的身后大约50米的地方，口含着‘遁身蝉蜕’的一众精英玩家，都是目瞪口呆的看着这一系列事情的发生，震惊得无以复加，血丘他们都是认识的，而那名被段尘几乎是一刀秒杀的阴冷玩家，他们也是很熟悉的，这阴冷玩家，乃是邪派里的三大先天境之一，绰号‘邪魔’！


第112章 影遁与隐遁

　　以防御着称的血丘，在数秒内被破防杀死，以敏捷着称的邪魔，更是毫无反抗之力的一刀秒杀！这给人的感觉，怎么看，都像是一个大汉在欺负两个小朋友，双方根本就不在一个重量级上！

　　然而，双方的实力境界，都是先天初境！

　　于是，这一幕便深深刻印在了在场所有玩家的脑海之中，也让他们生出来一种感觉——段尘的实力，即便是同境界的玩家，都根本无法与之匹敌的，他的强大，仿佛BUG！

　　而已经被众玩家视为BUG一般存在的段尘，在以雷霆般的手段以及令人眼花缭乱的速度，接连斩杀了对方的两名先天境玩家之后，他此刻的内心，却并不如一众玩家所想象的那般轻松。

　　‘基本掌握级’的入微，可以极大程度的增强人体对自身的细微掌控力，并大幅度提升人的反应速度，即便如此，此刻的段尘，还是有种在刀尖上跳舞的感觉！

　　对面不知道是请来了实力更强大的阵法师，还是别的什么原因，他们的隐身效果，明显要比青晨的‘遁身蝉蜕’要好，如果不是段尘在走向血丘的时候，出于谨慎考虑，开启了‘草木有灵’，沟通周边的草木之灵，发现了隐匿起来的那些敌人，提前做好了准备，就算他能够杀死血丘，只怕他自己也得陷入极端凶险的围攻之中，死无葬身之地！

　　这一点，从那无声无息间，便完全化为了齑粉的那块山石，便可以看得出来，这种威力绝大的攻击，以段尘现在的这点防御，是绝无可能硬抗住这伤害的。

　　但即便他通过‘草木有灵’延伸出去的灵，躲过了这一次攻击，他还是非常的危险，因为，通过‘草木有灵’，他能够感觉到，正有十余道身影，正在逼近着自己！

　　而他的‘草木有灵’终究还只是熟练级，还只能够模糊感应到敌人的身影轮廓，感应到的敌人的动作，还很模糊，这便令他的‘入微’优势大打折扣，除了在出其不意之下一举击杀了猝不及防的邪魔之外，他就只能全力施展圆满级的‘穿林越谷’，尽量的避开那些攻向自己的身影。

　　于是，一众通过‘遁身蝉蜕’隐匿住身形，距离段尘仅有不到100米的玩家（随着段尘的跑动，距离已经拉远了些），便看到了这一幕景象，在以雷霆之势斩杀了邪魔之后，段尘便在那片林间，开始了无规则的奔跑，而且在奔跑的时候，还不断的做着各种高难度的动作，时不时的，他还要向着某处方位挥出断阳刀，与那处的空气撞击，发出金铁交击声的同时，还爆出耀眼的火光。

　　先前，一众玩家还有些不明所以，但很快他们便意识到了什么，知道了此刻的段尘正在被一些看不见的敌人追杀着，可是他们就算是知道了，也没办法啊，战场里的段尘貌似还有手段，可以感应出那些看不见敌人的踪迹，至于他们，哪怕是那几个先天境的主力打手，都是两眼一抹黑，完全看不到人家的踪迹。

　　幸好段尘似乎也意识到了这点，哪怕是在奔跑躲避敌人的最危急时刻，都有意识的避开了己方潜伏着的这些玩家，不然的话，让这帮可以隐形的人冲过来，他们这样双眼一抹黑的，妥妥会成为人家嘴里的鱼肉，毫无反抗之力的被杀死。

　　而竭力躲避着，避免被敌人合围的段尘，此刻不仅憋屈，而且郁闷，荒古时代里，自由开放程度实在是太高了，存在了太多的不确定因素，现在这情况，已经越来越超出他的计划了，现在的他，只能在不停奔跑的同时，在心里头祈祷，祈祷那些过来的玩家不要蠢到傻傻的冲过来送死，也祈祷着己方的阵法师可以破解敌方的这种隐身状态。

　　而只要敌方的隐身一被破除，让他的双眼可以看得见对方，入微可以完全发挥出来，哪怕是依旧陷入对方的围追堵截之下，他也不至于像现在这般，毫无反抗之力的只能够逃命！

　　好在，他担心己方那些玩家傻乎乎冲过来的情况并没有发生，这次被带过来的玩家，都是两个玩家部落里面，精英里的精英，自然不笨，又怎么可能就这样傻乎乎的冲过去送死？

　　在一众玩家的队伍里，3个先天境的NPC一脸的淡然，至于徐靖，就不可能这般淡定了，他跑到了青晨的面前，焦急的低吼道：“这到底是怎么回事？！对方的隐身状态，你到底能不能破除？”

　　他不得不急，段尘的这个杀灭血部落的计划如果失败的话，段尘固然会死，他徐靖也是讨不了好的，不仅仅花费心血在游戏里鼓搞出来的启航部落成为泡影，只怕在父亲心中的印象分也会大打折扣了，自己的好大哥更是会在父亲面前扇扇阴风，点点鬼火，那么这样子下去，自己的日子只怕会更不好过了。

　　至于画雀画翎俩兄弟，也是一脸焦急的看着眼前的NPC少女，他们的处境，并不比徐靖要好，开游戏工作室，在现实里组织大量玩家跟随他们来到游戏里打拼，看似威风十足，但也是需要大量的资金与各种资源作为支撑的，而一旦段尘的这个计划失败，他们将很难全须全尾的回到沧澜城，也注定了他们的游戏工作室，攻略‘荒古时代’失败，组织的各种人力资源与大量的资金，都将成为泡影，这是他们万万不能承受的。

　　画雀甚至在心中都有些后悔了，自己在开始的时候，为何要一意孤行的被徐靖拉过去，与血部落的人对着干呢？不过到了现在，说后悔也已经没用了。

　　被那么多只眼睛注视的青晨，确是在仔细观察了一下周围，又闭眼似在感应了一下什么之后，她同样压低声音，淡淡回应：“对面也有阵法师，而且比我要强，我只能勉强维持着让你们不被他们发觉，根本破不了他的阵。”

　　“真的就没别的办法了么？”徐靖的脸色很难看，哪里还有曾经的那种彬彬有礼，风度翩翩的样子？

　　“办法倒是有，我有一件宝物，可以让周围1000丈范围的所有阵法之力，短暂时间之内全部失效，包括我布置的阵法，同样也会失效，这样的话，无论是对方，还是我们的身形，都会显露出来。”青晨抿了抿嘴，继续冷冷说道。

　　“用！赶紧用！”只是略微一想，徐靖便斩钉截铁说道，对面的隐身效果是——哪怕站在你面前，你都看不到人家，而己方的隐身效果却是——只要将距离拉近到3，40米的时候，隐身就被破除了，两者之间的隐身状态孰优孰劣一看便知道，这种情况下，如果有宝物可以破除双方的所有阵法状态，不用才是傻子！

　　青晨点点头，从怀中摸出来一只形似鸟雀的干枯躯体，这干枯的鸟雀上，隐隐被一层幽光笼罩着。

　　“用啊，赶紧用啊！”徐靖焦急低吼，他看到了，段尘在一众隐形人的追逐攻击下，已经显得有些狼狈了，就连兽皮衣上，都有了焦黑破损的痕迹了。

　　“这宝物乃是一次性的，用完就没有了，价值3000墨石，如果要用的话，都得算在你的头上，你确定要用？”青晨依旧冷淡回到。

　　“用！”徐靖虽然很是心痛这3000墨石，但还是咬牙切齿地说道。

　　青晨点点头，随即双目再一次紧闭，她那纤细的手指拖着这只死鸟向上抬起，便见这泛着幽光的鸟尸突然间动了，扑腾着翅膀挣扎着飞向了头顶的高空，随即越飞越快，最后如离弦的箭一般一飞冲天！


第113章 破阵与混战！

　　这一只闪烁着幽光的‘鸟尸’，在飞到了数百米的高空之后，整个的爆炸了开来，化作了一团浓烈的灰色雾气，向着四周弥散了开去，下一刻，这片区域之中的所有玩家以及NPC，都感到一股莫名的感觉掠过心间，然后，他们的身影便自隐遁中退了出来。

　　从隐身状态里退出来的，不仅仅只有徐靖、画雀这些人，在这片区域内的所有人，都是如此！于是，徐靖他们便看到了，在仅仅距离他们不到20米的地方，有着数十名血部落和邪派的玩家正手持着武器，向着这边逼近了过来！而在他们的脸上，还带着些嘲弄与不屑。

　　他们没有任何人发出声音，哪怕脚步都是放得很轻，正一点点的逼近过来，他们并不知道自己这些人的隐身状态已经被破除掉了！

　　而在他们的隐身状态被破除，显现出身形的那一刹那，启航与画杀部落的玩家，也是齐齐看向了他们，一时间，两拨人就这样注视在了一起！

　　血部落和邪派的那些玩家有些愣住了，他们从对面齐齐望过来的那种眼神里，便意识到了，自己这行人已经暴露了！可是，怎么会暴露呢？血部落的首领不是说过，自己这些人的隐身效果，是天衣无缝的么！？

　　至于启航与画杀部落的一众玩家，同样也是愣住了，他们做梦都没想到，敌人在不知不觉间，已经悄悄摸到了咫尺之外！

　　而在两拨人愣神的当口，最先反应过来的，确是徐靖雇请过来的那三个先天境的NPC，他们三个在为首那个衣着破烂的瘦小汉子的带领之下，如一道尖锥一般冲向了对面那数十名玩家！他们并没有用出什么华丽的招式，攻击的唯一特点便是快、狠、准！如三头猛虎进入了羊群一般，数息时间内，便连杀了十余名猝不及防的玩家！

　　惨叫声接连响起，也让有些愣神的这两拨玩家顿时间回过神来，下一刻，很有默契的，两拨玩家都是怒吼着冲向了对方！一时间，这片地方顿时便化为了一片战场，玩家们各种各样压箱底的功法、杀招、秘法都施展了出来，让这片区域里一片技能的特效光芒闪耀，怒吼声、惨叫声、喝骂声、以及兵器撞击的声音此起彼伏，响个不停。

　　双方的玩家在前些日子，便接连血战过几场，各自有伙伴与好友死在对方的手里，新仇加旧恨的，令战斗从一开始，便彻底陷入到了白热化的境地之中。

　　“徐靖！画雀！你们无耻！你们这些玩家中的败类！玩家之间的战斗，你竟然请来NPC帮忙，你们特么要点脸行么！？”一个面目显得有些粗狂的玩家，正一边后退，不断竭力招架着先天境NPC的攻击，一边向着那边的徐靖大骂道。

　　徐靖确是一语不发，在两名启航部落的精英玩家的保护之下，向着战场之后撤退，他在来到沧澜大部之后，虽然也消耗了一些资源提升实力，但毕竟时日尚短，还没有晋入先天境，而在这种大规模的混战之中，实力没有达到先天境，便意味着没有任何的自保能力，凶险万分，他作为启航部落的首领，自然是悄悄撤退到后方去为好。

　　至于那‘邪帝’喝骂自己的那番话，他在听了之后，倒是没有多少的感觉，他出身自商人之家，并不是那种纯粹的玩家，根本不在乎这种程度的辱骂。

　　只不过，当他后退到后方处已经足够安全的地方之后，他却看到了，那个NPC女阵法师早就已经站在那处了。

　　“呃……”徐靖看着身边的这个顶着一头乱糟糟头发的NPC少女，很是有些无语。

　　“不要用这种眼神看我，我虽然也是先天境，但却是作为阵法师被你雇佣过来的，没有义务帮你杀敌。”NPC少女撇了徐靖一眼，淡淡说道。

　　而在鸟尸爆炸，令这片区域内所有阵法之力全部失效的那一刻，在山林里的另一处，段尘在有些狼狈的奔逃之中，利用眼角的余光，也是发现到了，紧紧追在自己身后，还时不时用放出远程攻击袭击自己的那些个隐形人，在这一刻，终于显现出了他们的身形！

　　追击他的，一共有7人，都是先天境的玩家，以及4只浑身泛着古铜色泽的铜尸级尸傀！

　　铜尸级尸傀，那可是比铁尸级尸傀还要强大的存在，它们的实力，稳稳的跨入了先天境，可以和先天境的人类相媲美，而丝毫不落下风！

　　而这些追击段尘的玩家，似乎并没有意识到自己这些人的隐身效果已经消失，依旧紧紧追击在段尘的身后，其中有一个手持一把宝兵级弓箭的先天境玩家，在追击的时候，更是弯弓如满月，箭出如流星，时不时对着段尘射上那么几箭，却又猥琐的躲在了所有人的最后面，如果说段尘在这一段‘逃亡’途中，最恨的人是谁，肯定是这货无疑了！

　　他最讨厌的，便是这种在人背后放冷箭的家伙了！

　　其实，以段尘圆满级的穿林越谷，速度一旦爆发出来，完全可以在短时间内甩掉这些人的，但他却不能这么做，因为他一旦逃遁，便意味着他所制定的这个计划彻底宣告失败，而他段某人，也将背负上一个卖队友的骂名！不仅如此，在这之后，还将有一系列的负面事情发生！

　　所以，不到万不得已，他根本不能逃！即便他已经知道了，自己的那个计划，在各种意外之下，早已经变得面目全非了，但他至少是以一己之力，拖住了对方大量的核心力量，从这点来说，他的那个计划，还算是成功了一部分的，也因为如此，他还在苦苦支撑着，希望看到转机的到来。

　　而在这一刻，他所期盼的转机，终于是到来了！

　　追兵的隐身状态在这一刻彻底消失，段尘终于是不再需要仅凭‘草木有灵’模糊的感应他们的位置了，透过眼角的余光，他可以很清晰的看清身后追兵的每一个细微动作！而他的入微，也可以完全发挥出来了！

　　段尘依旧在奔逃着，在侧身躲过一只铜尸级尸傀从大树上自上而下的扑击之后，又跃起避开了后面放出的冷箭，段尘开始蓄势，此刻的他，被追得满肚子的负面情绪，已经不需要刻意的酝酿杀机了，因此，这一次蓄势，也蓄得格外的快速。

　　下一刻，段尘不再奔逃，而是在一株大树的跟前霍然转身，转身的同时，他将含在嘴里的，据说是由巫亲自炼制的那些药丸，直接吞入了腹中，也将左手上那块徐靖交给他的黝黑焦木用力捏碎！

　　一道灰黑色的护罩将他笼罩在了其中，而他，则是顶着这个灰黑色的光罩，双目蓄满杀意，以一种一往无前的气势，冲向了身后的追兵！

　　与此同时，他挥出了手中的刀，刀尖之上，除了流火，还带起了一片阴影！


第114章 天眼通、老鬼、尸傀之变！

　　就在段尘迎着追兵，挥出那一刀的时候，在距离这片丛林还有数百米的地方，一株高大树木的树枝上，此时正蹲伏这3个人，正是苍森、洛白与杨玉重！

　　除了杨玉重稍微显得有些狼狈，紧紧抱着这株大树的枝桠之外，洛白确是双目一眨不眨的盯着身旁的苍叔，只因为此刻的苍森，正蹲伏在这树枝之上，在他的眼中，有着两道长度达到半尺的金色光芒，向前射出！

　　杨玉重也是一边紧紧的抱住那大树枝桠，一边死死的注视着那两道自苍森眼中射出来，有如实质般的金光！

　　或许别人不知道这是什么，但作为游戏论坛常客的他，确是知道，这是一种荒界的神通——天眼神通！

　　他怎么也没想到，这个看起来平平无奇的NPC糟老头子，竟是如此的深藏不露！荒界神通啊！多么高大上的字眼啊，光入门的‘学费’就得10000墨石啊，至于交了学费之后，能不能够学会，还是两说。

　　至少，杨玉重从游戏论坛里了解到的情况是，通过各种各样的天才地宝，灵宝仙丹，将自己的属性硬撑到可以学习神通的标准，并且在各个大部缴纳一笔高昂费用之后，获得神通传承的神豪有不少，但真正能够掌握神通的，就目前来说，却是一个都没有！

　　哪怕是有关天眼神通样子的描述，也是有玩家有幸目睹了NPC施展这项神通之后，在论坛里开帖子详细描述出来的，因此，也让杨玉重对这项神通有了大概的认识，从而在现在，一眼就辨认了出来。

　　“苍叔，这是？……”洛白忍不住问道。

　　“神通，天眼通，可窥世间万事万物，据说如果这项神通修炼到了极致的话，甚至可窥过去与未来，当然，你苍叔我只是粗通天眼通的皮毛而已，远远达不到这个层次。”苍森依旧是双目放出半尺长的实质光芒，一边注视着前方，一边回道。

　　“天眼通！果然是天眼通！”杨玉重双目一亮，喉咙也有些发干，一时间，他突然明白了，为何这苍老头可以在地摊上分辨出真秘籍与假秘籍了，感情这老头有‘天眼神通’这种超级作弊器的存在啊。

　　“别顾着看了，苍叔，我们是不是应该赶紧过去，你刚不是说，尘哥现在的处境，并不容乐观么？”哪怕是被苍森老头的天眼神通狠狠的震了一下，胖子杨玉重也还是没忘记正事，赶紧催促道。

　　“不慌，这片区域的阵法之力，已经全部都被破去了，阿尘的处境已经变好了，那几个追他的人，虽然也都是先天境，但实力都很弱，阿尘就算打不过他们，应该也不会有太大的危险，啧啧啧，不愧是巫看中的人，这么快，入微便已经达到‘基本掌握’级了，如果让他去到‘祖灵秘境’里好好修炼一番，只怕达到完全掌握级，都是可能的。”

　　“祖灵秘境？你指的是沧澜大部的祖灵秘境？这秘境外族人想要进去可是相当困难的，不仅需要为沧澜部做出大贡献，而且还需要海量的墨石，这才可以获得进入秘境参悟的资格。”洛白说道。

　　“呃，这些……你是怎么知道的？”苍森终于是回过头来，那两道犹如实质化的光芒随之消失，他用一种很是意外的眼神看着洛白。

　　“是他告诉我的，这样的秘辛，他应该还知道不少。”洛白指了指身旁紧紧抱着树枝的杨玉重，很认真地说道。

　　苍森的目光最终落在了胖子杨玉重的身上，自上而下，仔仔细细的打量了他一遍，这不由让杨胖子感到全身凉飕飕的，有一种脱光了衣服，身体暴露在寒冬腊月里的感觉。

　　好在，苍老头并没有注视他多久，便重新转过了头去，那两道犹如实质般的金色光芒，再一次自他的眼眸里射出！令他哪怕与段尘那边相隔了数百米，都可以清晰看到那边的任何风吹草动。

　　天眼神通，可窥世间万物，那些初级的隐匿阵法之力，在天眼神通之下，根本就是个笑话，也因此，哪怕段尘他们先前通过遁身蝉蜕隐匿身形赶路，苍叔带着洛白与杨胖子，依旧可以轻松至极的远远跟在他们的后面。

　　只不过，当苍叔再一次将目光投向前方那数百米之外的战场的时候，他的脸色却是在瞬间大变！

　　“不好！”几乎是想也不想的，苍叔便从这高达十数米的巨木之上跃下，身上浮现出来浓郁之极的先天罡劲，在落地之后，便向着前方急窜，洛白见此，也是意识到情况不妙，也是想也不想的，便也从这高高的树木之上跃下，只留下胖子一个人抱着大树的枝桠，不知所措。

　　“你们倒是先把我放下来啊！”胖子欲哭无泪，他的轻功‘八步赶蝉’虽然也修炼得有一些火候了，但这轻功只是专长于速度，并不适合在树木间跳上跳下的，最最主要的是，他有恐高症啊！双目只要一往下张望，便只觉得双腿发软，害怕得不行。

　　最后，他还是摇了摇牙，用意识命令自己的一个召唤物走到了这株大叔底下，张开双手，做好接住他的准备。

　　这个召唤物，是一只衣服残破，几乎衣不蔽体的瘦削身影，浑身枯槁，双手双脚却是奇大，形象则是老者的形象，这——竟是一只老鬼！

　　时间回朔到之前，段尘向后挥出蕴含着‘杀苍生’杀招那一刀的时刻。

　　他顶着‘防护罩’，咽下疗伤解毒药丸，义无反顾挥出的那一刀，效果竟是出乎意料的好！

　　对方在猝不及防之下完全承受了他的这一记杀招，7名先天境的玩家里，当场就有3人被他的这一记‘杀苍生’直接秒杀！然后，他趁着对面错愕之时，又砍翻了2个先天境的玩家，至于剩下的两名玩家，一个是一名中规中矩的战士型玩家，另一个，就是猥琐在最后面放冷箭的那个先天境弓箭手了，只剩下这两个玩家了，对段尘来说，已经完全不足为虑了！

　　至于那4只铜尸级尸傀，段尘根本没放在心上，待解决了这两个玩家之后，最后再来收拾它们好了！

　　先天境的这名战士型玩家，入微水平只有‘初窥门径’的水准，更是连杀招都没掌握，应该是血部落新晋的先天境玩家，他虽然竭力抵挡，而且还有‘青云’护体，但也只在段尘手中坚持了2招，便被斩杀当场，至于那名见到情况不妙，转身便要逃跑的先天境弓箭手，也没能从段尘的手中逃掉，他表现得更加不堪，被段尘追上之后，就连一下都没撑过，便被段尘从背后自上而下给斩成了两段！

　　待得将这7名先天境的玩家全都斩杀当场之后，段尘心中的郁闷憋屈之气一扫而空！心中更是生出一股豪气来，此刻的他，很想负手身后，昂首望天，大吼一句：“还有谁！？”

　　虽然做到这一点，其中有很多运气的成分在里面，但做到了，便是做到了，他段尘，足以自豪！

　　不仅如此，这些被他杀死的玩家的手中，竟都有着宝兵级的武器，这可都是些宝兵级啊，每一把都价值不菲，更何况还是7把！

　　而现在，这7把宝兵级武器，全都归他段某人了，都是他的私人财产了！

　　扫视了一眼这些散落在地上，还染着它们各自主人鲜血的宝兵级武器，段尘也不急着去捡拾它们，而是将断阳刀的刀尖对准了一只正向他冲过来的铜尸级尸傀！

　　追击他的铜尸级尸傀，一共有四只，虽然因为入微已经达到了‘基本掌握’级的原因，这几只尸傀的对他造不成太大的威胁，他可以比较轻松的避开它们的一切攻击，但是，不算太大的威胁，终究还是威胁，他准备先把这几只尸傀干掉之后，再去捡拾那些‘爆出来’的‘武器装备’。

　　这几只铜尸级尸傀，速度，力量等虽然丝毫不逊色于玩家，但它们终究只是一些尸傀，战斗得很生硬，段尘只是稍微花费了一点时间，便把它们给尽数放倒了，让它们变成了一些真正的尸体。

　　然后，他便转身，开始捡拾起那些‘敌对’玩家贡献出来的武器装备，他没注意到的是，这几只被他解决掉的铜尸级尸傀，其中的一具尸体的断口处，竟渗透出了淋漓的鲜血！

　　这些鲜血竟是那般的妖艳！

　　与此同时，那只铜尸级尸傀睁大的眼睛里，灰白色的瞳孔瞬间充血，刹那间变成了血红色！

　　而这一幕，恰巧被数百米之外的苍叔，通过天眼神通看在了眼中，一时间脸色大变！


第115章 变异‘血色尸傀’

　　尸傀在炼制成功之后，哪怕体内还有血液，颜色也只会是散发着恶臭的黑褐色或者是紫褐色，根本不可能有鲜红的血液流出的，而这一只尸傀，从它的肢体断口处，却偏偏流出了妖异的鲜红色血液！

　　当然，变化并不仅仅只有这些，随着这艳红的血液流淌而出，他的断口处竟以极快的速度开始愈合了，不仅仅只是这些，他那古铜灰暗的皮肤，也开始泛出了血红色，一股淡淡的血腥味自它的身上弥漫而出，却又在它的身旁聚而不散。

　　而这些变化，段尘并没有看到，他此时是背对着那些尸傀残尸的，正在弯腰捡拾一柄泛着金色光芒的大斧，这柄大斧同样也是宝兵级的武器，他此刻的心情，是轻松加愉快的，根据徐靖给他的情报，血部落加上邪派的先天境玩家，一共是8人，而这些先天境的敌对玩家中，自己独自一人就干掉了7个！再加上不久前杀死的血丘以及那个刺客型的先天境，自己已经足足杀死了9名先天境的玩家！

　　9名……等等！对方一共是8名先天，而自己却杀了足足9名先天！这……这是什么情况！？难道徐靖的情报有误？

　　搞什么啊，这种重要的情报竟然都有误！幸好我段某人神勇盖世，不然非得被这种提供错误情报的猪队友给坑死！

　　不过，这都已经过去了，哪怕徐靖的情报再不靠谱，想来血部落他们的先天境玩家也不会太多，被自己独自一人便击杀了他们足足9名先天，想必他们的核心力量也被彻底打残了，徐靖那个猪队友那儿还有5名先天玩家，再加上他雇佣过来的3个先天NPC，对付那些血部落的残余势力，应该是绰绰有余了。

　　这么一想，段尘便觉得自己也没必要再奔赴那边的战场了，还是安心的打扫这边的战场好了，7件宝兵级的装备啊，自己如果不好好捡拾起来，如果被路过的NPC或者是玩家给捡走了，自己非得哭死去！

　　一想到这7件宝兵级装备，段尘便又想起了血丘死后‘掉落’的宝兵级武器‘捣山棍’以及那个先天级刺客的那把幽蓝匕首，这些也都是宝兵级啊，却因为当时的情况紧急，给遗失在了战场上了。

　　不行，这些也都是自己的战果，现在一定被徐靖他们拿到了，战后一定得找他们要回来！

　　还有，看来自己还是太低估自己现在的实力了，也太高估对方那些先天境的实力了，早知道如此轻松就解决了一切，自己当时就没必要叫上苍叔与洛白他们过来给自己当帮手了。

　　话说，临出发时，苍叔可是拍着胸脯子，以他老人家的节操发誓，绝对可以稳稳跟在自己的身后，不会掉队的，但自己这行人，在中途可是使用了‘遁身蝉蜕’，隐去过身形的，会不会因为这样，让他们给跟丢了呢？

　　应该不会吧，自己和血部落约战的这个地点，洛白可是清楚的，就算是跟丢了，他们应该也可以赶过来吧？

　　赶过来之后，当他们得知自己以一己之力，杀死7名同境界的高手，外加4只铜尸级尸傀之后，他们又会是什么表情？特别是洛白那货，想来他的表情应该很精彩吧？

　　段尘就这样一边心情愉快的想着这些乱七八糟的事情，一边捡拾着地上的宝兵级装备，唯一让他有些不爽的是，这7件宝兵级装备中，有好几件都是那种‘重量级’的，比如自己现在手中拿着的这把金色大斧，又比如那边那一柄漆黑色泽的重型狼牙棒！

　　此刻的段尘，无比的怀念起别的虚拟游戏里那些存放物品的空间包裹了，这个时候，如果自己能够有一个这样的包裹，那该多好啊！

　　等等，那重型狼牙棒的一旁，掉落在那的那把晶光闪闪的长剑，明明是亮白颜色，为何现在却显现成了红色了？

　　段尘本能的感觉到有些不对，只不过，从一直开启的‘草木有灵’里面，没感觉出有什么不妥啊？

　　心中骤然生出来的警惕感，让他本能的转头看向了身后，然后，他便看到了那只已然变成了血红一片的尸傀！

　　此时的这只尸傀，浑身都被染成了血红颜色，周身更是弥漫缭绕了淡淡的血色雾气，在段尘看向它的一瞬间，它也终于从‘躺尸’状态里爬起，然后，在它那血色面孔上，竟露出来一个狰狞的笑容。

　　前一刻，才刚刚站起，下一瞬，它便以近乎于瞬移的速度出现在了段尘的面前，然后，一爪挥出！

　　‘变异’了的血色尸傀，似乎依然没有什么‘异能’，依然只会最简单的‘拳脚功夫’，但它的速度与刚才比起来，简直是云泥之别！

　　在这种极致的速度面前，段尘哪怕拥有了‘基本掌握’级的入微，依然是连侧身躲避都做不到，只能勉强将断阳刀横在了胸前，便感觉似被一柄重锤给狠狠的砸在了胸口处！胸口一阵剧痛，似乎脏腑都被打得移位了，护体的先天罡劲也被一下给打散了，整个人一阵腾云驾雾似的向后倒飞而去，最后狠狠砸在了二十米开外的一株大树的树干上，整个人都陷进了树干里！

　　而大树虽然没被拦腰撞断，也被段尘这股撞击的力道给撞得剧烈摇晃了起来，树上的叶子起码有一半簌簌落了下来，至于段尘，则更是显得凄惨无比，整个身体都麻木了，一个没忍住，就是一口老血从口中喷了出来！

　　这一爪子，不仅将他拍飞了，也把他给拍懵了，哪怕到了现在，处于如此凄惨的境地里，他的大脑里都是嗡嗡声一片，思维几乎都彻底的停滞住了，他只是身体陷在树干里，目光有些呆滞的看着前方。

　　而那只‘变异’的血红色尸傀，却再一次出现在了段尘的面前，它的那张血色面孔之上依旧带着狰狞的笑，探出它的狰狞手爪，抓向了段尘的头颅！

　　而段尘，只能眼睁睁看着这只血色的鬼爪抓向自己，他却毫无反抗之力，这时候的他，心中只剩下了一个念头：

　　“难道自己就要这么莫名其妙的挂掉了？挂掉了？挂掉了！？……”


第116章 血部落，李饕！

　　就在血色尸傀探出它的手爪，抓向段尘头颅的时候，苍叔的身影出现，而且距离这边已经不足30米了！

　　他的速度极快，就算比起轻功圆满的段尘来，都要快出一大截，跨越这30米的距离，对他来说，最多只要一息时间，只不过，他的速度再快，也快不过那血色尸傀伸出手爪的速度！

　　于是，在他将距离拉近到不到10米的时候，这只血色的手爪便狠狠抓在了段尘的额头之上！巨大的力道，甚至将段尘给整个的按进了这株大树的树干里！

　　“咔嚓！”大树再也承受不住这种连续的摧残，树干被折断，巨大的树身带着枝叶缓缓向一侧倾倒，而也就是在这个时候，苍森终于赶到了这里，人还未至，脚已飞出，一脚踢在了这血色尸傀的胸口处，这饱含着怒意与巨大力量的一脚，直接将这血色尸傀给整个的踢飞了数十米，然后轰隆一声撞击在了远方的一处山石上！顿时间，烟尘四起，碎石乱飞！

　　看这架势，这一脚，又岂止有万钧之力？

　　只不过，下一刻，这血色尸傀便自烟尘里窜出，它的脸上，依然带着先前那种狞笑，没事人一样，用那种犹如瞬移般的速度，刹那间就出现在了苍森的身旁，挥出了它的血色手爪！

　　下一刻，一人一尸便战到了一起，他们的交手速度，就连才刚跨入到先天境的玩家，都很难用肉眼捕捉到，如果是普通人在旁观战的话，更是几乎什么都看不到，只能够听到四处响起的各种厉啸声音，以及这片山林间，树木上，灌木里，草丛中，不时出现的一道深深印痕。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响传出，这一次被狠狠撞在一株大树枝干上，更是将大树撞得断裂倾倒的人，却是苍森，此刻的他，苍老的脸色，毫无一丝血色，嘴角更是溢出鲜血，他的右肩膀处，厚实的先天护体罡劲早已经被打得濒临溃散，有着一道深深的伤口，伤口处流出来的血竟是如墨一般的黑色，带着腥臭味道。

　　虽然这种腥臭血液在苍森吞服了一些药丸之后，便迅速变为了正常的红，但不可否认的是，在与这血色尸傀的交手中，他是处于绝对劣势的，虽然不至于像段尘那般毫无反抗之力，但也只能勉力支撑，落败被杀，是迟早的事情。

　　感应着血色尸傀那边的情况，隐藏在林间一片茂密草丛里的斯文中年男子，唇角不由勾起了一抹笑容，部落里的族人直到昨晚才交给自己，让自己掌控的‘血煞’，果然厉害，不仅那个嚣张得不行的段尘被一巴掌拍死，就连这个看实力应该是先天境巅峰的‘硬点子’，在它手中，都只能够勉力苦苦支撑，被杀只是迟早的事情！

　　有了这尊‘血煞’的存在，那些个排在寒山榜前列的所谓高手，还有那个几乎被人吹到天上去了，声望更是如日中天的所谓的玩家十大高手，根本就是狗屎一般不值一提！

　　那所谓的玩家10大高手哪怕加一块儿，都不可能打得过自己的‘血煞’！

　　稍微让人遗憾的是，这里毕竟距离沧澜大部的沧澜城极近，根据部族里那些个老不死的说法，为了不引起沧澜大部的供奉注意，‘血煞’最好是收敛一些，不到万不得已时刻，最好不要释放出血煞之力出来，不然的话，那个先天境巅峰的NPC老头，估计早被血煞干掉了！

　　毕竟，‘血煞’，乃是传说中‘天人境’的魔物！

　　自己为了获取操控它的资格，可是付出了太多太多！甚至都把自己弄成了这副人不人鬼不鬼的样子！

　　中年人唇角的笑容褪去，他微微抬手，让手自衣袖里探出一截来，便看到他的手上，已经是干枯一片，其上更是密布着触目惊心的血红色斑点！

　　这些红色斑点，哪怕是中年人自己看起来，都觉得很是触目惊心！

　　他面无表情的将手重新缩回了衣袖，哪怕变成这个样子又怎么了？这具躯体，终究只是游戏里的躯体，别说是这种程度了，只要能够获得强大的力量，就算是让自己变成真正的干尸又何妨？

　　毕竟，这只是一个游戏，回到现实世界之后，他还是一个正常的人类，并不会因为游戏里躯体的这种变化，而少一块肉！

　　只不过，血煞每出动一次，都必须要吸食大量人类强者的精血，才能保持活力，才不至于噬主，不过，这对他来说，并不是什么难题，这片山林里的玩家实在是太多了，包括自己的那些手下，都可以作为血煞的血食嘛。

　　特别是自己的那些手下，一个个仗着自己在现实里财大气粗的，已经越来越脱离自己的掌控，也不太听自己的话了，而唯自己马首是瞻的‘血丘’，已然身死！既如此，这批不听话的手下，也没留着的必要了，等收拾了那个颇为难缠的NPC老头之后，就让血煞过去，将他们以及敌对的那帮杂鱼玩家，一块儿收拾掉好了！

　　至于他们死后遗留下来的那些宝兵级装备，便都归自己了，这可是一大笔墨石啊，换成现实里的通用点的话，也绝对是一笔巨款！

　　想不到自己半生不如意，在玩上这个叫做‘荒古时代’的游戏之后，却是走了大运，出生在了一个神秘的部族之中，这真是自己的幸运，也注定将是自己人生的一个转折点！

　　想到这里，斯文中年人的嘴角，又不自觉勾起了一抹笑容，他叫李饕，他出生的那个部落，并不是一个寻常的新手部落，而是一个神秘而又强大的邪恶部族！

　　这个部族的名字，叫做——血部落！

　　而这个斯文中年人，正是与段尘有过一面之缘的‘血部落’的首领！

　　当然了，真正的邪恶NPC部落‘血部落’的首领自然不会是他，他这个所谓的‘血部落’首领，在真正的‘血部落’中，也就是一个小卒子而已。

　　突然，中年男子李饕嘴角的笑容又再一次隐去了，因为，他似乎听到了一些细微的动静，似乎是有谁，在向着这边急速而来！


第117章 李饕之死

　　很快，李饕便看到了来人的面容，来人并不是玩家，而是一个NPC青年，他穿的是很普通的兽皮衣，他的脸很白净，在普遍脸黑的NPC里面，绝对算得上是一个小白脸了！

　　李饕屏息凝神，又往藏身处的这片茂密草丛里缩了缩，他希望这个NPC青年只是路过，并不是来找自己的，然而，事与愿违，这个NPC青年，却是径直向着他这边走了过来，一边走，还一边抽出了背后的一柄长剑！

　　这柄剑，剑身如一汪秋水，其上附着着一片白蒙蒙，造型很好看，很炫目，而李饕在看到这把剑的时候，瞳孔不由一缩！

　　这柄剑，叫做灵猿剑！是昔日他的手下，神豪血猿的武器！血猿被杀之后，便被那个该死的段尘给顺手牵羊拿走了，想不到却出现在了这个NPC的手中！

　　看着这个走近的NPC青年，看着他手中拿着的那柄宝兵级灵猿剑，李饕突然之间眼角狂跳，他突然生出来一种不好的预感！

　　然而，下一刻，他的这种不好预感便成真了！这NPC青年持着灵猿剑，浑身包裹住了先天境特有的护体罡劲，直直向着这边冲了过来！

　　李饕再不能躲藏了！他的浑身弥漫了一片血色雾气，脚尖一点，便要向后退去！与此同时，他的手中出现了一枚有着不规则坚硬外壳的圆球状事物，抛向了那名逼近过来的NPC青年！

　　这圆球状事物，有着一股很霸气的名字，叫做‘血神子’，在抛出之后，触物便会发生剧烈爆炸！威力绝强，爆炸范围内的任何事物，都将化作齑粉！

　　这种‘血神子’，也可以理解为是现实里的手雷，但却比现实里的手雷，威力还要强大得多，毕竟现实里的手雷，威力炸不死先天境的强者，最多只能重伤，但这血神子，爆炸范围内，根据部族内那些老不死的说法，哪怕是先天巅峰境的强者，只要不是那种擅长防御功法的，都将被炸成齑粉，绝无幸免！

　　这种‘血神子’，族内在派人将‘血煞’带过来的时候，也给他带过来了两枚防身用，一枚被他交给了那帮用族内秘法强行提升了境界的手下，让他们用这个偷袭段尘，结果失败了，另一枚则被他留在了身上防身用，在这一刻，被他毫不犹豫的丢向了逼近过来的这个NPC青年！

　　不错，隐遁身形，追杀段尘的那7名先天境的玩家，只不过是他用秘法强行提升了实力境界的残次先天境而已，徐靖的情报其实没有错，血部落与邪派一共只有8名先天境，除了血丘与邪魔，死在了段尘的手中，他李饕隐匿在这之外，其余的5名，都被他派去对付启航，画杀部落那帮人，与那帮人互掐去了！

　　他李饕，自问也是一个心计成熟，杀伐果断之人，因为几乎所有的精力都放在了掌握操控血煞上面了，他即便实力境界也到了先天境，但自身的战斗力却很孱弱，甚至还不如那7名被他强行提升了境界实力的玩家手下！

　　也因为如此，他都没想过去与这NPC青年交手，第一时间便抛出了他身上的最强底牌！如果这个NPC青年仗着实力想要硬接的话，那么就呵呵了，他真的很想看到这一幕美妙的画面出现！

　　只不过，他这一次又失望了，青年NPC几乎是想也不想的，便侧身避开了，然后向前加速奔跑，任凭这血神子落在了一株树木那凸出盘旋的树根上，无声无息间，这株树便完全的碎成了一堆齑粉！

　　这一下，李饕是真慌了！他拼命的运转自己那泛着血色的先天真元，转身努力向远处逃窜！

　　快了，快了！只要再过一小会儿，自己的血煞便可以将那个老头给杀死了，然后就可以赶过来救自己了！只要自己的血煞可以赶过来，这个NPC青年根本就不堪一击！

　　只要再坚持一下就好！

　　李饕一边向着前方亡命狂奔，心中也是在急转着一些念头，他突然喝到：“我知道你是被一个叫段尘的人雇请过来杀我的！他出多少，我出双倍的价格，让你别杀我！不！你不要杀我！我还有很多宝物，只要你不杀我，这些都给你，给你！不！！！……”

　　最终，李饕哪怕已经很努力的向前奔逃了，但依然被这NPC给追上，然后带着迷蒙白雾的灵猿剑，一剑便将这李饕给拦腰斩为了两半！

　　李饕的上半截身体与下半截脱离，狠狠摔在了前方处的草丛里，他的眼睛大大的睁着，脸上写满了怨毒与不甘！

　　就在NPC青年走过来，将灵猿剑插入他头颅的前一刻，他带着这种浓烈的不甘与怨毒，对他操控的那只血煞发出了最后的指令——解除它的所有限制，然后杀光这片山林里的所有人类！一个不留！一个也不留！！！

　　随后，他的头颅便被这NPC青年用灵猿剑彻底的刺穿！死得不能再死了。

　　青年NPC抽出灵猿剑，一脚将这颗狰狞的头颅踢飞了好远，然后淡淡说道：“不要杀你？你既然是阿尘的仇敌，便是我柴石部落的仇人，更是有着邪恶的气息存在，不杀你杀谁？”

　　这个NPC青年，正是洛白！

　　他之所以能够找到这李饕的藏身处，是苍森通过天眼神通，给他指明了方向！

　　而在数百米开外，正在拿苍森老头往死里揍的血煞，在这一刻，突然停顿了下了，它的不远处，苍森艰难无比的站起，此刻的他，浑身衣服破损，浑身染血，脸色纸一样的苍白，当他看向了这停止不动的血煞之后，不仅丝毫没有欣喜之意，更是脸色大变，也顾不得去擦拭嘴角的鲜血了，几个起跃便来到了一截倾倒的大树旁，然后将段尘自这大树的树桩里给硬生生的提了出来，扛着不知道是死是活的段尘，便向着远离那尊血煞的方向发足狂奔！

　　奔跑中的他，似是想到了某事，运起罡劲，大吼出了一个字：“逃！”

　　吼完这一嗓子之后，他便再顾不得其他，扛着段尘，没入了前方的山林。

　　不久之后，一股强烈到令人作呕的血腥之气在这片林间弥漫，一股强大到令人绝望的恐怖威压，将这片山林彻底的笼罩！没有听从苍森老头的提醒，逃出这片山林的玩家，在这恐怖的威压之下，都是瑟瑟发抖，就连动弹一下都做不到了，只能绝望的等待着死亡的降临！


第118章 三位供奉

　　血腥之气弥漫的这一刻，恐怖威压笼罩的这一刻，在这片山林之外的某处林间，苍森老头将自己的身形隐匿在了一片茂密的蕨类植物里面，他的眼前，那两道犹如实质般的金光出现，直直指向那片山林所在的方向！

　　被他放在一旁的段尘，此刻也是悠悠醒转了过来，此刻的他很虚弱的躺在地上，先天罡劲早就已经溃散，他下意识的用说摸向了自己的额头，他只记得，最后时刻，那恐怖的血色怪物，探出了它的鬼爪，抓向了自己的头颅，然后，他便只觉得一阵剧痛袭来，眼前也是一暗，然后就什么也不知道了。

　　自己，自己竟然没死，那一刻，段尘真以为自己死定了呢，他的手摸在了自己的额头处，然后各处按压了一下，发现自己的额头还是好好的，虽然有几个点按压下去有些疼，但并没有什么破洞存在。

　　“不要按了！阿尘你小子走运，幸亏我去得及时，不然你就真的死定了！”苍森老头目光一直注视着那片山林，头也不回的说了句。

　　段尘看向了他，然后就看到了那两道自他眼中射出来，足足有半尺长的金色光芒，他和先前的胖子一样，都被狠狠的震了一下，有些不太确定的问：“这……这是天眼神通！？”

　　苍老头点了点头，段尘还待再问些什么时，那片已经弥散了血腥之气的山林里，突然传出了数十声绝望的呼喊声、咒骂声以及哭泣声！

　　段尘被这声音吸引，也是看向了那处，只看到数百米外的那片山林里，此刻已经完全笼罩在了如雾一般的血色雾气里面，正是从那里面，传出来一声声的呼喊咒骂声，以及……惨嚎声！

　　“这是怎么了？”段尘转过头，疑惑的看向了身前的苍森老头，却被后者摆了摆手，让他不要说话。

　　出于对长辈的尊敬，段尘哪怕有满肚子的疑惑，也是忍住没再问了，也和苍森老头一样，拿眼看着那一处方向。

　　那片被血雾笼罩的山林里，期初还有很多人的呼喊声发出来，到后来，这样的声音越来越少，最后终于归于寂静，苍森老头满脸凝重的看着那边，喃喃自语道：“那片范围里的人，都死得差不多了，沧澜部的人，应该也快到了吧？”

　　他的话语刚落不久，段尘便听到了数道破空的声响自遥远处传来！

　　破空的不是箭矢，也不是暗器，而是活生生的人，普通人抬头看去，什么也看不到，但以他经过了数次强化了的目力，自然是看到了，破空而来的，是3个活生生的人！三个穿着青蓝色长衫，胸口绣着水滴样纹路的沧澜部供奉！

　　三名供奉破空而来，速度快得不可思议，转眼间便悬停在了血色雾气弥散的那片山林的正上空，三人都是俯视着下方，然后有一名供奉挥手，另外两名供奉便化作两道流光，冲入到了那片‘出事故’的山林之中！

　　单独留下来的那名供奉，则双眼闪烁起了幽光，开始扫视这片山林之外的各处！

　　段尘下意识的收回了视线，缩了缩脑袋，苍森老头眼前的两道半尺长的光芒隐去，也是微微低下了头，往一旁一株蕨类植物的肥大叶子之下缩了缩，待得那名供奉的目光扫过了这片区域之后，这才重新抬起了头来。

　　那片被血雾所笼罩的山林里，血雾已经变得涣散了起来，从里面不断爆出巨大的声响，以及一些炫目的光影效果，整个大地都在隐隐震动，浓烈得仿佛化不开的血雾疯狂的翻滚！

　　数秒钟过去，这片山林里的血雾便开始消散了起来，那两道遁入山林的流光再一次升起，出现在了那名为首供奉的身旁，随即，三人一道，向着沧澜城所在的方位，重新破空而去！

　　段尘抬着头，看着那三道流光消逝的方向，震撼之余，心中隐隐松了口气，他身旁的苍森猎首，也是看向那个方位，脸上的表情有些复杂。

　　另外一处方位，距离那片血雾山林更远的茂林里，洛白背靠在一株树木的树干上，也是抬头看向天空的那处方向，他的双手握紧，眼中有着异样的光彩。

　　此时此刻，在这片血色山林之外，向段尘这般抬头望向天空之中那处方位的人还有很多，有徐靖，有画雀，有NPC少女青晨，也有血部落以及邪派残余的一些玩家，启航与画杀残余的玩家，在这一刻，在丛林里的不同地方，他们都是这般同一个动作——抬首望天，目送那三道身影破空离去，只是心中的所思所想，却不可能相同。

　　这一刻，唯一没有抬头目送那三个天人境的强大供奉离去的，是胖子杨玉重！

　　此刻的杨玉重，他很忙，他得同时心念控制十余个不同的‘小鬼’在这片血雾还未完全散去的林间各处搜索，这片血雾山林，对在里面死去的那些玩家或者NPC来说，是地狱，但对他来说，却是天堂！

　　不知道为什么，血煞在用血雾封锁了这片山林之后，不断残忍屠戮着里面幸存的活人，却对他派出去的小鬼置若罔闻，也因为如此，他派出去的那些小鬼，可以很肆无忌惮的在里面搜罗着玩家们掉落的武器装备！

　　至于现在，血雾因为血煞已经不存在了，正在慢慢散去，而他派出去的小鬼‘军团’的搜索工作，也已经到了收尾的阶段。

　　最后的两个小鬼，用它们那小小的肩膀，努力的抬着一柄厚重的巨大石斧，脚步飞快，无声无息的在林间穿行，然后将它们给抬到了不远处一个极为隐蔽的洞穴里。

　　这处洞穴的入口处，布满了青藤，不仔细看，根本看不出来这里有一个洞穴。

　　一共是十一件宝兵级的武器，至于其余的利器级武器，实在是太多了，他又要集中精神用神念去操控小鬼，他已经懒得去数了！

　　虽然知道自己的这些小动作，不可能瞒得过有天眼神通的苍森老头，这些捡拾过来的宝兵级、利器级装备，他也不可能独吞，但他还是很享受捡拾这些装备的过程。

　　借着小鬼们的黑暗视觉，他看着几乎将那处隐蔽洞穴堆满的各种光华闪闪的武器装备，他感觉很满足。

　　而在距离这片山林极遥远处，荒山大泽的深处，有一处极隐秘的峡谷，这片峡谷的上空，终年弥漫着仿佛化不开的血雾，这里，正是血部落的所在之处！


第119章 血部落，灭尸炼魂！

　　一些古老而又邪异的部落，喜欢将自己的部落建在荒山大泽的深处，血部落同样也是如此。

　　在这处终年弥漫着血雾的峡谷中，散落着一些石质灰暗的石屋，里面居住着的是血部落的居民，而在这处血雾峡谷的最深处，盘踞着一处巨兽骸骨，骸骨长度超过200米，高度也超过100米，哪怕比之现实世界里那些数十层楼高的大厦，都要高一些，不知道被血部落的人用了何种秘法，骸骨变得血红一片，其上不时滴落的淋漓鲜血，让人看着心里就发寒，远远看过去，显得极为狰狞、血腥、恐怖。

　　此刻，在这巨兽骸骨的头颅处，里面的空间很宽广，黑暗而幽深，其中摆着一个用血石布置出来的诡异阵法，阵法红光大盛，其上正有着一个模糊的血色影子正在扭曲挣扎着。

　　这道模糊的血色影子，正是的李饕，李饕此时很痛苦，这是一种发自灵魂的痛苦，这种痛苦根本无法忍受，直欲令他发狂！

　　终于，阵法的血色光芒暗淡了下来，这道模糊的血色影子也终于不再扭曲挣扎了，李饕也稍微恢复了一些神智。

　　这是……血谷深处，古荒兽颅骨内的……九幽血煞阵？自己怎么会在这里？自己不是已经被杀死了么？被杀死之后，不是应该返回现实世界里去么？自己为什么会在这里？

　　不等他再多想，一个佝偻着腰背，穿着一身红色衣袍的老妪自幽暗里走出，走到了这阵法前，她的面容极为苍老，脸上却有着一抹鲜艳的红色，看起来要多诡异有多诡异。

　　只不过在她出现的那一刻，两名侍立在阵法两侧的血部落族人却是齐齐跪在了地上，脑袋紧紧磕在冰冷的地上，以示对这老妪的尊敬。

　　透过阵法散发出来的微弱的光，李饕也看到了老妪的身影，并第一时间认出了她来，哪怕此刻的他已经没有身体了，在见到这老妪的一瞬，也不由激灵灵打了个寒颤，因为，这老妪，正是这血部落最恐怖的人，她是……血部落的巫！

　　“巫，我不是已经死了么，为什么会出现在这里，难道是您救了我？”哪怕已经没有了身体了，李饕还是做出一副无比恭敬的样子，学着那两个血部落族人的样，恭敬的跪伏了下去，反正他自出生在这个叫做血部落的部落里之后，没少跪过人，早就跪得习惯了。

　　“说，交给你，让你去捕猎血食的血煞，为什么消失了？还有，你为什么会死？被谁所杀？你把你所知道的，全部原原本本的说出来，不要试图在我面前撒谎。”老妪注视着血阵里的李饕，声音尖利的开口询问道。

　　李饕知道这个血部落的老太婆有着某种窥破谎言的秘法，再加上自己现在的小命还被捏在人家手上，能不能不要经过1个月的等待，直接复活，都是这个NPC老太婆一言所决，当下定了定心神，便将他临死之前发生的那些事情，全部都一五一十的说了出来。

　　他说了半刻钟时间这才全部说完，然后便有些忐忑等待眼前这个血部落的巫，对他命运的宣判。

　　终于，血巫再次开口了，只不过她说出来的话，却让李饕如坠冰窖：“部落规矩，丢失血煞者，灭尸炼魂，你的尸体我就放过了，但你的魂魄，必须在这九幽血煞阵内被熬炼七七四十九天，到那时候，如果你的魂魄还不散，你将会成为新血煞的生魂。”

　　冷冷的说完这些话，老妪便佝偻着腰背，头也不回的准备离去。

　　不是救我？要炼我的魂魄！开什么玩笑！？我可是玩家，玩家啊！

　　李饕感觉这个游戏世界简直太疯狂了，他这时候也顾不得维持表面上对于血巫的那种恭敬了，直接便破口大骂了起来：“抄你吗的十八代祖宗！你个王八蛋，死老太婆，垃圾NPC，你特么有种炼老子的魂试试！？破游戏，烂游戏，你给我等着！等我下线了，一定要去政府告你们去！你们给我等着！”

　　他尝试着下线，甚至是想方设法的想要强制下线，但都失败了，这不由让他有些恐慌了，于是骂得也更大声了，也只有这样持续的大骂，才能稍稍缓解他内心之中的慌乱。

　　只不过，还没过去多久，他的骂声便变成了凄厉的惨嚎声，随着血巫的离开，这处九幽血煞阵在两名侍从的操控下，再一次血光大放，而位于其上的李饕的灵魂，则再次的扭曲挣扎了起来，似是在经历着无尽的痛楚一般！

　　这种惨嚎声一直持续了数个小时，这处变得微弱了下去，这时候的李饕的灵魂，已经被熬炼得很是稀薄与暗淡了，又过去了一小会儿，他的魂魄在闪了一闪之后，便彻底的从这阵法之上消失掉了。

　　期间，那两个血部落族人一直都是冷眼看着，一言不发，直到这一刻，一人这才冷冷开口：“没撑过去，才撑了几个小时便消散掉了。”

　　另一个人回到：“正常，如果随便一个人的魂魄，都可以熬过七七四十九天，成为合格的血煞生魂，那么血煞在族里也不会那么珍贵了。”

　　简单的一次对话之后，这两人便如木头一样，站立不动，安静的守护着这一处九幽血煞阵。

　　而此刻，在现实里，某处偏远城市的某一间廉价出租屋内，这出租屋，正是李饕的出租屋，屋内的陈设很简单，甚至可以说是很杂乱，只有出租屋的正中央处，存在着一个很有高科技色彩的游戏仓，游戏仓前方的绿色指示灯依然亮着，表示游戏仓内的玩家，身体状况一切正常，没有谁知道，此刻里面躺着的李饕，正蜷缩着身子，一脸痛苦的睁大着眼睛！

　　他，尽管还有着呼吸，但身体已经成为了一具空壳，里面已经没有了灵魂！

　　按照医学上的角度来说，他，已经成为一个植物人了！


第120章 纳戒与装备的分配

　　遥远的血部落发生的那些事情，段尘自然不可能知道，此刻的他，虚弱的躺在沧澜城的石屋内，眼睛则是一眨不眨的盯着苍森老头右手食指上的那枚戒指。

　　这是一枚造型很是简陋的一枚戒指，看起来没有丝毫闪光的地方，颜色也是黑乎乎的，一点都不起眼，但段尘盯着这枚戒指时，他的眼睛却在放光！

　　只因为，这枚戒指，便是传说之中的储物戒指！在荒古时代里，它有个很高大上的名字，叫做——纳戒！

　　他可是亲眼看着苍森大叔在那隐蔽洞穴里面，将那堆积得跟个小山似的武器装备，一点点的装入其中的！不是储物戒指，这又是什么！？

　　胖子也是站在一旁，也和段尘一样，盯着这枚戒指，在直流口水。

　　储物道具，在别的游戏里，是极为寻常的一种道具，但在荒古时代里，却不一样，数量稀少到了令人发指的程度，就算比之宝兵级武器装备，都要难得得多！绝对是玩家们梦寐以求的道具之一！

　　相比于段尘、杨玉重这样的在其它游戏里多少见过些世面的人来说，洛白则完全是个从深山里走出来的少年，什么世面都没见过，因此，当苍森当着他们的面，展现出纳戒的神奇之处，将里面存放着的武器装备，一件件拿出来的时候，就他的反应最大！

　　“苍叔！你竟然会有纳戒！你怎么会有这东西！？”洛白很激动的大吼，他闹出来的动静太大，顿时引得蹲在角落里闷头啃肉的小狼，也不由得抬头看了他一眼。

　　最近这段日子，小狼不仅变得沉默低调了，就连食量也是大增，一般没什么事情的时候，它都喜欢独自蹲在角落里，默默的吃它的荒兽肉，只有到了没肉吃的时候，它才会嚎上那么一嗓子，显示它的存在感，意思就是，你们看，肉已经吃完了，该怎么办，你们自己看着办吧！

　　更让段尘惊讶的是，以前很挑食的狼崽子，现在可是冷热不忌，只要是肉，只要是荒兽肉，它都吃得津津有味，最让段尘惊异的是，他吃了这么多，它的‘身材’竟然没有丝毫的变样，也没像小时候那般，吃多了就长胖。

　　段尘为了这些，还专门找到过苍森老头，说出了他的这些疑惑，你看，这一天吃的肉，比它的体型都要大好几倍了，再这么吃下去，会不会变成一头猪，狼猪？

　　那时候的苍叔，却是笑着摆摆手，装了会儿高深之后，在段尘的再三催促之下，这才说话了，让他不必担心，说雪狼已经到了长身体的时候了，自然需要多吃，而且在雪狼群中，越是能吃，高品质的兽肉吃得越多，今后的实力也会越强大，总而言之，别看小狼吃相不怎么好看，它这可是在为将来的强大打下坚实的基础呢。

　　听他这么一说，段尘也便放下心来了，至于那些荒兽肉，以他现在的实力，猎杀荒兽，取肉供应一头小狼，他是不会感到有多少压力的。

　　言归正传，听到洛白的激动大吼之后，苍叔却是很淡定的用手抚摸着手指上的这枚戒指，然后不无骄傲自豪地说道：“我柴石部落的所有出产，几乎都是由我一个人在负责出售，那么多的东西，你当我是怎么弄过来的？难道还打个大包裹，用肩膀扛过来啊？真这样的话，我扛是扛得动，但万一遇到危险了，我该怎么办，难道抛弃这些珍贵的货物，一个人独自逃走？于是，巫便交给了我这枚纳戒。”

　　段尘一听，也不由点了点头，这个理由，还是很说得通的。

　　即便如此，出于对‘纳戒’这种有价无市的珍贵物品的强烈渴望，他还是搓了搓手，有些厚脸皮的对身旁的苍森老头说道：“那个……苍叔，您看……您能不能把这个戒指，也借我戴几天？我保证在你要回部落拿货物的时候，准时还回来的。”

　　其实，说出这些，段尘也是不抱什么希望的，毕竟纳戒这种东西，他在沧澜城混了这么久了，也没看到过几枚，商铺里也没有这玩意的出售，从某种意义上来说，这种道具，价值堪比宝兵级之上的灵宝级！从这一点上考虑，苍森是不可能因为自己这几句话，便把这极其珍贵的戒指，交到自己手中的。

　　不过，让他惊异的事情出现了，苍叔只是抚摸着他手上的这枚戒指，并没有直接拒绝，而是在思考了一阵之后，缓缓说道：“纳戒，巫一共交给了我两枚，一枚就戴在我的手上，另一枚拿来备用，因此，借一枚戒指给你戴几天，也不是不可以，只不过……”

　　“只不过什么？”段尘一听有戏，立马就来了精神，也不再躺在石床上了，而是蹭的一下就坐了起来！

　　“只不过……你好歹得意思意思嘛。”苍森老头说出这句话来的时候，瞥了段尘一眼，一副老神在在的样子，脸都不带红一下的。

　　“一件利器级装备！”段尘开口道，临回来之际，这批武器装备的归属便已经分配好了，11件宝兵级装备，段尘出力最大，杀的先天境也最多，因此，他得了6件，苍森老头得到的是2件，胖子在启航以及画杀部落之前，能够把这些装备捡到手，也是出了大力气的，因此，他也分到了2件，至于洛白，因为出力最少，只得了1件，至于那一共72件利器级装备嘛，因为其价值远远不如宝兵级，便平均分给了4人，每人18件！

　　“一件利器级装备？你当你苍叔是叫花子呢！？”苍森猎首很不满的瞪了段尘一眼。

　　“两件利器级装备！”段尘继续开口。

　　“不行！”苍森摇头否决。

　　“3件！”段尘咬了咬牙，利器级装备虽说不如宝兵级装备那么值钱，但不值钱也是钱啊，好一些的利器级，价格也是得上百墨石的！

　　“不行！”苍森继续摇头。

　　“那怎样才行！？”

　　“一件宝兵级装备！我可以考虑把戒指借你戴两天！”苍森很是淡然的抚摸着手中的纳戒！

　　“戴两天，就要一件宝兵级装备，苍叔你怎么不去抢！？说好的同一个部落，就是亲如一家的亲人呢？你这个样子，叫我怎么能够相信这句话是真的！？叫我怎么能够感受得到大家庭的温暖？”段尘已经是不能忍了，几乎是咆哮着说出了这番话来。

　　“其实，还有一个折中的办法的。”苍叔被段尘这一吼，有些心虚地说道。


第121章 大事件（一）

　　“什么折中办法？”段尘问。

　　“你的那个白玉宝匣！”苍森老头用一种充满诱惑的口吻说道：“只要你把你的白玉宝匣献给部落，这枚纳戒就是你的了，你想戴多久就戴多久！”

　　段尘不吱声了，纳戒的珍贵，他是知道的，但他得自血狼处的白玉宝匣，那也不是凡物！

　　白玉宝匣，可以隐匿其中盛放着的任何事物的气息，让其半点气息都不会外泄出来！而且其本身，似乎也有着屏蔽探查的作用，至少段尘怀揣着它离开沧澜矿场的时候，天上驻守的那位沧澜部的天人境强者，是没有看出来他身上有什么异常的。

　　段尘虽然称不上绝顶聪明，但也不是笨人，他自然清楚，白玉宝匣的这几点特性，其中究竟蕴含了多么惊人的潜在价值！

　　可以这么说，哪怕他现在什么都不干了，怀揣着这白玉宝匣，整天去沧澜部矿山挖矿，在挖到珍贵矿石之后，放进这白玉宝匣里面，再偷偷带出去，高价卖给外面的人，他每天都可以获得极为可观的收入，这还只是白玉宝匣最初级的运用！

　　因此，这白玉宝匣，哪怕称它为聚宝盆，都不为过！

　　至于纳戒，这种极其珍贵的道具，也是极为吸引人的！

　　那么，到底是换，还是不换呢？

　　段尘不由陷入了沉思之中，石屋内的其他人，也没有说话，小狼对这些不感兴趣，安静的蹲在角落里，啃它的肉干。

　　良久，段尘终于开口了：“苍叔，纳戒难道就不能隐匿其内存放物品的气息？”

　　“可以倒是可以，就是隐匿得不够彻底，会有极细微的一丝气息逸散出来，而且纳戒里面不能存放活物，你的白玉宝匣，却可以。”苍森老头回答得很坦然。

　　“那么，如果白玉宝匣今后归部落所拥有了，我还能不能从部落里把它借用出来，使用它？”段尘继续发问。

　　“你既然是我柴石部落的一员，并且被先祖认可与赐福，如果有需要，当然可以从族内借用它。”苍森老头并没有什么犹豫，直接点头道。

　　“那好！我换！”段尘深吸了口气，白玉宝匣虽然堪比聚宝盆，但一时间，他并没有什么使用它的计划，但纳戒，却是他所迫切需要的！只要有了纳戒，他以后再也不用担心自己的负重问题了！

　　荒古时代里的纳戒，其内并不是像别的虚拟游戏一样，是一格一格的包裹，而是一个很大的虚无空间，段尘在从苍森老头的手中，接过了这枚黑不溜秋的戒指之后，便照着苍老头教他的法子，将自己的‘意识’深入到了这枚戒指里面，然后他便‘看’到了，这是一个长宽高都要超过100米的庞大空间！

　　这么大的空间，该可以盛放多少的东西啊！段尘很惊讶，也很满意，他是个实诚人，这纳戒的空间越大，能够盛放的东西越多，他便越满意。

　　至于苍老头，在从段尘手中接过那白玉宝匣的时候，也是很满意的点了点头，二话不说，直接便将之收入到了他的另外一枚纳戒之中。

　　“那个，苍叔，您是长辈，可不能偏心啊，我也想要一枚纳戒。”洛白在一旁搓着手道。

　　“好啊，你也去找个像这样的白玉宝匣过来，我也交给你一枚族内的纳戒。”苍老头哼哼说道。

　　“……”

　　当临近黄昏的时候，段尘正在把玩着手中的纳戒，不时有东西凭空出现在他的手中，然后又凭空消失不见，正玩得不亦乐乎的时候，石屋的门被敲响了。

　　敲响石屋门的，是徐靖，作为一个还算大的玩家势力的首领，他竟然亲自过来敲门，而且还一副较为谦卑的样子，这倒是让段尘感觉有些受宠若惊了。

　　依然是在作为启航部落驻地的那处偏僻地域的石屋内，段尘与徐靖相对而坐，石桌上，则摆放着一大桌丰盛的美食。

　　段尘一边面对这一大桌的美食，大快朵颐着，一边说话：“徐二，咱们认识也不是一天两天了，有什么事情，你就说吧。”

　　徐靖点了点头，接着又长长叹了口气：“段兄，这一次，因为你的那个计划，我启航部落可是损失惨重啊，精英成员战死了一大半，就连先天境的玩家，也战死了一个。”

　　“别装忧伤了，你现在应该是心情很不错吧，因为我的这个计划，血部落和邪派都完蛋了，受益最大的应该就是你的启航部落吧，我可是听说画杀部落这一次的损失比你们更加惨重，画翎战死，宝弓遗失，其余精英阵亡一大半，元气大伤，有没有这回事？”段尘瞥了徐靖一眼，说道。

　　下午的时候，很关注这些‘八卦新闻’的胖子杨玉重，可是出门把这些事情都给打听清楚了，并告诉了段尘，因此，段尘对于这些事情，也并非是一无所知了。

　　“段兄不要这么说嘛，他画杀部落是死掉了不少玩家，我启航部落死的玩家也不少，这些可都算得上是我在游戏里的朋友，兄弟，他们因为战死，至少一个月内不能再登陆游戏了，我伤感一些，又有什么不妥？”

　　“好了好了，别装了，我可是听说在血部落与邪派散了之后，有两个血部落的先天境玩家投奔了你启航部落，有没有这回事？”段尘继续问道。

　　“这正是我想对段兄你说的事情，这次我请段兄你过来，主要就是为了他们两个，他们两个受奸人所惑，以前与段兄你为敌，现在弃暗投明之后，还是为此事感到惶惶不安，于是便让我在这里设下酒宴，想要在段兄面前当面认个错，希望你不计前嫌，原谅他们。”

　　“别把话说得这么文绉绉的，我们又不是古人。”段尘顿了顿筷子，说道。

　　“哈哈，与游戏里的NPC相处得久了，说话不知不觉就变得这样了。”徐靖哈哈一笑，他对着门外拍了拍手，便见自石屋之外，走进来了两名玩家，这两名玩家，段尘还有些印象，都是曾经血部落的先天境玩家！


第122章 大事件（二）

　　看着这两个在自己面前陪着小心的前血部落先天境玩家，段尘的心中颇感复杂。

　　他很大度的挥了挥手，表示不会去计较先前的恩怨之后，这两名玩家这才一副很是感激的表情离去。

　　“段兄，是不是觉得很不真实啊？”徐靖在一旁也有些感慨地说道：“其实，这就是游戏，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，我们和血部落他们的纷争，说到底也只是利益冲突而已，就他们本人而言，与我们根本就没仇。”

　　段尘这时候也没有兴致再去消灭桌上的美食了，他放下筷子，瞥了徐靖一眼：“这么说来，徐二公子，你什么时候准备和我为敌啊？”

　　徐靖一怔，随即笑道：“怎么会呢，我和段兄你可是好朋友，又没有什么利益上的冲突，怎么可能成为敌人呢，段兄你真会说笑。”

　　“我也只是随口一说而已。”段尘也哈哈一笑，其实，他对徐靖这个人，印象说不上差，但也说不上好，徐靖这个人，举止斯文大方，待人彬彬有礼，为人处世也很不错，在富二代里，绝对算得上是拔尖的那一类的人物，但也因为此人处事太过圆滑，让段尘很难将这种人当做自己真正的朋友。

　　又是一番没有什么营养的客套话之后，段尘便起身准备告辞了，却被身后依然坐在桌旁石凳上的徐靖叫住了。

　　“段兄，想必你也知道现在沧澜城里的局势吧，在失去了血部落这个共同的敌人之后，而邪派又彻底瓦解了，因此，我启航部落与画杀部落，必有一战！”徐靖站起身，声音从段尘的身后传来。

　　“你想说什么？”段尘顿住脚步，也不回头。

　　“也没什么，段兄，咱们是朋友，我只想请段兄你在接下来的时间里，看戏就好，不要被画杀部落的人利用，掉转枪口打自己的朋友就好。”徐靖沉声说道。

　　段尘沉默了一小会儿，从怀里掏出一本秘籍来，转过身，递到了徐靖的面前，微笑道：“这本秘籍名为‘玉女剑’，玄级功法，绝对为真品，沧澜阁内标价12000墨石，徐二，你们启航泛娱乐不是在荒古时代里培养你们的一位女星么？这本秘籍应该很合适那位女神的，既然你都说了咱们是朋友了，那么我就打个折，将这本玄级功法，8000墨石卖给你，怎么样？”

　　徐靖一怔，随即从段尘手中接过《玉女剑》来，他的脸色有些阴晴不定，最后咬了咬牙：“好，既然是段兄手里的秘籍，这本秘籍绝对不会是假的，这本秘籍，我买下了！”

　　从启航部落的驻地出来，段尘的心情还是十分不错的，毕竟那本从地摊上以800墨石淘来的《玉女剑》，已经用高它10倍的价格卖出去了，不过他这样也不算是坑了徐靖，毕竟这本《玉女剑》应该为真，至于徐靖会不会将这本秘籍当做真秘籍看待，并且交给那位启航泛娱乐培养出来的女星，这些事情段尘就懒得去关注了。

　　夕阳西下，一天就这么过去了，第二天清晨，石屋的门再一次被敲响，这一次敲响门的，却是画杀部落的老大，画雀！

　　段尘是个言而有信的人，既然已经答应了徐靖，不再插手这两大玩家势力的那些破事，便说到做到，因此，面对画雀以极低姿态邀请他赴宴，他却是毫不犹豫的拒绝了，并将他两不相帮的态度明确表示了出来。

　　画雀最终离去了，他离去的时候却并没有什么失望的表情，反而在离开时候，对着段尘微微侧身弯腰，表示感谢。

　　无论是徐靖，还是画杀部落的画雀，他们自始至终都没有提到过那些失落的武器装备，虽然大家的心里都清楚，除了那三位天人境的供奉之外，那些失落的武器装备，落入段尘口袋的可能性最高！

　　这就是有实力的好处！

　　徐靖放低姿态，愿意和段尘做朋友，那两个血部落的玩家，愿意拉下脸来跟他段某人道歉，画杀的老大画雀，愿意亲自上门邀请他段尘赴宴，并不是因为他段尘长得帅，也不是因为他段尘是道德模范、德高望重，只是因为，他段尘有实力！他段尘的实力很强，可以左右两个玩家势力争斗的最终结局！

　　想到这里，段尘也不由得有了些飘飘然的感觉了，但这种感觉很快便被他给压下来了，只因为他想到了那个被苍叔唤作‘血煞’的魔物！在这种极其恐怖的魔物面前，自己现在的这点实力，是那么的苍白无力，只有任人宰割的份！

　　就更别提，那强悍到离谱的血煞，被沧澜大部的供奉出手，轻而易举便镇压了下来！这只能说明，那些供奉，比之那血煞，实力还要强大得多！

　　是的，自己现在的实力，确实可以笑傲绝大部分的玩家了，但在那些游戏里的原住民眼里，自己的这点实力，根本就什么都算不上！只怕在那些人眼中，自己，不，应该说是现在所有进入游戏里的玩家，在那些原住民里的真正强者眼中，都与地上的蝼蚁无异吧？

　　现在的玩家，实力终究还是太弱小了，自己的实力哪怕在玩家里算得上拔尖了，但在人家的眼中，说到底也不过是一只稍微强壮些的蚂蚁而已。

　　这么一想，段尘原有的那些飘飘然的感觉，顿时就烟消云散了，但他也并不为此感到沮丧与颓废，而是在心中生出了满满的一股斗志来，他段尘的弱小只是暂时的，终有一天，他段某人，也会像那些天人境以上的超级强者那样，在辽阔的天空之上，自由翱翔！

　　段尘突然想到了一件事情，那就是在沧澜大部里，普通的供奉，至少都有天人境的实力了，那么那处猴谷的主人，那个沧澜大部的大供奉呢，他的实力又该有多强大？而巫的实力，似乎比那位沧澜部大供奉还要强大一些，那么巫这个老头的实力，又该有多强大？

　　如此一想，段尘便又有些愣神了，看来，巫这个老头子，隐藏得还真够深的啊，感情还是个高手高手高高手啊，只是不知道，是不是所有部落里的巫，都如柴石巫一样，都有那么厉害呢？


第123章 大事件（三）

　　接下来的一些时日，沧澜城内风起云涌，启航部落与画杀部落这两个在面对血部落时候，亲密无间的合作伙伴，在血部落完蛋之后，便开始了对峙，一边对峙，一边在沧澜城内收纳玩家，招兵买马，如果不是因为沧澜城内为‘安全区’，禁止械斗，只怕这两个玩家势力早在城内打得如火如荼了。

　　即便城内禁止械斗，但两个势力还是在城外约战过几次，至于去虚拟战斗空间里的约斗，更是家常便饭，而在这两大玩家势力在为了争夺沧澜城第一势力，而斗得红了眼的时候，其它的一些玩家势力与组织，也趁势崛起，组成了一个个或大或小的玩家团体，虽然不能和启航与画杀相比，但也聚起了不小的声势来，甚至有些玩家团体的首领，还专程过来找过段尘，想要请段尘加入他们的团体，开出的报酬也很丰厚，或者是副首领，或者是荣誉长老，更有甚者，甚至直接叫他去做某团队的首领，要为他马首是瞻！

　　对于这些玩家组织的‘好意’，段尘都一一婉言谢绝了，他看得很清楚，无论是所谓的启航部落，画杀部落，还是这些如雨后春笋一般，从沧澜城冒出来的大大小小的玩家团体、组织、帮派，这些都是没有受到游戏系统承认的，而且，自从被那‘血煞’当头一棒之后，段尘也变得冷静了许多，眼界也变得高了，在他看来，无论哪个玩家势力成为了沧澜城的第一玩家势力，都只是一个笑话，沧澜城的天，只能是沧澜大部！

　　在沧澜大部这个庞然大物面前，这些玩家势力，都只是一个笑话。

　　也因为有这样的认识，段尘并没有参合到任何的玩家势力纷争中去，超然于物外，我行我素，每天除了四处逛逛，领略一下沧澜城各处以及周边的风景之外，剩下的时间，便都放在了修炼上面。

　　他要修炼的东西，有很多，能够提升自身境界的枯屹锻身诀，自然需要时时修炼的，煅灵诀这种传承自巫的神奇功法，也不能放下，还有草木有灵，还有寂灭刀诀，这些都是需要花费精力来进行修炼的。

　　本来嘛，段尘在身上墨石充裕了之后，是打算花费一些墨石，也学学那些土豪神豪的样，奢侈一把，去买一些灵丹仙果什么的尝尝鲜，增强一下自己的属性点，争取早日达到修炼荒界神通的标准，为今后修炼荒界神通，打好坚实的属性基础，但当他将这个想法尝试着跟苍森老头一说时，却被苍老头直接给否决掉了！

　　苍老头的表情很严肃，他注视着段尘，说道：“修炼没有任何捷径可走，那些靠外物强行增加的实力，终究不是自己修炼得来的，这些实力，或许会让你一时之间实力大增，但之后，却会变成你修行道路上的阻碍，让你破境的难度大增！更何况……”

　　“何况什么？”段尘问道。

　　“更何况，先天境的力量、速度、体质、反应力，都是有其极限存在的，当达到这个极限之后，除非破境突破到天人境去，否则的话，无论吃任何能够增加实力的灵丹仙果，都不能再为你增加半分的实力！”苍老头继续给段尘科普道。

　　“那么，苍叔，您知道这个极限数值是多少么？200点，还是300点？或者是400点？”段尘不由问道。

　　“什么200，300，400的？阿尘你究竟在说什么？”苍老头一脸疑惑不解的看向段尘。

　　“没什么……”段尘很识趣的闭嘴不言了。

　　虽然从苍森大叔这个NPC口中，是问不出来这个极限数值到底是多少了，但苍森的这番话，还是让段尘打消掉了花墨石去购买那些灵丹仙果的想法了。

　　开玩笑，既然先天境都有着极限数值的存在，那么自己还去花那个冤枉钱去购买那些增加属性数值的灵果干嘛，嫌自己身上的墨石多啊？

　　在绝了购买灵丹仙果的想法之后，段尘又感应着纳戒里那些还没卖掉的宝兵级、利器级装备，以及装备一旁，那堆成一堆的墨石、金石，他心中又萌生出了一个想法来，自己干脆再去买本玄级功法修炼好了！

　　但这个想法才生出来不久，便被他理智的给否决掉了，荒古时代里修炼起功法秘籍来，并不像别的虚拟游戏里那么简单，是真的需要玩家去感悟，去参悟的，而一个人的精力，终究有限，段尘他现在需要修炼的东西其实已经不少了，实在是没有多余的精力去再修炼一门玄级功法了。

　　于是，段尘便将自己的心彻底的沉寂下来，开始了他的苦修之路！

　　接下来的日子，段尘除了偶尔与洛白他们出去猎杀一只荒兽，为小狼补充伙食之外，其余的时间，基本都用在了修行上面，而他修行的地点，也不再是沧澜城野外的那些荒山了，而是沧澜城内专门供人修行的‘修炼塔’。

　　修炼塔，只有大部落才能拥有，不知道是用了何种空间扩张技术，从外面看起来，只是一座方圆不到百米的高高石塔而已，但里面的空间却是无限广阔，其中分隔着一个一个大大小小的静室，玩家亦或者是游戏里的原住民NPC只要向‘守塔人’交付一定数量的墨石，便可以自行选择里面的静室，进入其中进行修炼。

　　如果有在修炼方面不懂的地方，也可以支付一定的酬劳，去找坐镇在其中的供奉，或者是沧澜大部的长老进行解惑，问出来的问题难度越大，收费自然也就越多了。

　　里面的静室，共分为大、中、小三个等次。

　　小型静室，根据论坛上提供的资料，长宽都是10丈左右，一天的费用为100墨石。

　　中型静室，长宽都是100丈左右，一天的费用为2000墨石！

　　大型静室，长宽都在1000丈左右，一天的费用为5万墨石！

　　修炼塔里的收费，很不便宜，甚至可以说是极为昂贵，但与之相对应的，在其中修炼的效果，却是极佳的！

　　可以说，那些RMB玩家，之所以能够从普通玩家里脱颖而出，那么快就晋升到先天境，他们修行的功法是一方面，这修炼塔内静室的增幅，也是一个方面，曾经的段尘，因为囊中羞涩，又不愿意‘充钱’进入游戏，因此也没想过来修炼塔来进行修炼，但现在嘛，一个是因为自从经历了‘血煞’一事之后，段尘怕自己在野外修炼时候，被苍叔口中的那个邪恶部落‘血部落’寻仇，另一个原因则是，他段尘现在腰包鼓鼓的，选择个小型静室修炼，这一天100个墨石，他段某人还是支付得起的。

　　因为无论是大型静室，还是小型静室，都没有限定可以进入同一静室的人数，因此，段尘也准备将洛白、杨玉重、小狼、甚至是苍森老头一起带进去修炼，反正10丈的长宽，其实已经很是宽广了，完全可以容纳多个人一起修炼！

　　但是，面对他的好意，除了洛白欣然同意了之外，其余三个，却都拒绝了。

　　小狼只是瞅了他一眼，便低头安静啃它的肉干，对它来说，现阶段，吃，就是最好的修炼。

　　苍老头则显得很欣慰，但还是摇了摇头，照他的话说，他早已经是先天境巅峰了，除非破境到天人境，否则实力将再难寸进！

　　至于胖子杨玉重，他拒绝段尘的原因则是，他已经找到了一个更好的修炼去处了！那便是沧澜矿场的深处！在那深处不是到处都飘荡着鬼影与恶灵么？实乃他修行恶鬼真经的绝好去处！

　　“胖子，你以前不是很害怕那里的鬼影与恶灵么？一看到它们，吓得连路都走不动了，如今怎么想到去那儿了？”段尘撇了杨玉重一眼。

　　“今时不同往日，当时我手无缚鸡之力，当然害怕了，现在嘛，咱既然修炼的是恶鬼真经，当然便有了去为民除害，消灭那些邪恶鬼魂的责任与义务了！”杨玉重义正言辞地说道。


第124章 大事件（四）

　　在修炼塔内的静室中修炼，不仅其内传说之中的‘灵气’要比外界更充足些，修炼起来比外界更快，还有一个好处，那便是可以按照进入者的喜好，把里面设定成自己所需要的环境，比如沙漠环境、冰原环境、草原环境，或者是地底熔岩环境，深海环境等等。

　　这若是换做在现实世界里，自然是不可思议的，但这里毕竟是游戏里，修炼静室里存在这种功能，段尘也就没啥好奇怪的了。

　　他需要修炼草木有灵，而煅灵诀在树木多的地方，修炼起来似乎效果也会好上一些，因此，段尘便自然而然的将静室内的环境设置成了森林环境。对此，洛白很无所谓，也并没有反对。

　　为了让自己的修炼更加的有效，段尘也给自己定下了一个短期内的目标，那便是，自己的这次‘苦修’，必须修炼枯屹锻身诀到小成级，而只要将枯屹锻身诀修炼至小成，他的实力便可以从先天初境跨入到先天中境！

　　对于煅灵诀的要求，他也没有放低，他的要求是，必须将自己脑海那处神识空间内灵树上的叶子，数量修炼到100叶的程度！

　　根据传承自巫的信息，100叶以下，是通灵级，这个级别根本展现不来煅灵诀的神奇之处，只有到了100叶，也就是那株灵树上的叶子，达到100片叶子以上之后，达到了百叶聚灵级，煅灵诀的某些奇特之处，才会展现出来！

　　至于这个奇特之处是啥，传承有着禁制，段尘目前实力不够，无法知晓。

　　其次，他还想把草木有灵修炼到小成级，草木有灵这一功法，虽然等阶不高，只是区区黄级，但段尘感觉不是一般的好用，更何况他还有着草木有灵的后续功法——草木皆兵！

　　而草木皆兵功法，必须得草木有灵达到圆满之后才能够练习，对于这本自己抽奖得到的玄级功法，段尘也是满怀期待的，草木皆兵，皆兵……该不会是自己只要心念一动，那丛林深山里的大树古木，都听从自己的意志，化作草兵树将，为自己杀敌吧？那样岂不是太强大了？不过真的很让人期待啊，哈哈哈！

　　对于这草木皆兵，段尘心中满满都是期待。

　　其次，自己的寂灭刀诀，也不能放松，不过这刀法，似乎只要杀死一些生灵，自己对它的感悟便会突飞猛进，这难道是错觉？……

　　……

　　修炼无岁月，这句话可不只是说说而已的，别不相信，遥想当年，百多年前，网络游戏才刚刚兴起的时候，一款叫做传奇的游戏横空出世！顿时吸引了当时无数的热血青年深陷其中，抛头颅，洒热血，那时候还仅仅只是键盘鼠标的时代，游戏设定与画面在现代人看来，已经很是粗糙与简陋了，但为了练等级，爆技能书，爆装备，很多人哪怕不眠不休，单调枯燥的在练级点奋战几天几夜，那都是常事！

　　荒古时代，虽然任务系统不怎么靠谱，但修炼起来，给人的感觉却极为的逼真，远超曾经的传奇练级时候的单调，只要沉迷其中，静心修炼，恍惚间，就会感觉自己仿佛真的穿越来到了仙侠小说里一样！

　　修炼功法的时候，也感觉自己是在修炼无上玄功，待得功法大成，自然生出一股豪气来，便要去战天，斗地，斩仙，灭佛！

　　咳咳，扯得有些远了，也不知道修炼了多久时间，当有一天，盘腿静坐在一株大树底下的段尘，霍然间睁开了眼睛！他的身上，无论是肌肉还是骨骼，都在急速剧烈的震颤着，体表之外的护体罡劲，自然而然间浮现了出来，并且以肉眼可见的速度变得厚实了许多。

　　“恭喜，阿尘，巫的眼光果然不会错，你真的是修炼奇才，才过去多久，你的枯屹锻身诀，便已经达到了小成级，实力也达到了先天中境！”不远处盘腿坐着的洛白，拿眼看了过来，有些酸溜溜地说道。

　　“哈哈，你也不差，你的千重山秘法，不是也已经修炼到小成，防御已经初具规模了么？”段尘哈哈一笑，很是开心。

　　除了吃饭，睡觉，其余的时间便是修炼修炼修炼，过程虽然不怎么美妙，甚至可以称得上痛苦，但效果还是很不错的，这才过去十多天，不到二十天吧，自己便已经将枯屹锻身诀修炼到小成级了！而自己的境界，也从先天初境，达到了先天中境！

　　段尘忙打开了自己的属性版面，很满意的发现，自己的属性点数，又有了大幅的增长！（枯屹锻身诀入门、熟练级都没有增加属性点。）

　　现在他的属性界面是：

　　体质：130

　　力量：120

　　敏捷：131

　　巫灵：89

　　段尘在这几个数值上都停留了许久，最终，他的目光落在了巫灵值那个89的数值之上，这89，代表的便是，他脑海内的灵树上，已经有了89片叶子了，都是他这些天修炼的辛苦所得！

　　也代表着，只要再过不久，他的煅灵诀也将取得突破，从‘通灵级’一举来到‘聚灵级’！

　　至于草木有灵功法，虽然修炼起来远比一般的黄级功法要困难得多，但段尘的进展也还算顺利，他有一种感觉，他距离草木有灵的突破，也应该不远了。

　　段尘想了想，又打开了已经许久不曾查看过的寒山榜，现在的寒山榜上，入榜的先天境玩家，经过这段时间的爆发性增长，已经足足有了1万余人！如果换做是在还没突破到先天中境之前，段尘在其上的排名只怕想要挤进1000名都难了，但是现在嘛，他的名字再一次挤进了前10，排到了寒山榜第9位！

　　至于排在他前面的，一水的都是先天中境的玩家高手！

　　再一次回到寒山榜的最前端，段尘还是感到颇为欣慰的，虽然寒山榜上的排名，并不能代表该玩家的真实实力，但至少证明了，段尘在境界上，也不再弱于任何玩家了！

　　手一挥，虚拟出来的寒山榜化作一道风烟散去，段尘则开始了继续的苦修，他非常期待，自己在苦修出关之后，实力将达到何种程度！是否可以败尽无数玩家高手，屹立于整个游戏世界的玩家之巅！？

　　而在段尘准备继续埋头苦修，增强自身实力的时候，现实世界，荒古时代的游戏官方网站，突然公布出来了两则消息，这两则消息以星火燎原之势，迅速被无数玩家知晓，紧接着，沉寂了许久的游戏论坛，瞬间被引爆！


第125章 大事件（五）

　　第一则消息是，为庆祝荒古时代的顺利运营，游戏公司决定在2151年5月举行第一届荒古玩家争霸赛，角逐出荒古时代的最强玩家！

　　至于奖励嘛，也是丰厚得不可思议！

　　第一名：地级功法2本，并获得前往‘古界’10日游的资格！

　　第2至8名：地级功法1本，获得进入所在大部祖灵秘境参悟资格7天！

　　第9至16名：地级功法1本！

　　第17至72名：玄级功法3本！

　　荒古争霸赛之前会有海选赛，海选赛将以游戏内的大部落为单位进行，荒古时代里的大部落一共有72个，而只有在海选赛里取得第一之后，才有进入真正的争霸赛，去争夺世界第一名号的资格！

　　海选赛报名条件：先天境界以上既可。

　　玩家：顺利运营？你确定运营得很顺利？哥的主线任务才做完第一个环节，连任务奖励都没发给我，就戛然而止，至于支线剧情，以及隐藏剧情，更是一个都没看到，这些任务难道都给狗吃了啊？

　　客服：您好，玩家，您的宝贵意见，我们会记录并反馈给游戏开发人员，关于任务方面，由于荒古世界的整体布局太过庞大，游戏里的NPC智能自主性太高，因此，任务系统也是极为庞大且复杂的，目前我们的游戏策划人员正在制作与调试之中，制作好了之后，随着版本的更新，会出来与大家见面的。

　　玩家：那要得等多久？

　　客服：对不起，这个我也不太清楚，如果您在游戏过程中发现什么问题，比如错误以及漏洞的话，可以及时向我们反馈，谢谢。

　　玩家：我不久前刚被我的仇人在野外设下埋伏，给杀死了，现在登不进去游戏，这算不算游戏的问题？

　　客服：……

　　相较于第一则消息，只关系到游戏里那极少一部分的尖端玩家，第二则消息，则要劲爆与轰动了不少！

　　严格来说，第二则消息，并非官方的公告，而是一则被发布在了游戏官网上的一篇写得很是详细的游戏攻略帖！

　　这篇攻略帖，之所以吸引了绝大部分玩家的视线，并引起了极大的轰动效应，自然是因为，这篇帖子内的内容，十分的劲爆！

　　帖子的内容是：在荒古时代里，有72大部，上万中型部落，百万小部落！这个是荒古时代的玩家，基本都知道的事情，而没有人知道的是，无论是小部落，还是中型部落，亦或者是大型部落，都是可以被攻破并且被占领的！

　　荒古时代里，每个部落，都拥有着各自不同的‘部落之石’，只要攻陷该部落，得到该部落的‘部落之石’，并摧毁它，便可以重新生成一枚新的‘部落之石’出来！而得到这枚新部落之石的人，便可以利用它，组建一个全新的部落出来，并以此为基础，招兵买马，争霸整个荒界！

　　就算你的部落，只是小型部落，也没有关系，只要攻陷某个中型或者是大型部落，依然可以继承该中型或者是大型部落的部落之石，成为一个中型部落，或者是大型部落！

　　攻略帖子的最后，还附带了一个友情提示：一旦加入某个部落，除非该部落被灭亡，否则即便叛出该部落，也不可能再加入别的部落，获得其它部落先祖之灵的认可了，所以，选择部落的时候，一定要谨慎再谨慎！

　　因为这篇攻略帖子是在游戏的官方网站上被发布出来的，因此里面内容的真实性，自然毋庸置疑，但也就是如此，这才因为其中的内容，几乎引爆了整个论坛！

　　如果说第一则消息，只牵涉到处在游戏顶端的那些尖端玩家的话，和广大中层玩家或者是底层玩家并没有多少关联，他们最多只是去看个热闹而已的话，那么第二则消息的公布，注定会牵扯到无数玩家的利益！特别是一些想要在游戏里组建势力、一展宏图的玩家以及组织，当看到这个攻略帖子之后，更是激动得不行了，他们在荒古时代，多多少少是组建过一些势力的，比如徐靖的启航部落，比如画雀的画杀部落，但这些势力的名字，虽然也带着部落两个字，但终究名不正言不顺，不是真正的部落，没有受到系统的认可！

　　而现在嘛，一条组建受到系统认可的部落势力的道路，出现了！怎不叫他们兴奋激动，热血沸腾！？

　　至于一些精英玩家，明明有能力有机会加入NPC原住民的部落，但最终却选择了放弃，宁可成为一个地位最为低贱的游人，也不选择加入部落，一个原因是他们的眼界很高，有点看不上小部落的招揽，另一个原因嘛……

　　他们觉得在游戏里，玩家才是最高贵的，至于那些NPC，哪怕现在看起来很强大，但他们的强大，只是游戏的策划人员设计出来，用来供游戏里的玩家们征服用的，在今后，他们注定会成为悲剧，注定会被玩家们踩在脚下！

　　几乎所有的玩家，都是抱着这个想法的，就连段尘，因为加入了柴石部落，哪怕潜意识里不去想这个事情，但在心里，实际也是这么想的。

　　可以说，这个攻略帖的出现，注定会改变荒古时代游戏的整体走向！

　　而在这两则讯息出现之后不久，沉寂了不少时间的游戏官方论坛便在极短时间内，迅速升温，火爆异常！连带着其它的一些游戏论坛，也变得热闹了不少。

　　一个个游戏公会，游戏势力都在游戏论坛里大肆的招揽人手，特别是先天境以上的高手玩家，他们开出来的条件很优越，真的很让人心动，而他们招揽人手的目的嘛，自然是开荒攻打游戏里的小型部落，如果可能的话，攻打游戏里的中型部落，也未尝不可！

　　一个个土豪金包装的金光闪耀的招人帖子，几乎把官方游戏论坛的首页给挤得满满当当！其中最耀眼的一个帖子，确是一个叫做良羽的ID所发出来的，标题很简单，但却吸引了无数玩家的眼球！

　　“良羽部落，招收先天境以上玩家，通过测试即给予月薪2万通用点的酬劳，并将获得大量资源培养，名额有限，只收1000人。”

　　没有逛过游戏论坛的人，自然不知道这个良羽是何方神圣，但只要是经常逛论坛的人，都清楚，所谓的良羽部落，乃是两个超级神豪一起组建的玩家势力，这两个超级神豪，一个叫做许为良，一个叫做张寒羽，在玩家们编辑出来并获得了无数玩家认可的‘玩家高手排行榜’中，许为良排第一，张寒羽排第3！

　　……

　　游戏官方突然间发布出来的这两则讯息，此时正在沧澜大部修炼塔内埋头苦修的段尘，自然不知道。

　　时间又过去了2天。

　　此刻的段尘，正在聚精会神的冲刺着第100叶！

　　只要他脑海内灵树上的叶子，达到100片，他煅灵诀的等级，便会从通灵级达到聚灵级！并且，将会有某项奇特能力，展现出来！这项奇特的能力，真的很让人感到期待……


卷三 乱


第126章 延伸的灵识

　　又不知道过去了多久，识海世界，那一片被巫亲手开辟出来的小空间内，段尘化作一株幼树，昂着他的‘脑袋’观想着头顶的天空。

　　天空中，被迷雾掩盖的那片树叶，已经变得很清晰了，就连连接着它的枝干，也露出来了一点，隐约可以看见其上的其它叶片，哪怕仅仅只是能够看清楚这些，段尘都能从中感觉到一股浓烈无比的生命气息！

　　自己修行煅灵诀，所观想的这处在迷雾之中的，究竟是什么？是世界之树？还是永恒之树？亦或者生命之树？

　　终于，段尘意识所化身的这株幼树，尖端的枝头上，一片翠绿的嫩芽抽了出来，然后以肉眼可见的速度生长起来，最终长成了一片粉绿绿的叶子！

　　这是……第一百片叶子！

　　轰隆！

　　段尘只觉得整个脑海都变得轰鸣了起来，这片由巫在他脑海内开辟出来的小空间顿时剧烈震颤了起来！并且以肉眼可见的速度向着四面八方扩大！扩大！

　　小树苗也在震颤中，枝干以肉眼可见的速度向上拔高了一大截！一股淡淡的绿色光华在小树上浮现，这是……生命的气息！

　　与此同时，段尘接到了系统提示：

　　“恭喜玩家段尘，经过漫长时间的观想与参悟，你的煅灵诀，达到聚灵境！”

　　在听到这个系统提示音之后，段尘长长舒了口气，然后缓缓睁开了眼睛，终于……将锻灵诀提升到第二个层次‘聚灵境’了，真是不容易啊。

　　而当段尘浑身放松，还处在破境之后的欣喜之中时，又一道系统提示音在他的心中响起：

　　“恭喜玩家段尘，经过长时间的艰苦修炼与感悟，你的‘草木有灵’功法，达到了小成级！”

　　段尘怔住了，这算什么？谁说福无双至的？咱这就叫福有双至！

　　没想到自己的段灵诀与草木有灵功法，竟然会在同一时间，双双取得突破！

　　段尘在怔了片刻之后，心中余下的便是欣喜，以及一种目标完成之后的一种全身心的放松，自己多久没有这么拼命、认真的玩过一款游戏了？应该已经很久了吧？

　　枯屹锻身诀，达到小成级了，煅灵诀修炼到聚灵境了，草木有灵也已经到了小成级了，就只剩下寂灭刀诀还迟迟未曾突破，但整体来说，段尘这一次不问世事，闭关苦修，为自己定下的目标，也基本已经达到了。

　　段尘打开了自己的属性界面：

　　姓名：段尘

　　境界：先天初境

　　体质：131

　　力量：120

　　敏捷：131

　　巫灵：100

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：聚灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：小成级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：熟练级（领悟第一重刀意：杀苍生。）

　　穿林越谷（轻功·黄）：圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：小成级

　　入微：基本掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：中级抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些较为寻常的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　打量了许久，段尘满意关闭了悬空在自己面前的虚拟属性界面，两天下来，自己的体质属性又增加了1点，不仅仅如此，让段尘感到有些意外的是，自己的抗毒体质，竟然已经从初级抗毒体质（进化中）变成了现在的中级抗毒体质了！就连简介都发生了一些改变！

　　抗毒体质的进化，当然是好事情，于是，段尘的心情，变得更加的愉快了。

　　在关掉了属性版面之后，心情愉快的段尘，便想要实验一下，看配合自己的聚灵级煅灵诀，小成级的草木有灵在探查方面，是不是比之之前，要更给力了些。

　　于是，他的精神意识，便顺着草木有灵的运行方式，向着周围发散了出去！

　　修炼静室之中，段尘设置的便是森林环境，因此，他的四面八方，都是郁郁葱葱的树木以及草丛灌木，当他的精神意识触碰到这些树木草丛的时候，一瞬间，静室内的所有一切，都清晰浮现在了他的脑海之内，而且还是三百六十度无死角的那种！

　　借着草木有灵，他能够感应到静室内的所有一切，感应到树枝草木每一片树叶的摇曳，感应到盘膝坐在一堆草丛之中，正紧闭双眼，一脸认真的洛白的身影，只怪这些树木毕竟是虚拟出来的，其上并没有什么昆虫啥的，不然段尘也可以轻松感应到它们的存在！

　　果然，聚灵级的煅灵诀是基础，再加上草木有灵也突破到小成级了，通过草木之灵，感应起周围来，要轻松了太多，感应到的影像也要清晰了太多！就是不知道草木有灵能够感应的范围，是否也增大了？

　　感应范围应该会增大些吧？

　　段尘再一次运行起草木有灵来，然后尝试着将自己的灵力向着远处发散开去！

　　小型静室的长宽高都只有10丈，因此段尘发散出去的灵力，很快便碰触到了静室的石壁，但出乎段尘意料之外的是，这层石壁似乎并没有阻挡住灵力的继续发散，让这灵力没受到什么阻碍的穿过了它，继续向着远处延伸了过去！

　　然后，段尘感应到了在墙壁之外，是一处很大的院子，院子里栽种着一些树木，绿化带，草丛，一些娱乐设施，房子的窗台前还有着两个盆栽，他还‘看’到了，在靠近院子的一处还算隐秘角落，停着一辆略显得老旧的飞车，这是一辆没有牌照的飞车，此刻，正从这辆停下的飞车上，走下来两名面露凶狠之色的男子！

　　这……自己所感应到的这些景象，根本不是静室之外的景象啊，静室之外，不是宽敞无比的修炼塔空间么？还有，这些景象为何会那么的熟悉？这……分明就是自己所居住的那幢市郊区别墅外的院子啊！

　　自己不是在游戏里么？怎么能够感应到现实世界里的事物？

　　还有，那两个从无牌飞车里下来的陌生男子，他们正一脸凶相的靠近自己的房子，他们这是想干嘛？

　　这时候的段尘，已经震惊得说不出话来了。


第127章 现实，无与伦比的危机！

　　感应中，那两个一脸凶相的男子正携带着一些工具，接近了段尘所在的楼房，并在楼房的门前站定。

　　22世纪的楼房房门，防盗门锁的技术已经非常先进了，虽然这只是一幢民宅，但想要打开门，也不容易，需要经过指纹、虹膜、密码、体征等多重扫描之后，才能够将其打开，当然，如果使用暴力手段直接破门也是可以的，但这却会触发报警装置，报警装置触发之后，不仅仅只会通知房间的主人，更是会传出讯息给当地的警局，并通过隐藏在各处的摄像头，拍摄出作案人员的容貌特征！

　　可以说，这是一套极为安全、堪称完美的防盗系统。

　　这两个男子已经站定在了房门之前了，并从他们所携带的工具里，拿出了各种仪器设备，开始通过某些端口，连接在了门锁的线路之上。

　　而这一切，都在段尘的感应之中！

　　段尘此刻的内心，一股危险的感觉油然而生！

　　自己怎么会感应到这些的？

　　自己所感应到的这些，到底是真实的，还是虚幻？

　　时间一分一秒的过去，段尘内心的危险感觉，越发的强烈了起来！

　　他想到了那个曾对他放出过狠话来的钱森，想到了他在游戏论坛中重金悬赏自己现实住址的事情，而在这之后，他却再也没有了动作，以至于段尘都快要忘记有这个事情了？

　　难道自己所感应到的这一切，都是真实的？这两个陌生男子，就是那钱森派过来找自己寻仇的人？

　　段尘继续感应着，他的这幢郊区别墅内，很注意绿化，因此植被很多，通过这些植被，他不仅可以很清楚的看到这两个陌生男人的各种举动，就连他们两个的对话，他都可以清楚的‘听’到！

　　“还要多久才能破解？”较高的男子拉了拉身上的风衣，说道。

　　“快了，这防盗门锁只是市场上的量产货，科技含量不高，最多再过2分钟，就可以破解掉。”较矮个子的男子一边摆弄着手中的仪器，一边回了一句。

　　“那好，雇主要求让他看起来尽可能是因为游戏仓故障，而死在游戏仓里面的，这点你要注意。”较高男子一边从风衣口袋里摸出一副塑胶手套戴在了手上，一边说道。

　　“这个好办，只要把游戏仓真弄成故障，让他死在里面就可以了。”矮个子男子继续埋头鼓搞着手中的仪器，而房门的防盗门锁之上，一个指示灯已经从一闪一闪的黄，逐渐变成了一闪一闪的绿色，这预示着，距离防盗门锁被安全打开，已经不要多长时间了！

　　段尘内心升起的危险预感，在他的内心处，已经浓得几乎都散不开了！

　　终于，房门滴的一声轻响，被打开了！

　　段尘内心所升起的危险预感也在这时候，变得最为强烈！

　　如果他所感应到的这些，都是真实的话，那么，已经没有多少时间让他迟疑了！

　　段尘咬了咬牙，瞬间便收回了发散出去的灵识，场景变幻，重新回到了他所熟悉的修炼静室，段尘只是简单扫了一眼四周，便直接盘腿坐在了地上，闭上了眼睛，选择了下线！

　　修炼静室，自然不可能是什么危险区域，因此，段尘这一次下线，很是顺利，他只感觉到有些恍恍惚惚，就连灵魂都有一种被抽离出来的感觉。

　　当灵魂再次回到身体内的时候，他已经躺在了现实里的游戏仓内，在他发出下线指令之后，游戏仓的内置程序便开始按照预先设定好的，开始抽离游戏仓内的营养液，同时注入适于人类体温的清水，开始冲洗段尘身上的污渍，当冲洗完毕之后，还会有一道干燥的程序，会有一股略高于人类正常体温的热风，吹去人体之上的水渍，当然，这些步骤，都是玩家在脱离游戏之后，潜意识还未彻底回归之前完成的。

　　但这一次，不知道什么原因，段尘在游戏仓内，意识清醒得特别的早，因此体验了一把游戏仓运作的整个过程，当然，这个过程所耗费的时间，并不长，当全部的步骤都完成了之后，游戏仓滴的一声，仓门被打开了！

　　而在昏暗的游戏仓内，段尘早就已经睁开了眼睛，当舱门被打开的那一瞬，他便看到了，在自己的游戏仓旁边，此时正站着两个人，一高一矮，正是自己先前在游戏里，通过‘草木有灵’感应到的那两个人！

　　与此同时，这一高一矮两个一脸凶相的陌生男子，也是被突然间打开的游戏舱门给吓了一跳，但他们的心理素质显然远超常人，很快便冷静了下来。

　　矮个子男子侧过身瞅了一眼游戏仓内的段尘，接着便面无表情的开始继续股搞起他手中的仪器来。

　　至于那穿着一件风衣的高个子男子，则是面上露出了狰狞的笑，注视着段尘，对着他身旁的同伙咧了咧嘴：“徐三，咱们的运气可真够背的啊，这小子早不醒晚不醒，偏在这时候醒了。”

　　“你不是有CIR针剂么，让他重新睡过去就好了，原计划照旧。”矮个子男子淡淡回了一句。

　　“也对。”高个子男子笑着点了点头，伸手从风衣的内衣袋里，摸出来一只内容物为淡黄色液体的针剂。

　　“小子，其实我们也不想杀你，但有人却很想要你死，于是就花钱雇请我们了，你是想反抗，然后痛苦的被杀死，还是不反抗，安乐的死去呢？”高个子男子把弄着手中的针剂，看着游戏仓内的段尘，就像是在看着一具死人的尸体！

　　至于躺在游戏仓内的段尘，也是拿眼冷冷的注视着他，段尘这人最大的优点便是，越是到了危急关头，他的内心便越是冷静，也因为如此，此刻的他，虽然已经处在了无与伦比的危险境地之中，但他的心，也在此刻，冷静到了极点！

　　他的大脑，在飞速的思考着！

　　怎么办！怎么办！？段尘躺在游戏仓内，没有乱动，大脑却是在急速的思考着种种逃生的可能，然后这些可能又被他给一一否决掉了。

　　突然，他想到了什么，他的头缓缓向着一侧偏移了过去，目光落在了游戏仓旁不远处，在那里，安静站立着3台他从保卫者公司高价雇请过来的‘保卫者R’防卫机器人，只不过，让他心凉的是，这三个被他高价雇请过来的铁疙瘩，此刻是真的成了三个无用的铁疙瘩，它们安静的站立在那儿，面对这两个‘入侵者’，没有任何的动静。

　　“不用看了，如果连这种破烂机器人都搞不定的话，做这一行，我们也就不用混了。”高个子男子咧嘴一笑，与此同时，他的一只带着塑胶手套的手，也向着游戏仓内的段尘，狠狠的抓了过去！


第128章 绝境中的反击！

　　这一下，段尘是不动也不行了，在高个子男子伸手抓向他的时候，他本能的便挪动身体躲避，与此同时，一只手抓在了游戏仓的仓沿上，另一只手护在身前，扭动腰，一脚向上踢出！

　　只不过，现实里的身体，无论是速度力量还是反应力，与游戏里的先天境身体比起来，实在是云泥之别，这让段尘在做出这些动作的时候，因为没能很好的适应现在的身体，导致动作都有些变形了，精确度简直惨不忍睹！

　　他的反击，被高个子男子轻松便躲了过去，再然后，他的喉咙便被一只如铁钳一般，戴着塑胶手套的大手掐住，一阵剧痛中，整个身体都被狠狠提了起来！

　　“还敢反抗？真是不自量力，我在做这一行之前，可是在地下打过几年黑拳的，如果连你这样的货色都收拾不了，我还混个毛。”风衣男子扣住段尘咽喉，将他轻松至极的提到了自己的面前，脸贴得很近，一脸不屑地说道。

　　“谁？是谁要……杀我？！”

　　现实里的身体，终究还是太弱了，哪怕身体已经完全恢复了，甚至是比之先前的身体，体质还要更好了，但在这个前黑拳选手的面前，自己终究还是太弱了些，简直是毫无反抗之力！

　　如果……自己现实里的这具身体，也能有游戏里的实力就好了，不……哪怕没有游戏里的那种恐怖实力，只要有游戏里那种入微的能力，自己也不至于会如此的毫无反抗之力！

　　段尘此刻的内心很绝望，很愤怒，在这种情形之下，他唯一能做的，就是从被扣住的喉咙里，吃力的吐出这几个字出来！他想要知道，想要杀死自己的，究竟是谁！？到底是不是那个该死的钱森！

　　高个子风衣男子注视着段尘，冷笑不语，他似乎很喜欢看着段尘这种一脸痛苦的表情。

　　“不要玩了，赶紧给他注射CIR针剂，这游戏仓的程序，我破解得差不多了。”一旁的矮个子男子一边摆弄着一具电子仪器，一边冷冷道。

　　“好的。”风衣男子狞笑着点头，他提着段尘，将他狠狠一把按在了游戏仓的仓壁上，然后拧开了手中针剂的拧盖，露出了那尖细，泛着银色金属光泽的针头来。

　　“那个雇请你们杀我的人，是不是叫做钱森！？”段尘知道自己的时间已经不多了，此刻的他，内心满是绝望与不甘，几乎是脱口而出了这句话！

　　“钱森？”风衣男子和矮个子男子都停止了动作，脸上的表情有些莫名其妙。

　　他们的表情，都被段尘给看在了眼中，这让他的心又是一凉，这种表情意味着什么，他是清楚的。

　　果然，那个矮个子男子摇了摇头，一脸淡漠地说道：“雇请我们过来的，不是你口中的那个叫钱森的，至于那人到底是谁，我们做这一行的，最重要的就是信誉，绝对不会出卖雇主信息的，你若想知道，死后就去阴曹地府问吧。”

　　“就是，去阴曹地府问吧！”风衣男子冷笑着接话道，说完之后，他便一只手如铁钳般掐着段尘的脖子，将他的身体死死固定在游戏仓的仓壁上，另一只手拿着针剂，就要扎向段尘的手臂！

　　只不过，这只针剂在距离段尘的手臂肌肤只隔了不到1厘米的时候，却停顿住了，然后，那如铁钳一般掐住段尘喉咙的手，也松开了，一声极为凄厉凄惨的哀嚎，从那风衣男子的口中响起，在松开了段尘之后，他整个人跪倒在了地上，然后双手死死按着脑袋，最后更是浑身瘫软在了地上，痛苦在地上翻滚着，惨叫着，似是在遭受着无尽的折磨一般！

　　这一幕顿时令一旁的矮个子男子面色大变，他在看到风衣男子的凄惨模样之后，当机立断，抛下手中的仪器，整个人向后倒退，远离风衣男子，再然后，他从怀中摸出了一把极为小巧的高斯手枪出来，想也不想的对准了段尘，便准备扣动扳机！

　　只是，枪的扳机终究没有扣动下去，手枪自他的手中滑落，他也整个人跪倒在了地上，死死的捧着脑袋，伏在地上大声的哀嚎了起来！

　　这两人足足痛苦哀嚎了2分钟以上，这才奄奄一息的躺在了地上，口中吐着白沫，眼白向上翻着，死狗一样倒在地上不能动了。

　　这一刻，段尘也是沿着游戏仓的舱壁，身体在晃了晃之后，缓缓的滑坐在了地上，大口的喘着气，不时还剧烈的咳嗽几声，他的手抚摸着自己的喉咙，只感觉到喉咙处火辣辣的痛，有种喉咙差一点被人捏断的感觉。

　　他的眼中，幽光缓缓的散去，重新恢复了正常。

　　直到将气喘顺了一些，身体也恢复了一些力气之后，他这才重新站了起来，心中有的只是庆幸，以及一种劫后余生的感觉。

　　其实，在那风衣男子手中的注射器，即将扎到他手臂上的时候，他真的觉得自己快要完蛋了，那一刻，他睁大了眼睛，此生从出生到现在的一幕幕，如快镜头一样从他的眼前掠过，那一刻，他虽然还保持着一种最基本的冷静，但心中却早已经被绝望所充斥！

　　他知道自己快死了，现实不比游戏，现实里的自己虽然还算得上是一个壮年男子，但在眼前的前地下黑拳手的手中，他跟才学会走路的婴儿一样，并没有多少区别，他的所有反抗，几乎都是徒劳的！

　　可是，就让他这么憋屈无比的死去，他又怎么能够甘心？！他还很年轻！他的身体才刚刚恢复！他在游戏里的精彩才刚刚开始！他的父母在老了之后还需要他照顾！他还没有娶妻生子！他怎么可以死！？他怎么可以就这么憋屈无比的死去？！

　　就是在这个极端危急的时刻，段尘突然想到了自己的煅灵诀，想到了游戏里的锻灵诀，竟然可以觉察到现实里所发生的事情，于是，他几乎是抱着死马当作活马医的想法，照着游戏里的使用方法，催动现实里应该不可能存在的‘段灵诀’的灵力，想象着这些灵力是存在的，然后让它们以一种最原始最狂暴的姿态，疯狂的向着身前的风衣男子冲击了过去！

　　结果，奇迹发生了，眼前这个笑得犹如恶魔一般的风衣男子，在段灵诀灵力的冲击之下，几乎没有反抗之力的跪倒在了地上，痛苦哀嚎了起来！

　　回忆着先前那一幕幕，又看着自己身前犹如死狗一样趴着的风衣男子，以及稍远处同样奄奄一息的矮个子男子，段尘依然觉得先前所发生的一切，是如此的不真实！

　　游戏里的能力，竟然可以在现实里使用？！这种事情如果不是发生在自己的身上，段尘是绝对绝对不会相信这是真的！

　　然而，这一切都是真实，他真的是用游戏里的能力，在现实世界里，进行了一次绝地反击，将两个强大无比的杀手，给满血KO在了地上！


第129章 处理

　　段尘并不是一个圣人，也不是一个心胸特别宽广的人，因此，他在喘顺了气之后，见到如死狗一般躺在自己面前的这两个面目可憎的男子，他又是忍不住上去，对着他们拳打脚踢了一番，特别是那个高个子风衣男子，更是被他揍得鼻青脸肿的，他这才觉得气顺了一些。

　　为了避免这俩人‘诈尸’，然后突然向自己暴起发难，段尘又过去对着他们两个又来了一发灵力冲击，直到这两个人连惨嚎的力气都没有了，他这才罢手。

　　随便穿了件睡衣，段尘坐在地上，拿出了通讯器给当地的警局报了案，断掉通讯之后，段尘一个人坐在沙发上，一边抽着烟发呆，一边等待着警局的人过来，一根烟抽完，他又想到了，在他先前的感应之中，这两个想要杀死自己的杀手，都是从一辆停靠在自己别墅门前的无照飞车上下来的，那么，那飞车之上，是否还有他们的留守人员呢？

　　想到这里，段尘顿时就坐不住了，他将烟蒂掐灭在了烟灰缸内，起身便想要打开门，去到外面看一看，看那一辆飞车是否还在。

　　站在房门前，段尘正要伸手去将房门打开，但想了想，他又将半开的房门给重新关掉了。

　　因为，他突然想到了，这伙歹徒，那可是携带者枪械的，现代产的高斯枪，可不是百多年前的土枪，威力至少要大出数倍以上，自己如果就这么冒冒失失的开门出去，指不定就被潜伏在外的歹徒同伙，给一枪送去了阎王爷那儿，那可就亏大了！

　　这样想着，段尘也不想着去开门了，他很干脆的盘腿坐在了门前，开始尝试着调动起了体内煅灵诀的灵力！

　　此刻的他，已经基本接受了游戏里的能力可以在现实世界里使用这一事实了，因此，很自然的便要尝试一下，看在现实世界里，自己是否也可以施展‘草木有灵’，通过自己别墅周围的草木之力，感应房子外面的情况。

　　事实却是，虽然‘草木有灵’在施展起来，比起游戏里施展的时候，要艰难了许多，但是，他终究还是施展出来了！

　　一种熟悉的感觉涌上心头，段尘的灵力也借着四周的草木之力，开始向着房屋的外面延伸了开去！然后在他的脑海之内，形成一幅360度无死角的全息影像出来！

　　这种感觉，真是像极了某些科幻小说里的精神力扫描，或者是神话仙侠类小说里的神识查探！

　　只不过，在段尘通过草木有灵的查探之下，先前停放在那儿的那辆老旧无照飞车，此刻早已经不见了踪影！！

　　竟然，这两个人竟然真的有同伙存在，而现在，因为自己的一时疏忽，却让那个望风的同伙给逃了！

　　段尘的心不由得一沉，自己还是太大意了，不，也不能说是大意，实事求是的说，他终究只是一个普通人，就一个普通人而言，在这种情绪大起大落的时期，又哪里能够方方面面都可以想到？

　　警车来得很快，在段尘报警之后不到5分钟，两辆警用飞车便呼啸着停在了段尘的这幢郊区别墅门前。

　　地上躺着的两个男子，以及他们的作案工具，都被过来的几个警员带着讶异的表情给带走了，做完视频记录之后，另一批警员也坐上警用飞车，呼啸着离开了，这幢空荡荡的别墅内，又只剩下了段尘一个人了。

　　经过这一系列的事情之后，段尘已经没有了登陆进游戏的心情了，又一个人安静的抽完一只烟之后，他的目光落在了游戏仓旁，那3个如铁疙瘩一般，安静站立着的防卫机器人身上，顿时就气不打一处来了！

　　哥花了大价钱，请来这3尊门神，可不是用来当摆设用的，是用来保卫自己人身安全用的！而就是在这3尊机器人大爷的面前，自己差点被人给杀了！而它们却只是站在一旁冷冷的看好戏！

　　看着这三个哪怕只是安静站着，都让人感觉充满了冷酷与力量感觉的防卫机器人，段尘恨恨的给保卫者公司发去了通讯请求，当保卫者公司的客服人员接通了通讯之后，他只冷冷说了一句：“叫你们的人过来，把你们公司的这三堆废铁拉回去，不要放在这里占位置了。”说完他便毫不犹豫的挂断了通讯！

　　保卫者公司的外派人员速度并不比警局的人慢，不久之后，带着保卫者公司标志的飞车便呼啸着赶了过来！

　　领头的是保卫者公司的一个高级主管，当他详细的了解了这里的情况之后，又叫技术人员拿着仪器摆弄了一下那三台机器人之后，他的头顶，便是冷汗直流。

　　这三台被段尘所雇佣的‘保卫者R’型机器人，之所以站立着一动不动，只因为它们的核心控制程序，都被人远程入侵，并且修改了，这让自负他们的保卫机器人无懈可击的保卫者公司如何能忍？

　　于是，这名高级主管在联系了公司分部之后，对段尘很抱歉的一笑，然后做出了补偿：“保卫者公司答应赔偿200万通用点数，并派出3台最顶级的防卫机器人，无偿保卫段尘的人身安全3年！而段尘只要答应签署保密协议，让今天机器人失灵的事情不会外泄，就可以了。”

　　段尘没精力也没兴趣去和这保卫者公司纠缠，他想了想，提出了他的条件：保密协议他可以签，赔偿金从200万，增加到500万！保卫者公司许诺的让3台最顶级的机器人保卫他3年，就没必要了。

　　最终，这名高级主管在再次联系了公司分部之后，一番沟通，最终答应了段尘的这一条件！

　　目送着保卫者公司的人员将那3台防卫机器人装进飞车之后，呼啸着离开，段尘又有了一种很不真实的感觉！

　　500万通用点，好多人一辈子只怕都挣不到这么多的钱，哪怕是在事故之前，自己还在经营着公司的时候，要想挣到500万，那也是大不易！而现在，就签订了一个保密协议，自己就得到了500万的巨额赔偿金，这算什么？！

　　只能说，在这个世界上，有钱的人，实在是太有钱了，没钱的却穷得只能吃政府发下的‘救济营养套餐’过活，这500万对他段尘来说，无疑是一笔真正的巨款了，但对于家大业大的保卫者公司来说，这或许只是九牛一毛而已。

　　送走了保卫者公司的人，段尘一个人躺在沙发上发着呆，在发了一阵呆之后，他突然站起身来，然后尝试着测试自己的身体素质以及反应能力，让人失望的是，似乎从游戏里带出来的能力，只有锻灵诀一项，以及与锻灵诀是能源与设备关系，靠着锻灵诀这种‘能源’才能够‘驱动’的草木有灵！

　　至于自己那基本掌握级的入微，以及各项强悍的身体素质、轻功、刀法等等，这些在现实世界里，似乎依然只是井中月、镜中花一样的虚幻之物。

　　直到测试得整个人都汗流浃背了，段尘这才停止了这种测试，虽然对于自身身体的测试，算是失败了，但就煅灵诀这一项，段尘哪怕再白痴，也已经觉察出了，荒古时代这款游戏，非同一般！

　　他又想到了，自己才玩这款游戏的时候，那时候可是瘫在床上，几乎已经达到了生活不能自理的程度了，而现在，自己的身体素质虽然并没有达到超人类的范畴，但至少也算得上是健康男子的平均水准了。

　　自己身体莫名其妙的痊愈，应该也是这款荒古时代的缘故吧。

　　一时间，段尘想到了许多……


第130章 沧澜大部，乱了

　　习惯性的，段尘在冷静下来之后，又去浴室洗了个澡，便开始使用自己的袖珍光脑，查看起了有关荒古时代的一些讯息来。

　　他想要查探一下，是否有玩家，也和自己一样，能够将游戏里的能力，带到现实世界里来！

　　自己应该不会是特例的吧？荒古时代里至少有上亿玩家，这么多的玩家存在，和自己一样，在现实里也可以使用游戏中能力的玩家，按照概率学的角度来说，多少应该会存在一些的吧？

　　只不过，他想要查询的结果什么也没查出来，便很快看到了那两个由官方网站传播出来的轰动性的消息！

　　2151年5月举行第一届荒古玩家争霸赛？

　　游戏里的部落都是可以被攻击的？攻击之后便可以得到该部落的部落之石？

　　段尘一边飞速浏览着这些讯息，口中一边低声呢喃着。

　　他在浏览这些讯息的时候，和以前的心态又大不一样了，以前的他，接触到这些游戏动态讯息的时候，都只把这当做正常的游戏改动以及更新而已，而现在的他，已经知道了荒古时代的不同寻常，对待游戏官网传出来的这两则讯息，比起曾经来，也变得慎重了许多！

　　第一届荒古玩家争霸赛，这个没什么好考虑的，几乎每个游戏，在游戏运营稳定了之后，都会搞出这么个比赛出来，刺激消费，赚人眼球。

　　至于第二则讯息……这个讯息一出，在荒古时代里，一些实力不够强的部落，只怕就要遭殃了，被玩家势力攻陷而被灭族，几乎是板上钉钉的事情了。

　　段尘忽然想到了自己所在的柴石部落！柴石部落是小型部落，实力很弱小，除了神秘的巫之外，先天境以上的战力，哪怕加上自己，也就5个而已！那么柴石部落，是不是也会成为玩家们攻击的目标？

　　想到这里，段尘心中不由得就是一沉，说实话，柴石部落虽然只是一个NPC部落，但段尘却真的将这个部落当做自己在游戏的家来看待的，那些淳朴勇猛的族人，他也是将他们当做游戏世界里的亲人来看待的，不到万不得已，他是真的不想看到‘柴石’这个部落，在玩家们的进攻之下，陷入消亡境地之中的！

　　不……荒古时代这个游戏本就不同寻常，游戏里的NPC只怕也不是单纯的NPC吧？他们会不会并不仅仅只是一堆数据，而是生活在荒古时代世界里活生生的人呢？

　　因为并不是一堆数据，是活生生有血有肉的人，所以才展现出来了惊人的智能，也因为是活生生的人，让程序无法固定他们的行为方式，因此，游戏里的任务系统，这才一直没有成型？

　　这么一想，段尘突然有了种强烈的登陆进游戏去看看的欲望！

　　重新进入游戏的时候，依然是身处在修炼塔中，盘膝坐着的段尘，缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的，是郁郁葱葱的林间大树，以及伴随着大树生长的草丛，藤蔓以及蕨类植物等。

　　段尘在稍微适应了一下游戏里的身体之后，为防止现实世界里，再有人过来暗杀自己，直接便施展开了草木有灵，让灵力弥散在了自己周围，随时随地探查着周围的危机。

　　然后，他缓缓站起身来，走向了修炼静室的门。

　　“阿尘，你不继续修炼了？”洛白的声音自一片茂密的草丛里传出。

　　“恩，我去外面走走。”段尘简单回了一句之后，便伸手推开了静室的门。

　　门内是郁郁葱葱的一片绿色，生气盎然，门外却是一片极为宽广的空间，这片空间里散布者大大小小许多个静室，最中央处，孤零零盘腿坐着一人，正是这处修炼塔的守塔人！

　　往常时候，这守塔人身旁，不是都有着几个到十几个不等的沧澜大部长老或者供奉存在，为修炼塔内修炼的人有偿解惑的么？这些人怎么都不在了？

　　段尘扫了一眼那处，心中不由有些疑惑，但他也不是那种好奇心太过强烈的人，好奇归好奇，他还是没有过去多问，而是迈步走了一段不算短的距离之后，走出了修炼塔！

　　修炼塔的外面，便是沧澜城，此刻已经是夕阳西下的时分，这个时分，沧澜城的街道上本应该人流如织，但今天不知道为什么，整座沧澜城，似乎都被一种压抑的气氛所笼罩，青石铺就的街道上，非但见不到几个人，就连一些走过的原住民行人，也都是一脸的愁容，行色匆匆，很是忧虑的样子，倒是行走在街道上的玩家，精神样貌没有丝毫的颓丧，反而一个个都跟打了鸡血一样，亢奋得不行，三三两两的聚在一起，低声谈笑着，红光满面的，就连眼中都是冒着精光！

　　对待实力高深莫测的守塔人，段尘多少还存在些顾忌，但对待这些玩家，他就不要顾忌那么多了，他走过去，很干脆的一把将一个玩家给扯了过来，然后问道：“这位兄弟，这沧澜城里，究竟发生了什么事情了？”

　　“靠！你拉我做什么？你是不是不想混……咳咳咳，原来是段……那个段……段爷啊。”这名被拉过来的玩家，起初还很恼怒，骂骂咧咧的，但当见到段尘的面容之后，这些骂骂咧咧的话就有点说不下去了，就连说话也变得有些结巴了起来。

　　“你认识我？”段尘的眉头不由挑了挑，自己在游戏世界里，特别是这些天来，都是埋头苦修，见到的玩家不多，现在倒好，怎么随便拉个玩家过来，就能认出自己来？自己有那么出名么？

　　“认识，当然认识！咱们老大为了避免咱们这帮兄弟们出门在外，招惹到不能招惹的人，于是便花墨石特地请了城中的一位丹青圣手，将咱沧澜城那些有数的先天境高手，一人画了一幅画，那画得，啧啧，真是栩栩如生啊，而段……爷你，就是排在最前面的那幅画，我们老大还……”这名玩家见段尘并没有传说中那般凶神恶煞的样子，话也不由得多了起来。

　　只是他说到这里，却被他身边的同伴撞了撞胳膊，将他的话给打断了，用眼神示意他闭嘴之后，这名同伴换了一张笑脸，对段尘笑道：“段爷，你有什么想要问的就问吧，我一定知无不言言无不尽！”

　　段尘除了觉得他们的这位老大也太有才了之外，倒也懒得去理会他们的这些小心思，直接便问出了他想要问的问题：“我感觉现在的沧澜城似乎变得有些不一样了，这沧澜城中，是否发生了什么事情？”

　　这名被段尘问话的玩家听到这话之后，不由一愣：“沧澜城内发生了这么大的事情，段爷您竟然不知道？”

　　“我是真不知道。”段尘摇了摇头，补充了一句：“前阵子，我在修炼塔中修炼技能。”

　　修炼塔中修炼？

　　听到段尘的这句随口解释，这几名玩家你看看我，我看看你，看向段尘的眼神中，便变得不一样了，果然，先天境的玩家之所以是先天境，他们的实力也不是大风刮来的，人家的实力，那是刻苦修炼出来的！

　　“沧澜城确实变得有些不一样了，因为，现在的沧澜大部，已经乱了。”一名玩家回答道。

　　“沧澜大部，乱了？”段尘不由一惊。


第131章 邪魔域与尸鬼域

　　“段爷你这些天都在闭关，可能还不知道，在沧澜湖的深处，有一片空间裂缝存在，这处空间裂缝通往的是一个叫做邪魔域的地方，而在距离这片空间裂缝不远的地方，还有着一处空间裂缝，通往的是一个叫做尸鬼域的地方，这两处空间裂缝，平时都是被沧澜大部的超级强者镇压着，一直都没有什么事情，但似乎就是在几天之前，镇压这两处空间裂缝的沧澜部太上长老，都被某个神秘的存在偷袭致死，导致这两处通往异界的空间裂缝大开，妖魔肆意，搞得整个沧澜部都人心惶惶了起来。”这名给段尘解释的玩家，口才还是不错的，不急不缓的跟段尘解释道。

　　段尘点了点头，目光扫了一眼这些玩家：“可我没从你们脸上，看出什么慌乱的表情啊？”

　　“慌乱的只是那些NPC啊，我们玩家慌个毛线，对咱们玩家来说，沧澜城自然是越乱越好啊，不乱起来的话，岂会有咱们玩家发挥的余地呢？”一个玩家凑过来插嘴道。

　　“段爷，沧澜大部不是设有沧澜镇守府么，里面最弱的士兵，都是先天境！而现在，为了对付这次危局，沧澜大部已经在领地之内大肆的招募军士了，招募的要求也降低了不少，不再硬性规定必须是先天境才能加入了，而是改为只要实力在后天境里还算不错，便可以加入沧澜镇守府了！”

　　“沧澜镇守府？”段尘低声重复了一遍，在沧澜大部里混了这么久，这个沧澜镇守府，他还是有所耳闻的，当初他刚来到沧澜大部的时候，遇到大量的先天境士兵围殴一个恐怖的游荡魔灵，这些先天境的士兵，便是出自沧澜镇守府了，至于那实力恐怖的游荡魔灵，则是来自于邪魔域。

　　“对，就是沧澜镇守府，这一次沧澜镇守府为了招募军士，给出来的报酬实在是太过优厚了，只要被选中成为镇守府兵卒，立即便可以得到一套利器级装备，一本可供先天境修炼的兵厉锻身诀，并提供大量的天才地宝，以及专业的教习，助未达到先天境的士兵，以最快的速度突破到先天境！”一名玩家点头附和道。

　　“已经有不少玩家都准备去镇守府那边报名了，我们老大也决定在明天，带着我们一起去传说中的镇守府体验一把异世界的军旅生涯，段爷你要不要一起去？听说实力越强，镇守府给出的待遇便越是优厚！”又一名玩家凑到段尘面前，问了一句。

　　“好了，没事了，你们走吧。”段尘却没有回答这名玩家问出来的这个问题，只是挥挥手让他们离开，如果是在今天之前，遇到沧澜城之乱这样的事情，段尘只怕会二话不说，直接报名加入那啥沧澜镇守府，不仅可以得到优厚的报酬，还可以与那些异世界的妖魔鬼怪痛快的战上一场，好好的体验一把恢弘壮丽的战争场面！

　　但在经历了今天现实里的那些事情之后，他了解到了这个游戏的不同寻常，内心比起之前来，要警惕了不少！

　　如果荒古时代只是一款普普通通的虚拟类游戏，报名参与进去这个战场，并通过战场活动获得丰厚的奖励以及报酬，这本是无可厚非的事情。

　　但是，荒古时代并不是一款寻常的游戏，能够把游戏里的能力带入现实世界里去，这种游戏还能是普通的游戏么？

　　这么一想的话，这个沧澜镇守府招募士兵所开出来的报酬，那就太过丰厚了一些，给人的感觉……他们不是在招募寻常士兵，而是在招募死士，招募敢死队，招募炮灰！

　　对！就是炮灰！

　　很明显，面对邪魔域与尸鬼域的双重危急，沧澜镇守府如此大肆的招募军士，并许以极为丰厚的报酬，他们的目的，便是招募炮灰！

　　段尘心念电闪，很快便想到了这些，既然已经得出了自己的结论，知道沧澜镇守府所要招募的，只是用于战场上消耗的炮灰之后，段尘也就绝了去报名参战的念头了。

　　其实，哪怕沧澜镇守府招募的不是炮灰，段尘加不加入这个沧澜镇守府参战也还是两说，因为经历了白天现实里的事情之后，哪怕到了现在，他的心中还是有些乱，心绪还没有彻底的平复下来。

　　他在原地站了一会儿之后，抬头看向了天空，此刻的天空，已经变得昏暗了下来，但以段尘先天中境的目力，还是可以很轻松便看清楚天空中的那行景象，往日里盘腿坐在半空中监察四方的天人境供奉们，虽然还有，但数量明显变少了，他又将目光投射向了沧澜湖所在的方向，由于建筑的阻隔，他看得不是很真切，但还是看到了，在那处方向的天空，极遥远处，有着两处幽暗的阴影，那阴影，应该就是连通着邪魔域与尸鬼域的空间裂缝所在了。

　　收回视线，不久之后，段尘回到了沧澜大部他所居住的那处石屋，然后打开了石屋的门，一打开门他便吓了跳，只见苍森老头蹲伏在门前，自他的眼中，有半尺长的金色光芒射出，让他整个人都显得诡异无比！

　　“苍叔，你这是？”段尘愣了愣，有些疑惑的问道。

　　“把门关上！”苍森老头却是一脸的严肃，看都不看段尘一眼，开口说了一句。

　　段尘赶紧把石屋的门关上了，然后便看着苍森老头目射金芒，直直对着石屋的门‘发呆’。

　　“苍叔，你的天眼神通，难道可以透过这道石门，看到外面的景象？”段尘在一旁呆立片刻之后，见到苍老头只是愣愣的蹲在那儿，一副‘面壁’的样子，便忍不住问了一句。

　　“废话！如果连这区区石门都穿透不了，那还算得了什么神通？”苍森老头终于是收回了视线，那两道半尺长的金色光芒也随之消失，但即便金色光芒消失了，他的一双眼睛依然很亮，段尘感觉到，现在的苍森似乎处于一种极端亢奋的状态之中！

　　“苍叔，刚刚你用天眼神通究竟看到了什么？这么激动？”段尘再次问了一句。

　　“我看到了……这一次邪魔域与尸鬼域的危机真的很严重，沧澜部，只怕是危险了！”苍森老头说出这句话的时候，声音都有些发颤，激动得有些发颤！


第132章 胖子和小狼的变化

　　听着苍森老头这句似是在对自己说，又似是在喃喃自语的话语，段尘很是感到莫名其妙，沧澜部危险了，这谁都看得出来啊，只不过沧澜部即便是遇到危机了，也与你苍老头无关吧？你又何至于激动成这样？

　　带着这些疑惑，段尘正想要问问苍老头原因，却见苍老头在说完话之后，便摇了摇头，嘴里叨念了两句不可说之后，就一言不发的躺到了属于他的那张石床之上，闭眼假寐了起来。

　　得！既然不想说，还搞得这么神神秘秘的，段尘也干脆就不再去问了，他将石屋的门打开，然后搬根石凳坐在了石屋外面的空地上，用手撑着脑袋看着天空发呆。

　　天这时候已经完全暗下来了，在一些阵法以及宝物的光亮映衬下，沧澜城被映照出了一丝玄幻的色彩，今天的夜晚很黑，天上笼罩了一层厚厚的阴云，没有星光，看不见月亮，但段尘的视力很好，虽然不再看得见遥远处的那两道空间裂缝了，但他却可以看得到沧澜城的天空之上，那些飞来飞去沧澜部天人境强者的身影。

　　段尘知道，这些天人境的强者，都是沧澜部派过来维持治安的，至于沧澜城中心部位，那处沧澜本部族人所居住的湖心岛上，则和其他时候一样安静，没有什么动作。

　　启航的徐靖派人过来了，这是一个显得彬彬有礼的玩家，他带来的是徐靖的邀请，启航部落将在不久的将来，计划攻略一处小型的部落，希望到时候段尘作为一个顶尖战力，参与进去！

　　同时，这名玩家带过来的消息还有，画杀部落整合了沧澜城内的一部分玩家势力，已经带着他们的精英人员，集体撤离了沧澜城，其目的似乎也和徐靖一样，准备打下一处小型部落作为据点，然后休养生息，慢慢的发展壮大！

　　沧澜城的这两大顶尖的玩家势力，不久前还激烈对峙着，拼命的拉拢人手，准备干一场大的，角逐出谁才是沧澜城内玩家的第一势力，结果沧澜城一乱，他们却都集体哑火，然后做出来的决定却是惊人的一致！都没有选择进入沧澜镇守府参战，而是选择了拉起队伍，去沧澜城之外发展。

　　这不由得让段尘更加肯定了自己的猜测。

　　当然，尽管这两个玩家势力的精英人员都没有选择参战，但是，选择加入沧澜镇守府的玩家，却更多，甚至有许多别处的玩家，在听闻这个消息之后，都选择了日夜兼程的赶过来，准备加入沧澜镇守府！

　　并不是玩家们对于沧澜大部有什么归属感啥的，也不是玩家们太笨，没一个头脑清醒的，而是沧澜镇守府招募士兵所给出来的报酬，实在是太丰厚了一些！

　　一套利器级的兵甲，一本兵厉锻身诀，再加上帮助其尽快突破到先天境的承诺，这些东西，现在的段尘虽然已经不大看得上了，但是，对于那些没有在游戏里投过钱，混在游戏中下层的玩家来说，却有着致命的诱惑力！

　　也因为如此，虽然玩家之中不乏聪明人，也不乏头脑清醒的人，但还是有无数的玩家趋之若鹜的想要加入沧澜镇守府！

　　对于这名启航部落的玩家，段尘并没有给出什么明确的回复，便挥挥手让其离开了，他现在的心还有点乱，只想一个人好好的静一静。而这处石屋所在的石屋建筑群，一直以来，就很安静。

　　在这名玩家离开之后不到半个小时，段尘便看到了杨胖子的身影。

　　乍一看，段尘还吃了一惊，没想到这么久时间没见，胖子竟然显得瘦了许多，明显的大肚腩没有了，脸上的肥肉也少了许多。

　　胖子在见到门口坐着的段尘的时候，也是吃了一惊，随即似乎想到了什么，面露惊喜之色道：“哥？你竟然出关了？是不是已经神功大成，准备重出江湖，神挡杀神，佛挡杀佛了？”

　　“杀个毛线，要么我先把你杀了祭旗可好？”段尘笑骂了一句，然后啧啧道：“胖子，想不到这些天不见，你竟然清减了不少。”

　　“那是，我以前总是喊着要减肥，但被美食诱惑着，怎么也减不下来，现在倒好，在矿场那修炼恶鬼真经，不知不觉的就消减下来了。”胖子自得一笑，然后还故作神秘的凑到段尘身旁，低声说道：“哥，你说神奇不神奇，我在游戏里的身体瘦下来了，在现实里的身体竟然也跟着瘦下来了！瘦下来的感觉，真不错，哈哈！”

　　段尘的表情僵住了，如果是在今天之前，胖子的这随口一说的一句话，他可能并不会在意，但在今天，他对游戏与现实之间的事情异常的敏感，很敏锐的就捕捉到了胖子话里的不同寻常之处！

　　“胖子，你说你现实世界里的身体也瘦下来了？你确定你在现实里瘦下来的原因，不是因为锻炼身体而瘦下来的？”段尘换了一幅严肃的表情问道。

　　“没啊，这些天我绝大部分的时间都泡在游戏里，偶尔下线，也不过就是去论坛里瞅上两眼，哪里会有时间去锻炼什么身体啊，现实里的身体，就是那么神奇的瘦下来了，我都感觉这个惊喜来得有些太突然了些。”胖子摇了摇头，随即问道：“哥，你问这些干嘛？”

　　段尘摇了摇头，正准备开口说话时，一道白色的身影突然跑了过来，然后直接撞入了段尘的怀里，将段尘从凳子上差一点撞得跌倒下来！

　　段尘用一只手撑着地面，也不着恼，只是看着眼前的这只一身雪白的狼，笑骂道：“这些天不见，小狼怎么又变得活波起来了？”

　　“别说它了，它也不知道是抽了什么风，在几天之前，便不怎么吃荒兽肉了，每天在跟着我出了沧澜城之后，就不见踪影了，待得我从矿洞那边回来的时候，它又会准时出现，随我一起回来，也不知道它到底是干嘛去了。”胖子苦笑着摇了摇头。

　　“或许它在外面看上了某只母狼，正在和人家如胶似漆的度蜜月也说不定呢。”在见到胖子和小狼之后，段尘的心情好了不少，难得的开了句玩笑。

　　“嗷呜！”小狼似乎是听懂了段尘的话，不满的冲着他吼了一嗓子。


第133章 清心寡欲诀与地底的僧人

　　“哥，既然你已经闭关出来了，那么我就跟你说几个事情。”胖子神秘兮兮的凑到段尘身边说道。

　　“说什么？你该不会是想说，你想要去沧澜镇守府当兵吧？”段尘道。

　　“怎么可能啊，我杨玉重从小就讨厌一切体育锻炼，誓要与军队这个物种离得越远越好！游戏里的军队那也是军队，那地方，我是绝对不会去的，虽然沧澜镇守府开出来的报酬很丰厚，但我杨玉重是什么人？怎么会被区区这些给诱惑到！？”胖子大义炳然地说道。

　　“是诱惑不到了，咱们现在的杨大高手，可是有着2件宝兵级装备，一堆利器级装备在身的男人了，人家那点蝇头小利，又岂能入咱们杨大高手的法眼呢？”段尘一副很认真的表情调侃道：“话说，咱们的杨大高手，都过了这么多天了，你的那些装备，是不是都卖出去了？”

　　“哪能那么快啊，这些装备来路不正哥你也是知道的，为了哥你的光辉形象，我也不好意思在玩家里面售卖，至于送到NPC的商铺里去，给的价格又太便宜了，所以，我觉得吧，那个……应该……出一次远门，把这些拿到别的大部落去……”

　　“什么叫来路不正！？”段尘一瞪眼，很不高兴地说道：“游戏里的东西，谁抢到就算谁的！再说了，那些宝兵级装备的原主人，大部分还不是被我杀的？你拿去卖，谁敢有意见？”

　　“如果照这么说的话，哥，你的那些宝兵级装备，是不是都应该还给我了？这些可都是我派我的小鬼们辛苦捡回来的，都应该是我的……”胖子搓着手，腆着脸说道。

　　“别说这些废话了，你不是要跟我说些事情么？现在可以说了！”段尘为掩饰自己的尴尬，只得狠狠瞪了杨胖子一眼，很严肃的道。

　　“……好吧，第一个事情，哥，我做新手引导任务的时候，抽到的那本清心寡欲诀，你还有印象么？”杨玉重也回到石屋，搬了根石凳出来，坐在了段尘的身旁，说道。

　　“当然有印象啊，这本功法的名字这么特别，我怎么会没有印象呢？怎么，你难道决定开始修炼它了？”段尘说。

　　“怎么会呢？我才不会去修炼它，我跟你提起它，主要是因为，论坛上有个土豪在高价收购这本秘籍啊，现在开出的价格已经加高到了100万通用点了！”说到这里的时候，胖子眉飞色舞的，双眼都在放光！

　　“100万？就为了本破黄级功法？那个土豪兄该不会是出门被门板给夹了，神智有些不清醒了吧？”段尘挑了挑眉。

　　“怎么会呢？其实那人十几天之前就在收购这本秘籍了，但似乎这本秘籍很稀少，他根本收不到货，于是，收购的价格也就变得越来越高了！刚开始的时候，还只是3000通用点，现在都涨到100万了，但是，哪怕到了现在，他似乎都没有收到货。”

　　“这信息该不会是假的吧？”段尘又回了一句，这世道，网络空前繁荣，骗子遍地都是，不得不注意一点。

　　“怎么会呢？人家土豪都承诺先钱后货了！”胖子解释了一句。

　　“那我就无话可说了，那你准备怎么办？把那秘籍卖给人家？”段尘道。

　　“我决定等到土豪把价格再拉高点，再去联系他，指不定我这秘籍可是整个游戏里独一无二的珍藏版也说不准呢？”胖子得意道。

　　“……”就冲胖子这得瑟劲儿，段尘觉得已经无力吐槽了。

　　“打住，说别的吧，还有什么事情？”见胖子还要继续得瑟下去，段尘连忙打断了他。

　　“呃，好吧，还有一个事情，哥，你还记得矿场深处的那些鬼影与恶灵么？”胖子虽然被段尘打断了话语，但并不怎么在意，反而又振奋起精神来，对段尘说起了另外一件事情。

　　“怎么了？”段尘不动声色的问道。

　　“我修炼的地方，便是那矿洞的深处，借着那些游荡的鬼影与恶灵进行修炼，这些天下来，虽然实力还不足以召唤出第3个等级的恶灵出来，但是，就在今天，我却成功在那些游荡的鬼影与恶灵中，收服了第一只恶灵来！”

　　“然后呢？接着说！”胖子说到的这些，倒是让段尘有了一丝兴趣。

　　“然后，哥你以前不是带着我去过矿洞的最深处么？那里不是有一处很大的地底空间么？空间里遍布了密密麻麻的鬼影与恶灵么？最中间不是还有一个深邃，幽暗，疑似传送门的事物么？”胖子接着说道。

　　“别废话，说重点！”段尘很不满的瞪了他一眼。

　　“重点就是，哥你不是很想知道那个疑似传送门的事物，究竟通往何处么？”胖子亲了亲嗓子，一脸神秘地说道：“也是因为这点，所以啊，我就意识操控着我收服的这只恶灵，让它不断的深入到了那处巨大的地底空间里，然后，穿过那些密密麻麻的鬼魂，接近了那处漩涡状事物！”

　　“然后呢？”段尘听到这里，愈发的感兴趣了，他总感觉，这处地底岩洞不一般，以前的他，还觉得那个场景可能是游戏策划设计出来供玩家探索的，但是在经过了今天白天那些不可思议的事情之后，他就不那么认为了。

　　那处地底空间里，一定藏着些什么古怪！

　　“然后，这个漩涡状的事物，还真是一个传送门！我的这只恶灵一靠近它，便被它给瞬间吸走了，当我再次透过它的感知，感知到周围环境的时候，却是感觉身处一片极为幽暗的地方，而在我的面前，正盘腿坐着一个浑身枯槁，僵尸一样的和尚！”

　　“和尚？胖子你是不是看错了？”段尘感觉自己快碉堡了，荒古啊，这里可是荒古时代啊，冒出些武侠小说里才会有的武功秘籍也就算了，现在怎么就连和尚也都冒出来了？

　　“是和尚没错，通过我那只收服了的恶灵的眼睛，我可以感觉到，这货身上穿着的绝对是僧衣，脖子上戴着的，绝对是佛珠！”胖子很是斩钉截铁的道。

　　“然后呢，这和尚是不是双手合十，对你来了句：施主留步？”段尘道。

　　“没呢。”胖子摇了摇头：“这和尚只是突然睁开了眼睛，他的眼睛是一片血红的颜色，然后我就与我收服的那只恶灵彻底的失去联系了，通过那一丝联系，我能感觉得出来，我的那只恶灵应该是在瞬间便魂飞魄散了。”胖子摇了摇头，很是心疼地说道。


第134章 警局的消息与父母

　　一夜无话，第二天，段尘是被一阵清脆的滴滴声响所惊醒。

　　滴滴声响来源于现实，却被游戏里躺在石屋石床上的段尘给感知到了，原因无他，自从经历了昨天现实里的那些事情之后，段尘整个人便变得很敏感，生怕那些‘杀手’再过来杀自己，因此，他的心中始终很是警觉，草木有灵功法始终处于运行状态，哪怕是睡觉了，都不曾放松过警惕，于是，他就被现实里突然传出来的这阵滴滴声响所惊醒了。

　　滴滴声响，来自于段尘的那台便携式袖珍超脑，段尘从游戏仓爬出来，擦拭身体并穿上了宽松的睡衣之后，便从沙发的茶几上，将它取了过来。

　　打开一看，上面显示的是一条未接通讯，通讯码的后面，有着一个醒目的警徽！

　　是警局的人发过来的通讯请求！

　　段尘立马精神一振，他照着这个号码，立即就回拨了过去！

　　通讯很快便被接通了，超脑在半空中投射出了一片清晰的影像出来，影像里，一个穿着警服，让人看着很舒服的漂亮女警官出现在了投影之中，这女警官想必就是警局里的‘客服’人员了。

　　“请问你是段尘先生么？”女警一照面就问了一句。

　　“我是段尘。”段尘点了点头。

　　“你昨天抓获的两名凶犯，我们警局已经进行了连夜审查，这两名凶犯，一个叫李继，一个名叫徐商行，都是XX市本地人。”说到这里，两张凶犯的全息影像浮现在了投影之中。

　　这两人一高一矮，都穿着一身监狱服，神情有些漠然，只不过，他们的脸，都极为普通，完全不是段尘昨天见到的那种凶神恶煞般的脸！

　　“他们的脸，为什么不一样了？”段尘皱着眉，问出了自己的这个疑惑来。

　　“是这样的，这两名凶犯在被抓获时候，都有戴人皮面具，就是这两张。”女警耐心的解释道，说完，还拿起了两张极为精致逼真的人皮面具，在影像之中晃了晃。

　　“……”段尘不由有些无语了，昨天的那种危急时刻，他满脑子都想着怎样才能够逃得一命，哪怕是在最终放倒了这两个杀手之后，因为游戏里的能力可以在现实里使用的原因，他的思绪也很乱，完全没注意这俩货竟然都是戴着人皮面具出来做案的！

　　深深的看了一眼这两个凶犯的真实样貌之后，段尘缓缓说道：“你们连夜审查，在他们身上查出来什么没有？他们是被人雇佣过来杀我的，那个雇佣他们杀我的人是谁？”

　　“很抱歉，这两个凶犯从被捕之后，便极少说话，我们警局文明执法，又不能太过用强，所以……很抱歉，段先生，目前的审问进度仅仅只是确认了这两名凶犯的真实身份，至于其它的，如果有什么收获，我们警局会第一时间通知段先生你的。”女警有些抱歉的回答道。

　　听到这话，段尘心中不由有些失望，但警局都审问不出什么讯息出来，他又能有什么办法？

　　“对了，还有一件事情必须向段先生你说明下，这两个凶犯向警方供述，他们是被你用了什么诡异的能力，脑袋突然之间剧痛，瞬间失去了反抗能力，才被你制服的，我想请问一下，段先生，他们说的是真实的么？”

　　“你们觉得呢？现在可是科技时代，我只是一个守法的普通市民，又怎么会有那种莫名其妙的能力呢？警官，莫非你相信了他们的鬼话？”段尘想了想，似笑非笑的盯着这个美女警官看。

　　“没有，怎么会呢，这肯定是他们的胡言乱语，我说出来，只是为了向段先生你证实这点而已，这些我都会如实的反映给上面的。”美女警官被段尘这样盯着看，竟依然是一副职业化的笑容。

　　结束了和美女警官的通话之后，段尘坐在客厅的沙发上发了会儿呆，又用草木有灵延伸出去的灵识，仔细扫了一圈自己的别墅四周，确认没有可疑人员之后，便重新拿起了自己的袖珍超脑，想要查阅一下有关荒古时代的最新资料，特别是有关荒古时代宣传之中的那处‘上一纪文明的遗址’，他更是进行了着重的搜索！

　　只不过，很遗憾，那个所谓的文明遗址，网上并没有什么介绍，不要说全息图片了，就连文字的介绍都寥寥无几。

　　就当段尘有些不甘心，打算继续搜索的时候，他突然挑了挑眉，目光移向了房屋的外面，他感应到了，正有一辆飞车向着自己的这幢别墅所在，缓缓行驶了过来。

　　这辆飞车，给他的感觉很是熟悉。

　　飞车缓缓停在了别墅的院子前，然后舱门打开，从里面走出来一个衣着严整，头发梳理得一丝不苟，面容带着几分威严的中年男子，紧跟着下来的，是一个穿着一身黑色羽绒服，有着一种知性美的中年女子。

　　他们在将飞车停好之后，便提着一些大包小包，径直向着段尘这幢别墅的大门走了过来，透过别墅外面那大量的植被，段尘可以清晰感应到，这中年女子在走向大门时候，兴致很高，一脸期待的笑容，中年男子虽然面容显得有些矜持，但在走路的时候，嘴角也泛着笑容。

　　这两个正在走过来的人，段尘自然认识，而且还是无比亲切与熟悉的那种，因为，这两人，正是他的父母，是他在这个人世间最亲的亲人！

　　爸？妈？他们怎么都来了？

　　对于自己父母的突然到来，段尘感到很惊讶。

　　段尘别墅的房门之前，段尘母亲李兰伸出手肘撞了撞段父段锐择的肩膀，说道：“孩子他爸，你去敲门吧。”

　　段父翻了个白眼，有些不满道：“为什么是我？我提着这么多东西，你去不也一样么？”

　　段母坚持己见：“孩子姓段，又不是跟我姓李，叫你去敲你儿子的门，你都不愿意啊？手上东西多，放地上不就是了？”

　　“好吧。”段父斗嘴很明显斗不过段母，很无奈叹了口气，将手中的大包小包放下，正准备上前按动门铃，却见门就这么自己开了，然后，从门后走出来一个衣着整洁，浑身干净利索的青年。

　　“爸，妈，你们平时不都很忙么？怎么就有空过来了？”青年面对自己的父母，露出来一个灿烂的笑容。


第135章 家的温馨

　　“你这孩子，难道不知道，再过几天是什么日子了？”段母李兰笑盈盈看着自己的儿子。

　　“什么日子？”段尘一脸的茫然，今天估摸着是二月份吧，自己的生日是5月20日啊，离这还差了十万八千里呢。

　　段母一副被打败的表情，白了一眼自己的儿子，最后还是说道：“今天是二月初6，二月初8就是除夕夜，二月初9就是春节了啊。”

　　“……”段尘这回真的是无话可说，自己在游戏世界里待得太久了，竟然把华夏族的这个最重要的传统节日给忘掉了！可恶的是，不仅在游戏里，还是在现实里，竟然都没有什么来提醒自己，特别是现实里，尼玛，都怪自己，因为出车祸那会儿，心情特别糟糕，于是将超脑上与家务机器人上那种随便个什么鸡毛蒜皮的节日，都要对自己好好一阵提醒的功能，给删了个干干净净！现在好了，清净是清净了，然后，他竟然连过年这种重要的节日都给忘记了。

　　还有，荒古时代游戏也太抠门了些，别的游戏，遇到个节日啥的，起码也得给玩家个节日礼包啥的，荒古时代倒好，不说节日礼包了，就连提醒都懒得提醒一下玩家。

　　“我和你妈商量好了，今年过来这边，和你一起过年，怎么，难道不欢迎我们？”段父站在一旁，微笑望着段尘。

　　“怎么会呢？欢迎，当然欢迎！”段尘连忙说道。

　　房子的客厅里，沙发前。

　　“不愧是我亲自选的衣服，贵了贵了些，但穿在你身上，十足十一个帅小伙，哪家的女孩子如果能嫁给我儿子，一定是她的福气。”李兰坐在沙发上，满意看着穿着一件笔挺西装的段尘，笑道：“来，给妈转过身去，走两步路，看看后背是不是匀称。”

　　段尘很无奈，但还是转过身，向前走了几步。

　　“不错，小尘没骗我们，看他现在路走得这么稳，身体应该是彻底好了。”段锐择看着自己儿子那潇洒转身，走路的背影，也很是高兴，对他来说，儿子年纪轻轻，就因为意外事故瘫痪在床，便是他最大的一块心病，现在好了，这块心病算是没有了，教他怎能不长舒了一口气？

　　既然母亲过来了，中午的饭食自然不必家务机器人操心了，李兰在附近市场订购的一些食材很快便被送过来了，然后，她便在这幢别墅的厨房内忙碌了起来，一边忙碌，一边唠叨：“啊，小尘，你看你，厨房里都积了这么厚灰尘了，难道是你家里的这台家务机器人不会做饭菜？要不去买一台新的？”

　　“不用了，妈，是我嫌麻烦，饭菜都是外面送过来的。”段尘难得的脸一红，适时撒了个慌，他总不能说，自己在身体痊愈了之后，还一天到晚，都沉浸在游戏世界之中吧？

　　“哎，不是妈说你，外面送来的饭菜，口味是好，但哪里有家里自己现做的有营养，以后要吃饭，还是得在家里吃，听明白了没有？”

　　“明白了。”段尘很无奈。

　　“孩子他爸，你还不赶紧过来，小尘房子里这台机器人笨手笨脚的，洗个菜都洗不干净，你过来把这些蒜苗给我洗了！”段尘母亲的声音从厨房方向传来。

　　正坐在沙发上用超脑看时事新闻的段锐择有些不愿意，但在段尘母亲的一再催促下，还是收好他的个人超脑，走去了厨房。

　　段尘看到这一幕，不由在嘴角浮现出了一抹笑容，这一幕他以前经常见到，现在离开父母独自居住了，当见到这一幕的时候，他还是会心一笑，感觉很温暖，很温馨。

　　临近中午时分，饭菜都好了，都被端到了桌上，菜都是一些家常菜，没有什么奢侈的地方，但段尘闻着饭菜的香味，从中闻到了一股家的味道，他拿起筷子，夹了一块肉片放入嘴中细细咀嚼着，然后夸赞道：“妈，你的手艺还是那么的好，随便做的菜，都比外面的要好吃多了。”

　　“这孩子，就是会说话，好吃你就要多吃点，来，吃这个。”李兰听到儿子的夸赞，也很是高兴，一边说着话，一边将一只鸡腿夹到了段尘的碗里。

　　“这都是实话嘛。”段尘一边往嘴里塞食物，一边说道。

　　“好了好了，快把鸡腿吃了，不然，等你娶了媳妇，生了娃，这鸡腿就没你的份了啊。”李兰说到这里，突然想起来了什么，对段尘说道：“话说小尘你身体也痊愈了，是不是应该尝试联系一下楚芸那孩子了？这孩子是你的女朋友，说话细声细气的，也很有礼貌，算是温柔贤惠的类型，我比较满意，小尘，你既然身体就好了，就应该联系一下人家，不要让人家担心你。”

　　正拿着鸡腿，啃得满嘴流油的段尘，脸上顿时一僵，脸上的笑容也敛没了，沉默着不说话。

　　“怎么了，小尘，难道妈说的哪里不对了？楚芸是个好女孩啊，很适合做妻子的那种。”李兰一直都注意着段尘，第一时间便觉察到了段尘神情的变化。

　　“没什么，只是，早些时候，我和她已经分手了。”段尘继续啃着手上的鸡腿，神情淡淡地说道。

　　“什么！？竟然就这么分手了？小尘你怎么搞的，这么大的事情也不通知一下我们！快！现在你就发通讯过去，就说你要合好，不能拒绝，这是老妈我的命令！哎，你这孩子，什么时候才能让我和你爸省省心啊，这么好的女孩子，你竟然也狠的下心来，把人家给抛弃了！”听到段尘的话，李兰顿时就激动了起来！

　　“妈，你误会了，不是你儿子抛弃了她，而是她抛弃了你儿子。”段尘苦笑着摇了摇头，当下就把和楚芸分手的那段事情，仔仔细细的说了一遍。

　　李兰在听了之后，脸色变了数变，正准备开口说话，坐在一旁的段父却将精致的陶瓷酒杯狠狠顿在了桌上，难得的站在了段尘的这一边：“小尘你做得对，这样的女人，不配做我段家的儿媳妇，从此以后不再联系，小尘，就冲你坚决的这一句话，老爸敬你一杯！”

　　说完，他还真站了起来，将酒杯对准了段尘那边示意了一下，然后将杯中酒一饮而尽。

　　“段锐择你给我闭嘴！”李兰却是恶狠狠瞪了自己的丈夫一眼，然后语重心长的对段尘说道：“你们年轻人就是太冲动了，这么一点事情说分手就分手，小尘，我跟你说，你也这么大年纪了，不能再这样……”

　　段尘则是坐着，一副虚心受教的模样，只是还不等李兰把话说完，他的脸色顿时就变了，蹭的一下站了起来！

　　“怎么了，小尘？”父母都是疑惑看向了他。

　　“没什么，我有急事得出去一趟，5分钟后回来。”段尘放下碗筷，脸色难看的直接大踏步走到了房门前，打开门走出去之后，又将门给关上了。


第136章 混混来袭！

　　当段尘走到房门之外，并将门关上的时候，在别墅的院门口，停靠的两辆飞车上，此时正走下来十来个人。

　　这十来个人，或提着长长的板刀，或拿着粗长的钢棍，都是一副气势汹汹的样子，为首的是一个长相粗豪的壮男，一脸的凶狠，大冬天的只穿着一件皮外套，秀出了他上半身那结实的肌肉，手臂上纹着虎，脖子上套着的金链子，比狗链子还粗。

　　这壮男在下了飞车之后，便咬着一根雪茄，目光炯炯的打量着段尘的这处别墅，也因为如此，打开门走出来的段尘，第一时间便被他给发现了，他的眼睛立即就眯了起来。

　　段尘也是看到了这伙人，在关好门之后，‘呆愣’了片刻，似乎是想到了什么，撒丫子便向着距离这伙混混相反的方向夺路而逃！

　　“靠！就是这货！没想到竟然这么巧，一过来就照面了，弟兄们给我追！抓住了给我往死里打，只要留口气，别弄死了就成！”壮男狠狠将嘴里咬着的粗长雪茄往地上一丢，对自己的这帮小弟命令道。

　　随即，他便抽出腰间斜着的板刀，身先士卒，第一个便追了上去，在他的身后，那帮小弟也是咋咋呼呼的紧随其后，一时间板刀钢管齐晃动，倒还聚起了不小的声势来。

　　混混们追，段尘便逃，他的速度很快，跑起来就算比之专业的跑步运动员，都慢不了多少了。

　　混混们平时咋咋呼呼惯了，真要说认真锻炼身体的，却没几个，于是，在全力追赶了不到2分钟之后，就有人受不住了，变得气喘吁吁地，脚步也慢了下来。

　　一个体力还算好的小弟，一边跑着，一边对自己的老大，那个壮男道：“虎哥，老板给的情报里不是说，目标不就是个生活不能自理，瘫痪在床的废物么，一转眼，这废物怎么能跑能跳的，而且跑的比兔子还要快了？”

　　“你问我，我问谁去！？”壮男虎哥狠狠瞪了一眼自己的这个小弟，也是一脸的郁闷：“可是根据老板提供的全息图像，目标就是前面那货，绝对不会错！”

　　“妈蛋，跑的劳资难受死了，前面这孙子，只要把他抓住了，劳资非打得他爹妈都不认识！”一个小弟一边嘴上大骂着，一边吃力的跑着。

　　“前面那孙子，你有种别跑啊，有种和爷爷们真刀真枪的干上一架啊！”又一个混混跑得实在难受，对着前面的段尘大喊大叫了起来！

　　就这样，段尘在前，这伙人在后，在这片别墅区内，跑出了上千米，经过了十几处别墅，沿途一阵鸡飞狗跳，这些别墅里都有住人的，但见到这一幕，这些别墅的主人自然不会傻傻的跳出来制止这帮混混们的恶行，尽管没跳出来，但不少别墅里，都有人远远的站着，使用便携式超脑，或者更好的专业摄像机，完整的拍摄下了这一幕。

　　对此，段尘疲于逃命自然说不出什么，反倒是那壮男虎哥，在见到这一幕的时候，也是视若无睹，一副有恃无恐的样子，只是催促着手下这帮小弟，奋勇向前！若是哪个实在是跑不动了，他便到那人的身后，一边骂骂咧咧，一边狠狠的往其屁股上踹上一脚，于是，这个小弟在老大的鞭策之下，速度便会立马飙升！

　　众人这一跑一追的，又向前跑出了百多米，前面不再是一幢幢的别墅了，而是一片荫荫树林，树林是人工培育出来，地面平整，树与树的间隔都相差不多，而在这片不大的林子的尽头，则是一片高达两米多的钢筋围栏阻住了去路。

　　段尘就在这片不大的林子之中，停下了脚步，注视着逼近过来的这些混混，微微的喘着气。

　　“跑啊，你怎么不跑了？！你特么的继续跑啊！”见前面已经没有了逃跑的路了，一个小弟趾高气扬的向着段尘大喊道。

　　其它那些小弟们也相继跑了过来，然后在壮男虎哥的指挥之下，从各个方向逼近过来，最终将段尘围在了中间，完全堵死了他的去路。

　　“你们这是想干嘛？”段尘被这么多人拿刀夹棍的围在中间，也就不好乱动了，只是扫了一眼这些人，最终将目光注视在了为首那名叫做虎哥的人身上。

　　“还问我们想干嘛？你难道没看到弟兄们手里拿着的是啥么？咱们专程过来，当然是过来削你的啊！”一个混混一边抛玩着手里的钢棍，一边嗤笑道。

　　“我好像根本就不认识你们，也从来没有得罪过你们吧？”段尘依旧显得很冷静，沉声说道。

　　一些小弟听了之后，都是大笑，正准备再咋呼几句的时候，却见虎哥压了压手，制止了小弟们的喧闹，然后他注视着段尘，咧嘴笑道：“你叫段尘对吧？咱们这些兄弟和你确实是无冤无仇的，怪只怪你不开眼，得罪了人家大人物，现在好了，人家大人物出了大价钱，让我们专程过来削你了，我能怎么办？怎么着也不能和钱过不去吧？所以啊，兄弟啊，只好对不住了！”

　　“老大，不要和这货废话了，这孙子害咱们兄弟跑了这么多冤枉路，现在总算是逮着了，我非得把他弄残不可！”一个面容有些阴冷的青年一边擦着脸上的汗水，一边恶狠狠的道。

　　“是的，弄残他，弄残他！”其余混混齐齐起哄，一时间群情激奋，好像他们追杀了段尘这么久，还是他们受到了莫大委屈似的。

　　段尘的面容依旧冷静，他继续开口问道：“能否告诉我，你口中的那个大人物是谁？我段尘就算是死，也得死得明白不是？”

　　“大老板姓钱，叫做……”一个小弟得瑟的想要说出大老板的名字来，却被虎哥直接上前一个巴掌，给抽得眼冒金星，转了半圈之后，倒在了地上，他用手捂着迅速肿起来的脸，一脸委屈的注视着自己的老大。

　　“谁要是敢说出大老板的名字来，小四就是榜样，兄弟们上，把这孙子给我弄残了！晚上劳资请大家去市里的洗浴中心，好好的乐呵乐呵！”虎哥在抽翻了这个不听话的小弟之后，又向其余的小弟撒起了红枣来。

　　在虎哥的激励之下，一众混混们立刻咋咋呼呼的拿刀拿棍的，向着段尘冲了过来，刀棍高高的举起，便要往段尘的身上招呼！

　　哪怕到了此刻，段尘的脸上依然还保持着镇定，直到那些刀棍的距离，距离他已经不足一米的时候，他才蓦然间抬头，此刻的他，眼中犹如点缀了一片星空！

　　啊！！……

　　一众嗷嗷叫着冲过来的混混们，纷纷丢掉了他们手中的刀棍，跪在地上痛苦的惨叫了起来，哪怕是那个看起来最为健壮的虎哥也不例外，反而在段尘的重点‘关照’之下，就他叫得最大声！


第137章 父亲的提议

　　在用灵力冲击（也可以理解为精神力冲击），将这十来个混混全都放倒之后，段尘走到那几个先前骂自己骂得最凶的混混面前，也不客气，一人赏了几脚！

　　“你们特么的一口一个孙子是不是骂得很爽？还说把我逮着了，要把我打残来着？现在我就站在这儿，你们倒是来打残我啊？”段尘一边踢人，一边骂道。

　　他段尘自认为还算是一个涵养不错的人，但也没好到面对几个混混，还打不还手骂不还口的地步。

　　直到脚都踢累了，身上都有些出汗了，段尘这才罢手，他用手擦了擦脸色的微汗，一边下意识里便掏出自己的袖珍式便携超脑，想要拨通警局的通讯报警，只不过他的手在超脑的屏幕上停顿片刻，终究没有按下去。

　　“算了，看着大过年的，这次就放过你们了，如果下次你们还敢来，我就用你们带过来的钢棍，一个个把你们打残！”段尘恶狠狠的冲着躺在地上的这些混混威胁了几句之后，又对着他们来了一波集体性的灵力冲击，惹出了一片惨叫声之后，这才拍了拍手，往回走去。

　　往回走的路上，段尘只感觉头脑有些微微的眩晕感，看来这种游戏里的能力，虽然可以在现实世界里使用，但却不能无限制的使用，使用起来，应该是需要消耗某种特殊能量的。

　　只不过，段尘也尝试过，试着像在游戏世界里那般，将心神沉入到那片脑海深处的虚无空间中去，或者是心中默念，想要在现实里打开游戏的属性界面，但这些尝试全都失败了，就连他现在所能使用的能力，它的源头究竟在哪里，段尘都感应不出来！

　　但即便如此，段尘此刻的心情也十分不错，在经过了现实里近来发生的一系列事情之后，他突然觉得，自己拥有游戏里的能力，也并非就是什么坏事！

　　如果自己没有这些能力的话，自己只怕在那两个杀手入侵自己家的时候，就毫无反抗之力的被杀了，如果自己没有这些能力的话，这十来个混混，绝对会把自己给整得很惨，打伤打残都是小事情，一个不注意，被人活活打死都有可能！

　　在回家的路上，想着这些事情，不知不觉间，段尘的心态就发生了改变！他的心绪也在这一刻，彻底的沉静了下来，不似原来那般彷徨杂乱了，就连眼神都变得坚定了不少！

　　他现在的所思所想，变得和以前不一样了！

　　至于在狠狠教训了那帮混混一阵之后，为什么不给警局发通讯报警，段尘也是有自己考虑的，不久前警局和他的那次通讯中，那个美女警官就不经意间提到了自己‘灵力冲击’的这个能力，虽然被自己给否了，但肯定也在人家的心中留下了一些印象。

　　如果现在再把这些混混都送去警局的话，这一审问，自己这项游戏里的能力，不就被彻底的曝光出来了么？

　　其实，若要想他的这个秘密不外泄，最好的办法便是将这些混混全部给杀了！但段尘终究不是个凶残的人，又受到各种道德法律的约束，这种残忍的事情，他是无论如何也做不出来的。

　　想着这些的时候，段尘已经走回到了自己的别墅门前，然后通过那一系列先进的门锁，将门给打开了。

　　“小尘，刚到外面干什么去了？怎么这么久才回来？”段尘刚一进门，便听到了母亲李兰的声音。

　　“没什么，一些小事情，不劳烦老妈你牵挂了。”段尘微笑着重新走回了餐桌。

　　段尘既然不说，段母李兰也就不再追问了，甚至连段尘前女友楚芸的事情，都没再提起了，一家三口就这么其乐融融的把饭吃完，之后，家务机器人便很自觉的上来，开始收拾起桌上的碗碟来。

　　段尘也是很勤快的过去，给父母以及自己，都一人泡了一杯饭后茶，然后殷勤的端到了父母的面前。

　　李兰接过从儿子手中递过来的茶水，眼睛都笑眯了，很是欣慰。看来，那一场的意外车祸，倒真是让自己的这个儿子，变得懂事了许多，都知道泡茶给父母喝了。

　　李父也是接过了茶水，放在唇边浅浅喝了一口，脸上那坚毅的线条，也变得柔和了许多。

　　喝茶的时间，便是闲话聊天的时间。

　　三人都是坐在沙发上，闲聊着，不知不觉间，话题便绕到了段尘的身上了。

　　李父在又喝了一口茶水之后，便把冒着热气的茶杯轻轻放在了茶几之上，略一沉吟，说道：“小尘，前些日子，因为那次意外，你的身体不好，我和你妈便没再管你，由着你玩了大半年的游戏，现在既然你都痊愈了，便不能再这样颓废下去了。”

　　“爸，其实我……”

　　段尘刚想要说话，却被段母给打断了：“先别说，先听听你爸怎么说的。”

　　段尘无奈，只好老实坐着，继续听讲。

　　段父继续说道：“男儿生在世上，就得有自己的一份工作，一份事业，这社会啊，就是这么的现实，你有了事业工作，才能娶到好的老婆，如果像你一样，再这么继续颓废下去的话，没人会愿意把自家的女儿嫁给一个只会玩游戏的人的。”

　　段尘：“……”

　　他总算是知道自己的母亲为什么会转变立场，开始帮着自家父亲说话了，敢情是已经被说服了啊。

　　“小尘，过完年，眼看就是新的一年了，你在这新的一年里有什么打算？”段父又喝了一口茶，眼瞅着段尘问道。

　　段尘看了一眼自己的父亲，没有说话，打算？说实话，他在现实里还真没什么打算，总不能说自己明年正准备在荒古时代里大展拳脚，顺带着探索一下这游戏所隐藏的诸多秘密吧？

　　段父看着段尘这样的表情，便与段母相视一眼，又喝了一口茶，叹了一口气，说道：“就知道会这样，小尘，这大半年来，你确实是荒废了，要不这样吧，我那个部门，现在正在招收见习生，凭你的能力，再加上我的这张老脸，想进去应该不难，你是不是应该考虑一下？”


第138章 推测与游戏里的夜晚

　　“这个……让我考虑考虑吧。”面对父母投注过来的殷殷期盼的那种眼神，不知道为什么，段尘有了种莫名的心虚。

　　“这个还要考虑什么，就这么定了！”段母李兰眉毛扬起，便准备拍板，却被段父伸手阻住了。

　　段父看着段尘，有些语重心长地说道：“那好，我就给你一些时间考虑，但正月初五之前，你必须给我们答复，如果你有什么更好的去处，就跟我们说，我和你妈所做的这一切，都是为了你好，毕竟，我们只有你这么一个儿子！”

　　“好的，爸。”段尘听到这话，不由长舒了口气，从今天到大年初五，还有几天的缓冲时间，在这段时间里，他可以好好的想一想，把这一系列的事情都理清，同时也给父母一个答复！

　　在‘女朋友’与‘事业’这两个沉重的话题都略过去之后，段尘一家三口，又恢复到了那种其乐融融的状态之中。

　　段尘这一天都陪在父母身边，直到吃完晚饭之后，他这才回到了自己的卧房，用手枕在脑后，开始想事情。

　　先是想了那两波在现实里想要杀害自己的人，又想到了自己的父母，以及谈到的前女友和自己今后的工作，然后，想着想着，他便很自然的将思绪放在了游戏与现实的关联上面了。

　　此刻的他，心情已经不再浮躁，而是显得很平静，思维也变得非常的活跃！

　　首先，自己的超强身体素质，以及先天罡劲，入微境界，刀法、轻功，都不能够在现实里使用出来，这就证明了，这些类型的能力，应该是不能够带入到现实世界里来的。

　　其次，不论是在游戏论坛中，还是在游戏世界里，自己都没有听说有玩家能够将游戏里的能力带回到现实世界里去，那就证明了，能够带回到现实世界里的能力，应该是极少数的，再综合自己在现实世界里能够使用的能力是灵力方面这点……莫非，能够带入到现实世界里的，只能是与灵力有关的一些能力？

　　可是，这样也不对啊，在荒古时代里，走灵力强化道路的玩家虽然少见，但人数也是有一些的，可是，从没听说哪个玩家，能够把这些能力带回到现实世界里来的，如果真有，这现实世界绝对不会如现在这般安静，还不翻了天不可！

　　试想一下，胖子杨玉重修炼的就是与灵力相关的恶鬼真经，如果他的能力可以在现实里使用的话……这画面太美，简直不敢想象！

　　那么，究竟是什么原因，让自己变得如此的与众不同，竟可以区别于他人，能够在现实世界里使用游戏里的那些能力呢？

　　难道是自身的原因？这个可能刚一冒头，就被段尘给否了，他可是父母生的，父母虽然在人类社会里都称得上是精英阶层，但也只是普通人，没什么特别的地方！

　　排除了这点之后，段尘在之后又排除了一些别的可能性，最后，他的心中，浮现了一种可能！

　　莫非，是因为巫传承给自己的段灵诀，有些与众不同！？

　　这么一想，段尘突然间觉得自己的心中陡然变得亮堂了许多！确实！柴石巫的实力神秘至极，综合以前得到的一些零碎信息，他的实力估计最起码都是天人境的巅峰！而如此强大而又神秘的存在，在传承给自己煅灵诀之后，那时候却显得一副元气大伤的样子，由此可见，这煅灵诀是多么的不简单了！

　　其次，也有一件事情被曾经的自己所忽略了，记得无论是胖子跟自己提起他恶鬼真经的时候，还是自己在网上、论坛上搜索到的那些讯息里，他们都称修炼出来的那种属性数值为‘灵力值’！并不是自己属性栏里的‘巫灵值’！

　　现在想想，这灵力值与巫灵值，估计是不一样的两种数值！

　　就这样，段尘心中渐渐的有了一个想法，那便是，自己之所以能够把游戏里的能力带入到现实之中来，原因应该就在于自己那传承自巫的‘煅灵诀’！草木有灵之所以也能够施展出来，也是因为这煅灵诀的缘故！

　　这个想法很大胆，但已经是目前为止，段尘所能想到的最靠谱的一种推测了！

　　至于该如何去验证自己的这个推断，其实也不难，那便是去到荒古时代游戏世界里去，去购买一本需要灵力才能够施展的功法秘籍学了，再回到现实世界里，看能不能施展出来，如果能够施展出来的话，那段尘的这个推断，应该就八九不离十了！

　　虽然时间已经不早了，但想到这些的段尘，哪里还有什么睡意？！他咬了咬牙，干脆打开游戏仓，直接躺了进去！

　　再次睁开眼睛的时候，段尘已经躺在了石屋的石床上了，四周一片黑暗，但以段尘在游戏内先天境的视力，哪怕是在这片黑暗里，都可以视物，他坐起身来略微扫了一眼，便发现这石屋中，竟只有自己一个人存在，不仅洛白不在，就连胖子杨玉重、苍森老头，甚至连小狼都不在！

　　都这么晚了，他们都去哪里了？段尘心中不由有些疑惑。

　　但疑惑归疑惑，段尘也没怎么往心里去，他在适应了一下游戏里的身体之后，便一跃而起，然后打开了石屋的门，走了出去！

　　外面的天空不算很暗，繁星点点的点缀在天空，银辉洒下，照亮了大地，青石铺就的街道上很安静，看不到一个人影，段尘便在这月色之下，很自然的施展起了圆满级的穿林越谷轻功，向着沧澜城里的那处沧澜阁急速掠去！

　　也不知道为什么，往日里一直都被点缀得充满了迷幻色彩的沧澜城，现在却沉寂得可怕，段尘举目望去，一片苍茫，只能看到沧澜城正中央的湖心岛上，有光芒亮起，但这光芒也不是很亮，而这湖心岛，正是沧澜部本部人所居住的场所，也是沧澜大部的最核心所在，听说就在湖心岛旁的湖水里，还沉睡着沧澜大部的祖灵，一头活了一万年的大蛟！

　　这头守护整个沧澜大部的大蛟，虽然从未露过面，但其实力，绝对恐怖至极！

　　段尘也没心思去想这些，他只是不断的提速，向着出售秘籍的沧澜阁急掠而去！

　　好在，今天街道上的行人空前的少，倒是可以让段尘畅快的奔跑，根本没必要有丝毫的减速！

　　段尘心中唯一祈求的便是，在这个特殊时期，沧澜阁须得照常营业才好！


第139章 四大魂术与魔物入侵！

　　还好，段尘所担心的事情，并没有发生，沧澜阁并未因为如今的动荡而歇业，仍然在开门营业，只是在门口却多出了几个穿着兽皮衣的壮男男子，沧澜阁楼宇深处，还坐着一个穿着青蓝色长衫，胸口绣着水滴样纹路，脸色白净，一脸冷漠的青年！

　　关凭感觉，段尘就感应得出来，这些兽皮衣男子的实力都不弱，至少都是先天境的好手，至于那个一脸冷漠的青年，气息更是如海一般深邃，看他的穿着，显然是位沧澜大部的供奉！

　　沧澜大部的供奉，每一个都有着天人境以上的恐怖实力，而这次，也是段尘第一次离这些实力恐怖的供奉，如此之近！

　　一身供奉服的青年，在段尘出现的瞬间，便目光看向了段尘，目光冷厉如刀！

　　段尘刹那间就觉得后脊背发凉，脚步也在刹那间停滞住了，但这种停滞只是一刹那间，接着他便面容如常的迈步走进了沧澜阁内部！

　　开什么玩笑！哥行得直坐得正，过来沧澜阁买东西，那可是带着墨石的，又不是来抢，怕你个毛线啊！

　　就这样，段尘面不改色的走入到了沧澜阁内部，开始浏览起那一排排的书架来，这些书架上，有着满目琳琅的秘籍功法，下面还有着明码标价，而且凡是沧澜阁里出售的秘籍功法，无论贵贱，至今都没发现有假货的。

　　很快，段尘便找到了有关灵力方面的秘籍功法，有关灵力方面的功法秘籍，在这里也有不少，而且在黄级功法这个价位，都不怎么贵，比如200墨石的《驱虫秘法》，350墨石的《唤鬼经》，300墨石的《行尸术》，390墨石的《御兽诀》，段尘甚至在其中还找到了自己所修炼的《草木有灵》！这本秘籍的标价是500墨石！

　　那么，自己又该选择一本什么样的灵力秘籍，来进行尝试呢？

　　最终，段尘看到了内侧一个书架上的几本秘籍，眼前不由得一亮！

　　《搜魂术》：黄级秘法，学之可强行进入目标识海之中，搜取目标记忆！注备：习此术，入门极难，且须得有极为坚韧的自我意识，否则将会被目标记忆混扰自身记忆，轻则精神分裂，重则灵识俱灭！价值1000墨石！

　　《摄魂术》：黄级秘法，习之可抓摄目标生魂，摄人心神，玩弄于股掌之间！注备：习此术，入门极难，价值1000墨石！

　　《追魂术》：黄级秘法，习之可探知隐匿魂体方位，哪怕是生灵之魂，亦可辨别而出，乃是追踪敌人的高端法门！注备：习此术，入门极难，价值1000墨石！

　　《显魂术》：黄级秘法，习之不仅可以显露目标魂体于世间，亦可以让自己灵魂离体，修炼至高深处，更是可以让自身灵魂离体后化虚为实，呈阴灵之体！价值1000墨石！

　　段尘在这4种魂术上停留了许久，说句实话，无论是搜魂术，还是追魂术，亦或者是摄魂术、显魂术，都很让他心动，恨不得直接掏出墨石，将这4本魂术秘籍全都买走！

　　想象一下，如果自己把这4大魂术秘籍都修炼到高深处，回到现实世界，那还不是吊炸天！？什么事业啊，工作啊，都是虚的，自己如果缺钱了，去到银行里，在摄魂术之下，银行里的工作人员还不屁颠屁颠的将大把大把的通用点数送给自己？如果喜欢哪个美女、女神，只要一个眼神，人家就会……

　　咳咳，咱是新时代的大好青年，遵纪守法的模范标兵，可不能尽想这些龃龉的事情……

　　言归正传，心动归心动，而且他身上的墨石也很充足，但在理智的考虑了一阵之后，他还是有些迟疑了，不为其它，只因为，这些秘籍的后面，都注备了——习此术，入门极难！

　　其中搜魂术的注备，更是说明了，使用这一术法，一个不小心，就得精神分裂！

　　修习灵力类的功法，修习起来极难，段尘是有深刻认知的，比如他的‘草木有灵’，沧澜阁里标价500墨石，他修行起来，感觉比修习玄级的‘寂灭刀诀’，都不会简单多少，要知道‘草木有灵’秘籍上面，可没有“习此术，入门极难”这一标签的！

　　由此可知，这些魂术，修行起来的难度，绝对还要超过自己的‘草木有灵’，自己想要修习入门成功1种，估计都极为困难了，就别说是买过来4种一起修习了。

　　最终，段尘在犹豫再三之后，还是咬咬牙，从这处书架上，将‘显魂术’秘籍抽了出来！

　　之所以选择‘显魂术’，而不是其它那三种魂术，只因为‘显魂术’的后边，并没有‘习此术，入门极难’的注备！

　　当将这本秘籍拿在手中，迈步走向不远处的柜台，准备交付墨石的时候，段尘反而是浑身变得轻松了，心中转念一想，觉得‘显魂术’其实也不错，不仅没有‘入门极难’的标签，而且很合适用作自己那一推测的‘实验道具’！

　　在柜台之前交付了1000墨石之后，段尘故意‘无视了’驻守在阁内的那名天人境供奉，便要迈步走出沧澜阁，准备回到自己所居住的石屋去，好好的研读一番这本新的秘籍，只不过，他才刚跨出沧澜阁一步，脚步便顿住了，然后抬头看向了天空！

　　才进沧澜阁的时候，外面的天空有星星，有月光，天空不显黑暗，不见乌云，但此刻，沧澜阁外的天空，却变得昏暗一片，铅云如墨般在沧澜城的上空翻滚着，仿佛是一只漆黑的狰狞巨兽，在对着下方处的沧澜城无声咆哮！

　　这？这是什么情况？自己淘选秘籍也没用去多长时间啊，外面的变化为何会如此之大？

　　站在外面的那些兽皮衣男子也都和段尘一样，仰头看着天空，在他们的眼中，明显的有着一丝惧意！

　　“又来了，邪魔域的魔物又来了！”

　　“镇守府的那帮人干嘛去了，这不到一天时间，咱们沧澜城都被这些邪魔域的魔物给入侵了3次了！”

　　“都别说了，都躲到阁内去，阁内有阵法加持，又有供奉大人在，会安全很多！”

　　说话间，这些负责驻守在沧澜阁门前的兽皮衣汉子便纷纷走入到了沧澜阁内，他们也知道段尘是过来购买秘籍的客人，只是看了一眼他，便从他身旁走过，径直去往了沧澜阁的内室。

　　“邪魔域，魔物？”段尘微微皱眉，也不急着走了，他将后背靠在了沧澜阁门前的木质柱子上面，拿眼打量着天空。

　　咔嚓！

　　一道幽蓝色的闪电穿透厚厚的乌云，划过高空，几乎将整个天地都照亮！

　　与此同时，段尘也看到了，一条浑身漆黑，周身更是燃烧着漆黑火焰的巨大骨蛇，自那云层里，露出了它那狰狞的蛇头来！


第140章 这些真是CG过场动画？

　　这条骨蛇真的很大，身体盘绕在乌云里，如山如岳，给人一种极大的视觉冲击！关是看着，就给人一种很是压抑的感觉！

　　段尘也不由得将自己的身体往后缩了缩，不为其他，这只是他身体下意识里的反应。

　　然后，这头骨蛇便动了，先是那狰狞的蛇头完全出了云层，紧接着就是身体，它的身体盘旋于空，蜿蜒至少有上千米！

　　然后，这头巨大的骨蛇，便自段尘的眼中完全的消失了！下一刻出现的时候，已经距离沧澜城的上方，不足1000米了！在它的下方，突兀出现了一道绚烂的防护光罩，如半截鸡蛋壳一样，将整个沧澜城都笼罩在了里面！

　　这难道就是沧澜城的护城大阵？！

　　据闻，在荒古时代里，很多中型以上的部落，都有了各自的守护大阵，这些阵法和流传出来的功法秘籍一样，都来源于古界，但能被诸多大中型部落所接受，便也证明了，这些阵法的防护能力，应该是极佳的。

　　而这条浑身冒着黑炎的巨大骨蛇，在出现在护城大阵上方之后，便将自己那狰狞的蛇头，狠狠的撞击在了护城大阵之上！

　　“轰隆！”

　　两者之间的撞击，竟是如同两种实物撞击在了一起一样，发出了巨大的声响，这一刻，巨大的护城大阵，那绚烂的色彩，有了一瞬间的迟滞，这一刻，整片大地似乎都摇晃了起来，如同是发生了大的地震，沧澜城里不少的石屋在这一撞之下，都轰然崩塌，解体成了一堆的乱石！

　　段尘的实力终究已经到了先天境中期了，这种程度的地面震动，显然还不足以让他跌倒，他只是微微晃了晃自己的身体，便又重新站稳了脚跟，站稳之后，他却不由得一愣，只因为，在他的身旁，多出来了一名负手而立的青年！这青年穿着青蓝色长衫，胸口绣着水滴纹路，正是之前驻守在沧澜阁里的那名供奉！

　　只不过，此时此刻，同样看向天空的这名青年供奉，脸上却再无一丝冷漠，满满的都是忧色。

　　这供奉只是呆呆注视着天空，明显没有与段尘交流的意思，于是段尘也重新转过头来，继续看向了天空。

　　高空之上，巨大魔物骨蛇，在那惊天一撞之后，干脆将整个身体都蜿蜒在了这片绚烂的护城光罩之上，然后高高昂起了蛇头，又一次狠狠撞在了这护城光罩的外壁之上！

　　“轰隆！”

　　又是一声巨大的声响，大地再一次狠狠震颤了一下！

　　这巨大骨蛇似乎是撞上瘾了，在撞过这一次之后，又高昂起了蛇头，再一次狠狠撞在了护城光罩之上！它撞击的速度越来越快，到了后来，‘轰隆’声响几乎都连成一片了，大地震颤得就像是一辆在满是坑坑洼洼的地面上急速奔跑的跑车，那酸爽，就连段尘这样实力的人，都不得不抱紧了身旁的那根木质大柱子，才勉强支撑着自己，不至于跌倒！

　　而在这种大地的震颤之下，沧澜城内，起码有一大半的房屋都轰然崩塌，散成了一地了石块，露出了里面满是惊惶之意的原住民，以及一些玩家！

　　很多实力偏弱的原住民或者是玩家，更是轻则被崩塌的石屋石块，给砸得头破血流，严重的，甚至直接被这些石块给砸死，亦或者是完全被埋入到了废墟之中，再也看不到明天的太阳了。

　　倒是段尘紧抱着柱子的这处沧澜阁，似乎是也有布置强大的阵法禁制，在这剧烈的大地晃动之下，这座完全由木质构成，显得很是另类的建筑，却是如同冒出海面的礁石，任周围怒海狂涛，我自岿然不动！甚至连里面书架上的书籍，都好好的躺在书架的里面，不仅书架没有倒，就连那些秘籍也都没有一本散落出来的！

　　至于店里负责售卖秘籍的掌柜与店伙计，早已经不见了踪影，估计已经和那些兽皮衣汉子一起，躲到了更安全的地方去了！

　　巨大且狰狞的骨蛇，依旧在拿它的蛇头，狠狠的撞击着护城光罩，护城光罩上的光芒，也以肉眼可见的速度，变得黯淡了下了，沧澜城中，又有一些不甚坚固的石屋，轰然崩塌了，而整个过程中，居住于沧澜城湖心岛上，沧澜城实际上的主人，沧澜大部实际上的绝对统治者——沧澜本部，却是没有一丝一毫的表示，似乎最应该出手的他们，反而成为了看客！

　　终于，一些隐匿在沧澜城内的强大供奉们，再也忍不住了！

　　在护城光罩黯淡到了接近虚无，随时都将破碎之际，自城中各处，有数道绚丽的光芒亮起，然后直射天空！

　　能够不借助任何器具，便可以御空飞起的人，最次的都是天人境以上的超级强者，每一个都是现在的段尘需要仰望的存在，便见这几人如流星一般自地面窜起，迅速接近了那只浑身笼罩在黑炎之中的恐怖骨蛇！

　　在接近的一瞬，他们便施展出来了各自的强大神通与术法，有的身影陡然间急速变得巨大，迎风而变为身高达到数十米的巨人！有的一出手便化出了一片火海，几乎将整片天空都烧红！还有的屏息凝神间，在其身旁，刹那出现了数头狰狞的巨兽与巨禽，这些巨兽与巨禽虽然在体积上远远比不上眼前的魔物骨蛇，体型也略显得虚幻，但它们的浑身都散发着凶煞气息，其实力绝对不是寻常的荒兽可比！

　　而此时的段尘，松开了紧抱着的木质柱子，抬眼看着天空中的这一幕，现在的他，虽然置身于沧澜城内，但以他现在的这点实力，只能够做一个真正的看客！

　　怎么说呢，刚才发生的那一幕幕，若是换做以前的段尘，肯定会认为这是游戏里的CG过场动画，不论是百多年之前的游戏，还是现在的游戏，在游戏版本更新迭代的时候，都会推出一些极具视觉震撼效果的CG过场动画出来，百多年前的游戏，这些过场动画一般是被制作成视屏短片的形式展现出来，但现在的游戏界，已经完全步入到了虚拟时代了，CG过场动画，不仅画面质量与视觉冲击力都要远超从前了，就连游戏体验者，也就是玩家，也不再置身世外了，而是会被系统带入到过场动画这一场景之中，身临其境的去体验一把游戏新版本的波澜壮丽与前期的剧情部分。

　　而眼前段尘所看到的这一幕幕，真的很像是CG过场动画，只不过，现在的段尘却对此产生了怀疑，这真的只是游戏策划们设计出来的过场动画么？那条巨大的狰狞骨蛇，以及那些冲天而起的身影，真的仅仅只是游戏策划们设计出来的一堆虚拟数据么？

　　还有那些在这一次灾难中，被崩塌的石屋砸死的游戏原住民以及玩家们，他们的死亡，又算是什么？


第141章 凶焰滔天的魔物骨蛇！

　　不管段尘如何去想，事件还是在继续发展着。

　　那一片火海几乎烧红了整片天空，瞬间就把那条漆黑的巨大骨蛇给彻底覆盖了进去，那一位凭借着法天象地神通，将自己的身躯膨大了数十倍的沧澜部供奉，他身上的青蓝色供奉衣袍在他身体变大那一刻，便已经彻底粉碎，露出了他那一身古铜色，充满了力量感的肌肉，他的手中多出来了一把数十米长的厚背长刀，这柄长刀笼罩着一层朦胧光晕，被这巨人双手握紧，狠狠斩向了火海里的那一狰狞蛇头！

　　与此同时，那几只略显得虚幻的巨禽巨兽，也都是咆哮着毫无畏惧之意的冲向了那条骨蛇，不顾骨蛇身上那些黑炎的灼烧，全都扑在了那骨蛇的周身各处，疯狂撕咬着！

　　又是一名供奉如流星一般窜起，几个闪烁间便来到了战场之上，他的周身隐隐有着水浪波纹隐现，抬手间，便有一头狰狞的水蟒嘶叫而出，攻向了那骨蛇身体最脆弱的部位！

　　一时之间，原本在天空之上‘张牙舞爪’嚣张无比，凶狠得一塌糊涂，甚至将一个大部的护城阵法都硬生生用蛇头砸烂的魔物骨蛇，同时受到了数名天人境超级强者的围攻！骨质的蛇身疯狂扭动，一声声凄厉的嘶叫声自它的蛇头部位传出！似乎这一众天人境的超级强者的围攻，真的令它受到了不小的创伤一样！

　　段尘依旧是仰头看着半空中那激烈而又绚烂的交手画面，此时此刻，他的内心深处，除了长长松了口气之外，余下的便是激荡与向往！

　　还好，这些个沧澜部的供奉还算给力，能够压制住那头恐怖的骨蛇，不然的话，任由它继续肆虐下去，就自己这先天中境的小身板，面对这头魔物，根本就毫无反抗之力！指不定就被人家一个眼神给秒杀了！

　　至于那种激荡与向往之情，那也是油然而发的！段尘只觉得，在观看了这场高层次的战斗画面之后，他那在玩家里面引以为傲的先天中境的实力，实在是太过于弱小了！

　　不行！自己得努力加油修炼！争取早日将自己的实力突破到天人之境！然后自由翱翔于天，翻手为云覆手为雨，吊打先天小朋友！

　　正当段尘眼看着天空中那激烈的战斗，心向往之，就连神思都有些飘飞的时候，他的身旁，却传来了一声焦急的暴喝声，如平地响起的一声惊雷，把他整个人都给狠狠的震了一下！

　　暴喝声来自于他身旁不远处的青年供奉，并不是针对段尘的，而是对向了天空之中的那些正在疯狂攻击着魔物骨蛇的沧澜部供奉！而且还明显带着些焦急之意！

　　“逃！大家快逃！逃得越快越好！再不逃，你们都会被杀死！”

　　段尘有些懵了，他现在的实力境界还太低，虽然观战观得那是神情激荡，但天空之上那些存在的交手速度实在是太快了，他都有些看不大清楚，只是隐隐觉得应该是那几个人类供奉占了上风，但听身旁这位供奉喊出来的话语，难道不是这样？

　　不仅段尘懵了，就连那几个正在全力围攻魔物骨蛇的沧澜部供奉，也不由得短暂停了手，纷纷把目光投向了下方这处，脸上都带着些疑惑。

　　只不过，还未等他们的疑惑得到解答，刚被他们围殴狠揍的魔物骨蛇，却在这一时间彻底爆发了！它那覆着在身上的黑炎，如真正的火焰一般自它身体各处喷薄而出，刹那间便把那一片红色的火海给熄灭了，连带着将那施放火海的供奉也给卷了进去！黑炎沾染在了这名供奉的身上，刹那间就剧烈的燃烧了起来，这名供奉惨叫声都来不及发出，就被这恐怖的黑炎给焚烧成了一片虚无！

　　下一刻，这魔物骨蛇向前一个急窜，瞬息间便来到了那名使用法天象地，变大了身形的供奉面前，它的蛇嘴大大张开着，里面幽暗一片，只能够看到那两根尖利弯曲的蛇牙！

　　咔嚓！

　　这名手持巨大长刀的巨人，甚至都来不及思考，就被这魔物骨蛇窜到了身前，一口便咬掉了他的脑袋，接着更是将他的整个身体都给囫囵吞了进去！

　　此时此刻的魔物骨蛇，哪里还有先前那种被围攻的颓势？不可一世，凶焰滔天！

　　其他那些参与围攻骨蛇的沧澜部供奉们，也终于意识到了不对，感情自己这些人一起出手，打的热闹无比的，原来就是给这魔物挠痒痒，根本就没对它造成过多少实质性的损伤啊，那还呆这里干嘛？赶紧撒丫子跑啊！

　　于是，这些实力强大，在人前不可一世的沧澜部供奉们，仅仅愣了瞬间，便都化作了一道道流光，向着各处分散逃窜！至于那几只被召唤出来的灵体类禽兽，则被它们的主人下达了死命令，不惜一切代价，牵制住魔物骨蛇的注意力，为它们主人的逃跑，创造机会！

　　这几只灵类的禽兽，很忠实的执行了它们主人的这一命令，只不过它们的实力对于魔物骨蛇来说，却是有些弱了，被骨蛇扬起它的骨质尾巴，化尾为鞭，啪啪啪几下，就抽得魂体破碎，不甘的消散掉了。

　　然后，这魔物骨蛇速度全开，宛如瞬移一般，在天空中带起一阵山呼海啸般的啸音，肆意追杀着那些沧澜部的供奉！

　　短短几息时间内，便又有两名供奉被其追上，几乎没有任何反抗能力的被其探过来的狰狞蛇头，一口给吞了进去！

　　段尘看着这一幕，越看越是心惊，越看越是不安，他蓦地转过头一看，发现自己的身旁，哪里还有那名青年供奉的身影！？再又抬起头来，发现那魔物骨蛇已经追上了最后那一名供奉，不顾那名供奉绝望之下施展出来的那片排山倒海一般的剑影，蛇头直接破剑影而入，一口便将这名供奉咬入了口中！然后巨大的蛇头缓缓移动，对准了段尘所在的这座沧澜阁！

　　刹那间，段尘只觉得如大冷天，被一桶冰水从头顶泼到了脚底，心都凉了！

　　尼玛！这该死的魔物竟然注意到这里了！

　　尼玛！那个该死的青年供奉！你特么的没事找事吼那一嗓子干嘛？找屎啊？！想找屎也别连累到我啊？

　　再有，你逃跑的时候怎么不提醒我一下？你这样一声不响的独自一个人逃跑，然后把我留在这里，这样做很不道德好不好？！

　　段尘一边在心中怒骂这那个该死的青年供奉，一边咽了一口唾沫，用了浑身的力气，才将抬起的脑袋艰难的垂下来，直到眼前不再有那魔物骨蛇那铺天盖地般的恐怖身影了，这才觉得那股几乎让人窒息的压力消散了很多！

　　他再也顾不得其他了，撒开腿，便施展出了圆满级的穿林越谷，用他此时所能达到的最快速度，想要尽量的远离沧澜阁所在区域！

　　至于在这之后，那条魔物骨蛇会不会放过自己这只‘小蝼蚁’，他只能祈求上苍保佑了……


第142章 大蛟现身！

　　段尘逃跑的速度，自然远远不如那些天人境的供奉们，但他的速度也不慢，全力奔跑之下的他，纵掠如飞，丝毫不比百多年前好莱坞大片里的蜘蛛侠慢，甚至犹有过之，即便如此，他的内心依旧揪紧着，实话实说，他对从那头恐怖的魔物骨蛇嘴下逃生，根本就没有任何的把握，他只能够祈祷，那魔物骨蛇不会在意实力低微的自己，从而不会刻意的来追杀自己！

　　下一刻，段尘便听到了自他身后，传来了一连片的咔嚓声响，然后便是建筑物轰然倒塌所发出来的巨响，中间更是夹杂着不少凄厉的哀嚎以及惨叫声。

　　段尘知道，先前还被自己当做避难所的沧澜阁，在这一刻已经不复存在了，就连躲在里面的那些兽皮衣男子以及沧澜阁的掌柜、店伙计，估计也都死在里面了，这不由得让他的心中，又冰冷了数分！

　　看来，这头实力恐怖的魔物骨蛇，不仅实力强悍到爆表，而且还很记仇啊！那青年供奉不过就是站在沧澜阁的房檐下提了那么一嘴，它就要过来把整座沧澜阁给毁了！真是眦睚必报，眦睚必报！

　　尽管段尘心中这般想着，他却连回头稍微看一眼的勇气都没有，只能够咬着牙，继续夺命狂奔！

　　段尘跑的真的很快，周围崩塌的石屋，残破的石屋，在他的眼前飞速倒退着，他的头发也因为速度过快，被扫向了脑后，周围全都是呼呼的风声，但段尘还是觉得自己跑得太慢了些。

　　快些！再快些！

　　段尘咬着牙继续发足狂奔，他感觉到自己的速度在这种恐怖的压力之下，似乎又有了一些增加，但这种速度上的些微增加，已经不能让现在的段尘流露出任何的喜意了。

　　跑着跑着，段尘只感觉到自己的头顶突然变暗了很多，他的心顿时咯噔了一下，一边继续往前奔跑，一边艰难的将头慢慢抬起，然后，他便看到了几乎让他魂飞天外的一幕！

　　那头恐怖的骨蛇正静静的盘旋在他的头顶正上方，蛇头更是长长的探了出来，距离自己仅有不到20米的距离，那巨大的蛇头，感觉就像是一座高楼大厦整个的倾向了自己！骨质蛇头上的黑炎，空洞的眼眶内溢出的那丝丝黑气，都是那么的清晰可见！而自己，在这条恐怖魔物的面前，是那般的渺小！

　　不知为何，这魔物骨蛇明明只剩下一副骨头架子了，蛇头也是这般，只剩下了骨头，但段尘却分明从这蛇头之上，看出来了一种表情，这是一种叫做嘲弄的表情，它似乎是在嘲笑段尘的渺小，自不量力！

　　这一刻的段尘，终于不再逃跑了，心中满满的都是绝望的情绪，但是，以他的性格，越是在这种绝望的时刻，他的心便越发显得冷静，只不过，在魔物骨蛇这种绝对的力量碾压之下，再冷静又有什么用？

　　罢了！死就死吧！哥爬出游戏仓，又是一条好汉！

　　虽然心中很不甘心，也很愤恨，但段尘也知道这一刻的自己绝对是死定了的，根本就没有任何的生机可言了，这倒是让潜藏在他心中的一股子狠劲，彻底的激发了出来！

　　俗话说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，咱既然是死定了，怎么的也得往你身上戳那么一下子，以解我心头之恨！

　　想到就做，段尘心念一动，宝兵级的断阳刀便从他手指上的纳戒里被拿了出来，然后被他一把握在了手中！

　　下一刻，段尘浑身浮现出了琉璃色泽的先天罡劲，流动着流火的断阳刀刀尖之上，更是凝聚起了一片充满了肃杀之意的阴影，然后，便见他大吼一声，迈步跃起，断阳刀带起了一片肃杀的阴影，笼罩向了前方处那颗如山如岳的巨大狰狞蛇头！

　　他一出手，便是他所掌握的最强杀招——寂灭刀诀的第一重刀意‘杀苍生’！

　　“当！”

　　带着阴影与流火双重特效的断阳刀，狠狠斩在了魔物骨蛇蛇头的下方部位，这足以令普通的先天中境胆寒，令先天后境的高手都不得不凝重对待的一刀，斩在了蛇头下方部位，却是连骨屑都没有斩下来半点，反而是段尘手上的断阳刀，似乎是被魔物骨蛇身上的黑炎侵蚀了，其上一直都存在的流火直接熄灭，原本绚烂的刀身以肉眼可见的速度被锈蚀，段尘更是看到一层淡淡的黑炎在刀身之上迅速蔓延，直向着刀柄处而来！

　　见到这一幕的段尘，很是果断的立即弃刀！只是还没等他从手上的纳戒之中，再次拿出一把武器，他便只觉得似是被一辆高速行驶过来的悬浮列车的车头，狠狠的撞在了身上！

　　瞬间，他只觉得双耳轰鸣，脑袋嗡鸣一片，五脏六腑在这一刻全部都移位了，浑身上下无一处不剧痛！

　　如果把镜头拉远些，站在一个旁观者的角度便可以看到，一头巨大的，浑身都笼罩着黑炎的骨蛇，静静的悬停在了空中，然后，它伸出了它的尖长蛇尾，轻轻的扫在了下方处一个小不点的身上，便见这小不点在这蛇尾的一扫之下，立即如炮弹一般飞了出去，期间轰塌了两处摇摇欲坠的石屋，飞过三处石屋废墟的上方，最终，斜斜的落入到了湖心岛外那冰凉的湖水之中，溅起的水浪，起码有数十米高！

　　没想到，段尘在盲目逃窜中，竟已经逃到了距离湖心岛不远的地方来了！

　　被如炮弹一般狠狠砸入到了湖水之中的段尘，在砸入到了数十米深的湖水之中后，冲击力道终于消散掉了，然后，他整个身体又在湖水的浮力之下，向上浮起，更让人惊讶的是，受到这狠狠一击，段尘竟是不曾被砸昏过去，而是在勉强缓过气来之后，吃力的游着水，挣扎着让自己浮出了水面。

　　在吐出了一口湖水之后，还没等他缓过神来，便见他身前数十米之外的沧澜城内湖之中，突然间翻滚起了滔天巨浪，一头单论体型，不比那魔物骨蛇小，浑身布满了水蓝色鳞片的大蛟冲天而起，带着滔天的威势，夹着无尽的水浪，向着不远处的魔物骨蛇席卷而去！


第143章 沧澜部，澜意

　　呃……

　　见到这一幕，刚想游水上岸的段尘，愣神间，差一点又被一口湖水给呛到了，自己看看没看花眼吧？那是……传说中的蛟？沧澜大部里那头活了一万年的祖灵大蛟？

　　如果真是它的话，这下倒有好戏看了，作为一个大部落的祖灵，这头大蛟的实力，应该也很恐怖吧？不知道比之那头魔物骨蛇来说，实力孰强孰弱……

　　这个真不好判断啊，那魔物骨蛇实在是太恐怖了，虽然沧澜大部的祖灵应该也不会弱……

　　只是接下来发生的事情，却完全出乎了段尘的意料之外，那头刚刚还嚣张不已，破沧澜城护城大阵而入，连杀沧澜大部数名供奉，又在沧澜城上空肆意纵横，将自己追得上天无路入地无门的魔物骨蛇，在见到沧澜大蛟的时候，就像是老鼠见了猫一样，几乎是没有任何停留的，就要向着远空逃窜！

　　只不过，它的速度快，沧澜大蛟的速度更快！段尘只觉得眼前的沧澜大蛟身形一个模糊，下一刻，他看到的便是这只大蛟，巨大蛟头死死咬着魔物骨蛇蛇躯正中部位，而魔物骨蛇则疯狂扭动着自己的身体，却怎么也挣扎不出来的场景！

　　这……

　　段尘碉堡了，只是还没等他再想些什么，那头沧澜大蛟的身影又是一个模糊，再次出现的时候，就在他的头顶上方处了！它的身旁，依然有着隐隐的波涛汹涌，蛟嘴里咬着的魔物骨蛇疯狂挣扎，黑炎肆意，却并没有什么卵用，根本就挣扎不掉！

　　下一刻，似是有一座山丘被投入到了湖水之中一般，轰然巨响中，沧澜大蛟咬着魔物骨蛇直接坠入到了湖水之中！因为它们的体型实在是太过于庞大了，一起坠入湖水里，溅起的水浪，足足有数百米高！段尘甚至被这汹涌而起的浪花狠狠的‘推’在了身上，整个人直接便被推上了岸，狼狈无比的重重砸在了岸边数十米外的一处石屋崩塌后的废墟里！

　　好巧不巧的，段尘砸入的那片石屋废墟里，恰好有一处极为坚硬的事物，不偏不倚的顶在了他的后背上，这让他整个人都不由得抽搐了一下，好半天都没回过神来！那酸爽……如果不是他现在先天中境的体质远超常人，估计就这一下，他的后脊椎非得被撞断了去！

　　稍缓过气来之后，段尘便吃力的挣扎起身，伸出一只手往自己的后背那处地方摸去，只感觉这事物入手冰凉，质地坚硬无比，似乎是什么金属材质，带着疑惑，段尘勉力将身子往一旁挪了挪，转过头去，想要借着夜色看清楚，看看这撞了自己后背一下的，到底是什么东西！

　　然后，他便看到了，这应该是一把武器的柄部，而且看这柄部的样式以及其上装饰用的花纹，怎么感觉让自己有些熟悉呢？

　　这是……对了，这样式，这纹路，这些都与先前那个施展法天象地神通的供奉，所使用的那柄厚背长刀的柄部一模一样啊！

　　对，样式与纹路绝对是一模一样！现在的段尘无论是视力还是记忆力，都远超曾经，稍一回想，便愈发的肯定了起来！

　　只不过，当时那柄长刀，长达数十米，但眼前这个柄部，只有一般正常武器的大小，大小实在是差了太多！

　　但即便如此，段尘的心也不由得怦怦直跳！这里可不是现实世界，人类都可以施展法天象地神通，随意的变大变小身体了，武器随着其主人，变化一下大小，也就不是什么了不得的事情了。

　　莫非，那名施展法天象地神通的供奉，在被魔物骨蛇杀死之后，他的武器就遗失在此，就是眼前的这把？

　　无论是，或者不是，拔出来看一看不就知道了么？

　　想到就做，段尘又将自己的身体往一旁挪了挪，便伸出手来，握住这冰凉的武器柄部，正待将其拔出来的时候，一个声音却在他的身后不远处响起：“是不是觉得很不可思议，那么恐怖的一条魔物，就这么毫无反抗之力的被我族的祖灵给杀死了？”

　　段尘心中一惊，握住那武器柄部的手放松了，然后重新转过身来，又挪了挪身体，重新将那武器的柄部给掩盖到了他的背后。

　　在段尘快速做完这一切之后，一个双手负在背后，一脸高傲之意的兽皮衣青年出现在了他的身前，也不等段尘答话，继续自顾自的傲然说道：“其实你真的不必感到惊讶，刚刚出现的，那可是我族的祖灵，祖灵守护我部万年，若连区区一条魔物都对付不了的话，又怎配成为我沧澜大部的祖灵？”

　　段尘不语，他已经认出这兽皮衣青年是谁了，这货不就是很久很久之前，自己杀血狼之后，与杨玉重一起离开沧澜矿场之时，遇到的那个阻挠过自己离开，最后更是欲要向自己发出挑战的那个NPC青年么？

　　当时的自己，觉得这个世界很大，自己应该是没机会再遇到他了，结果，这个世界或许很小，自己竟然在今天，在这样的环境之下，又重新遇到了他！

　　“再一次遇到我，你这个小部落的土包子是不是感到很惊讶？”这个兽皮衣青年站在段尘面前，依旧高傲着一张脸，自顾自地说道：“其实，我比你更感到惊讶，那魔物骨蛇虽然不能和我部的祖灵相比，但其实力还是很不错的，它的那一尾巴抽下去，就连擅长防御的先天巅峰境战士，都只能勉强做到重伤不死，而你这么个小小的先天中境的土包子，硬抗了这一下之后，非但不死，反而活蹦乱跳的，这真的很让人惊讶！”

　　“你到底想要怎样？”看着这兽皮衣青年伸过来的那张欠揍的嘴脸，段尘如果不是现在的身体状况实在有些糟糕，换做是全盛时期，非得一鞋底踏他脸上不可！要知道他段尘最讨厌的便是那种实力明明不咋样，还非得在他面前装比的！这样的人，无论是玩家，还是游戏里的原住民NPC，他都讨厌！

　　“也不想怎么样，我那时候不就和你说了么，我澜意，想要和你战上一场！”兽皮衣青年说出这番话的时候，脸上的那种高傲之意收敛，一脸的郑重表情，他的眼睛在夜色之下，闪闪发亮！


第144章 你走你的，我跟着就好！

　　“你看我现在的状况，适合于你一战么？”段尘干脆找个比较舒服的姿势，背靠着身后的碎石块，用一种看白痴一样的眼神看着眼前的这个兽皮衣青年。他现在的样子，确实有些凄惨，头发蓬乱，荒兽皮缝制的兽皮衣已经变得破损不堪了，护体罡劲早被魔物骨蛇那一尾巴给彻底打散了，浑身上下，到处都是擦伤的伤口。

　　兽皮衣青年在认真的打量了一番段尘之后，抿了抿嘴，说道：“你现在的状况，确实不怎么好。”

　　“那不就结了，想要和我一战，你只能再等一段时间了。”段尘用一种有些虚弱的语气说道。

　　“好。”这自称为澜意的兽皮衣青年很干脆的点头，然后转身就走！

　　目送着这兽皮衣青年离开，段尘总算是长舒了口气，现在的他，什么都不去想，只想着将藏在背后废墟里的那把武器拔出来再说！

　　为了防止再有人过来，段尘这一次的动作很快，他扭过身，伸出手握住了冰冷的武器柄部，然后一个用力，这把武器便被他从这片废墟里面抽了出来！

　　这果然是一柄厚背长刀，造型与先前那名施展法天象地神通的供奉手中的长刀，一模一样！唯有两点不一样，一是体积变小了太多，二是，刀身上的那层朦胧光晕，不见了！

　　只是略一打量这柄入手有些沉重的长刀，段尘便心念一动，将其收入了自己的纳戒之中，财帛不外露的道理，他还是懂的，如果自己从废墟里找到的这把长刀，果真是一名供奉级超级高手所使用的武器的话，那这把刀的品质，最次都是极品宝兵级，甚至还有可能是传说中的灵宝级！这样贵重的武器，其价值绝对要远远超出了自己刚刚被毁掉的断阳刀，若是一个不小心被哪个路过的强者发现了，起了掠夺的心思，自己哭都没地方哭去！

　　刚将这长刀收入纳戒，段尘站起身来，拍了拍满身的灰尘，便准备赶紧离开这里，走了两步，他又顺手从纳戒里掏出来几粒黑乎乎的药丸，这些药物都是柴石巫炼制的，卖相是差了些，但疗效好，见效快，包治百病！

　　正要将手中的药丸送入口中，好缓解一下自身伤势的时候，段尘又看到了那个叫做澜意的兽皮衣青年的身影，正向着这边快速而来！

　　“尼玛，这货是阴魂不散了还是怎的？”

　　段尘看着这个去而复返的兽皮衣青年，嘴角抽了抽，有些恼怒的道：“不是已经说了么，我现在的状态不好，不想和你打架！”

　　这兽皮衣青年澜意对于段尘的恼怒，却是丝毫不以为意，反而理直气壮的道：“不用管我，你走你的，我跟着就好！”

　　“你跟着我干嘛！？”段尘一听这话，不由有些警惕了起来。

　　“当然要跟着你了，那一次，我说过要和你一战，结果之后再来找你，你却不知所踪，我怎么找都找不到，同样的错误，我当然不会再犯第二遍，所以我得跟着你，知道你的具体住处之后，再离开！”兽皮衣青年澜意一脸理所应当地说道。

　　“……”段尘对于这个NPC青年，真的很是无语，这个世界比我厉害的强大存在，一大把！你非得盯着我干嘛！？

　　无语归无语，段尘一时间没有什么好的办法，只能够一甩他的破烂兽皮衣，不去理会那个跟在他身后的兽皮衣青年，迈开脚步向着他所居住的那片石屋建筑群走去！

　　此刻的夜色依旧深沉，但笼罩着天空，让人感到很压抑的那片厚重乌云，因为魔物骨蛇的死亡，也随之散去了，星辉再一次洒下，照亮了沧澜城里的这一片颓垣断壁，危机已经过去，天空之上，又出现了身着青蓝色长衫的供奉身影，他们在高高的天空之上盘腿而坐，俯视着底下这片几乎被妖魔肆虐成了废墟的城池。

　　而在这一片片的废墟之中，不论是玩家还是游戏里的原住民NPC，都纷纷从藏身的地方走了出来，他们都显得很是狼狈，大部分还都带着伤，头破血流，断手断脚的也不少见。

　　这时候就可以看出来玩家与NPC原住民的不同之处了，NPC原住民们，除了那些伤得实在是太重的人，其余的人纷纷自发的开始清理起眼前的这片废墟来，就算是那些有亲人死去的，也只是待在死去亲人的尸体旁，默默的流泪，或是压低声音啜泣。他们的脸上或沉重，或悲伤，但却没有一个人因为情绪失控而大喊大叫的。

　　至于走出来的玩家，则是另外的一个极端，这些逃过一劫的玩家，一个个都显得很激动，义愤填膺的，他们自发的聚集在了到处都是乱石的街道上，大骂着游戏公司的种种不人道行为！很多人都表示，不能再这么继续的忍让下去了，这样的话，游戏公司只会继续的得寸进尺下去！

　　他们闹出的动静很大，终于，有沧澜大部的原住民过去制止了，再然后，本来就出于暴走边缘，大半夜的还在‘安全区’里遭了无妄之灾的玩家们，情绪彻底的失控了！

　　一部分理智些的玩家，选择了退到一旁，默默观看着事态的发展，另一部分玩家，直接在石屋的废墟旁，盘腿而坐，眼睛一闭，便选择了下线，至于另外的一些玩家，他们突然抽出了自己的武器，大吼大叫着，见到原住民NPC就砍，见到就杀！有些杀红了眼的，甚至连遇到的玩家都不放过！

　　再然后，天空之上，那盘腿而坐的沧澜部供奉们，终于动了，他们的身影如瞬移一般穿梭在沧澜城的各处，那些个杀红了眼的玩家在他们的面前，和蹒跚学步的婴儿没有任何的区别，几乎做不出任何的反应，都是一个照面就被秒杀，在一瞬间，就落得个尸首分离的下场！

　　不到1分钟的时间，沧澜城内，又有数百名玩家死于非命！

　　一位沧澜大部的供奉如流星一般冲天而起，悬停在沧澜城最中央的高空，他的声音充满了森冷的杀意，被沧澜城内的所有生灵，清晰的听入了耳中：“敢在沧澜城内闹事者，杀无赦！”

　　这声音，自然也传入到了段尘的耳中，他有些复杂的看着天空之上那个一脸冷漠的沧澜城供奉，这个供奉他很有印象，正是先前镇守在沧澜阁内的那位青年供奉！


第145章 游戏的不同寻常

　　“怎么了？土包子，你看着这些人被杀，似乎很有些触动的样子啊？”不知道什么时候，澜意已经绕到了段尘的身侧，盯着段尘，一副意味深长的样子。

　　段尘没理他，继续向前，说句实话，对于玩家的死，因为知道他们并不会真的死去，所以他并没有多少感觉，反而是看着那些NPC原住民的凄惨模样，以及他们那失去家园之后的麻木表情，段尘的内心，还真有了一些触动。

　　这些NPC原住民如果真是一堆虚拟出来的数据倒还罢了，如果他们并不只是数据，而是一些鲜活的生命的话，那么，承受今晚的这些痛苦……

　　见段尘不搭理自己，澜意也不以为意，继续说道：“你手里那些黑乎乎的东西是什么？不会是你们那个小部落炼制出来的药丸吧？哈哈哈，看起来还真丑，比我沧澜部炼制出来的药渣都不如。”

　　段尘终于是忍无可忍了，他这个人就是这样，自己吐槽一下巫那个老头可以，但其他人，特别是外部落的人，当着他的面嘲笑柴石巫亲手制作的药丸，他就感觉心里很不舒服，于是他忍不住反唇相讥道：“话说你们沧澜大部还真是家大业大啊，那几个实力强大的供奉被魔物杀死了，你们沧澜部不闻不问，你们的城池差一点被魔物给毁了，你们也是不当一回事，不愧是大部落，果然有大部落的气魄！”

　　澜意的脸陡然间冷了下来，与他的脸色一起变冷的，还有周围的温度，在他的周围，肉眼可见的出现了蒙蒙水雾，这些水雾沾染在皮肤上，有着一种潮湿的冷意！

　　“怎么？想打架？”段尘的嘴角露出来一丝冷笑，将手中那几颗卖相很难看的黑乎乎药丸放入口中，也不咀嚼，便一口吞了进去！不想和这兽皮衣青年打架，并不代表他就怕了这个兽皮衣青年，如果这澜意真要对他出手，欲要杀他，他段尘也不是泥捏的！

　　当然，他也不会傻傻在这沧澜城内动手，不然若是被天空中巡视的沧澜部供奉看到了，对他出手，他就死得太冤了。

　　澜意最终并没有对段尘出手，在他的附近，凝结出来的那些水雾，也都重新散去了，他深呼了口气，说道：“看你现在很虚弱，不是我的对手，我就不动手杀你了，我想说的是，那几个供奉的死，是他们自找的！大巫在临走的时候，可是嘱咐过他们一些事情的，可是他们呢，都没听大巫的！明知道那条魔物不可敌，将其引到湖心岛处才是最好的选择，他们却没有一个人那么做了，最后不仅都落得身死的下场，更是害得整座沧澜城差点给他们陪葬了！要我说，他们该死！”

　　段尘愣住了，他没想到，会从这兽皮衣青年澜意的口中听到这么一番话语！难道这其中真的是另有隐情，或者是自己这个旁观者，哪怕经历了整个过程，但还是有一些事情，没被自己想到？

　　之后的那一段路，不论是段尘，还是澜意，两人都是一言不发，两人都是先天境的高手，速度本来就快，于是，不久之后，两人就一前一后来到了段尘所在的石屋建筑群！

　　这一片建筑群，因为距离魔物骨蛇所肆虐的地方相对较远，所以，房屋倒塌得并不是很多。

　　进入其中之后，段尘一眼就看到了柴石部所在的那座石屋，依旧安然无损的存在于那儿，心中的一块石头总算是落了地，看来，自己今晚没必有露宿街头了。

　　“这就是你住的地方？”澜意冷着一张脸问道。

　　“恩。”段尘不置可否的点了点头，然后将自己的手按在了石屋的房门上面，一阵微弱的阵法波动闪过，门便被他轻轻的推开了。

　　澜意见到这一幕，二话不说，转身就走！段尘也没理会他，推开门，进了石屋之后，复又将门关上了。

　　已是深夜，段尘盘腿坐在自己的石床上，突然间睁开了眼睛，脸上有着一种烦乱的表情！那本《显灵术》已经被他拍手学了，内容都刻印在了他的技能栏里面了，但是他却总静不下心来，去认真研读，今晚进入游戏之后，发生的那一幕幕，不时的在他脑海之中被回忆起来，让他始终无法静心！

　　看来，自己的这种性格，是时候该去买一本辅助类的秘籍，用来辅助修行了，听说一本叫做《冰心诀》的功法就不错，修行了之后，只要运转起来，整个人便会冷静得如一座冰山一样，正所谓心若冰心，天塌不惊嘛！

　　胡思乱想着这些，段尘又不由想起了今晚所经历的那惊险一幕，心情就变得更烦乱了！

　　他烦躁的起身，赤着脚在石屋内走了两圈，又从纳戒里取出一柄闪耀着金色光晕的宝兵级开山斧，摆在了床头一角！

　　在宝兵级开山斧的金色光晕照耀之下，原本幽暗的石屋内，顿时就亮堂了起来，段尘便这样用手枕在脑后，重新躺回石床上，注视着这柄光华闪耀的斧头，发起了呆来。

　　他开始认真回忆起了今晚所发生的那一幕幕，先是魔物来袭，再是几大供奉级高手被杀，然后自己被魔物骨蛇追杀到内湖边上，再到沧澜大蛟破水而出，瞬间便制服了魔焰滔天的魔物骨蛇，再到遇见澜意，以及从他口中说出的那番看似莫名其妙的话语。

　　这一切的一切都被联系到了一起，段尘的脑中突然闪过了一道光！是了！那魔物骨蛇从某种程度上来说，也可以说是由自己引到内湖边上的，再结合澜意所说的那番话，是不是可以这样认为——沧澜大蛟尽管强大无比，但却受到了某种限制，只能在内湖附近活动，也因为如此，才需要那些供奉们，在不可力敌的情况下，将它引到湖心岛附近，只有这样，沧澜大蛟才能出手，将其杀死！

　　越想，段尘便越觉得是这种可能！至于沧澜大蛟到底是受到了怎样一种限制，让它不能离开内湖太远，他就不得而知了！

　　接着，他又想起来，今晚沧澜大部发生了这么大的事情，但游戏里的系统，却没有发出过任何的系统消息以及提示，再结合今晚的这场灾难，无数处于沧澜城内的玩家死于非命，相当一部分的玩家，更是因为本人已经下线，游戏里的身体就这样被活活掩埋在了倒塌的石屋废墟之中！

　　把这些都联系在一起，便很能说明问题了——游戏公司，或者应该说是游戏系统，其对游戏里的事件，以及NPC的掌控力度很薄弱！甚至可以说是毫无掌控之力！也因为如此，游戏里的任务系统，才始终残缺，迟迟不曾完善！

　　若换做是在其它的游戏里，这根本是一件极不可思议的事情！但这个事情，却偏偏在《荒古时代》里发生了！而《荒古时代》的运营集团，应该也早就知道这一点了，却没有想到过关服整顿修改，反而让其继续运营了下去！

　　再联想到自己在现实世界里，竟然可以使用游戏里的能力，段尘便越发的觉得，《荒古时代》这个游戏不一般，它的一切，似乎都隐藏在了重重迷雾之中！


第146章 锋利的刀

　　想着想着，段尘的意识便渐渐模糊了，整个人也就沉沉睡了过去，也不知道睡了多久，一声巨大的震动声自遥远处传来，将他惊醒！

　　段尘从石床上爬起，将放在床头旁当电灯用的宝兵级开山斧收入纳戒，然后推门走出了石屋，想要看看外面到底又发生了什么事情。

　　很快，段尘便从一些NPC原住民的口中知道了缘由，原来，前一刻又有邪魔域的魔物来袭了，只不过这一次来袭的魔物实力较弱，被沧澜阁驻守的几名供奉给联手杀灭了，至于那巨大的震动声响，自然是供奉们与魔物交战时候，造成的动静。

　　听完这些的段尘，心中松了口气的同时，又感到有些忧虑，现在已经临近过年，自己的父母又都过来，这段日子，自己不可能整天守在游戏里面的，但如果自己不在游戏里面的话，自己的身体躺在石屋里，万一又有了什么厉害的魔物来袭，肆虐整个沧澜城，然后一个不小心将自己的这座石屋也给震塌了，那自己是不是也会被乱石给活埋了？

　　越想越觉得这个可能性很大！

　　既然沧澜城内，已经找不到安全的所在了，那么自己又该何去何从？

　　段尘皱眉思考着这个问题，想着想着，他干脆一咬牙，重新回到石屋内，收拾了一点东西之后，又走出了石屋，将石屋的门关好了之后，他便趁着夜色，孤身一人离开沧澜城！

　　哪怕是到了这一刻，在沧澜城的城门口，依然驻守着几个沧澜大部的守卫在那儿，只不过他们一个个灰头土脸的，而且精神都很萎靡，任由段尘抓着城墙处的石砖，借力爬上城墙，然后又自城墙上跃下，几个起落间便消失在了朦胧的黑暗之中，他们也都见怪不怪，甚至都可以说是麻木了，这一段时间，因为不堪魔物的肆虐，离开沧澜城的人实在是太多了，而沧澜城内，作为主心骨的沧澜部的大能们，却似人间蒸发了一样，全都不见了，只剩下了一些沧澜部供奉在勉力维持着治安，只不过，哪怕是这些供奉，对于离开的人，也是睁一只眼闭一只眼的，因为失去了主心骨，人心都有些散了。

　　莫非，这个传承了一万年以上的偌大部落，就快要散了么？驻守在城门旁的守卫，都有些迷茫了，只不过，随后他的眼神又重新变得坚定了起来，不会的，沧澜大部的核心战力，比如族长，比如大巫，比如那些太上长老以及诸多长老，他们都还存在！祖灵也还存在，只要这些大部落的顶尖战力都还在，沧澜大部就依然会存在，继续作为一个庞然大物屹立于此，镇压万部！

　　这些守卫的所思所想，段尘自己不会知晓，他施展着圆满级的穿林越谷，掠过沧澜城外那一片不大的草原，又穿过了十来座起伏的山岭，终于寻找到了一处很是隐蔽的山洞！

　　这是一处被各种杂乱的野草、藤蔓所覆盖，如果不仔细看，几乎看不到其存在的山洞，段尘小心的扒开这些茂密的植物，往里看了看，感觉还算满意，这处山洞内部还算干燥，内壁也很硬实，是一个比较适合暂时栖身的所在。

　　他钻入里面之，将这个山洞略加整理，便从纳戒里拿出几张厚实的凶兽兽皮铺在了地上，然后躺上去，又在自己的身上盖上一张很是柔软的凶兽皮，这个时候，他由衷的感觉，自己手指上带着的这枚纳戒，确实是个好东西，什么东西都可以往里面放，若想用的时候，直接往里拿就可以了，实在是太方便了！

　　段尘又将那柄得自石屋废墟里的厚背长刀拿了出来，借着放在一旁那柄宝兵级大斧闪耀出来的光芒，仔细的打量了起来，虽然以他现在的目力，在黑暗中视物并不困难，但有光源在旁的话，还是可以看得更清楚一些，只不过打量来打量去，无论怎么打量，这柄刀看起来都很普通，刀背粗糙，刀身暗淡，也就刀刃看起来很锋利。

　　这莫非真只是一柄普通的长刀？

　　段尘有些狐疑了，他咬了咬牙，干脆从纳戒里取出一柄利器级的长棍，然后握着这柄厚背长刀，一刀劈出！

　　嗤！

　　这柄利器级长棍，应声而断！就跟切豆腐似的，感觉没有丝毫的迟滞！

　　段尘的眼睛顿时就亮了，好锋利的刀！利器级的长棍，其材质虽然比不上宝兵级，但也不是普通的钢铁所能比的，却被一刀轻松至极的斩为了两段，这长刀，也太锋利了吧？

　　比起自己那把不久前被毁掉的断阳刀来，绝对要锋利得多！

　　段尘越发的肯定了，这把刀，绝对不是凡品，最次应该都是极品宝兵级！

　　接下来的时间里，段尘或是研究着手里的刀，或是调出技能栏，研读《显魂术》的内容，时间过得很快，转眼已经到了清晨时分，也到了段尘不得不下线的时刻了！

　　他将搁置在身旁的长刀收入了纳戒里，想了想，又在山洞里的各处撒了一些驱虫药粉，有些遗憾的是，纳戒里并没有布置一些隐匿阵法，或者是警戒阵法的道具，不然的话，倒是可以在山洞的周围布置那么一个，效果应该不错。

　　最后，段尘静下心来，开始尝试与山洞外面那些丰茂的草木进行沟通，在确认这附近，并没有大型的兽类以及凶兽，荒兽等出没之后，这才将自己的身体缩到了山洞的最角落，盖好兽皮，闭眼选择了下线！

　　现实里，段尘从游戏仓里爬了出来，此刻的现实里，同样也是清晨时分，段尘尽管一夜没睡，但精神依旧很不错，没有一丝的疲态，洗脸刷牙之后，一打开门，他便看到了在客厅内忙碌的母亲李兰。

　　“儿子不错嘛，这还不到早上7点，就起床了，你爸还说你肯定会懒床的。”李兰正拿着一块厚实的毛巾，在擦拭着客厅里的茶几，见段尘从卧室里走出来，便直起腰来，夸了段尘一句。

　　“还愣着干什么，那边的矮几上，有我为你们爷俩订回来的早餐，老手艺的小笼包，稀饭还有鸡蛋和牛奶，热着呢，你既然起来了，还不快去拿了吃。”见段尘站在卧房门口不动，李兰又催促了一句。

　　“哦。”段尘点点头，快步向着那处矮几而去，他刚刚其实想说，自己的这幢房子的各处，家务机器人每天都有清扫的，但转念一想，决定还是不说了，不然只怕又得被老妈说教几句，说啥自己动手，丰衣足食之类的了……


第147章 泣血事实帖！

　　这一整天，段尘都是一副乖宝宝的样子，陪着父母拉拉家常，后来，又打开了客厅里基本就没用过的高清虚拟投影仪，陪着父母看起了高清的贺岁档大片！

　　这是一部精包装的玄幻武侠剧，全明星阵容，导演的名气也很大。

　　大片里的打斗很激烈，特技也做得绚烂无比，场景很宏大，段尘的父母坐在沙发上都看得很入迷，时不时的喝一声彩，但是段尘刚开始还有劲，看着看着，就觉得乏味，到了电影的中期，更是有些昏昏欲睡了。

　　不是因为这电影制作得差，而是因为在荒古里混了那么久，他的眼光已经变了……

　　这一脚这么的绵软无力，踏在地上，怎么可能让一个人跳4，5层楼那么高呢？好假……

　　在天上跃起的时候，应该不会是这个姿势的吧，这样不可能受力，什么轻功……明显是用钢丝吊过去的……

　　还有这个出场的将军，开场的时候，万箭齐发，都可以轻松躲开去，有这样的身手以及反应力，感应能力想来也不差，竟然被个没有任何武功的小偷撞到怀里，轻松给顺走了钱袋，他还一无所知，这个也好假……

　　还有这……还有这……导演你有点常识好不好……这简直不能看了……

　　段尘突然觉得，自己在玩了几个月的荒古时代之后，他的一些日常认知，似乎已经和现实都有些脱节了，若换做是以前，他看这部电影，绝对也会和他的父母一样，看得津津有味，而现在，他却觉得很乏味，以他在荒古时代里亲身经历的那些战斗来评判的话，那就是，这部剧里的打斗画面，在他的眼中，实在是太假了。

　　于是，昏昏欲睡下的段尘，为了不让自己真的就这么睡过去，便悄悄拿出了自己的袖珍式超脑，很熟悉的打开了收藏夹里的游戏官方论坛，昨天游戏里的沧澜城内出了那档子事情，想来现在的游戏论坛里，一定是热闹非凡了吧？

　　事实证明，此刻的游戏论坛里，确实很热闹，超出他意料之外的热闹！因为此刻的游戏论坛，已经差点被玩家们的怒火所引爆了！以前论坛里始终排在前面的帖子，那个神豪许为良招收打手，开荒NPC部落的帖子，都不知道被暴走状态下的玩家们，给挤到哪个角落里去了！

　　此刻的官方论坛里，到处都充斥着各种火药味极浓的帖子！

　　“版主出来，给个解释，沧澜城里不是安全区么，哥游戏里的身体睡在安全区里应该很安全吧，结果哥今天准备上线去看一看，却提示我，我在游戏里的角色已经死亡！要我一个月之后再行登陆，这什么鬼？出来给个解释吧！”

　　“版主，麻利的出来，你们这个游戏到底还想不想运营下去了？安全区里竟然也被怪物杀了？给个解释吧！”

　　“客服！客服呢！？劳资刚投了几十万通用点进去，在你们的游戏里买了秘籍和装备，想要好好的玩下去，结果呢，莫名其妙的，游戏里的角色就挂在了安全区了，不给个说法，小心劳资去你们公司总部揍人！”

　　“真去揍人？不明真相的吃瓜群众路过……”

　　“遗山大部的玩家发来贺电……”

　　“冰河大部的玩家已经摆好了板凳……”

　　“漠溟大部的玩家前来出售西瓜可乐……”

　　“楼主，如果你真要去他们游戏公司的总部，记得叫上我！我会站在街角，为你呐喊助威的！”

　　“楼上的太不厚道了！楼主已经够苦逼了，你们还在看戏……真是世风日下，人心不古！”

　　“你牛，你不说风凉话，那好，你去给楼主一点实质性的支持呗！”

　　“那是必须的，10斤重的塑胶炸弹已经备好，楼主如果需要的话，我可以送货上门，维护游戏世界众玩家利益的重担，就交给楼主你了！”

　　楼主：“……”

　　段尘嘴角抽搐的关掉了这个帖子，这群逗比，真是太没下限了，好好的一个质问游戏官方的帖子，竟然被他们给水成这样了……

　　关掉了这个帖子之后，段尘又随意浏览起了下面的其它帖子来，这一次他学乖了，只看这些帖子的标题，并不打算再点进去看了。

　　下面，依旧是一片火药味十足的质问贴，有些玩家还保持着基本的克制，发的帖子尽管火气很大，但还基本保持着语言的文明，但是有的帖子，就不一样了，一路骂过去，然后，帖子发出来之后，国骂就被一排的星号所代替了。

　　让段尘有些意料之外，又在情理之中的是，原来都一直活跃在游戏论坛里的各位版主大人，在这一刻都做起了缩头乌龟，没一个出来回应的，只是有几个骂的最厉害的帖子却在悄无声息间，便消失了，不用说也知道，这帖子一定是被版主大人们挥动金手指，给抹杀掉了！

　　然后，又有帖子冒了出来，帖子的主人很愤怒，怒火高涨，直冲云霄！

　　“版主出来！你以为删我帖子就可以掩盖你们的罪恶事实了么！不给个解释，我就去政府部门告你们去，咱们玩家花通用点玩游戏，可是消费者，你们就是这样欺骗消费者的么！？”

　　这个帖子才刚出来，便又冒出来了几个新的帖子，这几个都是土豪们，或者是游戏团队的招募贴，因为帖子的刷新速度太快了，很快又被新的帖子给挤了下去！

　　段尘快速的扫视着这些新出现帖子的标题，突然间目光一凝，不为别的，只因为这个帖子的标题确实足够的劲爆，能够吸引人的眼球！

　　帖子的标题是这样的：“泣血事实帖：沧澜镇守府与尸鬼域一战，3万热血玩家沦为炮灰惨死，1万余玩家被己方NPC挥舞屠刀所杀！”

　　段尘在沉默了1秒之后，点开了这个帖子。

　　这篇帖子的内容洋洋洒洒大约有2000字以上，文笔也很好（起码比作者的要好得多），极具煽动性，哪怕是段尘看了，也不由得有些动容。

　　帖子的内容大概是这样的，沧澜镇守府开出重利，招兵买马，很多的玩家，或者是为了热血的酷爽战斗，或者单纯的为了镇守府所开出来的丰厚利益，‘毅然’加入了沧澜镇守府，披上了粗糙的盔甲，握住了冰冷的武器，成为了一名光荣的镇守府预备役士兵！

　　正当众玩家还沉浸在今后突破到先天境之后，踩野兽如踩蝼蚁，杀凶兽如杀鸡狗的美好想象中时，这还没训练几天，刚到手的兵厉锻身诀还没开始正式修习呢，手中的武器装备还没捂热呢，上头NPC统领的命令便已经下来了：“明天清晨出营，于沧澜湖旁，迎战尸鬼域的尸兵鬼将！”


第148章 游戏世界？真实世界？

　　刚开始接到这个‘上级’的命令，众玩家其实是没有多少抵触的，他们是来镇守府当兵的，可不是来郊游踏青的，既然上级的命令都下达了，那也没啥好说的，抄家伙上就好了！

　　不就是砍几个行尸、鬼魂啥的嘛，这实在是太轻松了！在别的游戏里，别说是这一类的怪了，在末日类的游戏里，那些恶心的丧尸，玩家们都杀过！也就是贴图恶心一点而已，其实也没啥！

　　一些比较有进取心的玩家，更是磨刀霍霍，誓要去怪物群中杀个7进7出啥的，亮瞎那帮NPC们的钛合金狗眼！话说到了荒古时代里，他们还真很少看到那种成群结队的怪物呢，这一次有机会了，非得杀个痛快不可！

　　当数万玩家散漫的在NPC将领的呵斥下，在沧澜湖的湖岸边上，勉强排出了一个矩形方阵的时候，灰黑色的迷雾自前方的沧澜湖深处铺天盖地而来！其中影影绰绰的，都是些尸兵鬼将！

　　看到这一幕，有的玩家想要退缩了，但更多的玩家，却很激动，斗志昂扬！好多怪啊，杀不完怎么办？如果荒古时代里杀怪也能够获得经验的话，那该多好啊，游戏战役里的，都是些高经验的怪，如果杀怪能升级，再加上战役结束之后所能够获得的丰厚奖励，那还不爽歪歪啊！

　　结果，这一次却是他们想得差了，这些尸兵鬼将，哪里是什么小怪啊，这特么的一个个都是些BOSS啊！随便拉一只尸兵过来，实力都要比大部分的玩家还要强了，更别提它们的数量了，密密麻麻一大片一大片的，排山倒海一般的呼啸而来！排在前排的玩家，以及一些同样是作为预备役士兵招进来的NPC原住民，甚至都还来不及抬起他们的武器，便已经被淹没在了无尽的尸潮之中了！

　　尸兵鬼将们继续前进！大量排在前面的玩家被毫无反抗之力的杀死！才不过短短几分钟的时间，死去的玩家就达到了数千人之多！而且其伤亡的数量，还在以一种极恐怖的速度增长着！

　　嘛波！这战役还是人打的么？！这难度也太离谱了吧？这叫人怎么打？！

　　玩家们也不傻，当看到前方的同伴们如被收割了的麦子一样，成片成片的倒下时，他们也终于是意识到了，敢情自己这些人，都是被那些卑贱的NPC当成炮灰使用了啊！

　　那还打个毛啊！赶紧跑啊！

　　于是，一部分机智的玩家便想要趁着局势混乱之际，逃离这片战场！

　　只是，他们却没有想到，那些己方的NPC兵将却在他们逃跑的时候，向着他们，挥舞起了屠刀！

　　而该贴的作者，便是‘怒而离开’战场的那些玩家之中的一员，同样也是惨死在了那些NPC的罪恶之刀下！

　　以上，皆是段尘在观看了帖子之后，自行脑补出来的一幕幕场景，但他觉得，这些脑补出来的情景，与真正的事实，哪怕有些出入，应该也是八九不离十了。

　　这篇帖子刚一出来，果然如段尘所料那般，立刻便吸引了大量玩家的眼球，帖子的回复，转瞬间便突破了100楼！这一次小伙伴们都不水了，而是统一了口径，帮着楼主痛斥着游戏公司的那些策划们！很多人都表示，如果论坛版主或者是游戏公司的客服人员，不能给出一个让他们满意的回复，以及做出相应补偿的话，他们就集体退出游戏，并去到游戏公司的总部静坐示威，以示抗议！

　　策划？这真的是游戏策划的原因么？段尘在浏览了一些回复之后，不再扒拉手中超脑的屏幕，而是陷入到了思考之中。

　　昨晚出了魔物来袭这档子事情，至少有超过千名玩家，在沧澜城这个所谓的安全区内死去，今天的镇守府尸鬼域事件，又有大量的玩家‘莫名其妙’的死去，将这两个事件结合在一起，更让段尘肯定了自己先前的那个猜想，那便是——游戏公司对于《荒古时代》的掌控力度，确实是极端的薄弱！

　　这种猜测，如果说出去，真的很让人感到不可思议，毕竟，整个游戏都是游戏公司的策划与技术人员，程序员一点点的构建出来的，游戏里面的任何事物，包括角色、技能、世界观、道具、NPC、布景，副本、任务等等，应该也是他们所预先设定好的，基本不可能脱离他们的掌控！

　　一旦有了脱离掌控的迹象发生，哪怕只是一丁点这样的趋势，游戏公司便会停机，将游戏的服务器以及各种组件、程序进行彻底的排查，确认解决了这一问题之后，才会再次对外开放服务器。

　　而荒古时代呢？运营公司的阵容空前的强大，但在出了这么大一档子事情之后，整个官网论坛都快被玩家们给闹翻天了，他们却集体保持了沉默，没有公告出来，没有停机进行维护，似乎论坛里的吵闹，与他们没有关系一样！

　　这一点，真的很让人感到奇怪。

　　想着想着，段尘脑洞大开，突然生出来了一个匪夷所思的想法来！

　　那便是——如果《荒古时代》并不只是一个普通的游戏世界，而是一个真实存在的世界呢？

　　如果是真实世界的话，就不可能会有什么所谓的安全区存在了，如果是真实世界的话，那些游戏里NPC的智商为何会如此之高，便也可以解释得通了，如果是真实世界的话，杀怪不可以获得经验，不能爆装备，学习技能必须得靠自己参悟，没有其它游戏的那些好友聊天功能、截图功能、喇叭功能等等人性化的功能，也没有仓库、包裹等等基础功能，便也很好理解了！

　　段尘越想越觉得《荒古时代》，真的很像是一个真实存在的世界！而并非只是一款游戏！

　　只不过，还是觉得有些不对啊，如果《荒古时代》是一个真实存在的世界的话，那么自己这些玩家，又算是怎么一回事？游戏里的属性界面，技能栏，排行榜这些，又是怎么回事？

　　还有，从荒古时代里获取到的功法秘籍，只要手一拍，就会凭空消失，然后出现在角色的技能栏里面，这又是怎么一回事？

　　想着想着，段尘只觉得自己头都大了，正当他想要静下心来，从头到尾的，将这些事情好好再想一想的时候，一个声音在他的身后响起，将陷入沉思的他惊醒了过来！

　　“小尘，你在看什么？”

　　这个声音，来自于他的父亲，段锐择！


第149章 游戏公司的道歉信

　　段锐择此时正站在段尘的身后，他注视着段尘手中超脑的屏幕，脸色有些难看。

　　“在……在逛游戏论坛。”段尘有些心虚的回答道，他这才发现，那一部贺岁大剧在不知不觉间已经反映完了，此刻自己的父母，正都注视着自己！

　　“你！哎，小尘，我知道你在那一次事故之后，就很颓废，不过你现在的身体已经好了，就不应该继续这么颓废下去了，那些乱七八糟的游戏，你还是少玩一些的好！”段锐择有些怒其不争的看着自己的儿子，忽的叹了口气，语重心长地说道。

　　“老爸，其实……我……”段尘真不知道该说些什么好了，他知道自己的父亲性格严肃而认真，很看不起那些整天沉迷于游戏，荒废现实的人，便有心想要向自己的父亲解释一下这个游戏的不同寻常之处，但话到了嘴边，却又不知该从何说起了！

　　“哼！”段父见到段尘这副欲言又止的样子，心中更加的不满了，于是就重重的哼了一声！

　　“好了，好了，孩子他爸，你就少说几句吧，这不明天就是大年30了，你说这些干嘛？小尘这不身体才刚刚好嘛，多玩几天游戏，其实也没啥。”段母见段尘父子间的气氛有些不对了，便赶忙过来打圆场道。

　　“他是我儿子，我说他几句，也是为了他好！”段父又狠狠的瞪了段尘一眼，便也听了段母的话，没再继续说教下去了。

　　时间过得很快，转眼又到了晚上了，吃完晚饭，段尘回到了自己的卧房之后，便立刻躺入到了卧房里的游戏仓内，睁开眼睛的时候，他已经身处在《荒古时代》里的那处隐蔽山洞内了。

　　之所以这么急匆匆的便进入游戏，是因为段尘还是有些担心自己在游戏里的这具躯体的，这处山洞虽然很是隐蔽，周围也很少有野兽出没，但是谁也不能保证这里就百分百安全，万一哪只不开眼的凶兽甚至是野兽、毒蛇一类的生物路过，嗅到了自己这个生人的气息，然后将自己的这具毫无反抗之力的躯体当做食物给吃了，那自己真的就欲哭无泪了！

　　还好，这样的事情，并没有发生！

　　段尘在微微松了口气之后，突然目光一凝，注视向了自己的身侧一旁！

　　在那一处，有一个毛茸茸的身影，正蜷缩在那儿，安静的睡着！

　　这个身影，它有着白色的毛发，只是毛发却很杂乱，上面有不少的灰尘与血迹，以及一些伤口，它的体型很大，有现实里一般野狼的大小，它是……它难道是？……

　　就在段尘有些惊疑不定的猜测时，这个身影似乎也觉察到了动静，蜷缩成一团的身体突然舒展开来，然后霍然抬起了它的脑袋来！

　　这明显是一头狼的脑袋，这是……小狼啊！

　　自己才多久没见它啊，它怎么就成这个样子了？变化怎么会这么大？还有，它是怎么找过来，并且找到自己的？

　　这头卧在段尘身侧的雪狼，正是小狼，它在霍然抬头，看见是段尘的时候，眸子里的凶光便很快消散掉了，然后张开狼嘴，无声的打了个哈欠，又换了个舒服的姿势，蜷缩起来，将头枕在它那毛茸茸的尾巴上，继续睡了起来。

　　看到这一幕，段尘哑然失笑，他摇了摇头，从纳戒里取出了一些外敷伤口的药粉，起身走过去，将这些药粉洒在了小狼身上的那些大大小小的伤口上面，期间，小狼只是微微抬起头，用狼眼瞅了他一眼，便又继续埋头呼呼大睡，任由段尘在他身上洒药粉了。

　　处理完了小狼身上的那些伤口，段尘便悄然离开了这处山洞，然后花了数息的时间，来到了附近最高的一株树木之下，然后他便像是一只灵活至极的猴子，几乎没费多少力气便爬到了这株树的树梢，盘腿坐在了树梢枝头上，眺望远方，仰望星空！

　　远处，还可以看到沧澜城的轮廓，处于山林与湖泽之间，只不过，失去了以往的那种梦幻般的色彩，在夜色之下更显得深沉。

　　看得无聊了的时候，段尘便将技能栏打开，点开了“显魂术”那一项，在树梢上，月色下，冷风中，开始研读起了“显魂术”里的内容，这样的环境之下，他的心前所未有的宁静。

　　这一晚，很是安静，没有任何东西来打扰段尘的参悟，直到天渐渐的亮起，清晨的第一丝亮光出现在了天际，段尘睁开了眼睛，在树梢枝头霍然站起，然后直接就一跃而下！

　　这一晚的参悟，虽然没能让他的‘显魂术’入门，但他也并不是毫无收获，‘显魂术’很复杂，参悟起来比起‘草木有灵’来，还要困难许多，但他觉得按照自己的进度，最多数天，应该可以入门！

　　回到这处隐蔽的山洞，小狼还在沉睡之中，段尘没去吵醒它，轻手轻脚的躺在了铺开的兽皮上，然后又将另一张兽皮盖在了自己身上，闭上眼睛，便选择了下线。

　　大年三十，正月初一，初二，初三，日子就这么一天天的过去，这些日子，段尘白天的时候都会退出游戏，陪在父母的身侧，更是带着他们将这周围，以及这座城市的各个角落以及附近的旅游景点都逛了个遍，晚上的时候，他便会准时进入游戏世界里，研读‘显魂术’。

　　在这期间，在现实里的时光，除了陪伴父母的时刻，他还会偶尔关注一下游戏论坛的情况，论坛事件的发展，有些出乎了他的意料之外，游戏官方在论坛事件之后不到1天，就联合世界政府，发表了一份真挚无比，诚意十足的道歉信！

　　这封道歉信，在开头的部分，游戏公司便坦然承认了自己的错误与疏忽，并对那些‘受害玩家’都进行了丰厚的赔偿！在事件中不幸死亡的玩家，更是全都获得了游戏公司2万通用点的丰厚赔偿金！游戏公司的对外发言人更是放出豪言来，春节来临，游戏公司为了感谢广大玩家的支持与厚爱！将从春节当天开始，取消游戏的按时收费程序！

　　从此以后，荒古时代将会成为全球唯一的一款不卖点卡，不设置系统商城，真正意义上的完全免费游戏！

　　对于‘荒古时代’游戏运营公司的这一大胆决定，地球联盟（世界政府）给予了高度的评价，并承诺，将在政府经费之中，取出一部分来，支持‘荒古时代’的正常运营！


第150章 差一点就信了！

　　当然了，道歉只是开头的部分，后面的部分则是游戏公司所给出的解释，算是给广大玩家一个交代！

　　比如，游戏的设计初衷，是想将游戏设计成一个极为逼真的，极度接近真实的世界！让玩家在进入这个世界之后，就仿佛是进入到了一个真实的幻想玄幻世界一般，身临其境的体验这个世界的精彩，出于这个考虑，游戏策划们在深思熟虑之后，取消了种种游戏的人性化内置功能，取消了以往游戏里的经验体系设置，取消了游戏里的等级，取消了背包功能和仓库功能，取消了……

　　总之，大部分与游戏有关的功能，策划们处于这个考量，都给取消掉了！

　　然后，为了让游戏里的NPC的智能更加的人性化，而不显得死板，游戏的策划人员花费了大量的精力来设计游戏里NPC和怪物的智能，最后，终于让他们的智商达到了理想的标准，看起来和正常人类没有多少区别了。

　　为了让这个世界更像是一个真实的世界，让玩家们身处这个世界，甚至会下意识里将其当做是真实世界，而不仅仅只是一个游戏，因此，这个世界的任务系统都做了模糊化处理，不再有明确的任务NPC存在，与NPC的交流方式，怎样获取NPC的好感，并从他们的手中探知隐秘，获得任务与奖励，这个都得玩家们自己去摸索，而且在出了新手部落之后，哪怕是接到了任务，系统也不会给出提示了，这一切都要由玩家自己去判断！

　　而真实的世界，是没有副本存在的，也不会有真正意义上的安全区存在的，所以，在‘荒古时代’里，身处在沧澜大部的玩家们，才会被魔物肆虐的时候所波及，无辜死去！

　　至于那数万玩家，被NPC统领当做炮灰来使用，最终更是惨遭己方NPC的屠戮，游戏公司在给出了补偿之后，也表示了遗憾。

　　公司表示，这个规模宏大且极度真实的游戏世界，在设计投放之后，游戏公司便不再干涉其的具体运转，并让其自主的运行了下去，因此，《荒古》亦可以被看做是一个真实的世界，玩家们在游戏里，最好用现实里的想法来思考问题，对待游戏里的NPC，以及各种NPC势力，也得把他们当做正常的人类，以及人类势力一般看待，只有这样，才能够避免像昨天那样的悲剧，再一次发生！

　　最后，对于事先没有给玩家们说明‘荒古’世界的这些具体状况，给玩家们的游戏体验造成了极大困扰，游戏公司表达了最真挚的歉意！

　　这篇道歉信，洋洋洒洒的大概有3000多个字，当其被发布在了荒古时代的官方网站上之后，论坛上对于游戏公司的声讨浪潮就戛然而止了！

　　然后，一些支持游戏公司的言论便如雨后春笋一般的冒了出来！

　　“人家的游戏，都已经免费让我们玩了，我们还要怎样？”

　　“不愧是由那么多顶尖游戏公司联合，组合而成的超巨型游戏公司，他们哪里是在制作一款游戏，他们分明是在创造一个区别于现实世界的第二世界啊！”

　　“其实，如果不从游戏的角度来评判‘荒古时代’的话，荒古时代，确实是很不错的，里面什么都显得很真实，有一点真实世界的意味在里面了。”

　　“我收回我昨天说的话了，等过了一个月之后，我将再次进入‘荒古时代’，开始我新的征程！”

　　“好久没看到这么有良心的游戏运营公司了，我决定放弃我现在玩的那款游戏，加入荒古时代！”

　　“弄月工作室，正式入驻荒古时代，将在月汐大部招收给力打手20名，要求先天境界以上，能够听从指挥，待遇从优，有意者可联系……”

　　“这游戏确实还不错，很真实，其实没有安全区这个设定，也没啥不好的，就是死亡后一个月才能登陆游戏，这个太伤了。”

　　……

　　段尘翻看着这些评论贴，看着再次恢复成了一团和谐的游戏官方论坛，不得不惊叹于，游戏公司真是好手段，一封小小的道歉信，便将这一次玩家的信任危机，挥手间给消弭得无影无踪！

　　甚至可以说，当段尘第一眼看到这篇道歉信的时候，看到里面的那些解释，他也和论坛里的玩家一样，差一点就真的相信了！

　　好在还有‘游戏能力现实化’这个无论怎么解释都解释不通的事实存在，让段尘对这篇道歉信里的内容，保持了一定程度的怀疑！

　　管他呢！自己的‘显魂术’经过这几天的参悟，距离入门应该不远了，只要‘显魂术’入门，便可以让自己的魂魄拥有初步离体的能力！魂魄可是无形物质，极为虚无的一种存在，只要自己的魂魄可以离体了，那么自己就去到‘荒古时代’游戏公司的总部附近，然后进行魂魄离体，让自己的魂魄去他们公司的总部里一探究竟！

　　现在的游戏公司，为了不让自己的游戏机密与数据外泄出去，对于公司总部的防范那是极为严格的，不论是玩家还是记者，以及其他的闲杂人等，只要试图接近游戏公司的总部大楼，就会被在外围执勤的保安等很有礼貌的拦在外面，即便是用了各种法子，绕开了外围的保安，强行闯进去了，也没什么卵用，游戏公司的总部大楼，里面可是遍布着各种探测仪器与摄像头的，只要是没有身份证明的人员闯入进去了，就会触发里面的安保程序，迎接他的，只会是大量的安保人员，以及随之而来的拘禁，甚至是牢狱之灾！

　　这个时代，随着虚拟网络游戏的不断兴盛，影响力不断变大，早在数十年前，政府就出台了对于网游公司的保护条例，甚至都让强闯游戏公司，变成了一种犯罪，刑罚也在之后，不断加重！

　　只不过，游戏公司的这些看似严密的防护措施，应该只是对人有效果，至于对离体而出的魂魄而言，这些只会是形同虚设！

　　段尘觉得，自己如果真能将‘显魂术’修炼到入门，并且证明其在现实世界里也可以施展出来的话，那么自己用离体而出的魂魄，去到《荒古时代》的总部，去一探究竟，这是极为可行的！


第151章 显魂术入门，灵魂出窍！

　　时间流逝，转眼已经到了傍晚时分，在确认了自己的父母都已经睡下之后，段尘也进入了自己的卧房，然后钻入了游戏仓内。

　　再次睁开眼的时候，段尘已经身处那处隐蔽的山洞之中了。

　　在这处山洞，段尘已经呆了数天了，还好，除了第一天下线后他有些担心受怕之外，后面的几天，他下线得都很安心，因为待在这山洞里的，不止有他，还有小狼！

　　这不，一上线，他便看到了小狼那蜷缩作一团的身影，段尘起身发出来的一些声响，立刻便惊醒了一旁的小狼，它的脑袋霍然便抬了起来，看向了段尘。

　　段尘微笑冲它点了点头，便准备走出这山洞，去到外面大树的树梢上，开始一天的‘修行’！

　　小狼蹭的一下爬起，然后拦在了他的身前，低嚎了一嗓子，一只前爪探出，点了点山洞里的一个角落。

　　段尘循着它所指的方向看过去，便看到在那角落，此时正躺着一只凶兽的尸体，凶兽不大，毛色杂乱，却尖面獠牙的，这种凶兽段尘在《百兽图录》里见到过，唤作丘豺，肉质美味，体型虽小却极为难缠，在凶兽里也算得上比较厉害的一种类型了。

　　“你是想把这只凶兽留给我吃？”段尘很欣慰，看来自己没白疼这只狼崽子，自它小时候起，就把它给喂得白白胖胖的，现在总算是有回报了，都知道特地抓了只美味的凶兽过来，献给自己吃了。

　　不错不错，曾经的狼崽子长大了，不仅实力强了很多，而且也懂事了，知道‘孝敬’自己了！

　　小狼微微抬头瞅了段尘一眼，很干脆的摇头！

　　段尘的嘴角抽了抽，心中的那丝欣慰烟消云散！

　　“既然这凶兽不是抓给我吃的，你指给我看干嘛！？”段尘没好气地说道。

　　小狼偏着狼头想了想，将自己的一只前爪又抬了起来，然后按在了地上，划拉了几下，又收了回去。

　　山洞里很昏暗，但凭着段尘先天中境的超强视觉，还是可以清晰的看到，小狼所画出来的这个东西。这是由几个线条勾勒出来的简单图案，只一眼，段尘便看出来了，这是一团火焰的标志！

　　尼玛，我说这狼崽子拦着我干嘛呢，敢情是要我给它烤肉吃啊！段尘的嘴角再次抽了抽。

　　得！看你在这山洞里守护了我这么多天的份上，你想吃烤肉，我就给你烤好了！

　　当然，烤肉是不能在这山洞里烤的！

　　段尘一手提了地上的丘豺躯体，便出了山洞，小狼很听话的亦步亦趋跟在他的身后，一副乖宝宝的样子。

　　寻了处清澈的活水溪流，段尘将这只丘豺洗净剥皮，又从纳戒里取出了那柄锋利至极的后背长刀，去附近随便砍了几株儿臂粗的树木，切豆腐一样的切成细块，将之搭出了一个漂亮的柴堆来，又从纳戒里取出了火石，引燃了柴堆。

　　烤肉用的烤架，段尘选的是一把利器级的细细长剑，这些利器级的武器，对他来说已经没啥用处了，这阵子沧澜大部又有些乱，这些利器级武器在这时候也不太好出手，现在算是物尽其用了。

　　不久，段尘便将肉给烤好了，为了让烤肉的味道更好，段尘又从纳戒里取出了各种调味料来，抹在了烤肉的上面，一边用荒兽毛所制的刷子往烤肉上刷着调料，段尘一边感叹，自己尽管已经好长时间没烤肉了，但技术倒是没落下，反而又有精进了！还有啊，这纳戒真是太好用了！实在是居家旅行必备之物啊！

　　一整只丘豺，段尘只用小匕首切了小半只兽腿拿了自己吃，其余的都给了蹲在火堆旁，一双狼眼一眨不眨盯着烤肉流口水的小狼！

　　一边小口的吃着手中的兽腿，一边注视着身旁小狼狼吞虎咽的啃食着烤肉，段尘有些满足的长出了口气，自己烤的肉，味道确实不错，只是比之杨玉重那专家级的烤肉技术，还是差了些火候，也不知道杨胖子以及洛白，还有苍森老头他们这些天都在哪里，这些天不见，也不知道他们可还好么，沧澜城里出了那么大一档子事情，应该没波及到他们吧？

　　吃完烤肉，段尘便寻到那株附近最高的树木，很麻利的便窜上了树梢，然后开始了他一天的参悟修行！

　　至于小狼，在吃饱了烤肉，又去溪边饮了一肚子水之后，便继续回那处隐蔽山洞，睡它的大觉去了。

　　这一次修行，又是数个小时过去，山风吹拂，附近的树木枝叶沙沙作响，周围却是一片寂静，正是黎明前最黑暗的时刻，段尘蓦然间睁开了眼睛，他有种感觉，他对于‘显魂术’的参悟，应该已经入门了！

　　这种感觉很强烈！于是，在这一刻，他自然而然的便按照他参悟出来的一些方式，重新闭上眼睛，开始尝试引动自己躯体内的魂魄！

　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，段尘突然有了种如在梦里的感觉，感觉自己在这一刻仿佛没有了重量一般，周围也变得凉飕飕的，没有了一丝温度，他睁开了眼睛，便发现自己已然漂浮在了空中，而在他的身下，是一株大树那浓密的树梢，树梢之上正盘腿坐着一人，身穿破烂的兽皮衣，双目紧闭，这个人，正是自己！

　　自己……竟然真的已经魂魄离体了？！

　　段尘心念一动，便见自己的魂体如鬼魂一般漂移了出去，随即又悬浮在了半空！他控制着自己的魂体在天空中飞舞了几圈之后，便来到了自己躯体的身前，打量起自己来。

　　自己站在自己的身前打量自己，这种感觉……真的很奇妙，有些无法用语言来形容……

　　恩，这坐姿很端正嘛，还有这脸的轮廓，这表情，双目紧闭，嘴唇微抿，面容肃然……好一个帅气而且认真的好青年！

　　打量了片刻之后，他伸出了他那有些虚无的手，摸向了自己的面容，然后这只手便直接从他的身上穿了过去！

　　是了，魂体是几近虚无的，至少在‘显魂术’入门级的阶段，自己的这个魂体，是不可能显出实质来的，也不会拥有任何的攻击力！


第152章 现实世界，灵魂出窍！

　　又在附近的天空游荡了几圈之后，段尘便重新回到了自己的肉身旁，然后也在这树梢之上学着肉身的样子，盘腿坐下，闭上了双目！

　　‘聚！’

　　刹那间，一魂魄一肉身，两者重叠在了一起，最终完全融合！

　　下一刻，段尘霍然睁开了眼睛！

　　睁开眼睛之后，段尘的表情显得有些迷糊，不过很快就清醒过来了，趁着距离清晨还有一段时间，段尘便尝试着再度灵魂出窍，然后又收回来，再出窍，如此反复了数次之后，他觉得自己魂魄出窍所需要花费的时间变少了很多，而在魂魄回归肉身之后，变得清醒所需要花费的时间，也缩短了不少。

　　段尘再一次闭上了眼睛，按照从‘显魂术’里悟出来的方式，再一次魂魄出窍！他只觉得浑身再一次失去了所有的重量，变得轻飘飘的，感应中的世界也变得有些虚幻了，有种很不真实的感觉。

　　这便是魂体所看到的世界，与肉眼所观察到的世界，是有着很大差别的，怎么形容呢，魂魄离体之后给人的感觉，就好像是清醒的身处在梦境里一般，周围的一切似乎都变得不那么真实了。

　　在肉身的头顶漂浮了一阵之后，段尘心念一动，心中突然生出来了一个念头，便想要冲天而起，飞到天空中去，看一看《荒古时代》里的天空，到底有多高，云层之上，又该是些什么，是一片虚无呢，还是如现实世界那般，是一片无限的星空！

　　只不过，这一次他的魂体才向上飞起了不过数十米，便感觉到浑身上下，有种被针刺一般的刺痛感！这种刺痛的感觉，让段尘忍不住激灵灵打了个寒颤，魂体都有了些许溃散的迹象！

　　这一刻，段尘的心中浮现出了一种危机感！这种危机感空前的强烈，似乎他的魂体再这么暴露在空气里，随时都可能消散掉一般！

　　几乎是想都不想的，段尘的魂魄便急坠而下，以最快的速度和下方处的肉身融合在了一起！直到这一刻，他才觉得那种针刺一般的灼热刺痛感觉，终于是消失不见了！

　　他睁开了眼睛，周围依旧是一片宁静与祥和，天空还显得很昏沉，但在天边处，明显已经有了一丝亮光——这是清晨的第一缕亮光。

　　转头看着这一丝亮光，段尘怔了片刻后，心中有了明悟，看来，无形物质的魂体，也并非自己想象的那般可以横行无忌，无所顾虑，魂体，是害怕阳光的，特别是自己的显魂术才刚刚到达‘入门级’，显化出来的魂魄，真是脆弱得可怜，哪怕是清晨的第一缕阳光都让自己有了种针扎般的灼烧感了，若换做是午间时分，烈日当空，那个时候显化出魂魄的话，估计瞬间就会被灼烧成虚无吧！？

　　段尘心有余悸的想着这些，他伸了个懒腰，也不再继续修习‘显魂术’了，而是打开了自己的属性版面。

　　果然，在他的主属性界面里，已经多出来了一个‘显魂术’的技能。

　　显魂术（魂术·黄）：入门级。

　　区区几个字，却是段尘花了数天时间，不眠不休所修炼出来的成果！

　　因为这些天来，段尘只修习了显魂术，其余的都不曾修炼，因此，他的属性界面里，其他的那些数据，都没有什么变化。

　　想了想，段尘又打开了许久不曾打开的‘寒山榜’，不出意外的，他在上面的排名，又下跌了很多，从先前的第九名，下跌到了第14名，由此可见，这些天来，荒古时代里的玩家们，也是在不断进步着，特别是排在最前面的那个耀眼的名字——徐为良！

　　徐为良，寒山榜第一，先天后境！

　　竟然是先天后境！这就让段尘感到有些惊异了，要知道凡是修炼，越到后面，修炼越是艰难，进展也越慢，他记得这个徐为良达到先天中境的时间也不是很长吧，怎么这么快又到了先天后境了？

　　整个寒山榜上，唯一的一个先天后境，也确实耀眼，难怪在那些闲得蛋疼的玩家们整理出来的‘十大玩家排行榜’，‘玩家风云榜’‘玩家战力榜’那些个榜单上，这货都是当之无愧的第一人呢。

　　至于最初期寒山榜上的第一人，荒古时代第一个突破到先天境的玩家，那个叫做汉武的玩家，在被某个土豪玩家重金聘请去当了保镖兼打手之后，已经彻底的淡出了众玩家的视野之外了，至少是在寒山榜的前列，已经看不到他的名字了。

　　想着这些，段尘摇了摇头，随手将榜单给关闭了，然后起身，身体从十多米高的树梢上一跃而下，稳稳的落在了地上，回到那处居住了数天的隐蔽山洞，小狼蜷成一团，睡得正欢，段尘也没去吵醒它，轻手轻脚过去，躺在了兽皮上，并将一块兽皮盖在了自己的身上。

　　闭上眼睛下线，回到现实里的时候，天才刚蒙蒙亮，段尘从游戏仓里爬出来，洗漱了一番之后，便将卧房的窗帘严实的拉上了，直到不再有一丝光线透进来了，这才满意的点了点头，然后，他便迫不及待的在卧房里的那张大床上盘腿而坐，开始进行现实世界里灵魂出窍的尝试！

　　段尘静静的坐在床上，双目紧闭，一动不动的，一刻钟过去了，两刻钟过去了，直到第三刻钟也即将过去的时候，那股熟悉的浑身仿佛没有了一丝一毫重量的感觉，再一次出现了！

　　他在现实世界里，尝试灵魂出窍，真的成功了！

　　段尘的魂魄静静的漂浮在空中，打量着现实里自己安静盘腿坐在床上的身体，感觉像是在做梦一样，由此也证明，他先前的那个推测是正确的，问题就出在巫传承给他的‘煅灵诀’上面！

　　正是因为煅灵诀的存在，才让他有了在现实世界里施展游戏内术法的能力！

　　魂体轻若无物，段尘心念一动，他的魂魄便如瞬移一般飘到了卧房里的一处位置，在那里的墙上，镶嵌着一块一人高的镜子。


第153章 偷听

　　段尘就这样站在了镜子的面前，看着镜子里的画面。

　　只不过，镜子内却空无一人，完全不见了他的身影！

　　果然，魂体状态下，是极为虚幻的一种存在，这种状态，普通的镜子是映照不出来的。

　　想了想，段尘照着‘显魂术’里所记载的方式，开始显化自己的魂魄，让自己的魂魄能够出现在真实的世界里面，让人可以用肉眼看到！

　　慢慢的，在镜子里，出现了一个极为模糊的人影轮廓，这个人影轮廓真的很模糊，如果不睁大眼睛仔细看的话，很容易就被忽略了，根本就看不清楚。

　　清楚点……再清楚点！

　　段尘努力的让自己的魂魄显现得更加清楚一些，终于，镜子里的人影轮廓，又稍微变得清楚了一些，只不过这一刻的段尘，却有了一种昏天暗地的感觉！眼前一黑，魂体都有了些不稳定，刚刚在镜子里显现出来的那个人影轮廓，瞬间又消失不见了，镜子里再一次变得空无一物！

　　看来，将虚无的魂魄在外界显现出来，也是需要消耗极大能量的，以自己现在的魂体状态，根本就不可能将魂魄清晰的显现在这世间！

　　魂魄再一次回到了身体里面，段尘睁开了眼睛，有些虚弱的苦笑着摇了摇头。

　　好不容易缓过神来，他起身，打开卧房的门，走到了客厅里，他的父母都不在客厅里，而另一处厨房的门半开着，从里面隐约传出来父母的交谈声。

　　父亲母亲，他们究竟在谈些什么呢？段尘坐在了沙发上，心念一动，‘草木有灵’功法便自然而然的使用了出来，借着厨房窗口处的那盆仙人球，厨房里的影像与声响都清晰的传入到了他的脑海之中！

　　此时此刻，厨房内，段母李兰正一边将一些小米倒入电饭煲内，一边对身旁的段父说道：“这小米粥啊，不能太稠，也不能太稀，也不必加任何的调味料，只需要小米加清水，熬煮出来的才是纯正的小米粥，我儿子就喜欢喝这样的粥。”

　　“老婆你熬的粥，自然是香的，只不过，老婆你熬个粥，我又帮不上什么忙，大早上的把我叫起来干嘛。”段父站在一旁，忍不住打了个哈欠。

　　“当然是有事情了。”段母一边往电饭煲内加水，一边说道：“这些天来，你有没有发现，小尘这孩子，似乎是不太愿意听从你的安排，去到你那个部门当见习生啊。”

　　“那又怎样？这种事情可不能由着他的性子，他是去也得去，不去也得去！”段父哼了一声，又对段母说：“你也别心软，我是他老子，也就他这么一个儿子，我帮他规划人生，难道还会害了他么？”

　　“事情都妥了吧？你部门的那些关系，都疏通好了？”段母又问了一句。

　　“放心吧，前天我就跟部门里负责招人的老王沟通好了，他都已经跟我打包票了，说没问题。”

　　“那就好。”段母听了这话，笑盈盈的继续熬粥，忽地说道：“老段，你不是总夸自己在政府部门工作，大公无私的么，这一次怎么想到了要以权谋私，要把咱们儿子也弄到你们部门去？”话语里带着些调侃，脸上却笑盈盈的。

　　“这怎么能叫以权谋私呢？我儿子自小就品学兼优，我把他带进部门，这叫举贤不避亲！再说了，不是还有一项专业考试么，通过这个考试，才能够进入我那个部门。”段父又哼了一声，说道。

　　“还有考试啊，如果这个考试咱们儿子通过不了怎么办？”段母有些担忧的问道。

　　“怎么会过不了？一般这样的考试都不会太难，以咱们儿子的水平，这样的考试，应该很轻松就可以过的……”段父想了想，回答道。

　　“也对，那样程度的考试，咱们儿子又怎么会通过不了？是我想得差了。”段母点了点头，继续熬她的粥。

　　至于段尘，在‘偷听’到了这一段对话之后，心中满是暖意的同时，也有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，情况似乎很不妙啊，看来这一次，自己如果找不出来能够说服父母的理由，照着自己父亲那种说一不二的性格，自己只怕真的只能乖乖跟着他，去到他的那个部门应试了。

　　如果是在以前，段尘哪怕不怎么愿意去到那里上班，大概也会选择妥协，听从父亲的安排，乖乖去到父亲所在的能源部新能源开发研究室里去工作。

　　但现在，他却完全没有这个想法了，一切只因为——‘荒古时代’这个游戏！

　　这个游戏，改变了他太多太多，让他的人生走向了与以前截然不同的轨迹！

　　在荒古时代里，他已经生活了数月的时光，蓦然回首，他竟然发现现实里的这种生活，已经与他有些格格不入了，哪怕是这几天陪着父母到处游玩的时候，闲暇时刻，他的所思所想，都是这个游戏里的事情！

　　特别是现在，他能够在现实世界里使用‘草木有灵’，凭着草木之灵感应四面八方！他可以在现实里施展‘显魂术’，可以灵魂出窍，遨游于现实里的夜空！

　　他觉得他在‘荒古时代’里的路，才刚刚起步，不能就这么戛然而止！

　　就算在现实世界里，也有许多需要探索了解的事情，比如随着游戏里实力的不断增加，他在现实世界里又可以变得多强？比如在这个现实世界里，除了自己之外，难道就真没有其他人获得了游戏里的能力了么？他们都在哪里，他们都在干嘛？

　　还有，‘荒古时代’的运营公司，游戏既然是他们运营的，难道这些游戏里的特别之处，他们真的就一无所知？亦或者说，他们其实什么都知道，之所以运营这个游戏，一切都只是他们的一个阴谋，而进入其中的玩家，都只是他们进行实验的小白鼠？

　　想着想着，段尘的双拳渐渐的握紧了，目光也同时变得坚定了起来，现在的他，已经不可能再过普通人的生活了，他打定了注意，不再犹豫，是时候跟自己的父母说出这一切了……

　　那么……时间，就定在今天的晚上吧！


第154章 诉说

　　一天又这么过去了，转眼已经到了晚上。

　　晚饭过后，家务机器人适时的过来收拾碗筷，段尘一家三口静静的坐着，都没有要离开的想法。

　　“小尘，今天是初四，明天就是初五了，也到了我和你妈离开，回去首都市那边工作的时候了，还没过年的时候，我就问过你，问你过完年之后有什么打算，那时候你没说，现在应该可以说了吧？”段父拿起了身前的一杯热气腾腾的茶，浅浅喝了一口。

　　段母也是坐在一旁，看了一眼自己的丈夫，又看了眼自己的儿子，没有说话。

　　段尘微微低着头，沉默了片刻之后，说道：“爸，荒古时代这个游戏，你知道么？”

　　段父听到这话，脸色变得有些难看，但还是回答道：“我知道，你妈跟我说过，你身体不好的那段时间，就是玩的这款游戏。”

　　“那么，爸，你在政府部门上班，对这款游戏，知道多少呢？”段尘抿了抿嘴，又问道。

　　“我怎么会去了解这么一款游戏！？”段父双眼一瞪，脸色变得更加的难看了：“游戏的事情都归游戏部管，和我们能源部没有任何的瓜葛，我能了解什么！？”

　　“好了好了，孩子他爸，有话好好说，不要动不动就冲儿子发脾气。”段母忙过来打圆场道：“这个游戏因为小尘你在玩，我倒是去了解了一些，《荒古时代》这个游戏，背景倒是很硬，是以地球联盟政府为主导，先后又联合了数十家顶尖的游戏公司与团队，共同研发出来的，据说虚拟程度很高，人性化那一块却做得不怎么好，我的一位同事的亲戚就在游戏部上班，她曾跟我提起过，去年向游戏部投诉的玩家里面，投诉《荒古时代》的玩家数量，位列所有游戏的第一位，比第二位高了一倍还多！也就是说，这《荒古时代》运营的很糟糕，很多玩家都不满意，如果不是还有着官方背景在，估计早被游戏部禁止运营了。”

　　段尘的嘴角微微抽了抽，这个来自于游戏部的内部消息，他还是第一次听到，看来，并不是没有人去投诉过《荒古时代》，而是投诉的人，都被《荒古时代》的运营公司，利用其官方背景给强行压下来了！

　　“好了，不要再说这些了，段尘，你说吧，你今年有什么打算，如果有打算的话，就说出来，我和你妈给你参考参考，如果没什么打算的话，那就让我来说，我来给你打算！”段父敲了敲桌子，说道。

　　见自己的父亲脸色很不好看，段尘的表情也变得严肃了起来，他点了点头，用一种极为认真的口吻说道：“父亲，母亲，你们应该也知道，我自小到大，在你们的面前都没说过什么谎话，这一次我要说的话，可能你们会觉得很不可思议，但绝对不会是谎话，在我说话的时候，你们不要打断，不要不相信，在说完之后，我会给出证据，证明我说的这些话，都是真的！可好？”

　　段父李锐择与段母李兰相视了一眼，都觉得有些意外，但当看到自己儿子那异常严肃的表情，以及回想起了，自己的这个儿子从小到大，都很听话，还真没有对他们说过什么谎话之后，都先后点了点头。

　　段尘略一沉吟，在心中组织了一下语言，便开始缓缓诉说起了从接触到《荒古时代》以来，到现在为止，所发生的一系列事情。

　　刚开始的时候，段父在听到段尘所要说的，竟然又与游戏有关之后，脸色再一次变得难看了起来，便想要开口打断段尘的话，却被段母撞了一下肩膀，示意他先别发火，继续听下去，于是，他便强忍着怒气，继续听了下去，他倒要听一听，一个破游戏，自己的这个不争气的儿子，到底可以说出个什么花儿来！

　　只是，当听到段尘在游戏世界里，锻骨拳突破之后，回到现实世界时候，原本瘫痪的身体，突然有了一丝好转之后，他的眉毛便挑了挑，眼中有了一丝诧异！

　　段尘继续不急不缓的说着，从锻骨拳入门，一直说到了锻骨拳圆满，着重说的是——自己每一次锻骨拳层次突破之后，自己现实里身体的一系列变化，当说到锻骨拳圆满，境界突破至先天，自己瘫痪的身体，完全痊愈的时候，段父二人都是张大了嘴巴，一脸的诧异！

　　段尘则拿起身旁的杯子，喝了一口温热的茶水后，继续不急不缓的说了起来，他说到了柴石巫传承给了他‘煅灵诀’，以及‘草木有灵’。也说到了去到沧澜大部的路途，以及在沧澜大部里的冒险历程，这些都与现实没有什么关系了，但段父二人却听得极为的认真，并没有去打断他的话。

　　说着说着，终于，段尘说到了距离现在不远的那个日子，那一日，他的枯屹锻身诀小成，草木有灵小成！继而，他的灵识从游戏里延伸了出来，延伸到了现实世界之中，并‘观察’到了那两个杀手的到来！

　　段尘说的很平淡，似乎只是在陈述一件与他无关的事实一样，但在他的身前，他父母的脸色却是变了数变，有惊诧，有紧张，还有愤怒！

　　说完了杀手来袭这惊险至极的一幕后，不久之后，段尘又说到了混混来袭这一幕，这一幕，段父段母当时就在这幢别墅里的，他们听着段尘的诉说，很快便回忆起了那时候的场景！

　　那个时候，正是一家三口吃饭的时候，段尘突然就站了起来，然后抛下一句话之后，就匆匆出门了，当时的他们，还仅仅以为段尘是有一些小事情需要出去处理一下，没想到竟然是这么大的一个事情！

　　段父的表情变得很难看，脸色不断的变化着，也不知道在想些什么。

　　终于，段尘将修行‘显魂术’这一段也说了出来，并着重讲了他在现实世界里也试验过，这‘显魂术’，也可以在现实世界里使用出来！

　　将这一系列的事情都简略说完之后，时间已经足足过去了一个多小时，段尘再一次拿起了身旁的茶杯，喝了一口早已经变得冰凉的茶水，不再说话了，只是静静的注视着自己的父母。

　　一时间，气氛陷入到了一片沉默之中！

　　最终，还是段父开口了，打破了客厅内的沉默。

　　“小尘，你不是说，游戏里的能力，可以在现实世界里使用出来么？那么……你就当着我和你母亲的面，展示一下这些能力吧。”段父的声音有些干涩。


第155章 验证

　　段尘点了点头：“草木有灵，只要有草木存在的地方，周围的任何动静，我都可以感受得到。”

　　说完这句话，他起身走向了自己的卧房，再一次出现的时候，在他的眼睛上，已经蒙上了一层厚厚的纱棉，按道理来说，在蒙上了这么厚的纱棉之后，已经不可能通过眼睛来视物了，但段尘却走得很稳，一步一步的走到了餐桌之前，然后来到了自己的位子旁，拉开凳子，坐了上去，并伸手准确无误的拿起了桌上的茶杯，放至唇边，喝了一口。

　　就好似，他的眼前，并没有蒙上那一层纱棉一样！

　　在见到这一幕之后，段父段母不由得相视一眼，都是一脸的震惊。

　　同样还是段父开口说话了：“小尘，你把头转过去，背对着我们，然后，说出来我现在在做些什么。”

　　段尘点了点头，将整个身子都转了过去，然后便见他开始说话了：“爸，你拿出了你的便携式超脑，然后进入到了新闻一栏，这则新闻的标题是——近日，在X812星域，天文科学家寻找到了一颗类地行星，疑似有生命存在，是不是？”

　　“现在这则新闻则是——地球元首巡视南太平洋，并在那里做了重要讲话，爸你又翻页了，现在的这个新闻标题是……”

　　“好了，你可以将蒙着眼睛的布摘下来了。”段父收起了手中的便携式超脑，此刻的他，手都有些抖，整个世界观，都有些崩塌了。坐在他身旁的段母，也是神情有些茫然，觉得这一切都是那么的不真实。

　　段尘点点头，将遮住眼睛的纱棉取了下来，放在了桌上。

　　“下面，我会向你们展示‘显魂术’，地点，就在这客厅里面吧。”取下纱棉之后的段尘，直接便盘腿坐在了地板上，然后紧闭上了眼睛，看到这一幕，段父与段母都下意识里站了起来，走到段尘的身旁，睁大了眼睛。接下来将要发生的事情，他们一丝一毫都不想错过！

　　就这样，一刻钟过去了，两刻钟过去了，当二人站着站着，感觉腿都有些酸涩了的时候，一个极其虚幻的影子，出现在了他们的视线之中！

　　这是一道极淡极淡的影子，安静的漂浮在了盘腿而坐的段尘的头顶之上，如果仔细看过去的话，便会发现，这道虚幻的影子，他的一些轮廓，真的与段尘很符合，几乎是一模一样！

　　这……难道这就是自己儿子的魂魄？段母差一点便叫出声来，她连忙捂住了自己的嘴巴，双眼几乎都快要瞪圆了，在她的身旁，段父也是一脸的震惊表情，只不过作为男人，他倒是显得镇定一些。

　　便见这道模糊的影子在显化出来之后，缓缓转过身来，便对着处在震惊之中的二人，弯下腰来，深深的鞠了一躬，然后便慢慢变得虚无，直至完全消失不见。

　　痴痴看着这个消失的轮廓，不知道为什么，段母捂着自己的嘴巴，眼泪突然就夺眶而出了，最后，她更是死死捂着自己的嘴巴，蹲在地上，压抑着抽泣了起来。

　　“小兰，你怎么了，你怎么就哭了？”段父见到自己的妻子突然就蹲下来哭了，他一个大男人，顿时就有些不知所措了。

　　“没什么，你不用担心，我只是突然就想到了儿子被那两个杀手那样掐着脖子，还要给他注射那种药剂，想到儿子差一点就这么被人杀死，我就忍不住害怕，忍不住心惊肉跳……没什么，真的没什么的。”段母李兰一边捂着自己的嘴巴，压抑的哭着，一边用一种哽咽的声音说道。

　　段父也蹲下身来，一边轻轻拍着妻子的肩膀，一边轻声安慰着自己的妻子，只不过，此刻的他，一只手也紧紧的攥紧成拳，眼神变得极为冰冷！

　　段尘是他唯一的儿子，而自己的儿子，在前些天，被杀手的罪恶之手差一点给送入了地狱！他这个做父亲的，又岂会没有一些感触？

　　表面的冷静，并不代表他此刻的内心，也是冷静的，按照儿子的话，那两个杀手现在应该还在X市警局吧？这两个人，按照地球联盟的律法，仅仅只是杀人未遂，并不会被判处死刑，但是他却觉得，这两个人该死，而且必须得死！

　　段尘，其实早已经苏醒了过来，看着这一幕的他，鼻子也有些发酸，现在的他，都有些后悔了，后悔自己说话不经过大脑，脑子一热，就把杀手那些事情也给说出来了，凭白让自己的父母担心。

　　他站起身来，走到了正在低声啜泣的母亲的身旁，故意用一种很是轻松的口吻说道：“妈，没事的，你儿子现在已经有了那么多特殊能力了，已经变得很厉害了，现在如果再遇到那种程度的杀手，已经对我造不成任何的威胁了。”

　　正蹲在地上低声啜泣的段母，站起了身来，她紧紧的抓住了段尘的手臂，哽咽着道：“儿子，你不能再继续待在这里了，这X市治安实在是太差了，你住在这里太危险了，听话，听妈的话，跟我们走，去首都市，那里的治安比这儿要好太多，到了那里，你不想去你爸单位上班也可以，你想继续玩这个游戏也行，但你不能再待在这儿了，太危险了。”

　　……

　　好说歹说，终于将自己的母亲安抚住了，待得她的情绪冷静下来了之后，又目送着她回去了她的卧房，段尘这才拖着有些疲惫的身体，回到了自己的卧房。

　　躺入游戏仓，进入游戏之后，依然是身处在山洞之中，这一晚，段尘依旧像前几天的夜晚那般，瞅了一眼睡在一旁的小狼，然后悄然离开了山洞，来到了那株明显比周围树木高了一大截的大树底下，随即便轻松至极的攀爬了上去。

　　这一晚，他待在这株大树的梢头，不是盘腿而坐，而是躺着的，他躺在一根还算宽的枝干上面，用手枕在脑后，什么也不去想，也没再去修炼‘显魂术’等功法秘籍，任由着夜间的山风，自他的身上刮过，吹起他的一些发丝，掀动他那破烂的兽皮衣，而他，则这样安静的躺着，很快就睡了过去。

　　他实在是有些累了，这些天来，白天陪着自己的父母，晚上则进入游戏修习‘显魂术’直至清晨，可以说，这几天下来，他都没有好好休息过，即便是因为修炼了‘煅灵诀’的缘故，他的精力远比普通人要充足，哪怕几天时间里不眠不休也可以保持清醒，可一旦放松下来了，他还是感觉到一股困意袭来，不知不觉间便睡了过去。


第156章 再回沧澜城

　　一直到第二天的清晨，太阳完全升起来的时候，段尘这才醒来。

　　醒来之后，他暗道一声糟糕，睡过头了，便跃下了树梢，急急奔向了那处山洞。

　　……

　　“小尘，你真的不愿意跟着我和你爸，去首都市生活？”段母坐在沙发上，看着另一边沙发上的段尘，很不甘的又问了一句。

　　“不了，妈，其实我一个人住在这里挺好的。”段尘摇了摇头。

　　“可是这里的治安，真的很差劲，杀手也就算了，毕竟人家是专业的，可一群混混大摇大摆的过来，这里的警局竟然也跟没看到一样，一无所知，这就太不负责任了。”段母还是很担心段尘的安全问题，不断的劝说着。

　　“好啦，妈，昨晚不是已经向你展示过了么，你儿子我有‘草木有灵’在，又可以凭借着‘煅灵诀’施展精神冲击，除非人家派一支正规的军队过来，或者用导弹远程轰炸，不然根本就不可能威胁到你儿子我的，你就放一百个心好了。”段尘拍着胸部，故意夸大了自己的能力，很是自信地说道。

　　“好了，咱儿子也不小了，这么大个人了，他已经知道该如何去照顾好自己了，小兰，我们走吧。”段父已经收拾好了东西，只等着段母李兰跟他一起回首都市了。

　　“你当然不担心了，儿子是我生下来的，又不是你生下来的。”段母狠狠的瞪了段父一眼。

　　与父母离别的时刻，终究是到了，目送着父母上了飞车，飞车也慢慢的浮空而起，开始缓缓向前行驶，段尘在后面对着这辆飞车深深的一个鞠躬，直起身子，正准备返回别墅的时候，飞车在行驶出了十数米之后，却又停住，然后又倒着行驶了回来，最终停在了段尘的身前。

　　车窗的玻璃被摇下，露出了段锐择那张带着几分威严的脸，他注视着段尘，交代道：“小尘，我会在政府内部网络里，动用权限替你查找有关那个游戏的资料的，但你也得注意些，不仅要注意现实里可能存在的危险，同时也要注意在游戏里的安全，听你说，在游戏里死亡之后，须得一个月之后，才能重新登陆游戏，我想了许久，觉得这个设定肯定有其特殊的意义，最大的可能应该是，在游戏世界里的死亡，也会损害到现实里的玩家，这种损害，应该是精神方面的，或者灵魂方面的。”

　　“爸，这些我都知道的，我会小心的。”段尘点了点头，其实父亲说的这些，他也有想过，至于想法嘛，与父亲所说的，算是不谋而合。

　　“知道就好，注意安全。”段父冲着段尘点了点头，然后车窗玻璃升起，飞车也开始缓缓的加速，速度变得越来越快，最后一个转弯，消失在了段尘的视线之外。

　　重新回到别墅，段尘独自一个人在客厅里的沙发上坐了一会儿之后，便打开了自己卧房的门，然后将自己脱得只剩下了一条裤衩，躺入到了游戏仓内。

　　再一次睁开眼睛的时候，段尘又出现在了山洞之中，他爬起身，通过‘草木有灵’略做感应，无论是在山洞内，还是在山洞附近这一片区域，都没有找到小狼的踪迹，他有些无奈的摇了摇头，将垫在地上的，以及盖在身上的兽皮都收入了纳戒之中，然后伸了个懒腰，用手撑开了山洞前那茂密的植被，迈步走出了这处山洞。

　　父母都离开了，他也没必要每天白天都下线了，有了充足的游戏时间之后，他就不必总躲藏在这处山洞里了。

　　是到了离开这处山洞的时候了。

　　也没有什么可留恋的，段尘很自然的施展起了圆满的穿林越谷，向着远处的沧澜城疾奔而去！

　　至于小狼，段尘一点都不担心它，雪狼这个族群，那可是出了名的感知灵敏，不然小狼也不至于那么轻松就找到了自己所藏身的山洞，段尘可是记得，第一次见到部落里那个雪狼族群的时候，可是靠着它们的超强感知嗅觉，去狩猎荒兽灵隐豹的。

　　犹记得那时候的自己，觉得荒兽灵隐豹，是那般的强大，不可战胜，现在想想，其实也就那么回事，这种程度的荒兽，自己现在若是遇上了，只有被轻松斩杀的份，就连逃跑都做不到！

　　段尘这些天来所躲藏的山洞，距离沧澜城并没有多远，因此，他回到沧澜城，只用了不到半刻钟的时间。

　　几天不见，沧澜城又显得残破了许多，数十米高的城墙上，到处都是被破坏过的痕迹，墙体表层的黄土大部分被剥离，露出了里面的青石结构，即便是这些内里的青石，也有很多被破坏过的痕迹，甚至有着大片大片的开裂与崩塌。

　　很显然，段尘躲在山洞里的这段时间，沧澜城里也并不宁静，估计受到的魔物骚扰不会少。

　　至于那些魔物，是如何突破沧澜镇守府的防线，跑到这边来骚扰的，他就不知道了。

　　段尘走到城墙的下方处，拾起了一块掉落在地上的黄土，入手很是沉重，用力一捏，竟然没有捏碎，直到段尘暗暗运起了先天罡劲来，这才将这块黄土捏成了更小的碎块——这些包裹着城墙的黄土，竟是如此的坚硬，就算比之现实世界里的水泥板，还要坚硬了数倍！

　　正当段尘惊叹于这些看似普通的黄土，怎会如此坚硬的时候，现实世界里，段尘的父亲，段锐择，刚刚结束了一个通讯，他的脸上满是怒意，关掉通话之后，随手将便携式超脑丢到了一旁，用力的揉着自己的太阳穴。

　　“孩子他爸，没事的，消消气，虽然你在地球联盟里的行政级别比他们高，但他们和你又不在一个系统里面，他们没把你的话放在心上，拒绝你的要求，那也是情有可原的。”段母坐在副驾驶位上，安慰着自己的丈夫。


第157章 段尘与澜意

　　“是啊，不是一个系统的，他们是警局系统，我是能源系统，所以，即使我的行政级别比他们高了一截，他们也可以不搭理我。”段父又揉了揉自己的太阳穴，苦笑着说道：“看来，是我感觉太良好了，我在能源部勉强算是领导，下面的工作人员对我很恭敬，巴结我，奉承我，虽然我一直处事还算公正，自认为问心无愧，但不知不觉间，还是变得有些自大了。”

　　“孩子他爸，既然你出面不行，但你在能源部工作那么多年，难道就没一个警局系统的朋友或者是熟人么？你联系他们，叫他们出面不就好了？”段母在一旁突然开口道。

　　“对，我怎么就没想到这点呢，警局系统的熟人我当然有，我这就联系他们。”段父一拍额头，有些恍然的道。

　　……

　　游戏里，段尘抛下了手中被捏成了数块的黄土，迈步走向了沧澜城。

　　此时的沧澜城，像废墟，多过于像一座城池，以前热闹的街道上，现在空无一人，到处都是倒塌后的石屋，放眼望去，满目沧桑，一片寂寥。

　　值守在城门前的那些士兵不见了，曾经高高盘坐于空的供奉们也不见了踪影，段尘甚至还在那些颓垣断壁之中，发现了不少打斗过的痕迹，以及黑褐色血迹，这些痕迹不可能来自于邪魔域的魔物，只可能来自于人类，就是不知道是NPC原住民所为，还是玩家们所为了。

　　走过一处处破败的石屋及街道，不知不觉间，段尘来到了居住了不短时间的那片石屋建筑群，这片石屋建筑群，是沧澜大部划分给辖下那些小部落的人居住的，柴石部落便是其中之一。段尘离开这片石屋建筑群的那晚，这里的石屋保存得还算完整，但现在，已经和其它地方没差别了，都变成了废墟，柴石部落的那处石屋，自然也不例外。

　　段尘就站在这一地的碎石块前，有些发怔，他并不是一个容易伤感的人，但当看到自己居住了不少时光的房屋，成了这个样子之后，还是有些感慨，整个人都有些迷茫了，有了种不知该何去何从的感觉。

　　就在他站在这里，愣神了片刻之后，正打算离开的时候，一个声音在他身旁的一片石屋废墟后响起：“你终于出现了，我在这儿，已经等了你几天时间了！”

　　说话人的声音，段尘感到有些熟悉，正是沧澜部的族人——澜意！

　　澜意自那片石屋废墟里绕了过来，站到了段尘的身前数米远处，他的装扮和前几天没有任何区别，他的眼中有着一种炽烈无比的战意，他的手中，有着一柄薄如蝉翼，近乎半透明的刀。

　　段尘看了他一眼，忽的叹了口气：“我就不明白了，这个世界，实力比我强的一大把，你为什么就如此执着的要与我一战呢？”

　　澜意认真的想了会儿，说道：“大巫跟我说过，我的修行天赋很强，缺的是实战经验，他还说过，选择实战的对手，也很有讲究，不能太强，也不能太弱，同时也不能是亲友之人，这样战斗起来，才可以无所顾忌，而你……”

　　“而我，无论高矮，还是胖瘦，都正适合，对吧？”段尘摸了摸自己的鼻子，说道。

　　澜意点了点头，表情严肃而且认真，在他的周身附近，慢慢的开始弥漫了一片淡淡的雾气，这是水雾，触之便会有一种湿冷的感觉。

　　“好吧，看在你这么坚持的份上，我答应与你一战。”段尘点了点头，便准备离开这片废墟。

　　“你去哪？”澜意的声音在他的身后响起。

　　“当然是去城外啊，你们沧澜部不是有规矩么，在沧澜城内动手者，杀无赦！我可不想就这么不明不白的被你们的那些供奉杀死。”段尘说道。

　　“不必了，现在不是以前了，现在哪怕你在这里动手，也没有供奉过来杀你了。”澜意的声音继续在他的身后响起。

　　段尘没去理会他，继续向前走。

　　“如果我说，沧澜城附近的那些山林里，已经潜伏了不少各部落的强者在那儿，伺机而动，你信还是不信？”

　　段尘脚步一顿，他终于折返过身来，问道：“这些你是怎么知道的？”

　　“没有人能够逃得过大巫的眼睛。”提到大巫的时候，澜意神情肃然，表情郑重。

　　“你以前不是说，你们的大巫已经离开了么？难道现在他又回来了？”段尘挑了挑眉，有些好奇的问道。

　　澜意不语，只不过他手中那把薄如蝉翼的刀，已经指向了段尘，在他的身上，先天罡劲也浮现而出，罡劲显得比较稀薄，证明他的实力境界，确实如段尘所猜测的那样，只有先天初境。

　　段尘也不再说话了，他的手中凭空出现了一柄刀，这是一柄骨质长刀，刀身之上有着一层薄薄的绿芒，证明了这把刀，同样也是一把宝兵级的武器。

　　段尘的纳戒里，有着6柄宝兵级的武器，这柄骨刀便是其中之一，原本，断阳刀已经被毁，段尘是打算取出那柄锋利至极的厚背长刀来迎敌的，但想了想，还是放弃了这个打算，毕竟那柄厚背长刀来自于沧澜部的某位战死的供奉，用他的武器来对战沧澜部的族人，不被认出来还好，如果被认出来了，那就很没意思了。

　　“你的境界比我弱，你先出手吧。”段尘将这柄宝兵级的骨刀横在胸前，显得很是随意地说道，自从入微等级到了基本掌握级之后，段尘在差不多层次的战斗之中，都有着绝对的自信，这一次，自然也不例外！

　　“好。”澜意点了点头，随即，他便身体向前倾，陡然冲向了段尘，手中的那柄薄如蝉翼的刀也同时向前挥出，斩向段尘的脖颈处！

　　面对来势汹汹的澜意，段尘的脸色很平淡，澜意的身手确实很快，出刀的速度也不慢，在也仅仅只是不慢而已，这种程度的身手，对入微已经达到了基本掌握级的他来说，也就只能用一般般来形容了。

　　摸清了这个兽皮衣青年澜意的身手之后，段尘只觉得心中大定，也不闪躲了，而是向前迈出了一步，迈步的同时，挥出了手中的骨刀！

　　只不过，他的刀才挥出来一半，便脸色大变，急急向着一旁闪躲了开去，而在他闪身的同一刻，一柄薄如蝉翼的刀便凭空出现，然后无声无息间斩下，却因为段尘闪躲得及时，而斩空了。


第158章 你使诈！

　　在这柄刀出现并斩落的时候，那个在水雾之中奔向段尘的澜意，以及他手中的那把半透明的刀，直接化作了一大蓬的水，洒在了地上。

　　“这是水分身？”段尘向后爆退了数米，与新出现的这个澜意拉开了距离，有些惊疑不定的问道。

　　“分身？也可以这么理解，这是由我们沧澜大部水合真意演化出来的虚相，可惜我水合真意只领悟了一些皮毛，这个虚相也就只能起到迷惑的作用，并没有什么攻击力。”澜意点了点头，略作了一些解释，随即又以一种很是认真的表情看向了段尘：“即便如此，我自跨入先天境之后，一共挑战过14位对手，其中有9位对手，都是死在刚才那一招之下，没想到你却在关键时刻躲开了，看来，我选你作为挑战的对手，是选对了的。”

　　段尘的脸色有些难看，他不知道这澜意刚才的话里面，是不是有吹嘘的成分在里面，但他利用虚相吸引注意，然后本体选择时机偷袭的那一刀，其中并没有半分的留手，他是能够感受出来的。

　　这一次他与澜意的一战，既是挑战切磋，又是生死相搏！

　　弄清了这点之后，段尘也再没有了留手的想法，以及对眼前这个兽皮衣青年半分的轻视，他的目光牢牢锁定住对方的身影，一步一步接近了过去。

　　在他的身前，澜意也是手握着那柄薄如蝉翼的刀，抿着嘴，慢慢的靠近了过来，在他的身体周围，悬浮着的水雾已经变得越来越浓了，渐渐的都有些影响人的视线了。

　　终于，两人在水雾弥漫中相遇，澜意手中那柄极薄的刀在水雾中切割出了一道白色的轨迹，斜斜斩向了段尘的头颅，而段尘，对于斩过来的这柄薄如蝉翼的刀，却是不闪不避，反而是微微侧过身来，挥出了自己手中的骨刀，斩向了身后的空气！

　　下一刻，这柄薄如蝉翼的刀斩落在了段尘的脑袋之上，然后这柄刀，包括握刀的澜意，都化作了一大蓬的水，被段尘身上的护体罡劲弹开了，至于段尘反身所斩的那片空气，则在他斩出的刀刃上，爆出了一大蓬的火光来！

　　一道身影在那蓬火光之后显现了出来，正是澜意！

　　澜意在偷袭不成，又硬接了段尘的一刀之后，便想着要向后退去，段尘却哪里肯给他继续藏匿本体的机会，如影随形般跟了过去，手中的刀也不闲着，一刀一刀如狂风暴雨一般斩向身前的对手！

　　澜意似乎也知道，在段尘这样步步紧逼的打法之下，自己根本就找不到再次隐匿身形的机会，便也不再后退，而是咬着牙，面露疯狂之意，手中的刀挥出了一片刀幕来，招架着段尘的疯狂进攻！

　　让人意外的却是，虽然在段尘的疯狂进攻之下，澜意只剩下了招架之力，但是他的防守，却是滴水不漏，每一刀，无论是出手的时机，还是招架时候的位置，竟然都是恰到好处，不差分毫！

　　这只能说明，这澜意的入微等级，竟然与段尘一样，都是基本掌握级！

　　打着打着，段尘有心想要施展自己的大招——寂灭刀诀的第一重刀意‘杀苍生’，一招就将眼前这个难缠的对手放倒，可是，他对‘杀苍生’的掌握明显还处在很初级的阶段，想要放出大招来，便要经过短时间的蓄势，面对一般先天境对手的时候，这么一点蓄势的时间自然是无关紧要的，可对面这个家伙与自己一样，都是掌握了基本掌握级入微的存在！自己蓄势的这点时间，恐怕已经足够他隐匿本体，遁入水雾中了！

　　他却不知道，被他步步紧逼，给追着砍了一分钟的澜意，更是有苦难言，段尘有寂灭刀诀，他又何尝没有压箱底的刀诀？而且他出身于大部，有着大量的修炼资源，他的刀诀，无论是数量还是质量，都要完爆段尘所掌握的寂灭刀诀！只是很无奈，他也和段尘一般，所掌握的那些刀诀里的杀招，都处在比较初级的阶段，根本就不可能瞬间便施展出来！于是，面对段尘如狂风骤雨一般狂劈过来的刀招，他所能做的，只有招架……招架……再招架……

　　他已经被段尘完全给缠住了，退又不能退，逃也不能逃，还必须集中全部的精神来应付段尘的进攻，万一招架失误，被砍中了一刀的话，以他先天初境那稀薄的护身罡劲，就算不死，只怕也得重伤！

　　至于护身法宝，他并非没有，只是动用护身法宝，硬抗一记对方的攻击，便也算是自己输了，所以，不到万不得已，他并不想动用自己的那件护身法宝。

　　于是，两人就这样，在这一片石屋的废墟之中，面露疯狂，咬牙切齿的挥砍着自己手里的刀！

　　一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了……

　　两人都还在咬牙坚持着！只是两人身上所笼罩的先天罡劲，已经变得越来越稀薄了，周围那浓得仿佛化不开的水雾，也慢慢变淡，越来越淡，越来越淡，直至完全消失不见！

　　也就是在水雾完全消失的那一刻，段尘在挥出刀的同时，直接跃起，一脚踢向了澜意的胸腹部位。

　　然后，他的那一刀被准确招架住了，但他的那一脚，却结结实实的踹在了澜意的身上，将他整个人踢飞出去十数米远，狠狠撞进了一堆倒塌石屋的碎石之中！

　　烟尘四起中，澜意面露痛苦之色的从碎石堆里挣扎着想要起身，却见段尘早已经站到了他的身前，手中泛着绿芒的骨刀稳稳的被他用手握着，距离澜意的脖颈部位，仅仅只有数毫米的距离！

　　“你输了！”

　　段尘居高临下的看着这个躺倒在碎石里的对手，他的身上汗水淋漓，也有着一种难掩的疲惫，但在他的脸上，却露出了一个大大的笑容来。

　　而他的对手，沧澜部澜意，却捂着自己的胸口，坐在这片碎石里，一脸愤怒的看着他：“你使诈！”


第159章 何去何从

　　“我怎么就使诈了？难道战斗的时候，就不能用脚了？”段尘装出一副很惊讶的表情，依然笑得很开心。

　　澜意很愤怒，胸口不断的起伏着，嘴角都有着一丝鲜血流出，段尘刚才那一脚太狠了，如果是寻常人，受这一脚，只怕会活生生被踢死。

　　“你是怎么知道那时候冲过来的，是我的虚相，而不是本体的？”澜意用一种很不甘的语气问道。

　　段尘注视着眼前这个已经被自己打败的对手，笑而不语，其实那一时刻，他之所以能够分辨出来，那个冲向自己的澜意，只是一个水合虚相，也是偶然间的灵光一闪！

　　那一刻，他突然回忆起了，在现实世界里，自己聚起灵识，狂暴冲击向对手，让那两个杀手，以及一群混混在一瞬间便失去了反抗能力的那一幕，于是，在那一刻，他便尝试着用同样的方法，运起灵识，冲击向了身前的澜意，结果，这一道灵识冲击，似乎完全击在了空处，身前的这个‘澜意’，没有任何的‘不适’反应！

　　于是段尘就知道了，这个‘澜意’肯定只是一个虚相，真正的澜意，肯定躲在了暗处，最大的可能性，便是在自己的后方，想要趁自己不备之时，对自己发起致命一击！

　　结果，他猜对了，然后，这一场战斗，他便赢了！

　　一边回想着这些，段尘一边探出了自己的手，将澜意右手上握着的那柄薄如蝉翼的刀狠狠夺了过来，然后这柄刀便在他的手上凭空消失了！

　　“我的影杀！你！我要杀了你！……”

　　澜意气的脸都涨红了，只不过段尘手中的刀就那么悬在他的脖颈处，他再怎么气愤，也是不敢乱动。

　　“你挑战我，输了，你的武器就是我的战利品，我收走属于我的战利品，难道有什么不对？”段尘却是一副理所当然的样子回了一句。

　　澜意语塞，然后他便感觉到那柄横在自己脖颈前的骨刀，被段尘给收了回去，段尘在收回了骨刀之后，便向后退去，直到退出了有差不多10米的距离后，他潇洒的一个转身，扭头就走！

　　“你不杀我？”澜意的声音在他的身后响起，有着一丝惊讶。

　　“今天我心情不错，就放过你这条小命了。”段尘也不回头，向后挥了挥手，用一种很轻松的语气回了句。

　　随即，便见他运起了圆满级的‘穿林越谷’，身形快得像一阵风，很快便消失在了澜意的视线之外。

　　目光有些复杂的注视着段尘渐渐远去的身影，澜意艰难的爬起身来，一道有些模糊的身影出现在了他的身旁，然后慢慢变得清晰了起来，这是一个身形有些消瘦的中年男子，穿着一身天蓝色的长袍。

　　“阿意，需要我去把他杀了么？”中年男子问道。

　　“不用了，他既然没有要杀我的意思，我也不杀他。”澜意用手抹去嘴角流出来的血迹，有些虚弱地说道。

　　“那你的影杀刃……”中年男子继续问道。

　　“今后我还会去挑战他，杀了他，夺回影杀刃！”澜意一脸郑重，很认真的一字一句道。

　　而被他们所谈论的段尘，已经一口气跑出了如同废墟般的沧澜城，但他依旧没有停留，继续向前奔跑，又向前跑过了两片山林，通过‘草木有灵’确认了后方并没有人跟踪自己之后，段尘这才停止了奔跑，整个人靠在了一株大树上，呼呼的喘着气。

　　其实，在将手中骨刀对准澜意脖颈处的时候，段尘还真想就这么一刀过去，直接将那货杀了算了，但在最后时刻，他又犹豫了，并不是他善心大发，或者是良心发现，仅仅只是因为，那时候的他，注意到了澜意脸上的表情！

　　被他用刀指着的澜意，表情中有愤怒，有不甘，但是却没有害怕！

　　他不感到害怕！

　　当看到这种表情，段尘突然想起了，这里哪怕已成废墟了，依旧是沧澜城，是沧澜大部的地盘，在沧澜部的地盘上，沧澜族的那些强者们，会眼睁睁看着自己的族人被一个外人杀死么？想到这里，他顿时就悚然一惊，也就彻底放弃了杀澜意的想法了。

　　他却不知道，正是他放弃了杀澜意的想法，让他逃过了一次杀劫！

　　靠在树上，待得将气喘均了之后，段尘扫视向了四周，入眼都是些高大的树木，他的神情又变得有些茫然了，沧澜城都成那样子了，而且指不定还会有魔物前来肆虐一番，再加上他又抢了沧澜族人的武器，这沧澜大部，自己是不能待了，那么，自己又该何去何从呢？

　　在昨天夜里，在与父母坦白了游戏里所发生的一切事情之后，其实在脑海中，段尘已经给自己确立了一个模糊的目标，那便是——回到游戏里，争取用最短的时间，努力提升自己的实力！特别是煅灵诀，草木有灵，以及显魂术这些可以带入到现实世界里的能力的等级，都要尽可能的去提高！

　　当自己的能力再一次得到明显进步的时候，便是他出发前往荒古时代游戏公司总部，去一探究竟的时刻了！

　　而之所以在离开隐匿的山洞之后，选择返回沧澜城，除了寻找洛白以及杨玉重他们的踪迹之外，最主要的原因便是因为，在沧澜城中，有着可以加速修行的修炼塔存在！

　　现在看来，整个沧澜城都快毁掉了，那处修炼塔，应该也已经不复存在了，那么现在，自己又该去往何方，去提升自己的实力呢？

　　段尘靠在这株大树上，沉默了半刻钟之后，那有些迷茫的眼神，便恢复了清明，他——已经有了自己的决定！

　　先回自己在荒古时代的出生地——柴石部落！

　　然后，去找到巫那个老头，问他要去往其它大部的安全行进路线！

　　整个荒界，不是存在着72个大部落么？沧澜大部既然已经不安全了，那自己还可以去往其它那些大部落嘛！

　　论坛里可是有人说过，凡是大部落，里面就有修炼塔存在！


第160章 昊天大神祝福过的，不能吃！

　　丛林中很安静，由于比较接近沧澜大部的原因，这片丛林里，基本没有凶兽以及荒兽的踪迹，就连野兽都很少见。

　　段尘一个人穿行在这片丛林里，很快就来到了自己前几天藏身的那处山洞。

　　山洞里空无一物，和自己离开时候一模一样，依旧不见小狼的踪迹。

　　算了，不等它了，雪狼这个物种，可是出了名的嗅觉敏锐，再加上它现在的实力，在凶兽里面，也是很厉害的存在了，独自一个回去柴石部落，也不是什么太过困难的事情。

　　段尘摇了摇头，便出了这处山洞，脚尖轻轻一点，便在地上留下了一处深深的脚印，整个人也如箭一般想前窜出了十来米远！

　　听那澜意的话，这些处于沧澜大部附近的山林里，可是潜伏着不少各部落的强者，他们隐匿其中，观望着沧澜大部，随时准备伺机而动，也不知道他的话，是不是真的。

　　段尘奔跑在这片山林之中，目光不时扫过山林里的各处，同时‘草木有灵’也被他全力施展了出来，沟通附近的草木之灵，借用它们的灵识，扫荡四面八方！

　　只不过，无论是他的目光所及处，还是灵识所覆盖的地方，都不曾侦查到任何一个隐藏之人的身影！

　　莫非，那个叫澜意的沧澜部族人，先前所说的那番话，都只是编出来恐吓自己的？可是也不太像啊，他骗自己干嘛，他没有理由编这么些话来骗自己啊。

　　想着这些，段尘继续向前，却不由加快了些脚步。

　　突然，一阵鸟禽类扑腾翅膀的声音，在他的耳畔响起！让奔跑在林间的段尘，直接便停顿住了脚步，面带错愕之意的看向了身后的一株巨大树木！

　　先前，自己经过这株巨大树木的时候，通过‘草木有灵’的感应，那里不是什么都没有么？怎么这会儿，竟出现了鸟类扑腾翅膀的声响了？

　　段尘停住脚步，皱着眉头，又通过草木有灵仔细的感应了一下那处地方，可是，那里还是空无一物的，什么都没有啊！

　　段尘的脸色顿时变得很精彩，他在原地迟疑了片刻，最终在好奇心的驱使下，转过身，向着声音发出来的地点，迈步走了过去！

　　就是这株树！

　　段尘停在了这株树木的前方，然后抬头向上看去，顿时间，眼睛就瞪大了，嘴角也忍不住抽了抽。

　　只因为，他看到了，在他‘草木有灵’的感应下，应该是空无一物的那片树梢枝头上，此时正坐着一个身高起码3米有余，长得极为壮硕，跟一头熊似的，却面露憨厚之意的魁梧壮汉，在这壮汉那厚实的肩头部位，还站立着一只有着灰黄色羽毛，嘴角带勾的凶禽，这凶禽在段尘抬头看上来的时候，也侧头看了下来，一只锋利的爪子抓牢在了壮汉的肩头，又开始扑腾起了翅膀！

　　“阿叔，大黄说它想要吃肉食了，怎么办？”憨厚壮汉用他那巨大的手掌，安抚了一下显得有些躁动不安的凶禽，然后侧头对着一旁说道。

　　“你身上不是还有一些肉干么，喂给它。”一个带着些沧桑的声音响起，有些不耐烦的道。

　　段尘循着这声音看过去，才发现，在距离这憨厚壮汉不远的另一处枝头上，还坐着一个浑身干瘦，身材很矮的小老头！而这小老头，刚才也明明在那儿躺着的，段尘却完全没注意到！亦或者说，他是下意识里便忽略了这个老头的存在！

　　“可是……大黄说他不想再吃这些肉干了，它要吃肉食，那种很新鲜的肉食，比如树下的这小子，大黄说，它想要吃了他！”憨厚壮汉继续说道，说完，他还俯下身来，对着树下方的段尘，一脸憨厚的咧嘴一笑！

　　段尘听了这话，不由得悚然一惊！心中陡然生出来一种强烈的不安！在这种强烈不安的催动之下，他下意识里便想要逃走！只不过，这时候他的脚却再也不受他的控制了，根本就无法移动分毫！

　　这……这是怎么回事？段尘只觉得那种不安的感觉，已经化作了一种强烈到几乎令人窒息的危急感，弥漫在了他的心头，而他，在这一刻，不止双腿不能动弹了，更是浑身上下都不能动弹分毫了，整个人保持着这个仰头的姿势，如化作了一尊血肉雕像！

　　那矮小的老头，在听了憨厚壮汉的话之后，在枝头上坐直了身子，看向了下方如泥塑一般的段尘，眼中闪过一抹讶异，然后对着壮汉摇了摇头：“不行，大黄不能吃他。”

　　“为什么不能吃？难道他的肉里有毒？或者是他的肉是酸的，不好吃？”魁梧壮汉有些疑惑的问道，就连站在他肩膀上的那只有着灰黄色杂乱羽毛的凶禽，也是侧过了脑袋，看向了另一枝头的那个小老头。

　　“都不是。”小老头将腿盘在了身下，耐心解释道：“因为他也和那些个游人一样，是被昊天大神所祝福过的人，身上有着一丝极细微的昊天大神的气息。”

　　“带着昊天大神的气息？”憨厚壮汉摸了摸自己的大脑袋，还是带着些疑惑地说道：“现在，整个荒界，到处都是这种带着一丝昊天大神气息的游人，我也没觉得他们有什么不一样啊，为什么就不能……哎，阿叔，你打我做什么？”

　　面目憨厚的壮汉有些委屈的捂着自己的大脑袋，愤愤的说。

　　“我说过不能吃，就是不能吃！就算要吃，也不能由你我出手！大巫说过，在没有合适理由的情况下，不要对这些被昊天大神祝福过的人出手，你难道敢质疑大巫的决定？！”小老头收回了敲在壮汉脑袋上的那只手，怒道。

　　也不知道他是在什么时候从另一处枝头，来到这壮汉身旁的。

　　“好吧，不出手就不出手。”憨厚壮汉又嘟哝了几句，然后俯身看向树下方的段尘：“小子，算你走运，你走吧。”

　　在这壮汉说出这一句话之后，段尘突然发现自己的身体终于能动了！

　　他立即就转过身，脚尖在地上狠狠一蹬，整个身体就向着远方窜出，现在的他什么也不想，就想着要尽快逃离这里，越快越好！


第161章 亡命奔逃！

　　在段尘转过身，正一心想要逃走的时候，那只站在魁梧壮汉肩膀上的凶禽，却在这一刻突然自壮汉的肩膀上跃起，然后翅膀一扇，便化作了一道灰黄色的影子，以一种肉眼难见的速度，冲向了段尘！

　　它的速度真的很快，如射出去的箭矢一般，甚至还带出了一道尖利的破空声响！在射向段尘的途中，它的翅膀亦收拢在了身体的两侧，脖子长长的伸出来，看起来还真像是一只射出去的灰黄色箭矢！

　　不过一息的时间，这只凶禽便自上而下，窜出了数十米的距离，眼看它那钩状的尖嘴，就要啄到段尘的后脑部位了！

　　也就是在这一刻，段尘一声大喝，在奔逃之中，突然转过身来，他的手中正握着那柄泛着绿芒的骨刀，骨刀狠狠向后劈出，正好劈在了这只凶禽那带勾的尖嘴上面！

　　嘭！

　　一声如金属撞击在了一起的沉闷声响过后，这只偷袭段尘的凶禽，被段尘这一刀狠狠的劈飞了出去，而段尘，则也在这巨大的撞击力道之下，整个人踉跄着向后退出了十几步！

　　这特么的是只什么鸟啊，速度比射出的箭还要快，尖嘴比现实里的特种合金钢材还要坚硬数十倍！

　　段尘强忍着心中的憋屈，继续夺路而逃，只是还没等他逃出百米远，那只凶禽竟然又追了过来，如一道被强弓射出来的箭矢一般，在空气中带出了一道尖长的啸音，转眼已经迫近了逃跑中的段尘！

　　不得已，段尘又只得转过身来，劈出一刀！将这只凶禽给狠狠劈飞在了一株大树上！

　　而他，则继续夺路狂奔！圆满级的穿林越谷轻身功法，被他催动到了极致！再加上穿林越谷功法，本就适合在这种林间地形使用，因此，他的速度也已经快到了极致，如一阵林间吹过的风，短短时间就跑出了数百米远！

　　然后，他再一次听到了身后传来了那种凄厉的啸音，不用想，他也知道，那只凶禽又追上来了！

　　妈蛋！还真是没完没了了！如果不是你的那个主人，还有他身旁那个老头实在是不能招惹，我特么的非把你这扁毛畜生扒皮抽筋，一锅炖了喂小狼不可！

　　段尘只觉得胸闷得不行，却也很无奈，又是一刀将这只凶禽劈飞出去后，段尘平复了一下心情，再次夺路飞奔！

　　只不过，这一次，他又只向前跑出了数百米之后，那道让人厌憎的凄厉啸音，又出现了！

　　又是转过身来，一刀狠狠劈在了凶禽的尖嘴上面，只不过这一次的段尘，却不仅仅只是劈出了这一刀，而且还调集起了脑海之中的全部巫灵之力，对着这只凶禽那小小的脑袋，狠狠的发出了一记灵力冲击！

　　这只凶禽再一次毫无悬念的被段尘一刀给劈飞了出去，只不过这一次，它在被劈飞数十米，撞入一堆茂密的灌木丛里之后，却怎么都爬不起来了，一双鸟眼不断的向上翻着，无论是灰黄色的翅膀，还是那两只坚硬至极的利爪，都在不自然的抽搐着，在段尘那一记灵力冲击之下，它终于是彻底的老实了下来！

　　至于段尘，当又一次劈飞了这只扁毛畜生之后，他用力晃了晃略有些昏沉的脑袋，便再一次向着前方处飞奔了起来！

　　一分钟过去了，两分钟过去了，那只凶禽再也没有追过来了，对此，段尘并没有松懈下来，而是继续向前狂奔不止！

　　就这么狂奔了足足一个小时，不知道跑过了多少片丛林，翻越了多少座大山，实在是累到不行了，段尘这才停了下来，然后也顾不得地上脏，一屁股就坐在了地上，大口大口的喘气！

　　其实，在与澜意的对战之中，两人都不曾出现过什么失误，他是凭着先天中境，比起先天初境来，高出了一筹的体力与先天罡劲，将澜意硬生生给磨输的，但这种战斗最是累人，他自己也累得够呛，无论是体力还是先天罡劲，几乎都消耗一空！

　　虽然在之后，吃了一点纳戒之中的食物，又休息过一段时间，从而恢复了一些体力，但在这一次长达一个小时的全力奔跑之下，他的体力再一次消耗殆尽了，最终不得不在这片茂密的林间停了下来，先喘口气再说。

　　这一休息，段尘便休息到了夕阳西下时分，他吃了点肉干，又喝了几大口清水之后，便将食物与水重新收回到了纳戒之中，感觉自己的体力与先天罡劲也恢复得差不多了，段尘便想要趁着月色，继续赶路。

　　犹记得数月之前，他带领着数十玩家，从柴石部落赶往沧澜大部，一路走走停停，可是花了十数天的时间才终于到达沧澜大部的，如若不是他段尘想到了那一种比较特别的赶路方式，让赶路的速度大增，甚至得一个月的时间，一众人才能到达沧澜大部。

　　而现在嘛，就他段尘如今的速度，从沧澜部赶到柴石部落，就连一天时间都不需要！

　　夜色之下，以段尘先天中境的超强视觉，周围景致都是清晰可见，因此，也不存在什么赶路的障碍，再加上已经确认了，后面已没有了追兵，段尘也没必要逃命一样的全力奔跑了。

　　因此，他在夜色之下的林间穿行，倒是显得很是轻松，而且悠闲。

　　而这里距离沧澜大部已经有着很遥远的距离了，因此，这些山林之中，倒是不乏野兽以及凶兽存在，而段尘一路行来，为了避免麻烦，也没刻意的去掩盖自己身上的那种先天境强者的气息，因此，这些野兽啊凶兽啊之类的，在强大的野兽直觉支配下，没有一个敢过来挑衅他的，都是远远的感应到段尘身上那种强大的气息之后，便早早的落荒而逃了。

　　就这样，踏着月色，又赶了一阵子路之后，段尘突然停住了脚步，因为，在他‘草木有灵’的感知之下，他‘看’到了，在他的身前数十米处，正有一只猴子蹲伏在那儿！

　　这是一只有着一身漆黑毛发，身形瘦小，双目闪烁着幽光的猴子。


第162章 再遇鬼灵妖猴！

　　身形瘦小，毛色漆黑，这模样……这模样分明就是鬼灵妖猴啊！

　　想到这里，段尘的嘴角不由抽了抽，犹记得他在初入沧澜大部不久，便曾抓到过一只妖兽幼崽，这幼崽，就是鬼灵妖猴的幼崽！

　　而眼前的这一只鬼灵妖猴，看体型，算是成年的妖猴了，论实力的话，肯定要比妖兽幼崽强出了不止一筹！

　　而且，它只是安静的蹲在那儿，似乎并没有发现自己……

　　那么，自己是远远的避开它，继续赶路呢？还是冲过去，与这妖猴战上一场？

　　在经过了数秒钟的思考之后，段尘的心中已经有了决定，他的双眼开始变得毫无焦距，手中也出现了那柄锋利至极的厚背长刀，草木有灵的覆盖范围也集中到了前方的那只鬼灵妖猴的身上！然后，他开始轻轻的迈动脚步，先是绕了一大圈，来到了鬼灵妖猴的身后处，然后一点一点的靠近了那只鬼灵妖猴！

　　这还是段尘第一次在野外遭遇成年的妖兽，虽说鬼灵妖猴强大的是它们的异能，单纯的战斗力在妖兽里面并不算突出，但段尘还是觉得应该小心小心再小心，怎么谨慎小心都不为过！

　　40米……30米……20米……

　　段尘慢慢的挪动着自己的脚步，尽量不发出一丝的声响出来，眼看与这妖猴的距离只隔着不到20米了，这只鬼灵妖猴似乎还没有发现自己，段尘屏息凝神，无声无息间举起了手中的长刀，靠近点，再靠近点，只要把距离拉近到10米内，他便会出手，施展他目前所掌握的最强杀招——杀苍生，一举斩杀这只鬼灵妖猴于当场！

　　轻轻的，段尘又向前踏出了一小步，距离这只鬼灵妖猴又近了一步，也就是在这一刻，这只自始至终都只是安静蹲在那儿的鬼灵妖猴，突兀的转过了它的头颅，猴脸上透着狰狞，双目中泛着幽光，对准了段尘！

　　‘轰隆！’

　　正在接近它的段尘，突然有了种天地倒悬，大厦将倾的感觉，紧接着，周围便完全陷入到了一片漆黑死寂之中！不仅仅只是视觉，就连通过‘草木有灵’散发出去的灵识，似乎都受到了极大的阻碍，再也探查不到任何东西了！

　　这是——鬼灵妖猴的大黑天妖术！

　　中招后的段尘，紧咬着牙，双腿发力，直直将腿陷入到了脚下的土壤里数寸，这才没有让自己在那种天地倒悬的感觉里跌倒！随即，他便催动脑海之中的巫灵之力，想要破除大黑天妖术对自己的困扰！

　　无声无息间，虚无的巫灵之力，被段尘以最原始的方式催发了出来，刹那间就将笼罩他的黑幕给撕扯得千疮百孔！

　　然后，他就看到，在他的身前，那只毛色漆黑的猴子已经近在咫尺了，它那同样漆黑的爪子，上面闪动着妖异的黑芒，抓向了自己的脖颈部位！

　　“给我滚开！”

　　勉强恢复了一些视觉的段尘，立即闪身向后爆退，爆退的同时，对准了鬼灵妖猴那一双闪动妖异黑芒的猴爪，劈出了手中的锋利长刀！

　　咔嚓！

　　鬼灵妖猴的猴爪顿时间变得鲜血淋漓了起来，整个身体也被劈得倒退了出去！它的爪子虽然也很坚韧，堪比宝兵级武器，但在段尘手中的这把锋利至极，疑似灵宝级兵刃的劈砍下，还是没能讨得了好，顿时就吃了大亏！

　　趁他病要他命！见这鬼灵妖猴受伤，段尘哪里会放过这么好的机会？脚步在地上狠狠一蹬，便想要重新逼迫上前，将这只鬼灵妖猴乱刀砍死！

　　只是他的身形才刚刚跃起，便又觉得一阵脑袋发晕，昏天暗地的感觉袭来，整个人再一次陷入到了一片完全的黑暗之中！

　　段尘心中一惊，几乎是想也不想的，便再一次动用了巫灵之力，将眼前的这一片黑幕给撕扯出了无数的细小裂缝！刚做完这一切，还没来得及看清楚眼前的景象，段尘便感觉到后背传来了一阵钻心的痛！一只尖锐的爪子自身后袭来，狠狠的爪挠在了他的后背之上，瞬间便破开了他的护身罡劲以及那件破烂兽皮衣的防御，将他的后背给爪得鲜血淋漓，扯下了一大块的血肉！

　　剧痛之中，段尘勉强转过头去，透过那千疮百孔的黑幕，他依稀可以看见，在他的身后，同样存在了一只有着漆黑色毛发，目中带着妖异光芒的鬼灵妖猴！

　　这一次突然出现在这片山林里的鬼灵妖猴，不是一只，而是两只！

　　而且这两只鬼灵妖猴，似乎与自己有着什么血海深仇似的，看向他的时候，它们那猴脸上的表情，满满的都是仇恨，眼睛里更是幽光闪烁，凶芒毕露！

　　这种眼神……这种仇恨的眼神……不是一个……而是两个……

　　这一刹那间，段尘突然就想明白了，这两只鬼灵妖猴，与那只被自己抓住并卖掉了的鬼灵妖猴幼崽，一定有着千丝万缕的关系！说不定就是它的父母！而这一次，它们之所以出现在了自己的面前，就是想要给他们的小崽子报仇啊！

　　明悟了这一些的段尘，目光紧紧锁定住了这两只鬼灵妖猴的身影，身体则向后倒退出了数十米远，暂时与这两只鬼灵妖猴拉开了距离！

　　拉开距离，并不代表着段尘就害怕了，到了现在，他大概已经摸清楚了这两只鬼灵妖猴的实力，它们的实力并不算很强，大概也就相当于先天中境的人类战士而已，与自己相差仿佛，也就它们所掌握的妖术——大黑天妖术，比较麻烦了一点。

　　可自己也同样掌握了煅灵诀，使用煅灵诀修炼出来的巫灵之力，破除大黑天妖术并不是很困难，只要注意使用的时机，以及在进攻的时候，小心谨慎一些的话，哪怕是同时对战两只鬼灵妖猴，自己也未尝没有胜算！

　　背后处那道血淋淋的血口子，在段尘对身体的入微级控制之下，肌肉缩紧，已经不再有鲜血流出了，但那种强烈的疼痛感觉，还是在不断的刺激着段尘此刻的神经！让他的双目都隐隐泛红了起来，心中的战意也变得强烈了数分！

　　他哈哈大笑一声，脑海中的巫灵之力再一次喷薄而出，将遮挡了他视线的那些残余黑幕给彻底的撕扯成了一片虚无，这也让他的眼前，再没有了一丝阻碍，草木有灵也再一次沟通了附近的草木之灵，靠着草木之灵的反馈，将周围的所有景象都清晰映入了他的脑海之内！

　　再然后，他脸上的笑容就这么僵在了脸上，胸中所燃起的战意，也如当头被浇了一大盆冷水似的，彻底的熄灭掉了，只因为，刚刚通过草木有灵，他感应到了，在那两只鬼灵妖猴的身后，那一株矮树后的灌木丛里，还存在着两只鬼灵妖猴！

　　这两只鬼灵妖猴的体型，比起刚才那两只，还要大上了不少，身上的毛发也更黑，更浓密，猴眼里透出来的幽光，也更加的强烈一些！


第163章 这里……是哪儿？

　　尼玛，看来不仅仅只是猴爸爸猴妈妈过来寻仇了，就连猴爷爷猴奶奶也一起过来了，还躲在一边悄悄的看戏，敢情这一窝妖猴，在拿自己当猴耍呢！

　　段尘的嘴角不由抽了抽，这个时候，若还脑子一热，不顾一切的冲过去与那些妖猴战上一场，那纯粹就是找死了！

　　幸亏自己有草木有灵，也足够的谨慎，窥察到了那两只老妖猴的存在，不然的话，估计还真得被那些妖兽给阴死在这儿了！

　　只是，若就这么灰溜溜的走了，段尘心中又有些不甘，于是，他心念一动，一块墨石便悄无声息间出现在了他的手中！下一刻，段尘身形一闪，便向着一旁横移出了十数米，然后，便见他找准了角度，抡圆了胳膊，将手中的这块墨石，狠狠的掷了出去！

　　躲在后面看热闹，随时准备出来阴人的感觉，是不是很爽？特么的，我也给你来一发，让你好好的爽爽！

　　包裹了浓郁先天罡劲的这块墨石，在段尘的全力一掷之下，带起了一道尖利的啸音，速度更是快得不可思议，只一出现，便消失在了夜幕之下，然后，极为精准的穿过了树木的缝隙，灌木的缝隙，最终狠狠砸在了一只躲在暗处看戏的老妖猴的脑袋之上！

　　咚！

　　这只看戏的老妖猴根本就没有什么防备，被段尘掷出去的这块墨石，准确无比的砸中了前额，身体在巨大的冲击力之下，仰面而倒！只是它乃是成了精的老妖猴，实力强大，又怎么可能真的就这么倒地？下一刻，它就一双猴爪撑在了地上，重新坐了起来，一双泛着幽光的眸子里，满满的都是怒火，然后，便见它突然吱吱的尖声叫了起来！

　　下一刻，这四只鬼灵妖猴都是这般吱吱的尖叫了起来，特别是那两只跟段尘交过手的妖猴，就跟打了鸡血似的，浑身漆黑的毛发都快炸了！纵跳着便向着段尘扑了过来！

　　至于段尘，在一击得手之后，哪里还敢久留？毫不犹豫，转身就逃！只不过他还没逃出几步，那一种昏沉的感觉又将他笼罩在了其中！周围又再一次陷入到了无边的黑暗之中！

　　“给我破！”

　　段尘咬牙，藏于识海深处的巫灵之力再一次喷薄而出！将他身前的那片黑暗给冲击得支离破散！只是还没等他缓过一口气，他又如被人用锤子狠狠的敲了一下脑袋，这一次猝不及防之下，眼前再一次变成了一片黑暗，而他的身体，也终于是失去了平衡，身体一歪，整个人都撞在了旁边的一株树木之上！

　　妈蛋！这该死的大黑天之术，还有完没完了！一头撞在了树木上的段尘，咬咬牙，把心一横，将识海内的巫灵之力全部都施放了出来，然后让这些巫灵之力护住了自己的大脑部位，继续向前奔逃！

　　将巫灵力这么使用，巫灵力的消耗是极为惊人的，估计要不了多长时间，他脑海内的巫灵之力就会被消耗殆尽，但段尘也是被逼得没办法了，不这样做的话，若真让那几只鬼灵妖猴使用大黑天妖术给拖住了，自己估计会死的特别的难看。

　　好在段尘的这一招，确实很管用，接下来他哪怕是有中招，也只会感觉大脑微微一沉，眼前的天空也不再变暗了，没有了大黑天之术的骚扰之后，他觉得自己跑起来，也变得更加的快了！

　　只是还没等他跑出多远，他又感觉脑袋一沉，到处都是天旋地转的，眼前的世界也一下子变得黯淡了起来，不过情况倒是比先前的时候要好上了不少，至少视觉还没有完全丧失，草木有灵也可以勉强感应到周围的一些景象。

　　竟能够在自己用巫灵力护住了脑袋的情况下，还能使用大黑天妖术，对自己造成这么大的影响，段尘知道，应该是那两只老妖猴出手了！

　　这老妖猴果真很强！

　　段尘强忍着那一种天旋地转的恶心感觉，脚下却是不慢，反而跑得更快了，就像一阵风一样的穿行在了林间，而在他的身后不远处，那四只有着漆黑毛发的鬼灵妖猴，吱吱尖叫着，紧追不舍！

　　这个时候的段尘，因为受到大黑天妖术的影响，基本已经丧失了方位的辨别能力，只是顺着脚下的路，向前一路狂奔！遇到大树就躲闪开来，遇到那些矮小的灌木，草丛，或者是荆棘林，为了节省时间，他都是凭着身上的先天罡劲，直接冲过去！

　　至于身后紧追不舍的那几只鬼灵妖猴，到底有没有被甩掉，他就不知道了，就这样，一直跑，一直跑，巫灵之力终于是消耗殆尽了，没有了巫灵之力的支撑，草木有灵也就施展不出来了，段尘还是觉得脑袋昏昏沉沉的，很显然，他还没有从那一记由老妖猴施展出来的大黑天之术的影响下，脱离出来！

　　失去了草木有灵对四周的感应，段尘就只能靠着一双眼睛，辨别周围的景物，向前继续狂奔了！他也不知道有没有将那几只鬼灵妖猴给彻底的摆脱掉，于是，他只能咬着牙，接着跑！

　　不知不觉间，周围的植被变得越来越茂密了，树也变得越发的高大了起来，山势也不断变得陡峭了，跑着跑着，段尘终于再一次力竭了，他呼呼的喘着气，一屁股坐在了一块凸起的山石上，此时的他，除了感到很疲累之外，倒是已经从大黑天妖术的影响之下彻底摆脱出来了，脑袋变得清醒了，双眼视物也变得清晰了。

　　‘我跑了这么久，而且还跑的这么快，那几只鬼灵妖猴，应该已经被我给摆脱掉了吧？’

　　段尘坐在这块山石上，向着四周望去，并没有发现那几只鬼灵妖猴的踪迹，他这才感觉心中的一块大石落了地。

　　然后，在这片山林间，那带着丝冷意的夜风吹拂下，段尘开始思考起了一个很严肃的问题来。

　　这里……是哪儿？


第164章 深林

　　深沉的夜幕之下，段尘坐在这块山石之上，吹着冷冷的夜风，拿眼打量着周围的苍莽山林。

　　这一片山林，他感到很陌生，而且不知道为何，身处在这一片山林间，他的心中总有着一种挥之不去的危险感觉。

　　这里到底是什么地方？距离通往柴石部落的那条路径相隔了多远？

　　段尘紧皱着眉头思考着，只是他一路逃亡，脑子在大黑天妖术的干扰下，一直都是浑浑噩噩的，不辨东西，不分南北，根本就辨认不出来，自己到底是如何跑到这里来的了。

　　而且，放眼望去，周围的林木是在是太茂盛了一些，遮拦住了他的视线，让他不能远望。

　　段尘垂下头来，狠狠的揉了揉自己的太阳穴，不由觉得很是烦躁，这一天，可以说是他自进入荒古时代以来，过得最为憋闷的一天了，对战个先天初境的小子，自负实力不俗的自己，竟然是靠磨，把人家的先天罡劲全部消磨掉之后，这才勉强取胜，这也就算了，穿过沧澜部附近山林的时候，没招谁没惹谁的，竟撞上两个潜伏在那的未知部落强者，他们驯养的那只灰黄色杂毛的扁毛畜生，竟还说要吃了自己！

　　得，谁叫你那主人太过强大呢？我跑还不行么？！

　　被这扁毛畜生追杀了一路，好不容易将它甩掉了，觉得可以好好的赶路了的时候，竟然又撞上了过来寻仇的鬼灵妖猴！

　　现在想想，那些鬼灵妖猴既然是特地过来找自己寻仇的，哪怕当时自己没有想要过去杀那只作为诱饵的鬼灵妖猴，而是选择远远的绕开，估计它们会还是主动找上门来的。

　　段尘就是有些没想明白，自己抓到那只妖猴幼崽，并将它卖掉，这些老妖猴是如何得知的？并且还如此精准在自己赶回柴石部落的路上，设好了埋伏，它们又是如何得知自己将会从这条路径上经过的？难道这些妖猴都是半仙转世？会捏诀掐捏指，算尽苍生？

　　这样也太扯了，太不可思议了！就连段尘都被自己这个突然冒出来的想法，给搞得莫名其妙，有些哭笑不得。

　　还好，自己跑得足够的快，至少比那些妖猴的速度要快，虽然逃跑的过程很漫长，很艰辛，也很痛苦，但好歹算是逃出生天了！

　　不得不说，一门轻功，特别是一门修习至圆满级的轻功，还是很有用处的，如果没有圆满级的穿林越谷轻身功法作为依仗，段尘是断然无法甩掉那几只鬼灵妖猴追杀的！

　　在冰冷夜风的吹拂下，很快的，段尘身上的汗水便干涸了，他瞅了瞅自己身上这件跟破烂已经没了区别的兽皮衣，想了想，干脆将其一把给扯了下来，然后手一挥，将它给远远的丢了出去！

　　就是这一丢，段尘忽听得自己背后传来了一阵刺耳的嗡鸣声，这种声音很像是蚊子飞行的时候，扑打它那小翅膀的声音，但却要比这种声音，大了无数倍！

　　段尘心中一惊，忙转头向后看去，顿时，他的眼睛就瞪圆了！

　　只见一只足足有成年人拳头大小，浑身有着白色斑纹的放大版花蚊子，就这么悬停在了自己的身后，它的口器比兽医所用注射器的针头还要粗，又尖又长，上面还隐隐有着血迹！

　　尼玛！好大一只蚊子！

　　段尘几乎是想都不想的，一拳带着刚恢复了少许的先天罡劲，砸向了身后的这只巨大蚊子！

　　轰！

　　还好这只花蚊子大归大，却并未成精，被段尘一拳就给砸死在了身后的树桩上，再收回手一看，上面除了那些花花绿绿的汁液外，还明显的有着一丝鲜红色，很显然，刚刚段尘坐在山石上想事情的时候，它可没少在段尘的背后吸血！

　　罡劲一吐，将手上的这些脏东西都甩出去了之后，段尘的眼角余光，又扫到了，距离自己不到3米的一处杂草丛生的腐叶堆里面，一条青黑色，脚足尖端却带着些灰白色的蜈蚣也正悄然爬了过来！

　　蜈蚣这种有剧毒的虫子，绝对不能让它靠近过来！段尘一步就跨了过去，然后一脚狠狠踩在了这只青黑色蜈蚣的身上，将之踩死在了地上！然后，他回过头来，目光敏锐的又发现到了，在他所坐那块山石的头顶上，那株7，8个人合围才能抱得住的巨大树木上，这株树那茂密的枝叶里面，竟垂下来了三四个碧绿色的尖尖蛇头来，蛇头全都对准着他，正无声无息的吐着信子！

　　这尼玛！

　　段尘只觉得头都要炸了，这到底是什么鬼地方啊，林深草密的就不说了，各种各样的毒虫毒物也都冲着自己过来了，它们难道不知道自己是先天境界的强者么！

　　这个地方看来是不能呆了！可恨自己的巫灵之力已经消耗殆尽了，不然的话，开启‘草木之灵’的探知，在这种老林子里，周围的一切尽皆都在自己的感知之下，这些个毒虫毒蛇什么的，又怎么可能无声无息间，就潜入到了自己的身前？

　　从纳戒里取出了一件备用的，由凶兽皮所制的兽皮衣穿上之后，段尘离开了那块山石，然后开始在这片山林中行走了起来，这里的山势有些陡峻，并不平缓，但对如今的段尘来说，却与平地没多少区别，只要不是那种如刀削一般，飞鸟难渡，灵猿不可攀的绝壁，他都可以行走无碍。

　　只是他却不敢走得太快，这片林子，给他的感觉很不好，毒虫毒蛇什么的也太多了些，而且在行走间，他还远远的看到了，一个巨大的身影如一座肉山般倒在那儿，在它的周围，十几只灰不溜秋的尖嘴獠正在凶残的啃食着它的血肉！

　　尖嘴獠，他在‘百兽图录’里见到过介绍，虽然只是凶兽，体型也较小，但凶残噬血，其战斗力在凶兽之中绝对是最顶尖的存在，而且还喜欢集体行动，往往几十只聚在一起，就算是一般的荒兽遇到了，都只得落荒而逃！根据‘百兽图录’里的记载，这种凶兽，一般只出现在真正的荒山大泽之中！

　　那么，这里是哪里，怎么会有尖嘴獠这样的凶兽存在？

　　虽然以自己的实力，并不如何惧怕只是区区凶兽的尖嘴獠，但段尘还是选择避开了它们，附近的林木实在是太密了些，视野也太窄了，根本看不了多远，想了想，段尘顺着这片山林的山势，开始向上攀爬了起来！

　　登高才能望远，他准备去到这片山林的最高处，然后选择山顶最高的那一株树木站上去，极目远眺，俯看一下周围的地形，分辨一下自己究竟身在何方！


第165章 树精

　　在花费了一些时间之后，段尘终于登上了这片山林的最高处，在这里，存着数十株高大的树木，特别是最中央，也即是最高处，存在着一株参天大树，无论是高度，还是树干的粗壮程度，亦或者是枝叶的茂密程度，都远远的超过了周围的其它那些树木！

　　它的高度，足足有5，60米高，远远超过了现实世界里树木的高度，哪怕是在荒古时代里，段尘也是第一次见到这么高大的树木！

　　它身旁的其它那些树木，其实也算得上是大树了，但与它相比较起来，就好似小孩子站在了大人的身旁，矮了一大截！

　　对于这株树的高度，段尘很满意，登高才能望远，这个高嘛，自然是越高越好了，越高，他才能看得越远嘛！

　　下一刻，段尘便像是一只灵活的猴子，手脚齐用，在这株参天大树那粗糙的树干上快速爬动了起来！不到十息的时间，便爬到了这株苍头大树的顶端！

　　站在这株苍天大树的树梢枝头，在夜风的吹拂下，段尘为了让自己能够在黑夜的天空中看得更远一些，他将恢复的那些先天罡劲全部都运于自己的双目，然后，向着远方遥遥眺望了过去！

　　只是结果，却让段尘失望了，在这片莽莽山林间，有薄雾覆盖，这层薄雾真的很稀薄，基本不会影响人的视觉，但若想要极目远眺，却不一样了，段尘一眼眺望过去，目光只能延伸出去数片山林，大概5，6千米左右，再远的景象，都掩盖在了一片白茫茫的山雾之中，看不清楚了。

　　段尘有点不甘心，于是又尝试了好几次，都不能看向更远的方向，他又尝试着将更多的先天罡劲聚于双目，只是这样的后果却是，他的眼睛都变得疼痛难忍，眼球上布满了血丝，却只是将自己的目光，向前又延伸了数百米远。

　　数百米……在这片茫茫丛林里面，并没有什么卵用，于是，段尘便放弃了看向更远方的打算，散去了聚在双目上的先天罡劲，开始仔细的观察起了附近的这些山林，努力的想要找出自己在逃向这里的时候，所经过的地方，只不过，这一次，他又失望了。

　　有人说，身在沙漠中，很容易迷失行走的方向，也有人说，身处在大海里航行，也可能丧失掉前进的方向，其实，在茂密的山林间，特别是在这种一眼望去，全都是树的林海里，同样也很容易迷失掉前行的方向，不知自己身处何方。

　　段尘很不甘心，又抬头望向了天空，一般有经验的旅者，在迷路之后，会观察天空，在天空之中定下一颗星辰来，然后照着那个方向一直走一直走，就可以走出那片让其迷失的地域，段尘也想尝试着用这个方法，离开这片让他总是感觉到不安，心中充满了危急感的山林，只不过，他又一次失望了，此刻的天空中灰蒙蒙一片，不要说星辰了，就连月亮都看不到了！

　　从天空之上收回了视线，段尘不由变得有些沮丧，同时也感到很胸闷，自己最近也没做什么坏事啊，怎么这一天下来，霉运连连的，一天的时间，起码有一半是在被追杀中度过的，现在又来到这个鬼地方，都不知道自己身处何方了，这感觉，真是日了哈士奇了！

　　就在段尘茫然站在这大树的树干上，有些心绪低落的时候，他突然觉得自己脚下一紧，被什么东西给紧紧的缠绕住了！

　　段尘心中一惊，忙转过头来，向脚下望去，便见到自己的脚，不知不觉，已经被两根儿臂粗的树枝给死死的缠住了！

　　尼玛！这是什么鬼！？段尘心下骇然，但很快就反应了过来，他心念一动，那柄锋利至极的厚背长刀，瞬间便出现在了他的手中，然后，他便握刀斩向了缠住自己双腿的那两根枝条！

　　只不过，他手中的刀才刚刚抬起，还未斩下来，他便听到了自身后处传来了鞭子挥动时的那种破空声响！

　　段尘想要躲避，但他的双腿已经被牢牢束缚住了，根本就避无可避，于是，他只得咬咬牙，折返身体，挥刀向着身后处砍去！

　　但是，这一刀还没砍下去，他便感觉紧缚住自己双脚的那两根枝条狠狠的一拉！他便瞬间失去了平衡，整个人向着被拉的另外一边仰面而倒！而他挥出的那一刀，也因为这一下失去平衡，而失去了准头，砍在了空气里，下一刻，一根有着成年人手臂粗的枝条便破空而来，狠狠的抽在了段尘的身上！

　　一股火辣辣的疼痛感自肩膀处传来，段尘咬着牙，挣扎着还要再反抗，却见他的周围，最少有数十根枝条如蛇一般向着他缠绕了过来，而双脚被禁锢住的他，根本就逃无可逃，只得眼睁睁看着自己被这些枝条给一圈一圈捆得严严实实的，成为了一只超大号的‘粽子’！

　　就连他的双眼，也被藤条给完全覆盖住了，周围的世界也一下子陷入到了完全的黑暗之中！

　　‘树精！原来这株树，竟然是一只树精啊！’

　　段尘在心中大吼，他将所余不多的先天罡劲，聚于双臂之上，想要凭着蛮力，挣脱这层层枝条的束缚，只不过，这些枝条根本就不是普通的树枝，一根根的比钢丝绳还要坚韧，他的挣扎，根本就是徒劳无功的！

　　于是，段尘又下意识的，施展起了草木有灵来！

　　或许是经过了这么段时间的休息，体内的巫灵之力已经回复了些许，这一次，他竟然成功施展出了‘草木有灵’来！

　　然后，周围的景象不再是一片黑暗了，一幅宛如全息影像般的画面，浮现在了他的脑海之中！

　　他‘看’到了，被数十根藤条牢牢捆缚住的自己，正被一根最粗的树枝高高的举在了天空中，而在他的下方处，这株参天大树的树梢中心处，此刻已经出现了一个巨大的豁口！豁口很深，内里幽幽暗暗，似是一张裂开着的大嘴，而那根最为粗大的树枝，就好似是一条手臂，正要将被牢牢捆缚住的自己，送向那一处巨大的豁口！

　　这一刻，段尘的心已经提到了嗓子眼！

　　他想要大叫，却怎么也叫不出来，在这个危急时刻，他几乎是下意识的，便开始用自己的草木有灵功法，尝试着沟通这株妖树，向它发出了让它放过自己的求饶信号！


第166章 朋友，我要吃肉

　　段尘真的很不想死，特别是这么憋屈的，毫无价值的死去！他还有很多事情要做，他要在荒古世界中变强，他要探索游戏与现实的关联，他还想潜入游戏公司的总部去探查一番！他不能死，他真的不能死啊！

　　虽然知道，哪怕在荒古时代中死去，也并不意味着真正的死亡，但在游戏里的角色死亡之后，他从游戏世界带入现实世界里的那些特殊能力，只怕也会跟着失去，这便意味着，他在游戏里努力修炼的这数月时间，都将变成泡影，甚至于，段尘还想到了一个更可怕的推测，那便是，或许，他在现实世界里，已经恢复了过来的身体，当自己在游戏世界里死亡的那一刻，将会瞬间被打回原形！成为一个只能够瘫在床上，什么都干不了的废物！

　　不能死！真的不能就这么死去啊！

　　‘草木有灵’将段尘现在的处境清晰的展现在了他的脑海之中，段尘看到，自己被那根粗大的树枝‘抓’着，已经越来越接近那处巨大豁口了！

　　而他，已经彻底失去了反抗、挣扎的能力，只能徒劳的，通过‘草木有灵’，一遍遍的向着这只树精求饶着，希望它能够理解自己的意思，然后良心发现，放过自己……

　　只是，他的这些求饶信息，就如同泥入大海一般，不曾得到过任何的回应，就这样，被捆成了粽子似的段尘，已经距离那处豁口越来越近，越来越近了。

　　段尘真的是彻底的绝望了，真的很不甘心啊，自己在荒古时代的传奇生涯，才刚刚开始，便被强行划上了句号……这种被慢慢推入死亡深渊的感觉，真是……日了狗了！

　　就当被捆成了粽子的段尘，身体已经有一半被塞入到了那处豁口之中时，那根巨大的枝条，却陡然间停住了，然后，一个有些复杂的信号通过了‘草木有灵’的感应，被反馈到了段尘的脑海之中！

　　段尘心中一惊，然后便如抓住了最后的一根救命稻草似的，拼命的去理解这道信息所包含的内容！

　　很快，他就理解出来了，这道信号的大概意思是：“你，可以与我进行交流？”

　　“可以的，我可以和你进行交流！”段尘心中涌现出来了一种狂喜的感觉，连忙通过‘草木有灵’将这个意思反馈了过去！

　　“你，真的可以和我进行交流，没有骗我？”过了一阵，树精的意思，又通过了‘草木有灵’，被反馈到了段尘的脑海之中。

　　“怎么会骗你呢，我不是已经和你交流过几句了么？”段尘有些无语，这只树精，该不会是得了老年痴呆了吧？智商啊！

　　“那好吧，既然你可以和我交流，我就不吃你了。”过了一阵，树精的意思，又通过‘草木有灵’，被段尘给探知到了，它每一次表达意思，似乎都很吃力，就如同一个咿呀学语的蒙童，一肚子的小心思，却只能闷在心里，很难清晰的表达出来！

　　其实段尘又何尝不是这样呢，他虽然获得‘草木有灵’秘法已经有些时日了，就连境界都已经升到了小成级，但若要说与草木之灵进行具体的沟通，这还是花姑娘上轿，头一回呢！

　　至于通过‘草木有灵’，沟通草木之灵，获得它们的‘视野’，以及一部分记忆碎片，这种‘获取’只是秘籍的固化能力，获得的视野也只是强制获得而已，至于真正意义上的交流，那是基本没有的，毕竟没成精的草木，它们有的只是本能，智商那是无限接近于0的。

　　接下来，一人一树，就这样以‘草木有灵’为沟通的桥梁，磕磕绊绊的交流了起来。

　　数分钟时间过去了，在段尘的‘语言攻势’之下，树精‘头顶’出现的那个巨大豁口，终于是合拢了，然后，那些缠绕着段尘的枝条一根根的松开了，而段尘，也被那根最大也是最粗的枝条，很是轻柔的放在了那处豁口已经愈合了的‘地上’。

　　段尘躺在地上，大口的喘着气，感觉浑身上下被枝条给勒得无一处不痛！但他还得装出一副很是感激的样子，向这只老树精，发去了一个感激的意思。

　　不久，他的脑海里就得到了老树精的反馈：“不用谢，我们是朋友，你刚刚不是说过么，对朋友，不必要说谢谢的。”

　　听到这‘话’，段尘的嘴角扯了扯，已经是无力吐槽了，现在的他，有种心身俱疲的感觉，唯一想要做的，只是安静的躺在这里，看着头顶那片灰蒙蒙的天，先躺那么几分钟再说。

　　但是老树精确并不知道段尘此刻内心的想法，它的意思又反馈过来了：“朋友，我饿了，想吃肉。”

　　段尘一惊，一个鲤鱼打挺，直接就跳了起来，想吃肉……想吃肉，这附近就我身上有肉啊，这老树精该不会是改变主意了，又想吃自己了吧？

　　老树精的意识紧接着又传递了过来：“朋友，这附近有很多的动物，也有实力弱些的，你的实力应该可以猎杀到它们，你可以帮我去猎杀一些肉食过来么，我想吃肉了。”

　　段尘不由得舒了口气，还好，这老树精还算有一点良心，没有打算吃自己的肉，松了口气的同时，段尘也把自己的意思传递了过去：“行，我可以帮你去猎杀肉食，不过你也看到了，我现在很累，实力下降很严重，我现在得休息一下，等实力恢复了一些之后，再去给你找吃的。”

　　“好，朋友，那你就休息一下吧，我会保护你的。”老树精的意识很快就传递了过来。

　　于是，段尘选择了个最靠近边缘的角落，又重新躺下了，然后往嘴里塞了一颗由巫出品的药丸，开始默默的积蓄着体力，恢复着所剩无几的先天罡劲与巫灵之力。即便是躺下了，他也不敢就这么睡下去，而是看似心不在焉，其实很是警惕的瞅着那些在夜风的吹拂之下，在他面前晃啊晃的树精枝条，以及枝条之上那些浓绿的树叶。

　　其实，在危机解除之后，他是想立马就逃离这只树精的，逃得越远越好，但是，他现在的状态，真的算是油尽灯枯了，体力与先天罡劲在被枝条缠绕住的时候，拼死挣扎之下，已经是消耗殆尽，巫灵力虽然已经恢复了一些，但这些恢复的巫灵力还是太少了，只能勉强维持着草木有灵的运转。

　　段尘这一躺下，最开始的时候，还保持着最基本的警惕，之后由于实在是太累了些，他的意识慢慢的就变得模糊了起来，整个人也就沉沉睡了过去！当他再一次醒来的时候，已经是第二天的清晨时分了，他揉了揉眼睛，然后就看到，一根粗长的藤条就横在了他的身前！

　　段尘吓了一跳！这只老树精，该不会是又想吃自己了吧？

　　见段尘一睡醒，就有了这么巨大的反应，老树精的意识紧接着便传递了过来：“别紧张，朋友，你昨晚睡觉的时候，老喜欢滚来滚去的，我怕你直接摔下去，于是就用一根树枝，护在了你的身前。”

　　段尘：“……”

　　睡了一觉之后，段尘只觉得神清气爽，不知道是巫那颗药丸的缘故，还是他那强悍体质的原因，段尘不管是体力，还是罡劲，亦或者是巫灵之力，都恢复到了最巅峰的状态！就连后背上留下的那处很深的伤口，都好得差不多了。按照游戏里的术语，那便是——他段尘，又满血满蓝原地复活了！

　　见段尘在睡了一觉之后，精神状态明显不错，应该也恢复得差不多了，老树妖又催促了他几句：“朋友，我要吃肉，肉……我要吃肉……”

　　段尘：“……”


第167章 寒潭，寒蛟

　　此时，已经是接近中午时分，从老树精那离开，已经过去数个小时了。

　　段尘小心翼翼的行走于林间，‘草木有灵’的功率已经被他开到了最大，笼罩了方圆200米左右的范围！

　　这里不仅林密草深，毒虫蛇蚁多，而且林间的兽类以及鸟禽也多，更让段尘有些惊愕的是，这里野兽级的生物基本已经绝迹了，生活在这里的，最次都是凶兽级别的禽兽！而且这里所生存的凶兽，实力都很强，还特别喜爱群居，一出动，就是哗啦啦一群，少则十数只，多则数十只甚至上百只，至于它们所吃的食物，也很杂乱，这片林间，不是毒虫蛇蚁多么，很多凶兽找不到吃食，就去吃这些毒虫蛇蚁充饥，当然了，有些毒虫毒蛇也不是软柿子，被凶兽们欺负到头上了，谁吃谁还不一定呢！如果连这些虫子都吃不到了，它们也会摇身一变，成为素食主义者，树根啊，以及一些树枝上的嫩叶啊，果子啊啥的，都是很好的食物嘛。

　　敢在林间单独行动的，最次的都是荒兽级别，荒兽级别的禽兽，不仅实力强悍无比，也有了一定智商了，无论是在柴石部落附近，还是在沧澜大部的周围，都是很难见到其踪影的，但在这里，却是屡见不鲜！它们出现的频率，甚至比柴石部落附近的凶兽还要高！

　　荒兽开了灵智便是妖，树木花草有了灵智，便是成精了，这话是洛白跟他说的，树精，他昨晚就有见到一只，还差点连小命都丢了，至于妖兽嘛，今天他在林间行走了数个小时，已经遇到过3只了！

　　一只是食素食草的妖兽，身上的皮肤看起来就像花岗岩一样，这只妖兽只是看了他一眼，便低头啃食地上长出来的那些五彩斑斓，一看就是有剧毒的蘑菇去了。

　　一只是正在呼呼大睡的巨熊，浑身都是灰黑色的毛发，躺在那儿，就像是一座灰黑色的小山一样，只是哪怕是睡着的，它的身上都散发着惊人的煞气，身上更是燃烧着一层若有若无的幽火，在它的身旁，无论是毒虫蛇蚁，还是凶兽荒兽，都是远远的绕开了，很明显，这层幽火，应该不仅仅只是卖相好看而已，威力应该也是极为惊人的！

　　最后一只，是一只有着五彩斑斓羽毛的不知明鸟类，比之现实里的孔雀来，要漂亮得多，它的翅膀张开，羽毛的边缘处隐隐有着金色的流光闪动，它的翅膀足足有着超过10米的长度，自天空之上远远的飞过，百兽俯首，群鸟不鸣！

　　这三只妖兽，随便一只拉出来，以段尘现在的实力，都不可能对付得了！

　　妖兽，说到底，是比荒兽要高一个层次的存在，哪怕是段尘昨天遭遇的那些鬼灵妖猴，也都不是一般的先天境武者能够对付得了的，段尘之所以能够在对战那两只鬼灵妖猴的时候不落下风，那是因为他有传承自巫的煅灵诀，恰好能够克制住鬼灵妖猴的大黑天妖术，如果没有煅灵诀的话，哪怕他的实力达到了先天境后境，估计都不是那些妖猴的对手，别说打败它们了，在大黑天妖术之下，只怕连逃都逃不掉！

　　走着走着，段尘越发的肯定了，自己估计已经陷入到真正的荒山大泽里了，这里没有任何的部落存在，亦难见到人烟，林深草长，危急四伏！

　　都说深山大泽里，多出天才地宝，段尘在山林中都小心翼翼的跋涉一个上午了，都没见到过那些玩意儿，起初他觉得很不可思议，但仔细想想，也就释然了，既然是天才地宝，自然是可遇而不可求的，再加上深山大泽中多荒兽以及妖兽，特别是那些妖兽，不仅仅实力强悍，各有妖能，而且智商也都不低，它们整日都生活在这里，若有什么灵果仙草现世，估计早被它们给守候在了一旁，待得灵果成熟，便立即一口吞了！哪里会给其他窥伺者机会？

　　这一点，也让段尘越发的肯定了，这个‘荒古时代’的世界，绝对不会是游戏公司的那些策划人员设计出来的！

　　段尘继续在林间小心翼翼的穿行着，‘草木有灵’探查着四面八方，尽量避开那些妖兽以及荒兽的活动范围，一边走，他一边努力的回忆着，想要回忆起自己在被鬼灵妖猴追杀的时候，所走的那一条路，究竟在哪儿，处于哪个方向，但是，眼前都是千篇一律的树木以及绵蜒的山，再加上他昨天逃窜的时候，受到大黑天妖术的影响实在是太大了些，到了现在，无论他怎样去努力的回想，脑袋中都是空空如也，什么都回忆不出来了。

　　至于今天的清晨时分，离开老树精的时候，承诺给它的那些肉食，早被段尘抛到爪哇国去了！

　　回忆不起来……

　　还是回忆不起来！

　　段尘有些烦躁的揉着自己的脑袋，这不，在原地才站了不到2分钟的时间，通过‘草木有灵’，他就感觉到了，又有不少的毒虫或自天空，或从树上，或者是从地面的那层厚厚的腐叶里，悄然接近了自己！

　　尼玛，鬼灵妖猴欺负我就算了，你们这些小虫子也要过来找麻烦！段尘的手中，顿时多出了那柄厚背长刀来，然后照着‘草木有灵’的感应，一瞬间便挥出了十来刀！

　　那些从四面八方而来的毒虫们，全都毫无悬念的被段尘给斩杀在了当场！

　　将长刀收入纳戒，段尘继续往前，既然始终都回忆不起先前所走的路，那就不再去想了，段尘决定认准某个方向，一直走一直走，这个法子虽然笨了一下，但只要方向不错，应该是可以通过这个办法走出这片荒山大泽的，只要找到有部落存在的地方就好，自己便可以在那些部落人手中获得周围的地形图，然后判断出，自己究竟是身处何方！

　　在心中做出了这个决定之后，段尘赶路的速度便也加快了不少，半刻钟之后，他的身前出现了一片不大的深潭。

　　深潭只有十来米长宽，水却很是清澈，并有丝丝寒气散发出来，让深潭周围的植被上，都结上了一层薄薄的冰霜。

　　这竟然是一处寒潭！

　　说实话，在荒古时代里，河流啊，小溪啊，深潭啊什么的，段尘是见得多了，但这样冒着寒气的深潭，段尘还是头一次见到！

　　于是，段尘在好奇心的驱动下，便向着这处寒潭慢慢走了过去。

　　出于谨慎考虑，段尘也没有靠得太近，只想着在稍远处看上一眼便可。

　　哪知道，当他堪堪走到距离这处寒潭50米距离之际，原本平静无波的寒潭里，突然炸出了数十米高的浪花，一条满身都是冰霜的蛟破水而出，张牙舞爪的便向着段尘冲了过来！


第168章 追杀与轻功异变！

　　蛟！竟然是蛟啊！！！

　　段尘在寒蛟破水而出之后，只愣了0.1秒，便毫不犹豫的转身就逃！

　　蛟这种生物，即便是在妖兽里，都是最顶尖的那种存在，现在的自己，根本就不可能打的过，最理智的做法，便是逃走！

　　至于这头破水而出的蛟，则悬浮在了空中，驾驭着周围带着冰渣子的潭水，张牙舞爪的追了过来！

　　段尘逃跑的速度很快，但这头蛟游窜在空中的速度更快，仅仅过了数秒钟时间，它便追至了距离段尘仅有不到10米的地方了，然后大嘴张开，露出尖利牙齿的同时，吐出了一大口漆黑如墨般的液体，喷向了段尘！

　　借着‘草木有灵’，完全探知了身后动静的段尘，又哪里会这般容易就被这种恶心的液体给喷到？当即在全速奔跑中身体突然一个转向，一脚狠狠踏在了一株树的树干上，借着这一踏的力道，整个人向一旁横移出了十数米！

　　哗啦！

　　这些如墨般的液体，全给泼在了一株高大的树木上，顿时间，便见这树上白烟升腾，上一刻还好好的一株树，下一刻就跟被雷劈过似的，叶子全都没了，树干也变得萎缩而且焦黑一片，慢慢的，在这株焦黑的树木上，竟然还浮起了一层薄薄的冰霜！

　　尼玛！这种喷液不仅带有腐蚀性，竟然还有冰冻属性！

　　段尘心下骇然，跑得也更加的快了！

　　段尘这人有一个最大的优点，便是，越是到了危急关头，他便越能够冷静下来，从而做出最正确的选择！（咳咳，被鬼灵妖猴追杀那次，不算在内，那次之所以慌不择路，那是因为受到老妖猴大黑天妖术的影响太大。）

　　这一次也不例外，当觉察到身后这只如疯狗一般，见人就咬的寒蛟，它的体长起码超过了20米，而且还是浮在半空，如在水中一般蜿蜒着身子游动的时候，段尘便当机立断，哪里树木茂密，他便往哪里钻！

　　这样的密林里，树与树的间距便很小，自己小胳膊小腿的，在其中穿行，倒是不会受到阻碍，更因为有着适于林间奔跑的圆满级‘穿林越谷’的加持，他奔跑在其中，更是如鱼得水！但这头寒蛟却不成了，它这么大的躯体，如果也要窜入这片老林子里追自己，那么，密林里的这些密度很大的树木，绝对会让它很难受！

　　起初，还真如段尘所预想的那样，寒蛟因为体型太大，强行钻入这片密林里面，行动起来极为困难，甚至为了前行，而撞塌了数棵拦在它面前的树木，但接下来事情的发展，确是出乎了段尘的意料之外，这只寒蛟一声嘶叫，又发泄般的往下方吐了一口如墨一般的液体，将下方处的地面腐蚀得就跟月球表面似的之后，它突然间便腾空而起，直接窜到了这片密林上方的天空，便如蛟龙入了大海，速度立即暴增，向着还在前方山林里逃窜的段尘，直追而去！

　　我靠！这头寒蛟也太机智了吧？这还让人怎么活？段尘心中大骂，却又不得不咬牙加快了脚步！哪怕是前方处有荒兽存在，又或者是某只妖兽的领地，段尘也顾不得了，直接便横冲直撞过去！一路前行，那是鸡飞狗跳，毒虫蛇蚁啥的，就别去说它们了，那些一起行动的凶兽，当见到段尘的时候，倒是一个个都龇牙咧嘴的，跃跃欲试，很想扑过来，只不过，当它们不经意间抬头一看，看到天空中那个疯狂游窜的恐怖身影的时候，一个个毛都炸了，那里还顾得上找段尘的麻烦，直接就一哄而散了！

　　至于那些荒兽，因为它们的探知能力比凶兽更强，于是，它们逃的比凶兽也更快，一见到天空之上那只恐怖身影，便远远的跑开了，跟自觉的给段尘让开了一条道路！

　　至于天空中，更别提了，寒蛟所过之处，凶威滔天，寒气四溢，别说那些寻常的凶兽级鸟禽了，就连那一只有着五彩斑斓羽毛，羽毛上流动着金色流光，高高昂着鸟头，如凤凰一般翱翔于天际，巡视自己领地的不知名妖禽，在见到寒蛟的一刹那，它身上的那种王者般的气势便不见了，灰溜溜的远离了寒蛟，落下枝头，不见身影了！

　　段尘继续亡命奔逃！只不过，刚刚借着密林，好不容易拉开的距离，又在以惊人的速度被缩短！

　　下一刻，段尘只见这头寒蛟，自天空而下，扑向了自己！他只得咬咬牙，双腿在地上狠狠一蹬，借着这一蹬的力道跃起，抓住了前方的一条藤蔓，又是一荡，荡出了十来米远，而在他的身后处，则传出来了地动山摇般的一声巨响，这头寒蛟，竟是用头，接连撞断了两株高20多米的巨树，可见这一撞的力道有多大，如果段尘没能避开的话，这要是被撞到了，非得粉身碎骨不可！

　　这一撞，被段尘通过‘草木有灵’完完全全的感知到了，他‘看’得那是心都凉了，但又有什么办法呢？他只得咬着牙，继续向前亡命飞奔，一边飞快奔逃，他一边在心中不断咒骂着这头该死的寒蛟，你妹的好好的水潭不去待，却偏偏要冲出来咬人，咬人也就算了，这都一路追杀过来足足有数千米了，还要紧追着不放！我跟你又没仇，何必这样呢？！

　　而在他的感知中，这头寒蛟在一击不成之后，蛟尾狠狠抽打在了那些巨树的树干上，然后借着这个力道，整个身体如箭一般窜了过来！那速度，比起方才在林中浮空蜿蜒而行的时候，又岂止快了一倍！？转眼便追到了段尘的身后，大口张开，露出来它的血盆大口以及满嘴的尖利牙齿！

　　感知到了这一幕的段尘，直接吓得魂飞魄散！他虽然已经跑得够快了，但在如装了弹簧一般，弹射过来的蛟头面前，就显得有些不够看了，眼见寒蛟那张开着的血盆大口，便要追上段尘，将其一口吞下的时候，段尘的身影却是在这个时候，变得模糊了，下一刻，他的身影便出现在了前方的六，七米处，紧接着又是一个模糊，又出现在了更前方的六，七米处！

　　也就是这连续两次的闪烁，让那寒蛟吞吃段尘的想法彻底落了空！

　　冲势耗尽，寒蛟不甘的蜿蜒了在密林间的空隙处，冲着前方处狂奔的段尘，发出了一声愤怒的嘶叫声！

　　这种嘶叫声不大，却能够扩散出很远，但凡听闻到这个声音的，不论是凶兽，还是荒兽，尽皆两股战战，低下了它们那凶恶的头颅，没有一个敢吱声的！


第169章 树兄，你的肉来了！

　　段尘知道自己的轻功，应该是在最危急的那一刻，发生异变了！

　　但他却并没有时间打开自己的属性版面，去研究一下到底是发生了何种异变，因为，那头寒蛟，再一次升腾到了半空之中，如游水一般的在空中游动，向着自己所逃的方向追来！

　　这头恶蛟，没完没了了还！段尘气急，但却毫无办法，打又打不过，逃又逃不掉，这种感觉，可不是一般的憋屈！

　　好在他的轻功发生了异变，如果需要的话，可以如瞬移一般，向前跨越不超过10米的距离，也是凭着这个突然间多出来的‘位移技能’，让段尘在被追杀的路上，总能够险之又险的躲过这条寒蛟的攻击，让其一次次的无功而返！

　　只是这种‘位移技能’，好用是好用，但每一次施展，都要消耗极多的先天罡劲与体力，根本无法一直施展，只能够在关键时刻用作逃命用。

　　就这么被一直追杀下去，泥人都会有三分火气，更别说是段尘了，奔跑中的他，心中被压抑着的火气，那是熊熊燃烧着，几乎塞满了他的整个胸腔！不仅是怒火满腔，同时也不禁倍感憋屈！

　　被神秘部族的强者视如蝼蚁，甚至他们饲养的扁毛畜生都敢口出狂言，要吃了自己！那些鬼灵妖猴也没把自己放在眼里，将自己当猴子一样的耍弄，然后肆意追杀！面对那株成了精的树妖，自己根本没有半分的反抗之力，只能苦苦哀求，让它放过自己，还有现在的这头恶蛟，自己又没招它惹它，它便从栖息的水潭中破水而出，恨不得追杀自己十万里！

　　这一切的一切，不为其它，只因为，现在的自己——太弱小了！

　　诚然，现在的他，已经是先天中境的强者了，若论战力，在玩家里绝对是处在最巅峰的行列，但比起这些追杀过自己的妖魔鬼怪来，自己的实力终究还是太弱了些！

　　先天中境……如果自己不是先天中境，而是先天境巅峰，亦或者是天人境的存在呢？想必结果一定就完全不一样了吧？自己又怎么会如此憋屈的，到处被人追杀呢？

　　段尘咬牙想着这些，但这并没有什么卵用，实力乃是靠一点点积累出来的，现在的自己，哪怕再是愤怒，再感到憋屈，对于他现在的处境来说，也没有半点的用处，于是，在奔跑中，段尘的心又慢慢的冷静了下了，心思也开始转动了起来！

　　好！既然自己无法对付这头恶蛟，那么，那些强大的妖兽们，面对恶蛟的时候，应该就会有一战之力了吧？最不济，应该也可以拉拉仇恨什么的，让自己有机会抽身逃走吧？

　　想到这里，段尘眼中顿时一亮，也不再满山林的乱跑了，而是向着记忆中那头妖熊所栖息的地方，狂奔而去！

　　在没受到大黑天妖术干扰的情况下，段尘的记忆与方向感，还是很不错的，在又施展了2次‘闪烁位移’技能，躲过了恶蛟的攻击之后，他终于来到了那头妖熊所栖息的地方！

　　然后，他便见到了，如一座黑山一般，躺在那里呼呼大睡的妖熊，蹭的一下就坐了起来，然后睁着一双血红色的熊眼，先是望了一眼正向着它狂奔而来的段尘，然后蹲在那里，又瞅了一眼天空中悬浮着的寒蛟，它坐在原地，歪着硕大的熊脑袋思考了半秒钟时间后，便很果断的人立而起，然后向着段尘低低的咆哮了一声，便呼哧呼哧的向着另一个方向跑路了！别看它体型如一座小山一般，跑起路来，却敏捷得不像话，竟然比不施展位移技能的段尘，还要快了那么一丢丢！

　　尼玛，没出息的家伙，白长这么大个了！

　　段尘忍不住在心中吐槽了几句，却也无可奈何，只得转变方向，向着另一处方向狂奔而去！

　　他记得，自己今天第一头遇到的妖兽，应该就在这个方向，虽说只是一只食草的妖兽，但食草，并不意味着它的实力就弱，很简单的一个例子，生活在非洲的大象是素食主义者，同样生活在那儿的野狗，是肉食主义者，若让它俩单挑，只怕连吃着棒棒糖的鼻涕娃都知道，胜利的一定会是大象！

　　一个道理，那只素食主义的妖兽，虽然吃的是素，但人家的实力确是一点都不弱，而且看它身上那如花岗岩一般的皮肤，防御应该非常的强悍，说不定真能与这头追杀自己的恶蛟，战上那么一场，为自己的逃跑计划作出重要贡献呢！

　　只不过，这一次，段尘又失望了，这只素食主义的妖兽，确实没有如妖熊那般直接逃走了，但他做出来的行为，简直把妖兽这个族群的脸，给丢到姥姥家了！

　　这货，在发现了天空之上的寒蛟之后，吓得就连地上的毒蘑菇都不吃了，呼哧呼哧，直接用鼻孔在地上钻出来个大坑，然后将自己的大脑袋给整个的埋了进去，又晃动了一下如石山般的身体，让松软的泥土将洞的缝隙给填满，做完这些之后，它便跪坐在了地上，屁股后面的短尾巴摇啊摇的……都快摇出朵花儿来了！

　　这算什么！？学人家鸵鸟一样，把脑袋埋了这也就算了，竟然还学会了跟小狗似的摇尾乞怜！！

　　见到这一幕的段尘，差一点一口老血就喷了出来！这些个妖兽，智商确实是够了，但实在是太没节操了！

　　冲到这食草妖兽的身旁，用脚在它的屁股上狠狠踢了一脚之后，段尘只得继续向前奔跑！至于跟在他身后的那条恶蛟，更是看都没看蹲在地上认怂的食草妖兽一眼，继续张牙舞爪的追杀段尘！

　　段尘紧咬着牙，身形如风一般的穿行在这片林间，妖兽既然都指望不上了，段尘也就只有一个选择了，那就是将这头恶蛟，引到老树精那儿去了。

　　那老树精不是一直嚷嚷着要吃肉么？

　　那咱就帮他把肉带过去好了！你看，好大一坨肉呢，还活蹦乱跳的，新鲜着呢！


第170章 老树精与寒蛟

　　依旧是那一座山，那一片林，山顶之上，一株参天大树浑身沐浴着阳光，浓密的枝叶在山风的拂动之下，微微荡漾，时不时发出沙沙的声响，在它的周围，还存在着数十株高大的树木，如众星拱月一般，将它护在了里面，周围很安静，气氛很祥和！

　　突然，在距离山顶不远的林间，一道身影急冲而来，紧接着身形模糊了一下，在奔跑了数十米之后，又是一个模糊，再次出现的时候，与这株参天大树，已经只隔着不到十米的距离了！而在这道人影的身后，是一头浑身幽蓝带着浅黑，周身隐隐有带着冰渣子的水波环绕，声势浩大，游空而来的寒蛟！

　　寒蛟张牙舞爪的，在这道身影的背后紧追不舍，与这道身影的距离，已经只隔了不到100米了！

　　“树兄！你的肉来了！”段尘又是狠狠的一踩地面，整个人向前跃出了一大段的距离，转过身背靠在了这株参天大树的树干之上，一边呼呼的喘着气，一边通过草木有灵，与老树精交流道。

　　老树精显得很安静，一动不动的，一些垂下的枝条依旧在山风的吹拂之下，微微荡漾着，就好似是一株真的树木一样！

　　而此时此刻，那头凶恶的寒蛟，距离段尘已经不足20米的距离了，狰狞的蛟头大大的张着，露出了其中满嘴的尖牙，直接嗜咬向了段尘！

　　段尘的瞳孔骤然紧缩，精神高度集中，准备等蛟头临近的一刹那，施展自己的‘闪烁位移’技能逃命，这么做虽然有些危险，但可以让这头寒蛟因为距离太近，而一头撞上树干，也可以为自己的逃跑争取到一定的时间！

　　15米……10米……

　　段尘的瞳孔缩紧到了极致，正准备施展‘闪烁位移’逃命的时候，突然听到在他的头顶上方，出现了数十声破空声响，一根根或粗或细的藤条如利剑一般向下射出！刹那间就将这只前段时间还嚣张得不像话的恶蛟，给结结实实的捆了起来！

　　段尘看到这一幕之后，也不再施展他的逃命技能了，因为高度紧张而浑身绷紧的肌肉，也渐渐放松了下来，看来，这株老树精，比起先前的那两只没出息的妖兽，要靠谱多了，如果刚刚它也和那两只妖兽一般，装傻充愣，只伪装成一株大树的话，那段尘说不得，只能继续自己的逃跑生涯了！

　　想到这里，段尘不知不觉间，对这株昨天差一点吃了自己的老树精，仇恨竟然消散掉了不少！感觉这树精也没那么令人讨厌了。

　　只不过，这头寒蛟的实力太强大了，哪怕是附近作为霸主存在的那些妖兽们，都不敢与之争锋，这只老树精虽然也很强，但要对付的可是寒蛟啊，它能行么？

　　段尘在往一旁退了十数米之后，一边观战，一边有些担忧的想着，在这一刻，他也打定了注意，如果是那头恶蛟大占上风，一面倒的狂虐老树精，他便悄悄的跑路好了，若是两者实力差不多，战斗胶着，他便过去帮一把老树精，集合二者之力，杀死这头恶蛟！

　　虽然他若正面对上寒蛟，几乎没有半点的反抗之力，让如果只是让他在一旁打打辅助，在这头寒蛟的背后捅捅小刀子，这个任务，段尘觉得自己是完全可以胜任的！

　　而在段尘的目光所及处，那被数十根枝条死死捆缚住的寒蛟，正在疯狂的挣扎着，它周身的那些夹杂着冰渣子的水纹，在一瞬间便化作了一层坚硬的角质层一样的物质，贴合在了它的身上！

　　寒蛟不愧是寒蛟，段尘哪怕耗尽浑身罡劲与体力，都挣扎不掉的这些树精枝条，在它的疯狂挣扎之下，竟然一根接着一根的断裂，眼看它便可以挣脱束缚，进行反击的时候，一根困住它的藤条却是将它一甩，直接便甩到了高空，然后，起码有数百根或长或短的藤条如蛇一般蜿蜒向了这只寒蛟，在它还未完全脱困而出之际，再一次将它牢牢的捆缚在了里面！

　　一声饱含着愤怒的嘶叫声，自重重捆缚之中传出！寒蛟继续疯狂的挣扎，只不过，数百根枝条的捆缚，又哪有先前数十根那么好挣脱？此刻的它，就如同是一只被包裹在了厚厚蛛丝里的虫子，无论如何，都挣扎不出来！

　　下方处的段尘，在看到这一幕之后，觉得异常的解气！特么的，你不是很牛么？牛比哄哄的，一副要追杀我到海枯石烂的架势！现在被人包了粽子，彻底的傻眼了吧？哈哈哈哈！

　　通过草木有灵，段尘更是可以感觉到这头寒蛟，到了现在，就连它的嘴巴，都已经被捆得严严实实的，先前还可以通过强行撑开一点缝隙，不甘的嘶叫那么一嗓子，现在嘛，被藤条勒得太紧了，就连那一丝缝隙都撑不出来了，不要说喷吐那酸液了，就连叫都叫不出来了！

　　突然，老树精的意识，通过草木有灵传递了过来：“朋友，帮我一个忙吧。”

　　“什么忙？”段尘一怔，有些警惕的问道。

　　“帮我给它放放血，这头猎物太顽强了，我这么缠他，估计几天它都不会死，你去给它放放血，它就能够死的快一些，我已经迫不及待要吃它的肉了。”老树精回应道。

　　“义不容辞！”段尘还以为是什么忙呢，没想到是这个，那还有啥好犹豫的！段尘想都没想就答应了下来，他其实早就想在这头该死的恶蛟身上捅上几个透明窟窿了！只是一直没有找到机会而已，现在，机会来了，他又岂能错过！？

　　不过数息时间，段尘便蹭蹭蹭的爬上了老树精的枝头，然后顺着一根最粗的枝条，攀上了那已经被数百根枝条缠成了超级大粽子的恶蛟的身上！

　　“这里，我给你留着一处缝隙，就在这儿下刀。”老树精的意识再一次传递了过来，段尘拿眼一看，便看到一根还有些嫩绿的枝条在不远处伸直了，在那里晃啊晃的。

　　“知道了。”段尘嘴角抽了抽，一边回应了一句，一边纵身一跃，就来到了那根嫩绿枝条摇旗呐喊的地方，果然，他在这儿看到了一条为他特意留出来的缝隙，缝隙的里面，便是那头寒蛟幽蓝中带着浅黑色斑点的皮肤！

　　他的手中，凭空多出来了那柄锋利至极的厚背长刀，然后双手握紧刀柄，聚起身上所剩的先天罡劲，狠狠一刀便扎了过去！


第171章 与老树精，坐山论海！

　　锵！

　　这头寒蛟的皮肤，竟是异常的坚硬，其上更是有着一层薄薄的水光流转，段尘这一刀狠狠扎下去，只爆出了一团火光，如用一柄铁铲铲在了厚实的钢板上一样，完全破不开它的防御！

　　段尘不由暗暗咂舌，这防御也太离谱了吧，也难怪老树精想到要自己过来帮忙了！与此同时，他又不由有些庆幸，庆幸自己在被寒蛟追杀的时候，并未脑子一热，便折返过去与它拼命！不说其它的，就它这防御，自己若要找它拼命，绝对会死的很销魂！

　　试验出了防御强度之后，段尘深吸了口气，然后面容变得沉寂了下来，周围也变得满是肃杀之气，在他双手握着的厚背长刀刀尖之上，渐渐聚起了一片黑暗的阴影，然后，这聚起了大片阴影的一刀，被段尘使出了浑身的力气，再一次狠狠的扎了下去！

　　蕴含了‘杀苍生’刀意的一刀，威力比之之前要强大了太多，一刀下去，寒蛟身上那层护体水光被撕裂，坚韧至极的皮肤同样也被破开，接下来就没有什么阻碍了，这柄厚背长刀直没至柄！

　　又狠狠的扭动了一下刀柄之后，段尘这才将刀拔了出来，便见一道幽蓝色的血液，如喷泉一般狂涌而出！与之相对应的，则是这条被牢牢捆缚住的寒蛟，剧烈挣扎了起来！好在段尘的实力终究已经到了先天中境，平衡性非常的好，依然稳稳的站在粽子寒蛟的身上，并没有被甩下去！

　　这些如雨幕一般喷洒出来的幽蓝色血液，老树精并没有浪费，自它的枝条上，伸出来了一大片泛着淡绿光芒的叶子，这些血液还没等落下去，便被这些叶子所吸引，最终附着在了这些叶子上面，被吸收得干干净净，一滴不剩！

　　接下来，在老树精的引导之下，段尘又来到了其它的位置，在寒蛟的身上开了5，6个口子用来放血，这一次，段尘也学乖了，他心念一动，便从纳戒里掏出了一个巨大的陶瓷罐子，用来接那些喷洒而出的蛟血，这些蛟血，段尘并不知道可以用来干嘛，但蛟血蛟血，多么高大上的字眼啊，而他的纳戒里可是有着巨大无比的空间存在着，盛一陶罐蛟血放里面，也占不了多少的地方不是？

　　也不知道是体内的血液被放干了，还是别的什么原因，这头寒蛟的挣扎，那是越来越弱了，在老树精的示意下，段尘自寒蛟的背部一跃而下，并且退到了一边，便见老树精树梢的那处位置，那一处巨大的豁口再一次出现了，里面幽幽暗暗的，透着阴寒，似是可以吞噬一切般！

　　在一根最为粗大枝条的捆缚下，被裹成了粽子，又放了不少血，已经奄奄一息的寒蛟，就这样被塞入到了这处巨大的豁口里，然后一点点的塞入进去，直到寒蛟的躯体，被这片幽暗完全吞没之后，这处幽暗的豁口，这才缓缓的闭合了起来，又恢复到了先前那般模样。

　　目睹了整个过程的段尘，只觉得喉咙有些发干，这树精……实在是太可怕了些，那么恐怖的一条寒蛟，在它的面前，都毫无反抗之力，那么它的真实实力，又该到了何种程度？

　　通过草木有灵，段尘将这个问题向老树精问了出来。

　　“实力层次？我从有了神智开始，便一直存在于这里，不知道朋友你说的实力层次，究竟是什么。”过了一会儿，老树精将自己的意思回了过来。

　　“那我就用我们人类的实力层次，来给你参考一下吧。”段尘深吸了口气，然后便通过‘草木有灵’，开始向老树精科普起了人类的实力结构来，先是后天境，然后是先天境，再是天人境，段尘将境界简单的说明了一下之后，又开始详细说起了各个境界的不同与区别，比如先天境便会拥有先天罡劲或者先天真元，又比如天人境的强者，如果愿意，可以与天地自然合为一体，并且还可以不借外物，御空飞行等等，至于天人境之上，又是个什么境界，他就不知道了。

　　老树精在沉默了一会儿之后，表达出了它的意思：“与天地自然合为一体？我现在倒是可以短时间内做到这一点，时间一长，便办不到了。”

　　段尘点点头，如果老树精说的是实情，并没有欺骗自己的话，那么，它的实力应该就在先天境与天人境之间了，若用玄幻点的说法来说便是——这株老树精的境界，已经达到了半步天人境！

　　推测出了这点，段尘不由得暗暗咂舌，怪不得这老树精表现出来的实力如此惊人，原来是半步天人境的老怪物啊！

　　“朋友，我有一种感觉，当我可以做到完全与天地自然合为一体的时候，我应该就可以离开这里，去到外面的世界看看了。”老树精通过草木有灵这道二者之间沟通的桥梁，又回了段尘一句。

　　段尘：“……”

　　“朋友，这只猎物虽然难缠了一些，但是它的肉真的很好吃，真的很谢谢你。”老树精又‘说’道。

　　“不用谢……”段尘的嘴角不由抽了抽，随即又‘说’道：“还有，不要总是朋友朋友的这么称呼了，我所在部落里的人，都叫我阿尘，你也这样叫吧。”

　　“好吧，朋友……不，阿尘，你既然让我这么称呼你，那我以后就这么称呼你好了，阿尘，你真是一个好人，我很喜欢你。”老树精继续很老实的‘说’道。

　　你真是一个好人……

　　段尘的嘴角忍不住狠狠的扯动了几下，想不到他段尘一世英明，被发的第一张好人卡，竟然出自这老树精的‘手’中！

　　夜风之中，段尘将自己的双手枕在脑后，躺在老树精的一根粗大枝条上面，双眼望着头顶处灰蒙蒙的夜空，通过‘草木有灵’与老树精有一搭没一搭的闲聊着。

　　天南地北一通乱说之后，话题不知不觉间，便牵扯到了‘大海’的上面。

　　“大海？我自从有了灵智之后，便从未见过大海，大海到底是什么？阿尘你可不可以给我形容一下？”老树精对着段尘‘说’道。

　　“大海啊，该如何去说呢，水你应该见过吧，大海就是由无穷无尽的水，汇集在了一起，而形成的。”段尘整理了一下脑海里的词汇，‘说’道。

　　“很多很多的水汇聚而成的？是不是就是那样的？”老树精的一根枝条在一瞬间绷得笔直，然后弯折了过来，直直指向了夜空之下，丛林里的某一处！

　　段尘转过头，向着那处方向望过去，嘴角忍不住又扯动了几下，老树精所指的那里，分明是一处山间的小溪，与大海最多只有半毛钱的关系。

　　“那个不是海，那个是小溪，哎，你没见过大海，说了你也不明白，好吧，我就耗费些心力，让你见一见真正的大海，是什么模样的！”段尘摇了摇头，然后，便在自己的脑海之中，幻想起了一片无边无际的大海模样，并努力的想要将这个脑海中所构思出来的影像，传递给老树精看。

　　这个过程，极为的艰难，但在段尘一点点的努力之下，在连续失败了数次之后，最终，他还是做到了！将脑海中那副‘大海’的画面，通过草木有灵，原原本本的呈现在了老树精的‘面前’！


第172章 轻功秘技，缩地成寸！

　　当收到了段尘所传过去的画面之后，老树精久久不‘语’，许久之后，这才憋出了一句‘话’来：“好多水啊……”

　　段尘：“……”

　　一晚又这么过去了，第二天清晨时分，当天亮了的那一刻，段尘也准时睁开了眼睛，不知道是错觉还是别的什么原因，段尘只觉得躺在老树精的枝头上睡觉，睡醒之后，总是那么的神清气爽，精神焕发！

　　他站起身来，自这处枝头跃下，不自觉又用出了昨天才‘领悟’出来的闪烁位移技能，身影一个模糊，下一刻，他的身形就出现在10米之外了！

　　话说，这技能才刚领悟，还不曾看过它的名字呢！

　　这般想着，段尘唤出了自己的属性界面来：

　　姓名：段尘

　　境界：先天中境

　　体质：132

　　力量：121

　　敏捷：133

　　巫灵：127

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：聚灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：小成级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：熟练级（领悟第一重刀意：杀苍生。）

　　穿林越谷（轻功·黄）：大圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：大成级

　　缩地成寸（轻功·秘）：入门级

　　入微：基本掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：中级抗毒体质！玩家可以凭此抵抗一些较为寻常的有毒物质，或者减缓一些毒伤害。

　　缩地成寸，这‘闪烁位移’技能竟然叫做缩地成寸！不过这名字和技能效果倒是很相符的，而且这个名字，感觉很高端大气啊有木有！

　　段尘在找到了这个新技能之后，比较满意的点了点头，然后便开始打量起了自己的其它那些数据。

　　恩，体质，力量，敏捷，这些数值都增加了一点到两点，不错不错，咦，自己的巫灵值怎么一下子加了那么多，竟然到127了！看到这里，段尘不由得微微有些讶然，只是惊讶归惊讶，他又继续往下看去。

　　穿林越谷，大圆满级！？

　　大圆满？竟然还有这么一个等级？！

　　还有，草木有灵大成级！？段尘明明记得，自己的草木有灵，貌似才刚突破到小成级不久吧？从熟练级突破到小成级，就花费了自己极大的精力，怎么现在一看，竟然就成大成级了？！不会是属性版面显示错误了吧？

　　看到这里，段尘的心中有了一种极不真实的感觉，他下意识的便翻开了自己的消息记录界面：

　　系统记录：玩家段尘，经过你的不懈努力，你的‘穿林越谷’功法，在机缘巧合之下，已突破到大圆满级！

　　系统记录：玩家段尘，因为你的轻功突破到了大圆满级，你灵光一闪，机缘巧合之下，领悟到了轻功秘技——缩地成寸！

　　系统记录：玩家段尘，经过与树精不断的沟通与交流，你对‘草木有灵’有了一些感触与心得，你的‘草木有灵’突破到大成级！

　　段尘看着这些系统记录，心中若有所思，原来，自己的草木有灵之所以能够在如此短时间内，突破到大成级，是因为自己这段时间，用‘草木有灵’与老树精交流的缘故啊！

　　还有，原以为一个技能，达到圆满级便是到顶了，结果，圆满级之上，竟然还有着一个大圆满级！而且，在达到大圆满级之后，竟然还可以从中领悟出一项秘技出来！这是段尘所始料未及的。

　　那么，自己巫灵值的增加，又是什么原因呢？

　　在系统记录中，段尘并没有翻找到有关巫灵值增加的那种记录，他认真想了想，觉得有两种可能，要么，彻底的将脑海内的巫灵之力耗尽，待得恢复过来之后，便可以增加一些巫灵值，要么，是自己经常使用‘草木有灵’的缘故，让巫灵值在不知不觉间便增加了。

　　毕竟，使用‘草木有灵’，可是需要巫灵之力的。就和施展寂灭刀诀里的‘杀苍生’，需要消耗身体内的先天罡劲一样。

　　或许还可能是其它的一些原因，但段尘觉得就这两个的可能性最大！

　　至于原因究竟是哪一个，其实也很好试验，段尘深吸了口气，将储藏在自己识海内的巫灵之力全给施放了出来，然后如当初遭遇鬼灵妖猴那般，将这些巫灵之力逼出体内，全都聚集在了自己的脑部附近！没过多长时间，段尘识海内的巫灵之力，就被他给消耗一空了，一丁点都没剩下来！

　　巫灵之力完全消耗殆尽，段尘只觉得自己的识海内空空荡荡的，就连脑袋都变得昏沉了起来，他干脆就一屁股坐在了老树精的一根树枝上面，闭目养神了起来，慢慢的等待着巫灵之力的回复。

　　不得不说，在老树精的树梢枝头，绝对是一个极为安全的休息所在，在这里，不仅不要担心那些丛林里的荒兽妖兽，就连丛林里随处可见毒虫蛇蚁，这里都看不到半只！也不知道这些个毒虫蛇蚁是被老树精的凶威所摄，不敢靠近过来，还是因为它们过是过来了，不过都被老树精当做‘小鲜肉’，全给吃掉了！

　　等待是一件很无聊的事情，特别是脑袋有些昏沉的等待，可能是前些天睡得实在是太少了的缘故吧，这一放松下来，心中没有了紧迫感，段尘背靠在老树精的树枝上，不知不觉间，又迷迷糊糊的睡了过去，一觉醒来，竟然已经到了傍晚时分了！

　　段尘蹭的一下便坐直了身体，举目四顾了一阵，发现夜色之下，周围的一切都显得很安静。

　　他揉了揉眼睛，待得完全清醒了过来之后，便迫不及待的打开了自己的属性界面，然后跳过其它，直接便看向了自己的巫灵值那一行数值！


第173章 生的气息

　　巫灵：127

　　巫灵值依旧是127点，一点也没有增加，段尘在沉默了片刻之后，便将属性版面给挥散了，看来，这巫灵值的增加，应该与耗尽巫灵之力无关了。

　　“阿尘，我又想吃肉了，怎么办？”夜风之中，老树精的枝条轻轻飘荡着，它的意思，也通过‘草木有灵’，传递到了段尘的脑海之中。

　　“你昨天不是才刚刚吃过肉么？那么大的一块肉，这么快就消化完了？”段尘好奇问道。

　　“没办法，我正处于长身体的时候，得多吃一些。”老树精理直气壮的‘说’道。

　　听了老树精的解释，段尘很无语，你都这么老了，还长身体呢，当然，他也只敢在心中吐槽这么两句，并不敢把话说出来。

　　“阿尘，你可不可以再帮我找些肉食过来，我真的很想吃肉，也很需要吃肉。”老树精继续理直气壮的‘说’道。

　　“很需要吃肉？你可是一株树，我长这么大，还没听说过哪株树很需要吃肉的。”段尘有些好奇，于是便向老树精，问出了自己的这个疑惑。

　　“是的，我的本能告诉我，只有多吃肉，我才能更快得到蜕变，蜕变之后，我才可以离开这里。”老树精摇晃着自己的一根枝条，很认真的回答道。

　　“那好，我去帮你找一些肉食吧，不过昨天那种味道很不错的肉，没可能有了，你要有心理准备。”段尘想了想，还是决定去给老树精找些肉食过来，毕竟，他对老树精存在的那点儿仇恨，早就随着时间的过去与对其了解的加深，已经慢慢的淡化掉了。

　　“没事，只要是肉食就好，我不挑食的。”老树精继续认真的‘说’道。

　　“是的，你不挑食，你连虫子都吃。”段尘忍不住吐槽了它一句。

　　“虫子其实营养很丰富的，是一种很不错的肉食，就是个头太小了点，吃不饱。”老树精很认真的回答道。

　　段尘：“……”

　　没再去继续吐槽老树精，段尘纵身一跃，直接便从老树精的枝头上，跳了下去，如果换做是以前，从5，60米高的地方跳下来，段尘至少得在跃下的过程中，接连借力，卸去一些冲力才成，但现在嘛，他就这么直接跳了下去，待得距离地面只有不到4，5米的时候，他心念一动，便施展出了轻功秘技‘缩地成寸’，身体便在急速下坠中一个模糊，下一刻，他的身体便出现在了接近10米开外，紧接着又是一个模糊，段尘又横移出了10米开外，双脚也稳稳的踩落在了地上！

　　不得不说，‘缩地成寸’这一轻功秘技，实在是非常的好用，至少让段尘的逃命能力，增加了数倍以上！

　　可以说，在那头寒蛟的追杀之下，如果不是他突然得到了这个技能，早在逃跑的路上，他就被那头寒蛟给追上并吃掉了，绝对不可能撑到向老树精救援那一刻的。

　　不仅逃命时候能用，其实赶路的时候也可以用一用，唯一一点不好的就是，这个技能施展起来的时候，对身体与先天罡劲的负荷比较大，不可能连续的去施展。

　　段尘的身影如风一般的穿行于山林间，偶尔还会如鬼魅一般的瞬移那么几下，片刻时间，他便冲入了山腰间的密林深处。

　　在一处凸起的山石上，段尘停住了身形，然后一双脚稳稳的站在了这块冰冷的山石之上，他深深的吸了一口气，然后，‘草木有灵’火力全开，借着草木之灵，一股奇异的探测之力波动，向着四面八方完全的扩散了出去！

　　刹那间，段尘便感觉到，有无数的影像都清晰浮现在了他的脑海之内，不管是那些隐匿在密林各处的毒虫蛇蚁，还是那些栖息在茂密树枝上的凶禽荒禽，亦或者是潜伏在了林间隐蔽处的凶兽荒兽，都被他给清晰的感知到了，因为草木有灵的突破，他的极限感知范围，竟然从200米左右，直接扩大到了500米！比之之前，感知的距离增加了一倍还多！

　　不仅是感知的范围增加了，感知的清晰程度，同样也增加了，例如此刻，段尘便感知到了，在距离他300米远处，有一条鳞片为灰褐，其上点缀着一些黑色小斑点，身长5米的凶兽级毒蛇，正在一株树木上蜿蜒爬行着，而在另外的一个方向，400米处，一只凶兽级啮鼠，在一处山间沟壑里，一边警惕注意着四周，一边啃咬着一只起码有半个巴掌大小，满身鲜艳色彩的毒蜘蛛！

　　啮鼠身处在肮脏的沟壑里，再加上浑身上下也没几两肉，段尘便不去找它的麻烦了，不过那条凶兽级的毒蛇，他便不打算放过了！

　　不到一分钟后，那条凶兽级的毒蛇，便被段尘轻易的杀死，然后丢入到了纳戒之中，段尘脚步不停，在夜色下，如幽影一般穿行于林间，靠着草木有灵的超强感知范围，不断的猎杀着藏匿在林间各处的各类凶兽以及荒兽！

　　以段尘现在的实力，凶兽在他的面前，基本没有任何的反抗之力，几乎都是一个照面就被杀死，至于荒兽，倒是还能够挣扎几下，但想要从段尘的手中逃跑，那就基本不可能了，‘缩地成寸’在逃命的时候很好用，在追杀猎物的时候，同样也非常的好用！

　　半个小时过去，段尘又猎杀到了一头凶兽，终于是停住了脚步，并找了处还算清澈的溪流，清洗了一下自己的双手。

　　他将自己的意识沉入到了纳戒之中，发现里面已经有了2具荒兽的尸体，以及9具凶兽尸体，心想这么多的肉食，应该已经够了，便没了再去狩猎的心思，准备返回了。

　　回去的时候，速度自然快多了，不到10分钟的时间，老树精所在的那片山林，便已经很近了，夜色之下，段尘凭着自己的超强视觉，甚至都可以看到山顶之上，老树精那‘高大挺拔’的‘巍峨’身影了！在它周围那些树木的衬托下，很是有种鹤立鸡群的感觉！

　　凭着一双肉眼，如果视野足够的广阔，目光延伸出几千米，甚至是十几千米，都是极为轻松了，但‘草木有灵’的感知范围，哪怕是在有着极为广阔视野的草原地带，探知的极限，也只能有500米，在没有植被生长的地方，更是完全施展不出来，而这些，也是‘草木有灵’探测的一些美中不足的地方。

　　胡思乱想着这些，又过去了不到2分钟的时间，段尘登上了老树精所在的这一处山顶，然后，他整个人便呆立在了当场！

　　只因为，在他‘草木有灵’的感应之下，眼前的老树精，已经不似一株普通的树木了，它的各处枝叶上，都散发着柔和的绿色光芒，这些绿色光芒几乎将老树精整个的包裹在了里面，让它的浑身各处都是绿色光芒流转，看起来就像是某些CG过场动画里的生命之树，充满了生的气息！


第174章 共鸣

　　明明就是一只喜欢吃肉的老树精，非得把自己整成这么个光彩夺目的发光体干嘛……

　　段尘在心中吐槽了几句，然后揉了揉眼睛，用双眼看了过去，在他的双眼视野之下，树精与以往没有任何的不一样，树枝上的枝叶，尽管茂密，但并没有那些绿色的光华出现，可是，在他‘草木有灵’的感知之下，那些淡淡的绿色光点，又重新出现在了老树精的身体各处，将它点缀得圣洁无比，充满了生命的气息！

　　第一次，段尘‘草木有灵’感知出来的景象，与他真实所看到的景象，出现了差异，而且这个差异，还是这般的明显！

　　段尘又一次狠狠的揉了揉眼睛，再一次向着前方处看去，可是他看到的，依然与之前的没有任何的差别，而在‘草木有灵’的感知之下，这老树精，明明浑身都冒着绿光啊！

　　这到底是什么情况！？

　　带着这种疑惑，段尘慢慢的接近了身前的老树精！

　　似乎是感觉到了段尘的归来，在段尘‘草木有灵’的感知画面里，老树精枝头上，那些闪耀着的淡绿色光点，渐渐的黯淡了下去，最终，完全的消失不见了，与此同时，老树精的意识通过‘草木有灵’，传递到了段尘的脑海之中。

　　“阿尘，你不是说帮我去找寻肉食了么？肉呢？”

　　……

　　夜风吹拂之下，段尘就坐在了老树精的树梢枝头，那处巨大豁口闭合之后的地方，在他的身前，正燃烧着一堆篝火，篝火之上，正用一把利器级长剑，串着那条5米长，经过了处理的毒蛇，段尘一边在蛇肉上涂抹着一些调味料，一边拿起了放在旁边的一个粗糙的土陶大杯子，将里面的绿色液体喝了一大口之后，又放了下来，对老树精说道：“树兄，你确定不吃我烤的美味蛇肉？”

　　“不吃。”老树精回答得很干脆：“生吃才有营养，你这样子搞，肉都焦了，不好吃，简直就是浪费肉食，刚才，阿尘你应该将这条蛇，也直接送给我吃掉的。”

　　段尘忍不住扯了扯嘴角，他觉得在面对美食上，他和这株老树精实在是没有什么共同的语言。

　　见段尘不说话，老树精又开口了：“那些我收集的雨露精华，味道怎么样？”

　　“还不错，有一点点苹果醋的味道在里面。”段尘又拿起粗糙的土陶杯子，喝了一大口，仔细体味了一下，说道。

　　终于，蛇肉烤好了，烤肉的香气四溢，段尘摸出一柄小刀，切下一大块烤蛇肉，一边吃着，一边向老树精，问出了那个让他很是疑惑的问题。

　　为何靠近老树精的时候，在‘草木有灵’的感知之下，它身上的那些枝叶上，会出现淡绿色的光点呢？

　　对于这个问题，老树精感到莫名其妙，它表示听不懂段尘到底在说些什么。

　　段尘咬了咬牙，干脆在脑海中重现出了当时的那一幕场景，然后将这一幕场景通过草木有灵，传递给了老树精‘看’。有了先前传递‘大海’影像的经验，这一次传递画面，段尘倒是觉得轻松了很多。

　　‘看’完了段尘传递过去的画面之后，老树精沉默了很长时间，直到段尘熄灭了篝火，将蛇肉也差不多吃完了的时候，它这才回答道：“当时，我在修炼。”

　　“修炼？”

　　“恩，按照你们人类的话来说，就叫做修炼，自从有了灵智，我便开始修炼了，到现在为止，已经过去很长很长一段时间了。”老树精传递过来的话语，充满了一股沧桑的意味。

　　“那么，树兄，你是否可以当着我的面，修炼一下呢，我想确认一下，在你修炼的时候，那一幕画面会不会再次发生。”段尘想了想，对老树精提出了这个要求。

　　这一次，老树精沉默的时间更久了，良久，他才做出了回答：“既然我们是朋友，那么，我同意你的这个要求。”

　　段尘点了点头，心念一动，便将‘地上’这堆残余的篝火，全给收到纳戒里面去了，然后施展‘缩地成寸’，身形一个模糊，倒退出了十米远，坐在了老树精的某处枝头上，准备认真的观看一下老树精的修炼过程。

　　段尘的视线之下，老树精依旧没有什么变化，但在段尘‘草木有灵’的探查之下，自它的各处树干上，树枝上，以及那无数的树叶上，慢慢出现了一点点的绿色光芒来，这些绿色光芒在浮现出来之后，光芒越来越明亮，并且开始在老树精的枝干以及叶片各处流动了起来，让老树精的整个树体，都萦绕在了明亮的绿色光芒之下！

　　段尘仔细打量着老树精身上出现的这种变化，他突然有了种感觉，那便是，在这些绿色光点浮现出来之后，老树精的枝干与树叶，似乎变成普通的树枝了，也不再拥有那种坚不可摧的强悍防御力了，这是一种很强烈的直觉，让段尘都有些忍不住，想要出手验证一下他的这种感觉了！

　　最终，他还是强忍住了这种冲动，开始静下心来，继续观察老树精身上的这种变化。

　　看着看着，段尘突然感觉到，自己的识海深处，那片被巫强行开辟出来的空间内，存在于那里的那株小树上，突然也浮现了一些淡淡的绿色光点出来！

　　这株代表着段尘‘巫灵之力’来源的小树，竟然在这一刻，与修炼着的老树精，产生了共鸣！

　　而段尘，也很自然而然的，闭上了他的眼睛，意识沉入到了这片识海内的空间里，他感觉自己又化作了这片空间里的那株小树，树枝上的那百来片叶子，轻轻舞动着，他昂起了自己的枝干，用那双并不存在的眼睛，观想着天空之上，从迷雾中显露出来的那一小片枝叶！


第175章 接连突破

　　当段尘从观想状态中退出来的时候，已经是第二天的清晨时分，他缓缓的睁开了眼睛，第一时间便打开了自己的属性版面，然后略过了其它那些数据，直接看向了巫灵值这一选项：

　　巫灵：172

　　只不过短短一个晚上的修行，自己的巫灵值便从127增加到了172点！

　　段尘震撼之余，也有了一些明悟与恍然，看来，自己巫灵值之所以如此快速的增长，与老树精的修行必定有着一些关联，它在修行的时候，自己识海内那处空间里的小树苗，似乎会与之产生出某种共鸣，巫灵值不知不觉间便会随之增长，而如果自己在它修行的时候，同样也将神识沉入脑海空间之内，进行观想的话，巫灵值的增长速度，就更加的快，简直跟坐了火箭似的，蹭蹭蹭的往上涨！

　　明悟了这一切之后，段尘的眼睛变得前所未有的明亮！

　　本来嘛，他是准备休息好了之后，就告别老树精，选择离开的，但现在，他已经不急着离开了！

　　‘这老树精的身上，简直就是一个极品的修炼场所嘛，与之相比，那些能够增加一点修炼速度的修炼塔，简直就弱爆了！’

　　这般想着，段尘问向了老树精：“树兄，你每天晚上都会进行修行？”

　　老树精回答得很快：“如果周围不存在什么危险的话，我每天晚上都会进行修炼，如果能够吃到足够多的肉，我甚至可以修行一整个晚上，修行效率也会提高不少。”

　　“只不过，足够多的肉食，那只是一种奢望，以前还好，到了现在，周围山林里的禽类兽类，都离我离得远远的，除了一些虫蚁之类的偶尔从这里经过，被我捉住吃掉，我就再也吃不到别的肉食了。”老树精叹息了一声，情绪显得有些低落。

　　“只要有足够多的肉食，便可以让你在每天夜晚的时候，修炼更长的时间？”

　　“是的。”老树精很确定的上下摇晃了一下自己的树枝。

　　“那好，我会帮你寻找到足够多肉食的！而且，如果你在修炼之中，遇到了什么危险的话，叫醒我，只要是我力所能及的，我都帮你解决掉！”段尘一挥手，豪情万丈的说道！

　　“阿尘。”老树精沉默了一阵之后，突然来了这么一句。

　　“什么？”段尘有些疑惑。

　　“你对我真是太好了。”老树精真情实意地说道。

　　“不用客气，谁叫我们是朋友呢！”段尘不禁老脸一红，有一点点心虚的回了一句。

　　这一天，一整个白天，段尘都是在疯狂的狩猎之中度过的，他的‘草木之灵’火力全开，笼罩方圆500多米的范围！处在这个范围内的所有兽类，无论是凶兽，还是荒兽，他都没有放过。

　　而那些凶兽以及荒兽，也不是泥捏的，段尘狩猎它们，它们自然也会奋起反抗，特别是密林中的那一群凶残嗜血的凶兽尖嘴獠，在段尘逼近它们老巢的时候，更是反抗得尤为激烈，它们的眼中闪动着嗜血的凶光，一只只不要命似的前赴后继扑向段尘，都想在段尘的身上咬下一块肉来！倘若不是段尘的实力要超出了他们太多，入微也达到了基本掌握级的话，估计在杀灭这群尖嘴獠的时候，还真可能会受一些伤。

　　最终，这一群尖嘴獠，一共27只，全部被段尘杀死，嫣红的血浸染了一大片的山林，段尘将它们的尸体一只一只的丢入到了纳戒里之后，便握着手中的厚背长刀，脸上没有什么表情的继续狩猎。

　　直到接近黄昏的时刻，段尘这才拖着有些疲惫的身体，回到了老树精所在处，他一共狩猎到了7只荒兽，92只凶兽！

　　当段尘将所猎得的猎物，从纳戒里一只只的挪出来，在老树精的树梢上堆成了一座小山时，老树精沉默了很长一段时间，然后对段尘说道：“阿尘，多的话我也不说了，从今以后，你便是我最好的朋友，如果我能够顺利蜕变的话，只要你需要，我可以为你做任何事情！”

　　这一晚，老树精在‘吃饱喝足’了之后，便开始修炼了起来，在段尘‘草木有灵’的感应之中，那些淡绿色的光点，再一次从老树精的身体各个地方浮现了出来。

　　见到这一幕，段尘没有片刻的迟疑，立即便选择了一处绿色光点最密集的枝叶，然后便盘腿坐在了那一处，神识也沉入到了脑海空间之中，化作了那一株小树，开始观想修行！

　　接下来的几天时光，段尘都是重复着第一天所干的事情，白天时候，出去给老树精猎杀肉食，临近黄昏的时候，则回到老树精所在处，将猎得的肉食交给老树精吞食，然后，待得天完全黑下来了之后，老树精开始了一天的修炼，他也开始了一天的修行。

　　这样的日子，过得很累，也有些枯燥乏味，但段尘依旧坚持了下来，不为别的，单单煅灵诀在这几天，几乎每一天都在显著的进步着，就足够成为让他继续坚持下去的理由了。

　　更何况，除了煅灵诀，他还有了别的一些收获。

　　修炼开始的第4天，在白天的狩猎之中，段尘一个人，一把刀，再一次屠灭了一个凶兽聚居地，他的寂灭刀诀也在那时候突破了，寂灭刀诀从熟练级，突破到了小成级，虽然并未如想象那般，领悟到寂灭刀诀的第二重刀意‘破碎意’，但他的‘杀苍生’威力增强了一倍不止，就连蓄势所需要的时间，也缩短了起码一半！

　　段尘思考过一阵，觉得最大的可能性便是，这段时间，自己杀死的凶兽以及荒兽，实在是太多了，正好吻合了寂灭刀诀第一重刀意‘杀苍生’的意境，这才让寂灭刀诀，在短短时间之内，取得了突破！

　　修炼开始的第7天，段尘的轻功秘技‘缩地成寸’亦取得了突破，从入门级，突破到了熟练级，而他施展‘缩地成寸’所能够跨越的距离，也从10米左右，一下子扩大到了20米左右！距离增加了一倍！


第176章 离开

　　又过去了数天时间，清晨时分，段尘睁开了眼睛，他睁开眼所做的第一件事情，便是打开自己的属性版面，看向了巫灵值那一行数值：

　　巫灵：321

　　巫灵值增长的量，一天一天的，变得越来越少了。第一次修行的那晚，一个晚上便增加了足足45巫灵值，随后就慢慢的变少，而昨天晚上，一整晚的时间，他的巫灵值，只增加了6点！比起最初的那一晚修行，效果实在是差了太多！

　　少点就少点吧，只要比当初在修炼塔时候，修炼的速度快上一些，自己所做的这一切，便都是值得的！段尘这般想着，便打算从老树精的枝桠上一跃而下，去开始新一天的狩猎。

　　只是，还没等他跃下树枝，老树精便叫住了他：“阿尘，已经够了，我已经不需要肉食了。”

　　“够了？”段尘微微一怔，心中感到有些疑惑。

　　“是的，已经够了，我已经没必要再吃肉食了，而且，我的修炼也到了瓶颈，随时都可以进行蜕变了。”老树精很认真的回答道。

　　“什么？你已经可以进行蜕变了？”段尘心中一惊。

　　“恩，我准备在今晚，开始进行蜕变。”老树精回应道。

　　“那……树兄，你进行蜕变的时候，会不会遇到什么危险，还有，你的这种蜕变，需要进行多长的时间？”段尘问道。

　　“蜕变的时候，虽然我会陷入到沉睡之中，但我的树体防御力只会变得比平时更强，而且我身上的树枝，还可以进行一些本能的防卫，因此，危险性不是很大，至于蜕变所需要的时间，我的本能告诉我，按照你们人类的时间来算的话，短的话，只需要1个月时间，长的话，可能需要一年，几年，甚至10几年都有可能，我没蜕变过，也不知道这种蜕变，到底需要多长时间才能够完成。”老树精很详尽的回答道。

　　‘最快，都要1个月的时间啊’

　　段尘听到这里，不由有些失望，他原本还打算，等到老树精完成蜕变之后，他便忽悠着老树精和他一起离开的，毕竟老树精的在蜕变之后，不仅可以移动了，它的实力应该也会相当于天人境的强者，带上这么个超强战力在身旁，至少在附近这一大片的山林里，自己都可以当做后花园来游逛，大摇大摆的横着走了。

　　哪怕是走出了这片山林，有着老树精这个金牌护卫在身旁，那也是好处多多，坏处嘛，几乎可以忽略不计。

　　似乎是觉察到了段尘的这种失望，老树精的话，又很善解人意的传了过来：“阿尘，不要失落，我知道你也有你的事情要做，终究是要离开，不可能总是守在这里陪着我的，所以，你便先离开吧，等我完成了蜕变之后，如果可能，我会过去找你的。”

　　说到这里，老树精的一根枝条便伸到了段尘的身前，然后，在其上，有一枚碧绿色，充满了生机的树叶，自动脱落，向着段尘落下。

　　段尘下意识的伸出手，接住了这一片叶子，他只感觉手中微微一沉，这片叶子触之冰凉，而且很硬，其上更是散发着一股淡淡的生命气息，入手的瞬间，段尘便感觉了出来，这绝对不会是一片普通的叶子。

　　果然，老树精又开口了：“阿尘，你只要拿着这一片叶子，无论你走到哪里，我都可以感应到你的位置，并且会过来找你。”

　　段尘听了之后，也不矫情，他将这片奇特的叶子收入到了纳戒之中，也是一脸认真的点了点头，说道：“那好，我等你过来找我！”

　　这一天，段尘并没有出去狩猎，而是躺在了老树精的一处树干上，呼呼大睡了起来，这十来天的时间，他白天时候外出狩猎，晚上时分便观想修行，睡觉的时间真的很少很少，于是，一旦不用再外出狩猎了，他的精神便在这一刻完全放松了下来，躺在老树精的树干之上，不知不觉间，便睡了过去。

　　这一觉，他睡得很沉，哪怕是在傍晚时分，天空之中风起云涌，下起了大暴雨，山林里狂风呼啸，暴雨倾盆，闹出了这么大的动静，他都不曾醒过来，不是因为他的警惕性已经完全丧失了，而是，在与老树精相处的这十来天里，他已经认定了，老树精是真的将自己当做朋友看待的，它绝对不会害自己，在它的枝头上睡觉，他感觉很安心。

　　直到第二天的中午时分，段尘这才醒来，天空中依然显得很昏暗，雨虽然不似傍晚时分那般大了，但依然在淅沥沥的下着，段尘揉了揉眼睛，发现在自己的头顶上方处，竟然存在了一个完全由树枝与树叶交织而成的半圆形伞状物，将他的身体整个的遮掩在了下方，这个伞状物很严实，没有任何的雨水能够渗透进来，从而滴在段尘的身上，不仅仅如此，段尘还发现，在他的身体周围，也垂下了很多枝叶，为他遮挡住了风雨。

　　坐起身来，看着眼前的这一幕，段尘突然感到鼻子一阵发酸，眼睛都不由有些湿润了。

　　“树兄，树兄……”通过‘草木有灵’，段尘一次次的呼唤着老树精，但这些呼喊，都如同石沉大海，没有得到任何的回应。

　　段尘知道，这时候的老树精，应该已经处在蜕变之中了，它的神智已经陷入到了沉睡之中，只有等到蜕变完成之后，才能够再一次清醒过来。

　　段尘用手分开了那些遮挡在自己面前的枝叶，然后便从这枝条上，一跃而下，下坠的过程中，他的身形一共模糊了两次，再次出现的时候，已经稳稳站在了地面之上。

　　他的身上，先天罡劲自然而然的激发出来一丝，将落下的雨水阻隔在了身体之外，他转过头来，最后一次深深的看了一眼身后的这株参天大树，然后转过身，头也不回的消失在了蒙蒙的雨幕之中。

　　这一次离开，他和老树精可能一个月之后又会相见，也可能这辈子，永远不会再相遇。


第177章 人烟

　　第二日，已经不再有雨落下了，但天空之中，依旧灰蒙蒙一片，见不到阳光。

　　下午时分，段尘立于一处陡峭石壁上，眺望远方，在他的前方处，巍峨高山一座接着一座，延绵不绝，直至延伸入蒙蒙白雾里面，从昨天中午起，至现在，段尘认准一个方向，除了必要的休息以及进食时间，他一路急速前行，到了现在，所走的路，最少都有数百里了，只觉得越是往前走，便越是林深草密，山势也越发的陡峭了起来，某些地方更是出现了如白雾般的瘴气！如烟雾般，笼罩一片片的山林。

　　不仅仅是瘴气，一路行来，他所遇到的凶兽是越来越少了，至于荒兽以及妖兽，则是越来越多了，特别是妖兽，每一头妖兽都有它独特的妖能，实力也普遍强大，哪怕是现在的段尘，如非必要，都不愿意去轻易的招惹它们。

　　也是因为这些妖兽的存在，让段尘在赶路的时候绕了不少的弯路，不然的话，赶路到这里，段尘所花的时间，还会更少些。

　　从这一处陡峭石壁上跃下，段尘的脸色有些不好看，他有种感觉，自己这一次所选的方向，应该是错了，如果还这么继续走下去，估计只会进入到更深层的深山大泽之中，在那种地方，估计连堪比人类天人境的大妖都有可能出现！

　　妖兽对段尘来说，便已经很棘手了，更别说是大妖了，若是继续深入下去，倘若被某只潜藏着的大妖给盯上了，以他现在的实力，估计连逃跑都是一种奢望！

　　站在原地，沉默了不到1分钟，段尘便咬牙做出了决定，往相反的方向走！往回走！

　　虽然很不甘心白走了这么多冤枉路，但这又有什么办法呢？只能怪自己运气不好了。

　　于是，段尘又开始往回走了，返回时候的路，对段尘来说，要熟悉一些，因此，他赶路也更快一些，到了第三天的中午时分，段尘经过了老树精所在的那片山林，他抬起头来，眺望着山顶最高处老树精那高大挺拔的身影，以及他的树梢枝头，那片依旧交织成了伞状，不曾分开来的枝叶，他不由苦笑着摇了摇头，本以为这一次离开，最起码一个月时间内，是见不到老树精了，结果，这还仅仅只过了2天时间呢，他们又再一次相遇了。

　　段尘在深深的看了一眼屹立于山顶的老树精之后，便扭过头来，继续赶路了。

　　这一次，段尘觉得应该是走对路了，他能够明显感觉到，周围山势的起伏，变得平缓了许多，妖兽与荒兽的数量也在变少，至于凶兽的数量则在不断的增多，渐渐的，甚至都出现了一些零星野兽的踪迹！

　　至于那些毒虫蛇蚁啥的，也不如密林深处的那些同类那么嚣张了，段尘只是稍微外放出了一些属于先天境的气息来，它们便很自觉的远离了段尘，不敢再靠近过来了！

　　没了那些赶之不尽，杀之不绝的毒虫蛇蚁困扰，段尘觉得，自己终于可以睡个好觉了！

　　傍晚时分，段尘靠坐在了一株树木的枝头，并将自己的‘草木有灵’探查范围维持在了周身100米范围内，他便闭上了眼睛，开始睡觉了，他在离开了老树精之后，为了找出离开的路，又连续好几天没合过眼了，确实需要好好的休息一下了。

　　只不过，没了老树精的庇护，虽然有着‘草木有灵’探查四周，为他进行示警，但是这一晚，段尘还是睡得不怎么安稳，睡眠也很浅，好几次都从睡梦中惊醒过来，结果发现，或是一些林鸟自高空中掠过，或是一些凶兽在晚间觅食，自他‘草木有灵’警戒的边缘处掠过，如此反复了几次，段尘便再也没有了继续睡下去的想法了。

　　他跃下这株树木，随便啃了几口肉干，又喝了点清水，便踏着月色，继续赶路了。

　　在第四天的清晨时分，段尘在一处遍布了野草的小山顶上，极目远眺，终于第一次见到了人烟！

　　那是一股很大的浓烟，化作一根直直的烟柱，自遥远处冉冉升起，哪怕隔了很远的一段距离，段尘还是可以清楚的看到它的存在！

　　这股烟柱，要么就是那儿发生了一场森林大火，要么在那里，应该就会有人类存在！

　　段尘站在原地，仔细观望了一阵之后，只觉得心中很是振奋，独自一个人在荒山大泽里生活了十数天，再这样下去，都快成野人了，而现在，终于是见到人烟了，简直是泪流满面啊有木有！

　　荒野山林间，段尘向着烟柱所在的方向，径直奔了过去，他觉得那儿，应该会有一个人类的聚居地，而且，是一处小部落的可能性非常的大！

　　烟柱看似很近，其实与段尘还相隔着很遥远的一段距离，段尘没有停歇，足足奔跑了半刻钟的时间，这才靠近了那一处地方！

　　这是一处还算平坦的峡谷，峡谷的中央处，存在着一些大大小小的木屋，以及茅草屋，一片还算结实，由一根根粗木构成的木栅栏，将这片聚居地整个的围了起来，木栅栏的前端，存在着一个木制的寨门，在其余的地方，还修建着一些比木栅栏更高些的嘹望塔。

　　说是嘹望塔，其实就是由一些粗木搭建而成的高台，平时都会有手持猎弓，或者是自制标枪的族人站在那里，警戒四周，防止有野兽或者是外部落的人过来，偷袭自己的部落。

　　这一切的布局，段尘都是那般的熟悉，与他所在柴石部落的整体布局，竟是那般的相似！

　　但现在，这个隐藏在峡谷里的不知明小部落，已经彻底的沦为了修罗地狱，部落之内，到处都是血迹，到处都躺倒着尸体，无论是茅草屋还是木屋，都被引燃了，烈火舔食着所有能够燃烧的事物，似要将整个部落，彻底的燃成一堆废墟！

　　燃烧中，升起了浓烈的烟，没有风，于是这些浓烟便汇集在一起，冉冉向上，而这，也是段尘还在远处时，所看到烟柱的由来！

　　数百只有着灰黑色翅膀，与现实中乌鸦很像的鸟类，在火焰与烟雾的上空，疯狂的飞舞盘旋着。


第178章 邪恶部落

　　蹲在峡谷旁凸起的一片石山上，将自己的身体掩盖在了一块宽厚的山石后面，段尘的眼睛透过一丝缝隙，俯望下方处那几乎已经被烧成了一堆废墟的小部落，久久无言。

　　本以为找到了一处小部落，他便可以付出一些酬劳，找这处部落的族人换来附近的地图，然后确定自己的具体位置，现在看来，他的这个想法，注定将要落空了，至于那些屠灭了这个部落的刽子手，他们还并没有离开，而是聚在了部落寨门外的那一片空地上！

　　空地上，正插着百余根尖木，尖木上用藤条牢牢的捆缚着一些穿着兽皮衣的小部落壮年族人，他们有的已经死去，有的还剩一口气在，他们的身上都染满了鲜血，而那些在烈火与浓烟上狂舞盘旋的不知明黑鸦，不时会有十余只飞过来，啄食这些壮年族人身上的血肉！

　　饱食之后，又会重新飞舞而起，继续在火与烟的上空盘旋飞舞！

　　百余根尖木的前方，则或坐或站着一些满身骨饰的异部落人，他们都是一脸看戏的表情，注视着那些被捆缚着的小部落族人，有些更是在一旁直接燃起了火堆，开始烤肉，因为距离实在是远了一些，段尘也不知道他们烤的到底是人肉，还是兽肉。

　　在他们的更后方，则存在着一个完全由白骨交织而成的轿子，轿子由6个身高不过一米，浑身都是青灰颜色，脑袋尖长，却又穿着兽皮衣的侏儒样生物抬着，轿子没有顶部，里面躺坐着一个老得几乎连头发都快掉光了的老头，老头一脸的皱纹，浑身都是老年斑，他闭着眼睛，安静的躺在骨轿里面，就好似随时都可能断气了一般，而在他的肩头之上，则站立着一只比起其它那些黑鸦来，整个都大了一号的黑鸦，它站在老人的肩头上，顾盼左右，眼睛为完全的血红颜色，看起来极为妖异！

　　段尘依旧伏在山石的后面，一动不动，透过那丝微小的缝隙，继续仔细观看着下方处的一切，同时，他心中也很快有了一个猜测，山脚下峡谷中央的这个部落，应该只是一个寻常的小部落，但屠灭了这个小部落的这一群刽子手，应该属于某个邪恶的部族，至于那个躺卧在白骨轿子上，看起来如死人一般的老头，则很有可能便是这个邪恶部族的巫！

　　其实，下方处正在发生的一幕幕，段尘在别的虚拟类游戏里，某些场景中，也并不是没有遇到过，甚至比这里还要更血腥，也更残酷的画面，他在别的游戏里也有见到过，只不过，当一想到这个世界有可能是真实的，下方处那些被残忍杀死的人，也都是活生生的人类，而不仅仅只是一堆数据之后，段尘还是觉得心中有些不舒服，感到很压抑。

　　某一刻，他甚至联想到了，如果是柴石部落，这样被异部落残忍的攻破，然后族人们在反抗中被杀，那些熟悉的大叔大妈，熊孩子们，以及巫那个老头，一个个被捆在了尖木之上，任由那群黑鸦一点点的啄食身上的肉，直至死去都不能安息，最后更是被啄食成一副带血骨架的模样，他便忍不住激灵灵打了个寒颤，同时心中不可抑止的生出了一股冲动来，想要冲下去，将这群残忍的刽子手全部杀光！

　　终究，段尘是理智的，他并没有选择这么做，而是继续潜伏在了这块山石之后，透过山石的缝隙，将先天罡劲运于双目，继续观察着下方处的动静。对于这些邪恶部落，他了解的还太少了，哪怕是在论坛里，关于那些隐藏在深山里的邪恶部族的帖子，也是少之又少，至少段尘是没有遇到过。

　　段尘没有学过天眼神通，‘草木有灵’也笼罩不到那么远的地方去，因此，他也不知道这些邪恶部族的族人，他们的实力到底是弱还是强，但看着他们如此轻松，就屠灭了一个与柴石部落差不多大小的部落，想来，他们的实力绝对不会弱，如果段尘真要脑子一热，将自己当做正义的化身，单枪匹马的找他们去拼命，绝对会死得很惨，真那么做的话，指不定下一个被捆在尖木上，给那些黑鸦啄食的，就是他段某人了。

　　段尘依旧静静的潜伏着，不久之后，他便见到一个同样在身上挂满了各种古饰，穿着兽皮衣的青年男子，拿着一腿烤好的肉，恭敬的走到了那顶骨轿跟前，而那个躺在骨轿上，疑似邪恶部落巫的老头，直接便睁开了眼睛，伸出了一只干瘦的手，取过了青年手中的烤肉，便埋头大吃了起来，就这吃相，哪里还有半分的老态？至于这名送食物过来的青年，则是继续恭敬的侍立在了一旁，一副随时听从吩咐的乖宝宝模样。

　　段尘的目光，从那个疑似邪恶部落巫的老头身上，挪到了这个侍立在一旁的青年身上，他注视了这个青年很久，不为别的，只因为这个青年人，并非是荒古时代的原住民，他与自己一样，都是玩家！

　　注视了许久，段尘突然觉得有些索然无味，既然下方处的那些邪恶部族的人，不是现在的自己所能够对付的，那自己还待在这里干嘛？看着他们怎样的去折磨那些垂死的小部落族人么？

　　他可是一个三观完全正常的好青年，绝对没有那个爱好！

　　于是，他便从这块山石之后站了起来，然后转过身，便想要离开了，他的身形很敏捷，在这陡峭，而且没有多少植物存在的石山上跳跃如飞，这片寻常人必须要借助攀岩工具才能够攀登的石山，他不过花了1分钟的时间，便已经走下来了。

　　拍了拍手，段尘便准备施展大圆满级的穿林越谷，想要尽快远离这一处是非之地，只是还没等他走出几步，他的身形突然又顿住了，然后，他慢慢的抬起了头来。

　　他看到了，就在他的头顶正上方，那数百米的高空之上，正有着一只黑鸦，并没有挥动翅膀，安静的悬浮在了那儿！


第179章 隐匿与三人

　　注视着自己头顶上方，那只如风筝一般，安静悬浮着的黑鸦，段尘的脸色很难看，他并不知道这只黑鸦，到底是什么时候来到自己头顶上空的，但却明白，这只黑鸦，绝对属于那个屠灭了峡谷小部落的邪恶部落！

　　而既然黑鸦已经出现，那也便意味着，自己的身形，已经暴露了！

　　心念电转下，段尘直接便施展起了大圆满级的穿林越谷，向着数百米外的那片山林跑去，期间，他也注意着自己头顶上空的那一只黑鸦，这只黑鸦依旧是安静悬浮着，不曾扇动过它的翅膀，但无论段尘跑到了哪里，跑动的速度有多快，它始终都悬停在了段尘的头顶正上方位置！

　　跑动中的段尘，手中突然多出来了一枚墨石，先天罡劲随即便灌注到了墨石之中，下一刻，段尘突然停顿住了身形，用出了一个标准的投掷动作，将手中的墨石向着天空狠狠的掷了出去！

　　墨石带着尖利的啸音，如子弹一般砸向了悬浮着的那只诡异黑鸦，最终狠狠砸在了其身上！

　　嘭！

　　半空中的黑鸦，在这一砸之下，直接变得四分五裂，却并没有血液流出，分裂的残肢再也不能悬浮在空中了，而是向下坠落了下了，待得下降了一定距离之后，段尘终于是看清了，这根本就不是一只活着的黑鸦，而是一只干枯黑鸦的尸体！

　　段尘继续向前奔跑，大圆满的穿林越谷，比起圆满时候，速度又增加了不少，因此，不过10数息的时间，段尘便跨越了数百米的距离，身形窜入到了这片山林之中。

　　他并没有继续深入这片山林，而是山林的边缘处选择了一株大树，蹭蹭几下便爬了上去，然后蹲在了这株树木的枝头，让这株树木的枝叶掩盖住了自己的身形，他则透过了这些枝叶的缝隙，向着前方眺望，与此同时，他还全力施展出了大成级的草木有林，借着山林里的这些草木之灵，感知向前延伸出了超过700米的距离！

　　700米的探查范围，是目前的段尘，施展‘草木有灵’所能够探查的极限了，这还是因为他的巫灵值增加到了300多的缘故，让他草木有灵的探查范围，增大了不少！

　　不到半分钟之后，段尘便看到了，自那一片峡谷的入口处，出现了3个身影，这3个身影都带着骨饰，身上偶尔出现的扭曲光华，代表的是先天罡劲，也意味着他们都是先天境的好手！而这三道身影之中，就有那名青年玩家的存在！

　　先天境的好手，奔跑的速度自然也不慢，他们的身影很快便出现在了那只干枯黑鸦的碎裂尸体旁，停顿了片刻之中，便径直向着段尘所藏身的这处山林而来！

　　‘就只有3个人，其中没有一个能飞的，应该都只是先天境的存在而已。’

　　段尘默默的观察着这3人，‘草木有灵’也将这3人完全覆盖在了探查范围之内，观察分析着这3人的一举一动，在思考了片刻之后，段尘决定继续藏匿在这株树上，也不急着逃走了。

　　如果对面一次性派出了超过十名先天境，或者是派出的人中，有一位是天人境的超级强者，段尘二话不说，绝对是转身就逃！

　　但若仅仅只是这3人的话，他根本就没必要逃走！

　　很快，这三人便来到了段尘所藏匿的这片山林的前方处，目光游离的打量起了这片山林里的各处，对于隐匿在一株大树枝桠内，距离他们仅仅只隔了不到20米的段尘，他们却是熟若无睹。

　　很明显，包括那名加入了邪恶部落的玩家在内，他们三人都没有修习过探查类的功法！

　　没有修习过探查类功法的人，竟然被派出来执行搜寻追杀的任务，这个邪恶部落的管理者脑袋难道是秀逗了么？段尘继续蹲伏在这株大树的枝桠内，心中这般想到。

　　先天境的人类，感知都是异常的敏锐，近距离之下，有时候一道目光落在他们的身上，都会引起他们的警觉，因此，段尘在他们接近过来之后，双目便变得没有了焦距，他是靠着‘草木有灵’笼罩前方，注意着眼前三人的一举一动。

　　在山林边缘处观望了一阵，一无所获之下，青年玩家便有些不耐烦了，他身形一动，便要冲入眼前这片山林之中时，却被身旁那名挂着最多骨饰，长得一脸凶煞的壮汉给伸手拦住了。

　　“戾叔？”青年玩家疑惑的看向了这名一脸凶煞样的壮汉。

　　“先别进去，不知道为何，我这心中总是感到不安。”被唤作戾叔的这名壮汉，皱了皱眉，说道。

　　青年玩家很是不以为然的撇了撇嘴，觉得这个NPC壮汉长得虎背熊腰的，先前屠杀那个小部落里的妇孺老少的时候，就他杀得最凶，杀的人也最多，这会儿不就追一个漏网之鱼而已，十拿九稳的事情，怎么就怂包成这样了？

　　心中虽然很看不起这个壮汉，但黑鸦部落里等级森严，规矩众多，部落内的巫与族长，都是极为凶戾狠辣的角色，既然他们指定是让这个壮汉为首，那么他就算是有再多的不满，也得听他的！

　　于是，青年玩家只得点了点头，有些无奈的退了回去。

　　‘没想到这个看似三大五粗的壮汉，他的感知竟这般的敏锐！’

　　躲在树枝里通过‘草木有灵’感知着这一切的段尘，觉得不能再这么等下去了，他的手中，无声无息间便出现了那柄锋锐至极的厚背长刀，长刀之上很快便聚起了一层阴影，随即，他便很果断的施展出了‘缩地成寸’，身影一个模糊，直接便跨越了20米的空间，瞬间便出现在了那名被唤作戾叔的壮汉身前，当头就是一刀劈下！

　　这戾叔的反应也是极快，段尘的突然出现，虽然让他惊愕不已，但他还是大吼一声，身体向后退爆退的同时，举起了他的武器，欲要阻拦段尘劈下来的这一刀，他的武器是一把厚重的宽刃大斧，斧身上满是血液干涸之后的痕迹，刃口处却磨得异常的锋利，至少是一柄利器级的武器！


第180章 遁走

　　终于，段尘的长刀与壮汉的大斧触碰在了一起，却并没有火光爆出，只听得嗤的一声轻响，段尘的刀竟直接将这柄极为沉重且厚实的大斧，给一刀斩为了两段！

　　斩断阻拦的大斧之后，长刀下劈的势头并没有减弱多少，在一片阴影的覆盖之中，在那壮汉不可置信的目光之下，长刀劈在了壮汉的头顶部位，轻松破开了他的护体罡劲，然后一路向下，瞬息间便将这个壮汉给整个的砍做了两段！

　　大汉依旧保持着那种错愕的表情，只不过，他被砍做了两半的身体内，并没有鲜血流出，而是漆黑一片，下一刻，他的身体便直接四分五裂开来，化作了数十只黑鸦，疯狂的扑扇着翅膀，想要向着远处逃窜！

　　只是段尘又岂会让他如愿？他直接便逼近了过去，手中的长刀在一瞬间，斩出了一片刀影，将这些扑扇着翅膀，欲要飞散逃跑的黑鸦，完全笼罩在了其中，一顿挥砍劈斩之下，这些黑鸦全被他给斩杀当场，没有一只能够逃掉的。

　　散落了一地的黑鸦尸体，再一次发生了变化，化作了一地的鲜血以及碎肉，到处都是散落着的骨饰，见到这一幕之后，段尘虽然感到有些反胃，心中却是松了口气，看来，这3人之中最强的壮汉，应该是被自己彻底给杀死了！

　　描述起来很长，其实从段尘出现，到壮汉被杀死，也不过只有数息时间而已，甚至段尘杀死壮汉的整个过程，都算得上是秒杀了！

　　这个为首的壮汉，真实实力应该与段尘处在一个层次，乃是先天中境的存在，可在段尘有预谋的偷袭之下，却直接被秒杀了！一切都发生得太快了，太突然了，以至于壮汉的那两个同伴，到了现在，都还没有完全的反应过来！

　　是实话，能够秒杀这壮汉，就连段尘都有些意外，但他很快便收敛了心神，目光沉寂的看向了剩下的那两个人，这两个人，其中一个是手拿着一柄砍骨刀的黑脸精瘦汉子，另外的一个，就是那名曾出现在了骨轿之前，给骨轿上的老人，送去过食物的青年玩家了。

　　这名青年玩家瞪大了眼睛看着段尘，很显然，他也注意到了段尘和他一样，乃是一名玩家，他的脸色很是阴沉不定，眼珠子乱转着，似在打着什么小算盘一般。

　　段尘一步步的靠近了这两人，他手中这柄锋利长刀的刀刃上，再一次笼罩上了一层阴影！

　　将寂灭刀诀第一重刀意‘杀苍生’所激发出来的阴影，笼罩于武器的刃部，乃是段尘在前些天的狩猎中，总结出来的小技巧，可以让武器的锋锐程度，与破坏力，得到极大增强，再加上段尘手中这柄刀，本身就是疑似灵宝级的存在，锋锐无双，前些天狩猎的时候，他照着这个方法，哪怕是遇到了防御力极强的荒兽，也能斩破其防御，一刀秒杀或许还做不到，一刀重伤那是肯定的。

　　见段尘一步步的逼近过来，青年玩家紧了紧手中那柄泛着幽光的骨剑，突然大吼了一声：“夷叔，咱们一起上，为戾叔报仇！”

　　被这青年玩家唤作夷叔的精瘦汉子，本来还有些畏惧与迟疑，待听到青年这一声大吼之后，只觉得精神一振，也是大吼了一声：“对！一起上，为阿戾报仇！”

　　说完，他便狂吼了一声，眼中泛起了一丝嗜血的凶光，浑身的先天罡劲完全激发出来，他举起了手中那柄同样染了不少血迹的砍骨刀，便冲向了段尘，率先对段尘发动了攻击！

　　在这精瘦汉子大吼着冲向段尘的时候，青年玩家却是握紧了武器，一声不吭的，转过身，调转头，便向着数百米外的那处峡谷，狂奔而去，逃得那是果断干脆至极！

　　3人之中，就那个壮汉最强，实力处在先天中境水准，至于青年玩家与这精瘦汉子，都只是先天初境而已，在段尘的刀下，就连壮汉都没撑过一招，便被秒杀，更别说这个冲过来的精瘦汉子了。

　　2秒钟时间，仅仅只花了两秒钟的时间，段尘的脚下便又出现了一片模糊的血肉，在杀死这名精瘦汉子之后，段尘刀身轻震，荡去刀身上的血迹，很自然的施展起了大圆满级的穿林越谷轻功，向着那青年玩家追去！

　　有着先天初境的实力，青年玩家的速度自然不慢，但在轻功‘穿林越谷’已修炼到了大圆满级，更是有着轻功秘技‘缩地成寸’傍身的段尘眼中，这点速度，根本就不够看！

　　刚刚才卖了队友的青年玩家，向着峡谷方向，跑出了还不到200米的距离，便被段尘给轻松追上了，见逃跑已经无望，青年玩家一咬牙，竟是不再逃走了，而是扔下了手里的骨剑，对段尘露出了一个比哭还难看的笑容来：“这……这位兄弟，咱们都是玩家，玩家何苦为难玩家，别动不动就打打杀杀的，有话好好说，好好……”

　　只是他的话还没说完，段尘的身形便宛如瞬移般，出现在了他的身前，然后，他便见到一个握紧的拳头在他的面前无限的放大，嘭的一声，他就什么也不知道了……

　　在一拳将这名青年玩家砸飞出去十多米远，将他给彻底砸晕了过去之后，段尘弯下腰，拾起了青年玩家丢弃在地上的这柄骨剑，心念一动，便收入到了纳戒之中，这骨剑看它身上的特效，应该是一柄宝兵级的武器，宝兵级装备可是很值钱的，可不能浪费了！

　　在收好这柄骨剑之后，段尘一步迈出，身影一闪，又出现在了昏迷过去的青年玩家身前，在他的手中，出现了一根很是结实的藤条，数息时间，他便将这青年玩家给捆成了一个粽子，抗在了肩膀上，然后，转过身，没有任何迟疑的，便施展起了大圆满级的穿林越谷，数息时间便又遁入到了身前那片山林之内！

　　这一次，段尘没再如先前那般，跳上枝头观望了，而是施展开了自己的最快速度，扛着被捆成了粽子的青年玩家，在山林之中一路狂奔！

　　而在段尘窜入山林之后不久，峡谷的入口处，又出现了两道身影，这两道身影身上的骨饰，比起刚才那个壮汉身上的，要多得多，也要精致得多，最主要的是，他们的脚，都没有踩踏在地面上，他们是浮空而立的！

　　这便意味着，这两人，都是天人境的超级强者！


第181章 逼问

　　这两道身影，很快便出现在了山林前那两堆血肉旁边，片刻之后，一道人影如雄鹰般腾空而起，立于高空，俯瞰下方处的山林，另一人则化作了一道幽暗的影子，窜入了这片山林之内，准备在山林之中，寻找段尘的踪迹。

　　至于段尘，在向着丛林深处狂奔了一千米之后，便停下了脚步，想了想，又调转了方向，向着另一侧继续奔跑！又奔跑了数百米之后，他再一次停下了脚步，将捆得跟个粽子似的青年玩家，丢入了两株大树之间的一片茂密草丛里面，随后他也躲藏了进去，屏气凝神，就连眼睛都闭上了，‘草木有灵’的探查范围却被他扩散到了最大，接下来，就是等待时间了。

　　不久，他便感觉到天空之上，有一道人影掠过，向着前方处呼啸而去，待得这道人影过去之后，还没等他松一口气，他又感知到了，在山林里，有着一道身影在以极其恐怖的速度，不断在各处穿行着，距离自己最近的时候，仅仅只有着不到100米的距离！

　　待得这道身影也远去了之后，段尘的心中悄然松了口气，还好他机智，预料到了先前青年玩家他们的那两声大吼，应该还会吸引一些人过来，果不其然，这一次过来的，有两人，而且，这两人还都是天人境的超级强者！

　　又很有耐心的躲藏了片刻之后，段尘重新扛起了脚边的青年玩家，向着前方继续狂奔！

　　这一次，段尘足足向前奔跑了2个小时的时间，期间不知道翻越了多少片的山林，跨过了多少条溪流，绕过了多少处的深潭，直至估摸着邪恶部族的强者，不可能还能找到自己之后，段尘这才在一片清澈的林间小溪旁停了下来，他将扛着的青年玩家像丢沙包一样的，直接丢到了一旁，然后便用手在溪中捧起了一捧清水，好好的洗了一把脸！

　　“别装死了，我知道你已经醒了。”洗了一个冷水脸，段尘感觉心中松快了不少，他走到了被捆成粽子的青年玩家跟前，用脚狠狠的在这个粽子的身上踢了两脚。

　　“兄弟，不，大哥，大爷，爷爷！您就发发善心，放过我吧！”青年玩家见装昏已经被识破了，便很光棍的睁开了眼睛，又挤出来一些比哭还难看的笑容来，向着段尘求饶道。

　　段尘没去理会他的这种求饶，而是盘腿坐在了粽子的跟前，开口道：“别嚎丧了，我问你几个问题，你得给我回答了！”

　　“这位大爷，如果我回答了你这几个问题，你能不能放过我？毕竟咱们才刚见面，也无冤无仇的，就连我身上最值钱的那柄武器，也都被你收走了……”青年玩家腆着脸，说道。

　　“哪来这么多废话！”段尘站起身，又是一脚狠狠揣在了粽子的身上！

　　“是！是！不废话了，大哥……不，大爷，您有什么问题，尽管问，尽管问！”青年玩家只觉得心中无比的窝火，却还不能表现出来，心中只觉得憋闷得要死，至于捆缚住他的那些藤条，虽然很坚韧，但以他先天境的实力，想要挣脱的话，并不是很困难，可一想到眼前这个煞星，那可是一刀秒杀了戾的存在，他便不敢去挣脱这些藤条了，只得忍气吞声的继续当他的粽子。

　　“叫什么？”段尘问道。

　　“王有才。”青年玩家老实回答道。

　　“谁问你叫什么了？我问的是你那个部落叫什么！”段尘又是一脚踹了过去，将粽子踹得又向前滚了两圈。

　　“黑鸦部落。”青年玩家咬牙道，此刻的他，更是觉得憋闷了，如果不是自己的小命被段尘捏在了手里，打又打不过，逃也逃不掉，就连武器都没了，否则的话，高傲聪明如他，又怎么会这般忍气吞声的装着孙子，给人揉捏？

　　“黑鸦部落？那么那些满天飞的乌鸦是怎么回事？那个躺在骨头轿子上的老头子是怎么回事？那种可以飞在天空中的乌鸦干尸，又是怎么回事？”段尘想了想，接连问出了好几个问题来。

　　“满天飞的那些，都是巫饲养的黑鸦，专门啄食人的血肉为生，听说不仅食人血肉，还会吞食人的魂魄，吸收人临死前散发出来的那些怨气。”青年玩家很是配合的回答道：“至于大爷你说的那个骨头轿子，那应该叫鬼轿，抬着鬼轿的那6个人不人鬼不鬼的玩意，也是由巫一手培养出来的小鬼，至于鬼轿上坐着的那个老头，自然就是巫了，除了他，就连族长，都不敢坐那顶鬼轿的。”

　　“至于寻到大爷你踪迹的，那种黑鸦尸体，也是巫鼓搞出来的，这玩意，也只有他可以用。”

　　对于这个叫王有才的玩家，如此的知情识趣，段尘很满意，于是也不再用脚继续踹他了，而是又在粽子之前盘腿坐了下来，想了想，继续问道：“你们黑鸦部落，算是哪种规模的部落？还有，你们部落的最强者是什么境界的？天人境以上的强者有多少？”

　　“规模？黑鸦部落所有人加一起，也不到1000人吧，其中玩家只有我一个人，至于部落内的强者数量，除去巫不算，天人境以上的，包括族长在内，一共有4人，至于最强者，应该还是巫吧，我看到部落里的族长，在巫的面前，老实得像条哈巴狗一样，就差扑过去跪舔了，我就觉得巫的实力，应该比族长强，而且还要强很多。”这一次，青年玩家更加的配合了，甚至还将他的一些推测也如实说了出来。

　　段尘思考了片刻之后，不置可否的点了点头，突然又问道：“人肉好吃么？”

　　“人肉？很好吃啊，味道其实很……”青年玩家下意识便回答道，只是，当他说到这里的时候，拿眼去瞅段尘，发现段尘的脸色突然间变得很难看，他的心里顿时就咯噔一下，立即又哭丧着脸解释道：“爷，大爷，这不能怪我啊，都怪那该死的系统，人家都被传送到了正常的新手村部落里，偏偏就我，倒了八辈子血霉了，被传送到了那么一个食人的部落里，他们一个个都吃人肉，我也不能显得太另类了，选择不吃啊？真要那么做了的话，估计下一刻，我就得被那群禽兽给扒皮切块，烤着吃了！”

　　“再说了，这只是一个游戏啊，无论是猪肉，还是人肉，都只是一些数据而已，我又不是在现实世界里吃人肉……”青年玩家又看了段尘一眼，弱弱的补充了一句。


第182章 辱我者，死！

　　“你刚才不是说，人肉很好吃么？”段尘再次站了起来，又狠狠的踹了这个人形粽子两脚，对于这种没原则到——就连同类的肉都吃，而且还觉得很好吃的混蛋，他打心眼里感到厌恶，如果不是还想从这货的口中套出更多的情报来，特别是‘这里是什么地方’这个对他来说最重要的情报，估计他早就一刀把这货给杀了！

　　“大爷冤枉啊，人肉不好吃，其实很难吃的！”王有才哭丧着一张脸，连连求饶道：“都是巫那个恶心的混蛋，这个该死的老鬼，他就是地狱里爬出来的恶魔，不！比恶魔还要残忍！我被带到黑鸦部落的第一时间，这个恶魔就让人拿来了一条婴儿手臂过来，让我吃！他给了我两个选择，要么吃下这条手臂，选择加入黑鸦部落，要么他就用土陶罐子烧一罐子水，要把我丢进去，熬一锅人肉汤出来，给他的族人们一人分一碗，我当时就吓尿了，那个时候我哪里还有选择的余地？心想吃就吃吧，这毕竟只是个游戏而已，在游戏里杀人都不犯法，更何况只是吃这些玩意儿，大爷，我真是没有办法啊，不然的话，一个正常人，谁会去想着吃人肉啊！”

　　这个王有才，前不久他卖起队友来，那是一点都不含糊，对于那一幕，段尘那可是印象深刻，因此，他自然不会完全相信王有才的这些鬼话，于是，他又狠狠的踹了捆得跟粽子似的王有才一脚，冷笑道：“别说得你有多委屈似的，我可是亲眼看到过，你在你们巫的面前，那副恭敬的样子，眼巴巴的给人送过去烤肉，还要侍立一旁，跟条哈巴狗似的，就差扑过去跪舔了，你觉得你先前的那些诉苦，我会信？”

　　特别是最后那两句，段尘不仅照搬了王有才的话，就连音调与语气都模仿得惟妙惟肖的，讽刺意味那是不言而喻的。

　　“大爷！我真是比窦娥还要冤啊！你以为我想给那个老鬼送吃的啊，我都是被逼的啊，说实话，只要看着他，我就觉得恶心，这个老鬼，都这么老了，还不死，还要留着祸害人间，我……”反正巫也不在这里，王有才骂顺嘴了，那是一路骂过去，只要段尘答应放过他的话，别说就这种程度了，哪怕叫他去骂巫的十八代祖宗，他都是没有任何心理负担的。

　　要是在别的那些游戏里，有截图与录像功能，死亡惩罚也没有这么严重，为了自己的脸面，面对一个玩家，他是绝对不会这么没节操求饶的，但在荒古时代里，这么做，他是一点压力都没有的。

　　“我，我什么我？”段尘见王有才说到这里之后，声音便戛然而止，还以为他词穷，编不下去了呢，便想要开口继续嘲讽他几句，但很快，他便发现到不对了！

　　此刻的王有才，不知道是怎么回事，他的眼睛瞪得越来越大，嘴巴也大大的张着，一脸的诧异与惊恐的表情！似乎有着某种极为恐怖的事情，在他身上发生了一般！

　　他的眼睛，还在继续的瞪大着，眼角都快撑裂了，嘴巴甚至都裂开了一道小口子，鲜血自这道小口子里流了出来，而王有才却似恍若未觉一般，他的口中没有再发出任何的声音，但脸上那种惊恐的表情却是越来越明显了！

　　目睹着王有才的这种变化，段尘只觉得心中一惊，本能的施展起了‘缩地成寸’，身形在一瞬间爆退出了20米远，然后，有些惊疑不定的注视着20米远之外的王有才。

　　下一刻，捆绑住王有才的那些藤条，直接炸裂成了漫天的残叶，与这些藤条一起被炸裂的，还有被这些藤条捆绑在其中的王有才！漫天的枝叶残片与血雾之下，段尘的身形又向后爆退了10余米远的距离，他的目光越过了炸起血雾的那处地方，然后微微向上仰，最终锁定在了某株大树的一根枝桠上面！

　　在这根枝条上面，此时正安静的站立着一只黑鸦，一只比寻常黑鸦还要大上了一号的黑鸦，它的双眼是完全的血红色，看起来，有一种极为妖异的感觉。

　　就在段尘目光锁定住了它的那一刻，这只大号的黑鸦，突然张开了嘴巴，然后，一道极为苍老的声音，便从它的嘴里发了出来：“辱我者，死！”

　　在听到这个苍老声音的一刻，段尘已经明悟了很多，他的脸色变得很难看，身形又向着后方，爆退出了20米远，又远离了这只诡异的黑鸦一些！

　　心念电转间，段尘已经大致想明白了，这只黑鸦，应该就是先前他躲在山石之后窥伺时，所见到的站在黑鸦部落巫肩膀上的那只黑鸦！最让段尘忌惮不已的是，这只黑鸦明明就站在那根枝条之上，那处地方也明明在自己草木有灵的感知范围之内，但通过‘草木有灵’，他就是感觉不到这只黑鸦的存在！

　　这种情况，在遭遇那两个不知名部落强者的时候，他曾遇到过，而现在，他又一次遇到了！

　　要知道，就算先前那两个天人境界的超级强者，都没能避开自己草木有灵的探查啊，那么，这只诡异的黑鸦，它的实力又会恐怖到何种地步？

　　思考到这里，段尘只觉得一股强烈的心悸感袭上心头！他本能的又想要继续后退，只是，他突然发现，自己已经完全不能动了！

　　这种情况，他在遭遇那两个不知名部落强者的时候，也遇到过，而现在，他又一次体会到了！

　　下一刻，本来还站在那一处枝头上的黑鸦，瞬间便出现在了他的头顶上空，然后用一种睥睨众生的眼光看向了他，那个苍老至极的声音，也在这一刻再一次响起：“异部落的人，你杀了我黑鸦部落的族人，还想就这么逃走？那个叛逆者已经死了，而你，也给我死在这里吧！”

　　话音刚落，段尘只感觉自己的身体，似乎在这一刻，已经不属于自己了，他的身体，一丝一毫都不能再动弹了，体内所蕴含的先天罡劲，似乎也全都消失不见了，现在的他，感觉自己就像是一条被摆在了砧板上的鱼，而那把带着血迹的剁骨刀，已经高高的扬起了，即将向着自己斩落！


第183章 黑鸦幻境！

　　不止是不能动弹了，段尘还觉得整个世界都迅速的黯淡了下来，丛林里的树木不见了，小溪不见了，就连天空也不见了，只有那只诡异的黑鸦，在自己的视线之中越来越大，越来越大！特别的黑鸦的那一双眼睛，那妖异的红光，几乎占满了段尘的全部视线！

　　这一刻，段尘的眼睛也不自觉瞪大了，嘴巴也开始张大，如果有旁观者的话，就会发现，此刻的段尘，他的表情，与临死前的王有才，竟是出奇的相似！

　　‘幻术！这一定也是幻术！’

　　段尘在心中大吼，经历过鬼灵妖猴大黑天妖术洗礼的他，对于眼前的这种变化，自然不会陌生，他当即就有了决断，蛰伏于脑海深处的巫灵之力，在他的意识操控下，狂涌而出！然后在他的识海之内不断的凝聚，压缩，最终形成了一根尖刺的模样。

　　这种将巫灵之力凝聚成尖刺模样的想法，是段尘在前些天修炼煅灵诀的时候，偶尔间产生的，并且还付诸于实践，在那段时间，也尝试过好几次，原本，他是想将巫灵之力凝聚成一柄刀，或者是一把剑的模样的，但都失败了，他现在对于巫灵之力的操控，还处在最原始的阶段，不要说是凝聚成刀剑模样了，就是凝聚成尖刺模样，都要消耗他极大的心力！

　　‘给我破！破！’

　　段尘在心中狂吼，这根由段尘所拥有的全部巫灵之力，凝聚而出的尖刺，在他的意识操控之下，自他的识海之内冲出，然后直直的刺向了段尘眼前，那只几乎将整片天地都遮盖住的血红瞳孔！

　　轰！

　　在这一刺之下，段尘眼前的画面如碎裂的玻璃一样，片片裂开了，他的眼前，重新出现了森林，出现了小溪，出现了天空，至于那只刚才还充斥了他整个视野的黑鸦，已经不见了踪影，似乎在段尘这一刺之下，彻底的从这片天地间消失掉了！

　　也是在这一刻，段尘突然发现自己能动了，他整个人如脱力般，跪倒在了地上，双手撑着地面，大口喘息的同时，忍不住便是一口鲜血喷了出来！仔细看的话，甚至可以从血液中看到一些内脏的碎屑！

　　与鬼灵妖猴的大黑天妖术不一样，这只黑鸦施放出来的幻术，并不是单纯的致幻之术，它在让人迷失于幻境里之后，还会让人的身体渐渐崩溃，最终，便会如先前的王有才一样，整个人炸裂成一团血雾，彻底的从这个世界上消亡！

　　段尘挣脱幻境的速度，已经够快了，但他的身体，还是在黑鸦的这种邪恶术法之下，受到了极大的损伤，他只觉得浑身都如针刺一般的疼痛，内里的血管，组织，内脏，似乎也受到了极为严重的损害，先天罡劲更是阻塞在了身体里的各处，根本就调动不起来，此刻的他，不用说转身逃走了，就连站都站不起来了！

　　不仅仅只是身体上，就连精神上，段尘都彻底的萎靡了下来，那一根刺破幻境的尖刺，耗空了他全部的巫灵之力，现在的他，只觉得脑海之内空空荡荡的，连带着，就连脑袋都感觉昏昏沉沉的了。

　　‘只希望……凝聚了自己全部巫灵之力的这一刺，能够刺死那只恶心的黑鸦才好！如果没将它刺死的话，以自己目前的这种糟糕状态，这一次……只怕真的要交代在这里了……’

　　段尘喘息之中，又忍不住呕出一口血来，他的身体，破损的实在是太严重了，这只突然冒出来的黑鸦，实在是太恐怖了！

　　就是不知道，那只黑鸦，在自己竭尽全力的一刺之下，是不是真的已经死掉了，这活不见鸦，死不见尸的，让段尘的心中很没底！他挣扎着站了起来，想要尽可能的远离这里，只是他才刚刚站起，还没来得及迈动步子离开，他的心，便又一次沉入到了冰窟之中！

　　因为，那一只黑鸦，再一次出现了！

　　它依旧是安静的悬浮在他的身前，它的眼睛，依然透着妖异的红光，与先前唯一的一点不同是——此刻，有殷红的血，自它的瞳孔之中缓缓流淌出来，在它的眼眶部位，划出了一条血痕！

　　这只黑鸦就这么悬浮在了段尘的身前，用它那双妖异的血色眸子注视着段尘，那道苍老的声音再一次响起了：“真是令人惊讶，异部落的人，没想到你竟然有巫力，看来，你应该是某个小部落的巫，或者是某个大中型部落里的巫力继承者，但无论是哪一种，你今天都得死，因为，你的这点巫力，对我来说，实在是——太弱了！”

　　下一刻，段尘发现自己的身体又不能动了，而整个世界，也在他的眼中，迅速暗淡了下去，唯有那只黑鸦，依旧存在着，且在他的眼中无限放大着，特别是那只妖异的血瞳，似要将整个世界都染成如它一般的鲜红！

　　段尘知道，自己已经再度陷入幻境之中了，只是，明知道如此，他又有什么办法呢？！他的身体已经被这种幻境折磨得几乎就快崩溃了，脑海之中也是空空如也，不再有一丝巫灵之力存在了，他，已经彻底的失去了反抗的能力，只能眼睁睁的看着自己走向死亡！

　　这种感觉，真的很不好，简直是糟糕透顶，绝望得几乎让人窒息！但又有什么办法呢？

　　难道要自己开口向这只被黑鸦部落巫操控的黑鸦求饶？

　　先不说自己的身体已经完全不能动弹了，想求饶也求不出来了，就算是能够说出那些求饶的话语出来，对方也不会放过自己的！

　　对方是邪恶部落的巫！并不是从未与人交流过，心灵纯洁得就跟一张白纸似的老树精！

　　这种极度邪恶的存在，又岂会因为自己求饶的那几句话，而放过自己！？

　　就在他眼前的世界，即将被那一片血红所彻底覆盖的时候，他的身体也即将被撕扯成无数碎块之际，奇迹，又一次出现了！

　　一道宏大，超然，又充满了生机的气息，自段尘的身体内喷薄而出！然后如摧古拉朽一般的向着四周扩散，那片血色的世界，在刹那间便被摧毁，段尘只看到，那只有着妖异血瞳的黑鸦，正疯狂蒲扇着翅膀，想要向着远方处逃离，却被一只有些干枯的手凭空一抓，便抓摄在了手中！

　　这只伸出来的手，来自于段尘的体内，却不属于段尘！


第184章 柴石巫，现！

　　在这只有些枯瘦的手，一把将黑鸦抓摄在手中的时候，段尘的身体也软软的向后倒了下去，然后，他又感觉到，一只手按在了他的后背上，一股浓郁的生命气息，自这只手中灌入了他的体内，以极快的速度修复着他的身体！

　　段尘觉得自己不再那么虚弱了，身上也有了些力气，他扭转过头，便看到了，用手撑着他后背，不让他跌倒的，是一个穿着粗布麻衣的瘦小老人，老人的脸上没有什么表情，但是他的那双眼睛之中，却仿佛蕴含了整片星空！

　　这个老人，段尘很是熟悉，不是柴石部落的巫，又会是谁？

　　“巫，你……你怎么会在这里？”段尘虽然还有些虚弱，但见到这个突然出现，并救了自己一命的人，竟然是巫这个老头，他的心里，那是震惊得无以复加！

　　巫并没有回答他的话，他从段尘的背后收回了那只手，目光则是看向了被他抓摄在手中，兀自挣扎不已的那一只大号黑鸦！

　　“放……放开我的鬼鸦！”苍老的声音已经变得不淡定了，有种气急败坏的意思在里面，黑鸦依然在剧烈挣扎着，甚至因为挣扎得过于剧烈，一些黑色的羽毛都脱落了下来，段尘注意到了，这些羽毛一离开黑鸦的身体，便化作了一些黑雾，这些黑雾似乎是有着生命一般，聚而不散，其中更是隐隐有着一些人的面孔浮现，这些面孔大部分都是扭曲的，挣扎的，怨毒的，似是经历过了无尽的折磨一般。

　　巫的手中突然浮现出了一团强烈的淡绿色光华，这些聚而不散的黑雾，在被这些淡绿色光华照耀到的瞬间，便如冰雪一般彻底消融掉了，至于被巫那枯瘦的手，给抓摄在手心里的黑鸦，更是发出了凄厉之极的惨叫声，它身上的黑色羽毛更是大片大片的脱落，然后又被那种淡绿色光华在极短时间内，给净化成了一片虚无！

　　在被巫输入了一些生命气息之后，段尘的身体虽然距离痊愈还差了很远，但仅仅只是站在一旁看戏，还是没多大问题的，当他看到这一只不久前让他品尝到了绝望与死亡滋味的黑鸦，在巫的手中，竟是那般的毫无反抗之力，他觉得很解气！

　　“巫，这只满身黑毛的扁毛畜生，是一个邪恶部落的巫鼓搞出来的邪物，如果不是您老来得及时，我估计就得交代在这只邪物的爪下了，您老人家神通广大，法力无边，可千万不能放过他，一定要弄死他，给我报仇啊！”段尘站在一旁，有些咬牙切齿的对巫说道。

　　巫依旧没有说话，一双蕴满了星辰的眼睛，只是平静注视着他手心里的那只黑鸦，短短时间内，这种黑鸦的体型，竟然已经缩水了一半有余！原本比起其它那些黑鸦来，明显大了一号的身体，现在看起来，甚至比普通的黑鸦，体型都要小上一些了！

　　“不！不要炼化我的鬼鸦！这只鬼鸦可是我辛苦培养出来的，你不能就这么把它炼化了！”黑鸦的挣扎已经变得越来越弱了，自黑鸦的身上传出来的苍老声音，却仍然在不甘的大吼大叫着，只是这个声音，很明显已经没有先前那般中气十足了，变得虚弱了很多。

　　这个时候，段尘其实很想走向前去，狠狠的开口嘲讽它几句，但又忍住了，他是一个分得清轻重的人，在巫炼化这只鬼鸦的关键时刻，他觉得还是不要过去打岔的好。

　　就这样，又过去了差不多一分钟的时间，这只被巫抓在手中炼化的鬼鸦，终于在一声极为凄厉的尖叫声中，被巫彻底的炼化成了一片虚无！也就是在这一刻，遥远处的那处峡谷内，小部落的那些茅草以及木头房子，已经彻底的被焚毁成了一片灰烬，小部落前的那片空地上，被捆缚在尖木上的那些人，他们身上的肉，已经被黑鸦给啄食一空，只剩下了一副染着血的骨头架子，看起来让人瘆的慌，只是，这幅宛如人间炼狱一般的残酷场景，对于黑鸦部落的族人们来说，早就习以为常了，他们三两个聚在一起，大口的吃着烤肉，还不时的对着那些骨头架子指指点点一番，讨论着哪个位置打磨的骨饰，会好看一些，精致一些。

　　那一大群的黑鸦依旧在头顶上空盘旋飞舞着，就好像打了鸡血似的，永远都不知道疲惫一般。

　　突然，坐在鬼轿上的黑鸦部落巫，蓦地睁开了眼睛，然后一声惨叫，一大口的血自他的嘴中喷了出来！

　　“巫！你怎么了？”

　　“巫，您没事吧？”

　　“巫，是不是出什么状况了？”

　　感觉到了巫的异样，一大群黑鸦部落的族人，也不再吃肉与谈笑了，都纷纷围拢了过来，一脸担忧的看着自己部落的巫。

　　“无妨，只是损失了一只鬼鸦，受到了一些反噬而已，怎么，族长，难道你很希望我这个老不死的就此死去？然后，你就能掌控整个部落了？”黑鸦巫伸出了他那满是老人斑的手，抹去了嘴角残留的血迹，目光阴冷的看向了最前方的那名浑身挂满了各种骨饰的魁梧壮汉。

　　“巫，怎么会呢？您可是咱们黑鸦部落的守护者，如果没有您在，咱们黑鸦部落估计早被遗山部落，给剿灭不知道多少次了，我怎么会有那样大逆不道的想法呢？”这个被黑鸦巫盯住的魁梧壮汉，冷汗直接就下来了，他毫不犹豫的扑通一声跪倒在地，脑袋伏在地上，根本就不敢抬起来。

　　“知道就好，族长你起来吧，马上出发，寻找另一个小部落，鬼鸦没有了，再培养出来一只就好，时间应该还足够，必须得赶在沧澜部落的那头老蛟遭遇天劫之前，重新培养出一只鬼鸦出来，我们黑鸦部落才能有一丝成为大部落的机会，族长，你知道该怎么做吧？”黑鸦巫有些虚弱的重新躺回了鬼轿上面，目光依旧透着阴冷之意的注视着跪伏在地上的族长。

　　至于他的鬼鸦为何会损失，他不会说，他的那些族人们，也不敢去问。

　　只是，不说，不代表他不会去想，那只鬼鸦虽然还没完全培养成功，但它的强大，毋庸置疑，最起码有着他本身三成以上的实力！但却被那个穿着麻布衣服的老头，挥手间便抓摄住，轻松至极的就给炼化了，而他还清楚的记得，那老头，是从那异部落青年的身体内钻出来的，这也意味着，他，也非本体，仅仅只是一个化身而已！

　　仅仅化身就如此恐怖！黑鸦巫想到这里，心中就一阵阵的心悸，再也生不出半点前往报复的想法了！


第185章 巫的再次馈赠

　　“巫，你太厉害了，没想到你竟然这么的深藏不露！”

　　“巫，你是怎么找到我的？如果不是有你的及时赶到，我估计就得交代在这儿了，那鬼鸦，太特么厉害了。”

　　“巫，我在和你说话呢，你能听到我说话么？”段尘在绕着巫走了两圈之后，终于意识到不对了，这个老头，虽然长得和巫一模一样，也穿着粗布麻衣，可是对自己说的话，却没有一丁点的反应啊！

　　巫这个老神棍，该不会是突然之间，老年痴呆了吧？

　　不对！刚开始段尘没有太过注意，现在认真的打量起来，发现站在自己眼前的这个巫，身体显得有些虚幻，有种不太真实的感觉！

　　而且，这种感觉还越来越明显了！

　　“巫，你这是怎么了？”段尘微微皱着眉，又问了一句。

　　没想到这一次，巫却是有了反应，他转过头来，看向了段尘：“阿尘……”

　　“巫，我在呢！”段尘立马凑了过去，回应道。

　　“阿尘，你在外闯荡，还是谨慎小心一些为好，面对那些实力只比你强一点的，你可以去挑战，最不济还可以逃走，但那些实力超出你太多的，你还是别去招惹为好。”巫看着段尘，声音平和地说道。

　　“巫，我……”段尘心里发苦，正打算开口解释，却被巫伸手打断了。

　　“听我说，阿尘，这并不是我的本体，而是我在传你煅灵诀的时候，打入你体内的一道守护之力，关键时刻可以保你性命，可一旦逼不得已之下，必须凝聚成我的化身出现，那么，出现不久之后，他便会消失。”巫的声音依旧平和，他伸出了他那枯瘦的手，轻抚在了段尘的额头之上。

　　段尘没有躲避，任由巫的手抚在了他的额头之上。

　　巫声音平和的继续说道：“你在被血煞攻击的时候，这道守护之力救了你一命，你在被邪魔域骨蟒攻击的时候，这道守护之力又救了你一命，这一次却不同了，你招惹到的这只鬼鸦太强大，守护之力只有化作我的分身，才能够杀死它，救你一命。这一次，也是最后一次救你性命了。”

　　“巫，我……”段尘又想开口分辨一下，却再一次被巫抬手打断了。

　　“不必多说，我存在的时间已经不多了，按我说的话做！闭上眼睛，静下心来，然后，将自己的神识沉入到识海空间里去！”巫说出这番话来的时候，他的身体已经愈加显得虚幻了起来，只是他的表情却变得异常的严肃且认真！

　　段尘欲言又止，但最终还是咬了咬牙，按照巫所说的那般做了，他刚将自己的神识沉入到那片识海空间之内，化作了那一株小树，便感觉虚无的天空之中，突然降下来了一大片淡绿色的光点！仿佛暴雨一般的飘洒向了他所化的这株小树！

　　沐浴在这片光雨之下，段尘感觉就似整个的泡在了温泉里一般，浑身上下都是那么的舒服，不！这种感觉，比起泡温泉来，还要舒服得多！而在这片光雨之下，他那些枝头上，也在不断的抽出新的嫩叶出来，一片，两片，十片，二十片……

　　段尘早已经知道，小树上的每一片叶子，都代表着1点巫值，叶子越多，便代表着他的巫灵值越高！而在这一刻，在这片淡绿色的光雨之下，他所化的这株小树之上，不断有枝条变粗变长，不断有嫩芽从枝头里抽出，然后舒展开来，化作一片崭新的嫩绿叶子！

　　哪怕用疯长来形容，都不足以描绘出这些叶子生长出来的速度！

　　终于，光雨不再落下，小树也不再疯狂生长了，但是在他的枝头上，叶子的数量，比之之前，又岂止多了一倍！？

　　又过了一小会儿，段尘的神识从这片脑海空间内退了出来，当他睁开眼睛的时候，眼前已不见了巫的踪影。

　　四周静谧一片，段尘试着活动了一下腿脚，发现自己身上那极为严重的伤势，竟然已经完全痊愈了！不论是体力，还是先天罡劲，都恢复到了最巅峰的那种状态，他又唤出了自己的属性板面，径直看向了巫灵值那一选项：

　　巫灵：898

　　短短片刻间，他的巫灵值便从321增加到了898！

　　怔怔注视了这个数值好久，段尘觉得自己应该高兴的，应该狂喜的，巫灵值这种幅度的增长，就好似一堆的金元宝，砸到了他的头顶之上，他无论怎样的兴奋与激动，都不为过！可是，不知道为什么，此时的他，无论如何都高兴不起来……

　　难道是幸福来得太过突然，让他感觉到很不真实？

　　还是因为巫这个一直守护着他的化身已经随风而逝，让他觉得有些伤感？

　　一个小时之后，段尘坐在一株大树那虬结突出地面的根须上，用手撑在脑后，对着天空发呆。

　　“老神棍，你以为我想去招惹那些乱七八糟的存在啊？我其实躲他们都来不及呢，又怎会去招惹他们！？”段尘喃喃自语道：“问题是，我不想去招惹他们，他们偏偏要找上门来招惹我啊！”

　　段尘有些苦恼的甩了甩脑袋，他觉得最近这段日子，他的运势实在是糟糕透顶，无论是在哪儿，都总会有麻烦主动的找上门来，说实话，这段时间，他真的已经够小心谨慎的了，却还是被各种追杀，各种逃命，各种在死亡线上挣扎……

　　真羡慕那些YY小说里的主角啊，活的真叫那个潇洒自在，哪怕是去主动的作死，都绝对不会死，各种小宇宙爆发，各种极品秘籍丹药法宝，各种萌萌哒美女，各种威武霸气小弟，至于以弱胜强，那更是像喝水一样，稀松平常……自己和他们比起来，简直是没脸见人了……

　　坐在这截老树根上，段尘这般胡思乱想了一阵之后，便这么安静的睡了过去，这一觉，段尘睡得倒是很安稳，到了第二天的清晨时分，一觉醒来，段尘只觉得神清气爽，就连昨天积蓄在心中的那些负面情绪，也全都一扫而空了！

　　于是，段尘便按着心中认定的那个方向，继续向前赶路了，又是一天的时间过去，段尘以一种均匀，又不会太过消耗体力的速度，在山林间奔跑着，周围依旧是一座接着一座的山林，不见人烟，这不禁让段尘都有些怀疑了，怀疑再这么继续走下去，到底能不能够再次遇到人烟了。

　　跑着跑着，段尘突然停住了脚步，眼睛也不由得亮了起来，因为，在他‘草木有灵’感应的边缘处，他探查到了，十数名人类的身影！


第186章 竹竿青年的竹杠

　　山林间，正有十余名穿着粗制兽皮衣的玩家，正在艰难的行走着，领队的是一个看起来二十多岁的瘦竹竿青年，相比起其他人来，他走路倒是轻松至极，一边走还一边催促着其他的玩家：“快些走，快些走，别墨迹，前方20里外有一处小溪，咱们必须在中午之前赶到那里，我跟你们说，那处小溪里有青鱼，啧啧，那味道，我给点100个赞！”

　　有玩家挥汗如雨，不满地说道：“别催了，我们倒是想走得快些啊，可是就是走不快，能有什么办法，季哥你以为谁都像你一样，是先天境的大高手啊。”

　　“是啊，季老大，我们都只是锻骨拳不到小成级的新手，赶路的速度哪能和你这种先天境大高手比啊。”另一个玩家也附和道。

　　“我不是为你们好嘛，每天都给你们定下一个目标，只有这样子，才能够尽早的赶到遗山大部去不是？”竹竿青年对于那些玩家们一口一个大高手的称呼他，心中很是受用，却又不想表现出来，于是故意一正脸色，一副语重心长的样子说道。

　　“季老大，你每天都给我们定下一个目标，也至少得给些实现目标的动力吧？中午的伙食，你就免费一次吧？这样我们赶起路来，也就更有动力了不是？”又有一个玩家插嘴道。

　　“不行！”瘦竹竿青年很干脆的直接摇头：“不行！这青鱼，乃是人间难得一见的美味，而我烹调青鱼汤的手艺，更是一绝，如此好吃的极品美食，怎么可能免费呢！？免费那是绝对不成的，看在我和你们一路行来，还算投缘的份上，今天的伙食费，我给你们打个八折好了！”

　　“切，不就是清水煮鱼头么，都快被你说出朵花儿来了。”一个带着一点点沙哑的女声有些不满的道：“昨天那道被你夸到天上去了的山珍兔子肉，我觉得也就那么回事，大哥，抠门点没事，你也不能抠门到连盐都不放吧？”

　　说话的是一个年轻的女玩家，眼睛很大，长得也很白，撅着嘴，一脸不满的表情。

　　“小涩你这话就不对了，这深山里捕捉到的兔子肉，不算山珍那算什么？而之所以不放盐，只是想让你们吃到原生态的健康食品嘛。”竹竿青年义正言辞地说道。

　　女玩家翻了个白眼，正待反驳，她的眼角余光却不经意间掠过了旁边的一片山林，然后就再也没挪开了。

　　被她目光所注视着的，正是通过‘草木有灵’发现到了这一队人的身影之后，急急赶过来的段尘！

　　目光与女玩家对视，段尘又很自然的挪开了目光，向着这些玩家走了过来：“打扰一下，你们是要去往遗山大部的吧？那么请问一下，这里距离遗山大部，还有多远？”

　　所有玩家都是停住了脚步，看向了走过来的段尘，目光中带着异样。

　　不去在意那些投射在自己身上的异样目光，段尘径直走到了瘦竹竿青年的面前，又把刚才说的那番话，对着这名瘦竹竿又重复了一遍，在赶过来的时候，通过‘草木有灵’，他有听到过这些玩家的对话，其它的基本都被他无视了，遗山大部这几个字眼，却是引起了他的重视。

　　瘦竹竿目光中同样也带着些异样，他上下打量了一番段尘之后，用一种很是意味深长的语气开口道：“兄弟，迷路了吧？你这又是何必呢，出了新手村之后，花点小钱，让人安全的带到大部落里去不好么，你看你，迷路在这荒山野地里，这前不着村后不着店的，都快混成个野人了。”

　　瘦竹竿说完，其他的那些玩家，竟然出奇的没有人反驳，他们看向段尘的眼神中，也多少带了些同情之意。

　　“呃……”段尘有些莫名其妙，他也就是过来问个路而已，这些人有必要用这样的眼光看着自己么？

　　“好可怜啊……”

　　“是啊，都混成野人了，头发这么长，还有胡子，衣服也是破破烂烂的，这人在山林里呆多久了啊。”

　　“林子里不是多野兽么，凶兽都不少见，他也是运气好，没被凶兽给吃了。”

　　“确实，荒古时代的地图实在是设计得太大了些，如果没有专业人士带领的话，确实是太容易迷路了。”

　　一众玩家窃窃私语，不时看一眼段尘，他们将声音压得很低，本以为段尘听不到他们的这些谈话，却不知道，他们的这些对话，全被段尘一字不漏的听在了耳中！

　　段尘当即就有些哭笑不得，敢情是因为自己迷失在山林里太久了，也没那个闲工夫去收拾外表，现在好了，在这一众玩家的眼中，自己都快成野人了！

　　他倒也不在意这些玩家怎么去说自己，而是看着眼前的瘦竹竿青年，说道：“请问，你有这附近的地形图么？有的话，还请你拿出来给我看看，放心，我会支付给你钱的。”

　　“地形图？有啊，不过都装在这里面呐！”竹竿青年伸出一只手，点了点自己的脑袋，略有些得意地说道：“从这里通往遗山大部的路，我都走了不知道多少次了，一批批刚出新手部落的玩家，都是这么被我送过去的，兄弟你如果要去遗山大部的话，跟着我走准没错！不过嘛，保护费那是不能少的，诚惠，1000点通用点数，我季瑾用自己的职业操守发誓，保证把你安全的带到遗山大部里去！”

　　“……”段尘有些明白了，敢情这位瘦竹竿，做的是自己先前去往沧澜大部的时候，一样的买卖啊，只不过那会儿的自己，只是顺路客串一下这个职业而已，而这位仁兄，人家确是专业的！

　　还没等段尘说话，那个女玩家的声音又冒了出来：“我说你这人怎么能这样啊，人家已经够凄惨的了，你还要敲人家的竹杠，1000通用点的价格，不是临出发时候的价格么，这路都走了有一半了，你还要人家出全价啊！”


第187章 野人大叔

　　“小涩妹子，你这就不懂了，这一路上，前面那段路还好，都没太大的危险，危险都在后半段路上啊，那些拦在路上的凶兽啊，甚至是荒兽啊，你们都是对付不了的，都得靠我一个人去解决，不仅要帮着你们解决这些拦路的野兽和荒兽，还要负责保证你们的安全，更是需要为你们寻找食物，我觉得我收1000通用点数一个，那是相当的厚道了！”竹竿青年季瑾一脸严肃的说完，又看向了段尘：“这位兄弟，你觉得呢？”

　　段尘的嘴角抽了抽，这个，该叫他去如何回答呢？如果这位仁兄的这个价格算是厚道的话，那么曾经的他，600通用点一个，带着50多名玩家，千山万水的赶去沧澜大部，一路食宿全免，最后更是担当起了人形轿子，用肩膀扛着那些‘上帝’去到了沧澜大部，那么这些，应该算是什么？超级厚道么？

　　见段尘没有开口说话，竹竿青年季瑾以为段尘还在迟疑呢，他一咬牙，便祭出了自己的大杀招！只见一些扭曲的光华自他的身上亮起，最终将他的身体都覆盖在了里面，让他的身形在一瞬间变得高大了不少，光芒闪烁，光彩照人！

　　“哇，快看，传说之中的先天罡劲哎！”有玩家发出惊呼。

　　“好酷炫啊，我以后也要成为先天境的高手！”大部分的玩家双眼都在发光，一脸的艳羡。

　　“季老大，我可以近距离过来观赏下，摸一摸么？”一个玩家腆着脸，凑了过来。

　　“你走开！”季瑾将那个玩家一把推开了，然后一脸矜持笑容的看向了段尘，虽然没有说话，但想要表达的意思已经非常明确了：‘你看，我这可是货真价实的先天境大高手，你只要乖乖的上交1000点的保护费，哥保证将你安全无忧的带到遗山大部里去！’

　　看到这一幕，段尘很无语，其实他很想说：你这样的实力，我一个人可以轻松打你10个，你信么……

　　但这句话，段尘最终还是忍住了，他忽然觉得，自己装一装粉嫩新人，跟着这些人，慢慢走着去往遗山大部，其实也挺不错的，毕竟，说句实话，他现在在游戏里，其实也没啥特别要紧的事情需要去做，说得上是重要事情的，也就只有修炼了。

　　说到修炼，其实除了煅灵诀，寂灭刀诀以及显魂术，其它那些，比如草木有灵，枯屹锻身诀等，都是可以在路途上，边走路边进行修炼的。

　　自己的枯屹锻身诀，也已经很长时间没有去修炼了，境界也一直停滞在先天境中期，没有提高过，那么，便趁着去往遗山大部的这段时间，好好的修炼修炼它得了！

　　这般想着，段尘便点了点头：“那行，我也懒得下线转账了，墨石你收不收？”

　　“收！当然收！如果兄弟你有墨石的话，就10个墨石好了！”季瑾搓着手，笑道。

　　“什么呀，现在在各大游戏交易平台里，墨石与通用点的比例，不是维持在1：120左右么，你收人家10块10石，那便相当于收了人家1200通用点了，你太不厚道了！”女玩家又很不满的，一脸愤愤然的出声了。

　　“小涩妹子，你能不能少说几句！？你只要少说几句，今天中午的水煮鱼头……咳咳，错了，是鲜美青鱼汤，我不收你的伙食费了成不成？”瘦竹竿狠狠的瞪了一眼队伍里唯一的那个女玩家，很是无奈地说道。

　　“那还差不多！”被他称呼为小涩的女玩家哼哼的道。

　　段尘也是点了点头，伸手从怀里‘摸出了’8块墨石出来，递给了瘦竹竿青年，然后转过头来，对那名女玩家笑了笑：“谢谢你的提醒了。”

　　“不用谢，野人大叔，这是身为一个正义玩家所应该做的事情！”女玩家对着段尘同样也笑了笑，露出了一排整洁白净的牙齿。

　　野人……大叔……

　　段尘只觉得整个人都不好了……

　　“那个……兄弟……”

　　“怎么了？难道我给你的墨石是假的不成？”段尘有些奇怪的道。

　　“不是，墨石倒是真的，只不过，这墨石的数量有些不对啊……”

　　“有什么不对的？按照现在交易平台的市场价来算，1000通用点，折算起来便是8.3块墨石，四舍五入之后，就是8块了，很正确啊！”段尘很认真的回答道。

　　“可是，那小数点后面的数字，那也是钱啊……”瘦竹竿搓着手，和段尘讨价还价道。

　　“那你把墨石退我，我也不跟你走了，继续去当我的野人好了。”段尘作势欲将瘦竹竿手里的墨石重新夺回来。

　　“那好吧！我季瑾就吃一次亏，就算是交兄弟你这个朋友好了！”季瑾不等段尘将手伸过来，便将那些墨石，全都塞入了自己的怀中，然后一挥手，很是豪爽的道。

　　就这样，这个十几人的玩家队伍，在停顿了片刻之后，又继续往前出发了！

　　走在最前面的，依然是长得跟瘦竹竿似的季瑾，其他玩家则是跟随在他的身后，很是艰难的走着路，至于段尘，则刻意走在了队伍的最后面，也没与其他玩家交谈，只是默默的走自己的路。

　　当然了，这其实只是表面现象，真实情况却是，段尘的草木有灵一直都是向着周围辐散开去的，始终都笼罩着方圆接近200米的范围，其实，自从巫的那道化身，为他注入了大量生命气息，让他的巫灵值一举突破到898之后，他‘草木有灵’的极限笼罩范围，已经超过1000米了，但是，正常情况之下，他是不会将‘草木有灵’维持在极限范围的，毕竟，草木有灵探测的范围越大，所需要消耗的巫灵之力，便会越多，所需要消耗的脑力也会更剧烈，短时间还好，如果是长时间开启的话，换做是谁，都会受不了！

　　除了维持着草木有灵之外，他还在默默的修习着枯屹锻身诀。


第188章 这才叫专业！

　　修习枯屹锻身诀，与修炼荒蛮锻骨拳是完全不一样的，它没必要刻意的去练习什么拳法，无论是静坐的时候，还是行走的时候，甚至是睡觉的时候，都可以进行修行。

　　修行的方法则是控制自己的骨骼、肌肉、甚至是体内血液的流动，让它们慢慢的受到自己的操控，进行有规律的律动。

　　随着对于自己身体操控力度的不断增强，无论是骨骼，还是肌肉，亦或者是其它的那些组织，脏腑等，都会相应得到强化，体内的先天罡劲也会变得厚实起来。

　　枯屹锻身诀修炼到小成，便可以成为先天中期的强者，修炼到大成，对应的便是先天后期，等到修炼到了圆满的时候，便可以成为先天境巅峰的存在了！

　　这点就和锻骨拳有些不一样了，锻骨拳修炼到圆满，是必然能够踏入先天之境的，但锻身诀，就没有那个好处了，哪怕是修炼到圆满，也只能达到先天境的巅峰，若想要从先天境巅峰突破到天人之境，则还需要其它的一些条件。

　　这些条件，也不是什么秘密，早在差不多一个月前，就有消息灵通的玩家打听出来过了，并发帖公布在了官方的论坛里面。

　　想要成为天人境界的超级强者，必须满足3个条件：

　　第一：必须先成为先天巅峰境界的存在，也即是说，无论是修习哪一种锻身诀，这种锻身诀功法都必须要修炼至圆满。

　　第二：入微达到完全掌握级！

　　第三：对于天地自然，有着一定程度的了解与感悟。

　　前两条还好，至少给了玩家们前进与努力的方向，哪怕是很难提高的入微级别，也是存在着专门提升入微等级的修炼场所的，这个场所，唤作祖灵秘境！

　　至于第三条，就有些虚无缥缈了，对于天地自然的了解与感悟？段尘在荒古世界的山林里，所呆的时间，绝对比其他的玩家要多得多，没事的时候，他也喜欢看看山，看看水，看看天，若是说感触，这个倒是有那么一些，但若说是感悟……抱歉，这个真没有……

　　一边赶路，一边默默的修行着枯屹锻身诀，这时间倒是过得很快，不知不觉间，便已经临近中午时分了。

　　又向前走了大约半个小时的路之后，终于来到了季瑾所说的那一处溪流。

　　这处溪流很大，也很宽，水面很是清澈，往里面望去，还可以看到水底的一些淤泥与鹅卵石，一些青色的大头鱼，正在水中畅快的游着，他们和现实里的鱼类有些不一样，头部很大，还覆盖着一层厚实的甲质，尾巴则很小，没有鳞片。

　　“好多鱼啊，赶紧抓啊！”一个玩家撸起了兽皮衣袖子，便打算徒手去抓鱼了，只不过，还没等他将手伸入水中，一条青色的大头鱼便破水而出，鱼嘴大张着，露出了一嘴的尖利牙齿，以一种极快的速度向着他扑了过去！

　　“啊！”

　　这名玩家吓得大叫，却是躲不及了，眼看就要被这头恶鱼一口咬到脖颈处，便见一柄灰暗色的骨剑，闪电般刺出，精确无误的刺入了这头恶鱼大张着的嘴中，然后将它的身体直接串在了骨剑之上！

　　“大家不要擅做主张的去溪边抓鱼了，这些青鱼那可是极为凶狠的，你们实力不够，还想去溪水里捕捞它们，那么谁吃谁还不一定呢，其实吧，想要吃这种美味青鱼的话，也很简单，等我做好这一锅鲜美青鱼汤，你们过来一起吃不就好了嘛，当然了，伙食费也是不能少的，一人50个通用点！今天中午的这一顿，既然已经说好了是八折，那便是40个通用点！”季瑾晃了晃串在骨剑上的这头青鱼，很是得意地说道。

　　刚刚那名玩家所经历的凶险一幕，其他玩家也都看在了眼里，也知道以他们的这点实力，去往溪边实在是太危险了，于是一个个都很自觉的远离了小溪，远远的坐在了一株大树的树荫下面休息，坐等美味的鲜鱼汤！

　　至于季瑾，在说出了这一番话之后，让众人在这里安心等待，他则是身形几个起跃间，窜入了小溪旁边的林子里，消失在了众人的视线之外，即便如此，通过‘草木有灵’，段尘还是可以清晰的捕捉到季瑾身影的。

　　段尘‘看’到了，这季瑾来到了距离这100米左右的一片林子里，然后左顾右盼的又向旁走了十来步，来到了一片杂草丛生的地方，往里一摸，竟被他提出来了一个粗糙的陶瓷大罐来！

　　段尘：“……”

　　他突然有些佩服起这个季瑾来了，什么叫专业？这就叫专业！没想到这货竟然连熬鱼汤的器具，都已经事先埋好在这里了！

　　不久之后，季瑾便提着陶瓷大罐回来了，他先是将大罐里装着的那些石块倒在了地上，然后将大罐提到溪水边清理了一下，那些从大罐里倒出来的石块，则被他很迅速的搭出了一个简易灶台来！

　　接下来，便是捡拾柴火，生火，烧水，捕鱼，清洗内脏，这一切都是那般的流畅，干脆利索，也让在旁目睹了整个过程的段尘，不由得再次感叹了起来，什么叫做专业？这就叫做专业！

　　至于其他那些玩家，对此早已经见怪不怪了，自从出了新手村子之后，一路行来，这季瑾都是这般做的，无论是午餐还是晚餐，都是由他鼓搞出来的，当然，人家这么做也不是免费的，每一顿的伙食费，那都是明码标价，少的时候10点，多的时候，则是50点！

　　这条小溪里的大头青鱼，对于那些刚出新手村的玩家来说，自然都是些吃人不吐骨头的邪恶食人鱼，但对已经是先天境的季瑾来说，这些鱼就什么都不是了，他一边哼着走了调的流行歌曲，一边很是随意的将手中的骨剑刺入水中，几乎每一刺，便能够刺出来一条肥大的大头青鱼来，然后被他以极快的速度，剖开鱼腹，清洗里面的内脏。

　　突然，他的目光不经意间往旁边一撇，便看到在距离他十数米远处的小溪边，同样也站着一人，那人头发和胡子都很深，乱糟糟的，身上的兽皮衣也破烂不堪，看起来就像个刚从山林里走出来的野人，这个人，正是段尘！


第189章 试探

　　“哎，野人兄，不是已经说过了么，溪边很危险，里面的青鱼，可不是你们能够……”季瑾一惊，立马向着段尘冲了过去，想要把段尘从小溪边拉开，只是才刚走出几步，话还没说完呢，他就像是被人掐着了脖子似的，后续的话怎么也说不出来了。

　　只因为，此刻他口中的野人兄——段尘，正蹲在小溪前，他的手中，正拖着一只大头青鱼，仔细的观察着。

　　而这只被他托在手中的青鱼，鱼嘴大大的张着，一双眼睛向上翻着，身体抽搐着，就跟被雷击过一样！

　　“怎么了？”段尘的视线从大头青鱼的身上挪开了，转过头来看向了季瑾。

　　“呃，没事，你继续，你继续……”季瑾干笑了两声便走开了，继续忙自己的事情去了。

　　段尘深深的看了他一眼，也重新转回了头，这季瑾，虽然一副贪财的样子，但为人倒是不错。

　　经此一事，段尘对于季瑾的印象，倒是改观了不少。

　　改观归改观，但那种不放任何调味料，直接用清水熬煮出来的青鱼汤，段尘觉得自己是绝对吃不惯的，再加上，那个煮鱼的陶罐，季瑾那么快就清洗好了，段尘总觉得他没洗干净……得，好久没吃烤鱼了，那么自己也烤一顿鱼吃好了，他刚才可是仔细看过了，这种大头青鱼，综合实力虽然连凶兽级都没到，但没有鱼鳞，体内鱼刺也少，肉质鲜嫩，烤出来的味道应该不会差。

　　说干就干，段尘伸出手去，在溪水里随意一捞，又捞出了两条活蹦乱跳的大头青鱼来，手中凭空便多出来一柄尖利的匕首，刷刷几下，就将这三条大条青鱼给剖开鱼腹，清理掉了内脏，又放入水中洗净了，随即，他便拿着这三只处理好的大头青鱼，一个人走到了稍微远离了玩家队伍的一处树荫下，坐了下来。

　　他的手中，一块接着一块的出现了干木材，他将这些木材堆叠好了之后，手中又凭空多出来火石，引燃干柴之后，在他的手中又出现了自制的烤架，这些大头青鱼也被他用一柄利器级长剑给串了起来，并放在了火架上，开始炙烤。

　　所有道具，都是段尘从自己的纳戒里拿出来的，现在的他只想说，这纳戒，简直是居家旅行必备之神器啊！反正纳戒里面的空间大得很，只要是有用的东西，段尘都往纳戒里面塞，即便这样，纳戒里的空间，也只被他占用了极小的一部分。

　　“兄弟怎么称呼？我可以过来和你谈谈么？”就在段尘往烤鱼的上面抹着调味料的时候，季瑾却是向着这边走了过来，他的手中还端着一个粗糙的大瓷碗，里面腾腾的冒着热气，盛着一大碗的鱼肉。

　　“我姓段，坐这里谈吧。”段尘点了点头，拍了拍自己的身旁的老树根，说道。

　　季瑾笑了笑，走过来，便往那坐了，然后将手中还冒着热气的大瓷碗递给了段尘：“这是给你的，放心，不收你的钱。”

　　段尘看了看那碗，没有说话。

　　“怎么，难道你不喜欢喝鲜鱼汤？”季瑾问道。

　　“那倒不是，我只是觉得这碗，还有你用来熬鱼汤的那个大罐子，有些……”

　　“有些不卫生对吧？”季瑾摇头笑了笑，说道：“放心，我之所以清洗得快，是因为我的功法特殊，打架的时候威力虽然不咋样，但用来清洗陶罐，简直不要太轻松，放心吧，干净着呢，再说了，那些新手玩家中有洁癖的也不在少数，如果我做的食物真的不干净的话，他们又怎么可能天天这么吃我做的东西？”

　　话都说到这份上了，段尘也不好再多说什么了，他接过了那碗，然后轻轻抿了一口碗里的鱼汤，还别说，虽然没有任何调料，但这味道很鲜美，真的很不错。

　　于是，段尘拿起了瓷碗，又喝了一大口。

　　“段兄，如果我没猜错的话，你应该也是先天境的玩家吧？”季瑾坐在一旁，突然问道。

　　段尘点了点头，又喝了口鱼汤，这个其实也没啥好隐瞒的，人家知道也就知道了。

　　“既然实力都已经到先天境了？段兄你怎么会混得这么凄惨？”季瑾上下打量了一阵段尘，有些惊讶的问道。

　　“也没什么，前些日子运气不太好，被某些东西给追杀到深山里去了，现在才走出来。”段尘显得很是随意地说道。

　　“什么东西那么强，竟然将段兄你给追杀到深山里去了？该不会是某些强大荒兽吧？有些荒兽的实力确实很强，反正就我这点实力，大部分的荒兽我是打不过的，遇到它们，只能够逃。”季瑾苦笑了两声，又接着说道：“还好这条通往遗山大部的路，相对来说很安全，基本不会有荒兽出现，就连荒兽都出现得很少。”

　　荒兽？荒兽很强么？追杀我的是妖兽，而且还是几只妖兽一起追杀我好不好？段尘摇了摇头，却没有说话，他与这季瑾才刚认识不久，这些事情也没必要跟对方说。

　　“季兄，有什么事情，你就开口直说吧，没必要这么绕来绕去的了。”鱼肉已经烤好，段尘分出来一条递给了一旁的季瑾，自己也取下来一条，凑到嘴边吃了起来，不得不说，一边吃着烤鱼人，一边喝着鱼肉汤，这种感觉还是很不错的。

　　“其实也没什么，只是刚刚在小溪边的时候，看到段兄你那么轻松就抓到了青鱼，便觉得段兄你的实力不一般，绝对不会是那种迷路的新手，于是便过来确认一下，确认段兄你的实力究竟处在哪一个水平，没想到段兄你深藏不漏，竟然和我一样，同样也是先天境界的高手！”季瑾也吃了一口段尘递给他的烤鱼肉，双眼顿时一亮！这放了调料的烤鱼，也很好吃嘛！

　　和你一样……

　　同样也是……

　　我说季瑾，你到底是在夸我呢，还是在变相的夸你自己呐？

　　段尘忍不住在心中吐槽道。


第190章 现实里的变化

　　季瑾在和他又说了几句话之后，便转身离开了，临走的时候，将段尘给他的那8块墨石还给了段尘，并拍着胸脯子表示，段尘这个朋友，他交定了，只要还跟着他一起去遗山大部，这一路上的伙食费，完全免费！

　　虽然段尘现在光墨石就有一万以上，更别说还有一些没卖掉的宝兵级、利器级武器存在于纳戒之中，也值不少钱，但当季瑾还他墨石的时候，他也没拒绝，墨石这玩意儿，他是不会嫌多的，沧澜大部里的神通殿已经被毁掉了，他还想攒着这些墨石，去遗山大部的神通殿里瞅瞅呢！

　　神通殿，荒古时代里，几乎所有的大部落里，都存在着这种建筑，而且因部落的不同，在里面能够学习到的神通，也是有区别的。沧澜大部里的神通殿，可以学到的神通一共有3个，分别是法天象地，滴血神通，以及天眼神通，也不知道在遗山大部里的神通殿，又会存在一些什么样的神通，真的是有些期待啊。

　　接下来的几天时间，段尘都是一个人，显得有些沉默的跟在玩家队伍的最后面赶路，赶路的时间便是修习枯屹锻身诀的时间，队伍休息的时候，段尘也会去跟季瑾，或者是那些新手玩家们聊聊天，说说话，天南地北的胡侃一通，倒也挺有意思的。

　　因为季瑾并没有对这些玩家们说起，段尘和他一样，也是先天境界的玩家这个事情，所以，这些新手玩家们，都只把段尘当做是和他们一样，刚走出部落的新手，因此聊天的时候也很随意，时不时还相互调侃几句，渐渐的，大家都混得熟了，除了谈荒古时代之外，偶尔还会谈论一些现实里的事情，比如大家在现实里是什么工作啦，有没有对象或者是孩子啦，还有，都是因为什么原因，选择的荒古时代这款游戏啦，以及在他们的身边，发生的一些趣事或者是奇怪的事情。

　　在赶路的某段时间，其中某个新手玩家的话，引起了段尘的注意。

　　这个玩家，是一个年纪不到30岁的护林员，他跟大家谈起了一些比较奇怪的事情：“也不知道是什么原因，最近林场里空气变得新鲜了些，树木都长高了那么一些，特别是那些生长了百多年的老树，十几年都没长了，最近几个月，竟然又长高了1米多，就连上面的叶子也变得茂密了些，似乎将要焕发它的第二春一般。”

　　“这有什么好奇怪的，现在咱们的地球联盟政府，不是非常的重视环保么，既然对环境保护那么重视，森林面积越来越多了，空气变得比以前新鲜了，也是很正常的嘛，至于那些老树突然间长高了一些，兄弟，枯木逢春这个成语听说过没，说的就是这个嘛！”一个显得有些斯文的玩家对此很不以为意，并发表了自己的看法。

　　其他那些玩家也是点了点头，一脸鄙夷的看向了那个护林员：兄弟你连这点常识都不懂，还当毛的护林员啊，实在是太不专业了！

　　护林员见到大家都在质疑自己的专业性，一张长脸就有些挂不住了，立即反驳道：“我好歹也是专业的护林员，你说的那些我当然懂，可是，空气质量的提升，是一个循序渐进的问题，有一个缓慢的提升过程，总不能在林场没任何动作的情况下，短短一个月时间内，空气质量就改善了14个百分点吧？还有那些老树，有专门的专家过来研究探查过，他们都觉得百多年的老树，一个月时间内突然长高了那么多，很不可思议，至今他们都找不出来合理的解释，不然我把这些都说出来干嘛？”

　　听了护林员的话，斯文男子皱着眉，在脑海里搜肠刮肚一番，正准备找准角度继续反驳，一旁一个正擦着汗，一直都没怎么说话的胖子青年却突然插话了：“最近确实是比较奇怪，我在自然保护区上班，保护区里基本每周都会对保护区内的一些动物进行抽样调查，调查显示，最近这段时间，保护区内，不论是兽类，还是鸟禽类，它们的体质比起之前来，都变强了一些，特别是那些食肉类的动物，变得比之前更有攻击性了，也更有智慧了，一些食肉兽类的獠牙长度，似乎也变长了一点，研究人员把这些异常问题整理了之后，已经发给联盟政府了，不过一直都没得到联盟政府的回应。”

　　听到这里，队伍里唯一的女玩家小涩，也突然开口了：“话说我家的大白，这几天也不大对劲了，每天晚上都会跑到房子外面的街道上去叫，叫的那个声嘶力竭的，听起来好凄惨好哀怨的样子。”

　　“大白是什么？”有玩家好奇问道。

　　“大白是我养的一只猫！”小涩回答道。

　　“哦，就由我来告诉你吧，小涩，你家的猫这是发情了，在开启大召唤术，召唤它的那些异性小伙伴呢！”斯文男子凑过来卖弄学识道。

　　“你走开！你家的猫才发情了呢！”小涩很不满的道。

　　“小涩你多大了？”又有玩家凑过来问道，作为队伍里唯一的女玩家，再加上长得也不赖，小涩还是很受到队伍里玩家们关注的。

　　“宝宝今年18岁了，已经是成年人了！”小涩略有些得意的挺了挺胸。

　　“18岁？看不出来啊，现在的女孩子发育得好早啊，我都以为你20多了呢。”

　　“是啊，真是看不出来，18岁，小涩你应该还在读高中，或者才上大学吧，哪里来的那么多时间玩游戏？”

　　“小涩，你有男朋友了么？……”

　　“够了，你们不要再扯谈下去了，你们也不看看现在什么时间了！太阳就要下山了知不知道？如果在天黑之前走不到我预设好的那个地点，今晚统统给我走夜路！”走在最前面的季瑾突然停住了脚步，然后转过身，冲着身后面的这帮新手玩家恶狠狠的道！

　　林间一瞬间就安静了下来，一众玩家一想到今晚或许要走夜路，一个个的都是脸色发苦，再也没有了闲谈的兴致了，夜路啊，还是在这种山林之中，根本就看不清楚地面，这实在是太可怕了！

　　唯有走在最后面的段尘，脸上的表情没有什么变化，走夜路对他来说，简直就不要太轻松，他现在思考的是先前那两个玩家说起的现实世界里面，林场与那些保护区动物们的变化。

　　他现在对这个很敏感，几乎一听到这个消息，他便联想到了，现实世界的那些变化，会不会与‘荒古时代’有关系呢？


第191章 看似平凡的玩家

　　在跟随玩家队伍赶路的时候，段尘也有用‘草木有灵’探查四周，他发现，在这条‘路’以及附近的这些区域，存在着的野兽，凶兽明显要比其它区域要少得多，至于荒兽，赶路也有好几天时间了，更是一只都没遇到过！

　　赶路的途中，哪怕是最惊险的那一次，也不过是3只凶兽齐齐出现，扑向了玩家队伍里的那些新手玩家，可一等到领路的季瑾释放出来属于先天的那种气息，这3只凶兽便一个个都炸了毛，慌不择路的想要逃跑！结果又哪里能够逃得掉？全给季瑾在那天午饭的时候，剥皮抽筋，丢石锅里熬汤了。

　　再结合柴石部落通往沧澜大部的路，如果没有那处猴谷拦着的话，所遇到的危险也不是很多，段尘的心中便模糊得出了一个结论来，那便是：只要是那种被设为玩家‘出生点’的小部落，一般都有着通往大部落或者是中型部落的安全通道，这个安全通道隐藏在山林中，并不明显，但只要顺着这条安全道路走，便几乎不会受到那些太过厉害的凶兽以及荒兽的袭击，而且沿途也不会有那种邪恶部落的存在。

　　至于这种通往大部落的相对安全的路，到底是从何而来的，曾经的洛白给过他一个相对合理的解释，这个解释是——这些道路，都是部落里的先祖们，经过一代代人的摸索，最终才找寻出来的通往外部落的最佳行进路线！

　　想到这里，段尘又不由想到了洛白，也不知道这个逗比NPC青年在沧澜城之乱后，到底去了哪里，还有杨胖子，还有小狼，以及苍森大叔……

　　其实，在才刚抵达沧澜大部的时候，段尘最开始的打算，便是联合洛白、杨胖子，再加上小狼，几人组合在一起，他们都有各自不同的侧重点，比如段尘修行的是寂灭刀诀，擅长于强攻，洛白修习千重山秘法，擅长的是防御，胖子修炼的则是恶鬼真经，做一个辅助攻击还是很不错的，再加上小狼那出色的嗅觉，等以后大家的实力都强大了，便去到深山大泽里冒险，探山寻宝，入林采珍，如果机缘巧合之下，能够遇到某些传说之中的上古遗迹的话，那就更好了，探索未知的遗迹，或者是去到深山里，见识一下不同部落间的风情，这些其实都是很有意思的事情。

　　只不过，计划永远都赶不上变化，随着沧澜大部之乱，段尘几经努力之下，才勉强构建出来的团队雏形，就这么的烟消云散了，到了现在，更是只剩下了他孤家寡人一个了！

　　现在想想，当时自己的那种想法，其实也是蛮幼稚的，荒古时代，极有可能是一个真实的世界，而并非是游戏策划们设计出来的游戏世界，既然是真实的世界，所谓的游戏职业平衡，那只是一个笑话，在这里，是选择进攻路线，还是选择防御路线，是远攻，还是近战，这些都不重要！

　　在荒古时代里，境界才是根本，实力才是王道！

　　又是一天时间过去，清晨时分，一众玩家在吃过了季瑾采摘过来，还挂着些露水的大红果子之后，便踏着晨光，继续赶路了，与往常不同的是，今天的新手玩家们，都显得很亢奋，走起路来，那也是脚下生风，根本就不需要领队的季瑾过多的去催促了。

　　原因嘛，其实也很简单，在他们的目光所及处，已经可以遥遥的看到遗山的存在了！

　　遗山，是一座高度超过了5000米的巨大山峰，高耸入云，上半段几乎完全被掩盖在了云层之中，下半段则是傲然立于苍茫大地之上，巍峨壮观，极具视觉冲击感！

　　而在遗山的下方，则围绕着一条大河，大河很宽，河水终年浑浊，自遥远方延伸过来，在绕着遗山一圈之后，又顺流蜿蜒而下，此刻的段尘一行人，就是沿着这条浑浊的大河，不断向前走着。

　　“这条河，唤作遗河，河宽处有超过1000米，里面的水无论是在什么时节，都是浑浊一片，据说这浑浊的河水之中，还潜藏着一些极度凶猛的水怪，它们的实力，哪怕比之林间的凶兽，甚至是荒兽，都不趋多让，据闻里面还潜藏着神话故事里面的河蛟，也不知道这是不是真的。”季瑾伸出了一只手，指向了数十米外的那条浑浊大河，继续说道：“所以，这条河虽然看起来很平静，可即便是我，也不敢轻易的靠近过去。”

　　一众玩家都是对着遗河行注目礼，新手玩家里的那个护林员，更是挑衅似的看向了一旁的斯文男子：“这条遗河的水，始终都是浑浊的，大专家，你既然说你什么都知道，那你给解释解释呗？”

　　斯文男子翻了个白眼，嗤笑道：“你是白痴么？这里是游戏，又不是现实世界，无论是这条河，还是那座山，都只是游戏策划们设计出来的而已，若他们愿意的话，这条河里的水，哪怕是黑色的，哪怕上面飘着火焰，或者结着寒冰，都是可以的，游戏里不符合现实逻辑的东西，难道还少么？这些又有什么好解释的。”

　　一众玩家听了之后，都是深有同感的点了点头，看向护林员的眼神，又有些不一样了。

　　护林员那张长脸拉得更长了，正想要出言反唇相讥，却见走在最前面的季瑾，突然间不走了，而是站定在了原地，眼睛直勾勾的注视向了前方。

　　在他的前方处，是一片不算很茂密的林子，林子里没有走出来野兽与凶兽，从里面走出来的是一个人，准确来说，是一个玩家！

　　这是一个穿着一身兽皮衣的玩家，无论是相貌，还是高矮，甚至是他身上穿着的兽皮衣，以及他手中握着的那柄剑，都是那么的平凡，毫无亮点，可是，当他从林子里现身之后，领路的季瑾脸色变得很难看，就连走在队伍最后面的段尘，看向这名玩家之时，眼中也闪过了一抹讶异。

　　这名看似平凡的玩家，在他的‘草木有灵’感知之下，身影显得有些模糊，这种现象，在面对玩家的时候，段尘还是第一次遇到！


第192章 李忌言的剑

　　这名玩家的脸上，没有任何的表情，他在走出了身后那片林子之后，脚步没有丝毫停顿的向着季瑾走了过来。

　　季瑾的脸色变得更难看了，他似乎认识眼前的这名玩家，而且还对这名玩家抱有极深的忌惮与畏惧，当这名玩家走到距离他只有20米时候，他似乎是下定了某种决心，身上开始出现扭曲的光华，先天罡劲出现，将他的整个人都笼罩在了里面，与此同时，他对着身后的那些新手玩家大吼道：“退！都给我退远些！”

　　新手玩家们很是莫名其妙，这什么跟什么啊，以前在赶路的时候，遇到那么厉害的凶兽，你都没叫我们后退过，现在就遇到一个看起来很普通的玩家，你就叫我们退，还做出一副如临大敌的样子，莫非这个玩家，比凶兽还要厉害？

　　有些玩家，听从了季瑾的话，开始向后退了，有些玩家，只是象征性的向后退了几步，便不退了，而是一副看好戏的样子看向了前方处的季瑾，以及慢慢接近他的那名平凡玩家。

　　这名平凡的玩家，脸上看不出任何的表情来，他依旧迈动脚步向前走着，就好像站在他面前的季瑾，只是虚无的空气一般。

　　至于季瑾，则是一副如临大敌的样子，死死的注视着眼前的平凡玩家，当这名玩家距离他只有不到10米的时候，他吞了口唾沫，有些艰涩的开口了：“李忌言，如果你真要和我一战，那么就去‘战斗空间’里一战可好？我绝对会奉陪到底的！而且，开启‘战斗空间’的通用点数，也由我来出，好不好？”

　　被季瑾称呼为李忌言的这名玩家，他的脸上仍然看不出任何的表情，就好似听不到季瑾的这些话一般，依旧一步一步的走向季瑾！

　　近了，越来越近了！

　　季瑾一咬牙，他手中那柄暗灰色的骨剑之上，已经聚起了一层扭曲的先天罡劲，率先动手，直接便拿剑刺向了不断逼近过来的平凡玩家！与此同时，他的另外一只手上，隐隐有了虚幻的水波升腾，在出剑的同时，又是一掌拍了过去！

　　剑掌齐出！从一开始，季瑾便全力以赴！

　　只不过，无论是他的剑，还是他的掌，都没有击中向他逼近过来的平凡玩家，被对方以一种极为诡异的身法躲避了过去，下一瞬，平凡玩家手中那柄平凡的剑，已经破掉了他的护体罡劲，穿过了季瑾的胸膛，从他的后背处透了出来！

　　一剑！季瑾这个先天初境的大高手，全力以赴之下，就连对方的一剑都接不住！

　　整个过程发生在了电石火光之间，除了段尘，这些新手玩家没有一个看清楚了两人之间交手的过程，他们只看到了季瑾握剑冲向了那名玩家，然后，在他的后背处，就透出了一截染血的剑尖！

　　一剑搞定了季瑾这个先天初境的对手之后，平凡玩家的脸上依旧没有半点表情流露出来，他抽出了染血的剑，看都不看身体缓缓向前软倒的季瑾，手握着剑，继续向前走来。

　　只不过这一次，他不再是缓缓向前行走，每一步踏出，都向前挪移出好几米远的距离，那些站在季瑾的身后不远处，本来是想近距离观看一场大戏的新手玩家，在见到了自己眼中的大高手，实力达到了先天境的季瑾，竟然毫无反抗之力的便被对方杀死，一个个都是骇然，见这个煞星在杀了季瑾之后，又向着自己逼近过来了，他们下意识的便想要向着一旁躲避，想要给这个煞星让开一条道来。

　　只不过，他们后退的速度，又哪里及得上平凡玩家出剑的速度？

　　这名平凡玩家只是在行走的过程之中，风轻云淡般的挥出几剑，那几名新手玩家便没一个能够逃掉的，鲜血飞溅之中，全都被他手中的剑精准无比的穿胸而过，扑倒在了地上！

　　如此冷酷漠然的一名玩家，如此血腥的一幕，那些因为听了季瑾的话，退得比较远，而侥幸活了下来的新手玩家们，一个个都是脸色煞白，不知所措！

　　“还愣着干什么？赶紧跑啊！”终于有一个机智些的新手玩家，回过神来，大吼一声提醒了一下众人之后，他便转过身，头也不回的向着身旁的一片山林里狂奔而去，其他那些新手玩家也纷纷回过神来，如受惊的鸟兽一般，一哄而散，向着山林里的各处分散逃去！

　　“野人大叔，你还愣在这里做什么？还不快逃啊！”

　　整个过程中，只有那名叫小涩的女玩家，在从段尘身旁跑过的时候，过来拉了一下他，见根本就拉不动之后，小涩一跺脚，也不去理会段尘了，也跟在那些玩家身后，很快就跑入了林中。

　　一转眼，这片位于遗河之畔的林子里，就只剩下段尘一个人了。

　　段尘自然不会如那些新手玩家一般，毫无节操的转身就逃，前阵子，他逃跑的已经够多了，这一次，他不想逃走，也没必要逃走！

　　这名看似寻常的玩家，确实很强，但是，段尘对于自己的实力同样有着自信！自己现在的实力，或许在那些NPC的面前，显得很不够看，但在玩家里面，段尘自信自己绝对是站在最巅峰的那批人中的一个！

　　最最重要的是，段尘最恶心的就是这种仗着自己的实力，总是喜欢无缘无故到处杀人的玩家，如果实力不够，遇到这种人，段尘会选择隐忍，远远的躲开，但如果实力足够的话，这种人，他基本不会放过！

　　在其它的游戏里，段尘基本都是这么干的，他觉得杀那些无辜的路人玩家，是没有任何的快感可言的，但杀这种喜欢没事找事，喜欢在野外乱杀人的红名，或者是黑名玩家，那绝对是快感满满！

　　“你叫李忌言？”段尘稳稳的站在原地，微眯着眼睛，打量了一下这名玩家，突然开口问道。

　　“对。”平凡玩家站定在了段尘的不远处，第一次开口说话了。

　　“你竟然开口说话了？”段尘略有些讶异。

　　“你有资格让我开口说话。”李忌言依旧是一脸的淡漠表情，在说出这句话的瞬间，他突然向前迈出了两步，两步便跨出了十数米的距离，转瞬便来到了段尘的身前，那柄式样普通的染血长剑，被他一只手稳稳的握住，直直刺向了段尘的胸口！


第193章 坠入遗河

　　这一剑，在段尘看来，刺过来的速度并不是很快，可是有那么一瞬，这柄刺出来的剑，却在段尘的目光以及‘草木有灵’的双重锁定之下，齐齐消失了！与此同时，剑的速度暴涨了一大截，再次出现的时候，距离段尘的胸口部位，已经只有不到3厘米的距离了！

　　段尘的身形向后爆退了十数米远，这才停住了身形，他的目光之中有着一丝讶异，也不知道这个叫做李忌言的玩家，修炼的到底是什么功法，从他手中刺出来的剑，竟然可以在一瞬间逃脱自己的感官锁定！再加上他的入微等级应该也达到了初步掌握级，也难怪同为先天境的季瑾，竟然连一招都没撑住，就‘死’在了他的剑下！

　　不过，对于段尘来说，这点实力还真不算什么，这李忌言的剑，确实很诡异，但也仅仅只是诡异而已，他刺出来的剑，段尘完全有能力从容的避过去，根本对他造不成太大的威胁。

　　只交手了那么一瞬，段尘便对眼前的这个叫做李忌言的玩家，对其实力有了一个大概的了解：这李忌言的实力应该只是先天初境，但他的战力因为那诡异剑法的原因，在对方没有准备的情况下，应该可以战胜大部分先天中境的玩家！但若和自己比起来，他的实力明显还有着很大的一段差距，要知道现在的自己，因为有煅灵诀作为底牌，哪怕是面对先天巅峰境界的存在，自信也有一战之力！

　　思忖到了这里，段尘的心中大定，他并没有抽出那柄锋锐无双的厚背长刀，而是随意从纳戒里取出了一把利器级的长刀，就连‘缩地成寸’都没有施展出来，直接便蹂身而上，与这李忌言战在了一起！

　　结果，与段尘所判断的并无二致，在有了准备之后，李忌言那一手诡异的剑法并不能给段尘造成多少的困扰，很快，他便被段尘给压着打了，到了后来，他更是只能勉强做到自保，再无进攻的能力了，被段尘用一柄普通的利器级长刀给逼迫得节节败退，险象环生！

　　终于，段尘的刀突破了重重的剑影封锁，一刀斩在了李忌言的肩头，哪怕李忌言在最后一刻身形向后爆退，躲开了大部分的刀劲，他还是在这一刀之下，肩头部位的护体罡劲破碎，一道深可见骨的刀伤出现在了他的肩头，鲜血淋漓，就连连着肩头的那只手臂，也是不自然的垂下。

　　仅仅只是一刀，段尘就将这李忌言给重创！这还是因为段尘并没有全力出手的缘故，如果上一刻他手中的是那柄厚背长刀，而不是这柄普通的利器级长刀的话，只怕仅仅就这一刀，这李忌言就得被他劈成两半，当场身死不可！

　　李忌言在身形爆退了十余米之后，终于是停顿住了身形，因为肩膀处传来的剧痛，他的脸上眉头微微皱起，第一次出现了一丝表情，但这一丝的表情在下一刻便消失不见了，重新恢复成了那种冷漠与淡然。

　　看着他脸上的这种淡然表情，不知为何，段尘突然有了种很不舒服的感觉，至于那李忌言，在催动先天罡劲止住了肩头的流血之后，他深深的看了一眼段尘，毫不犹豫的转身就逃！

　　‘现在知道逃了？早先干嘛去了？’

　　段尘不由在心中冷笑，他脚步微动，很自然的便施展出了大圆满级的传林越谷，向着逃跑中的李忌言追了过去！

　　两者之间的距离以肉眼可见的速度不断被拉近着，不过数秒钟时间，段尘与这李忌言之间的距离，便只剩下不到2米了！他的脚又是狠狠一蹬地面，身形再一次向前一窜，正准备出刀将这李忌言直接斩杀当场的时候，却见这李忌言也在突然间跃起，身体蓦然转向，然后双脚弯曲踩踏在了林中的一株大树上，整个身体借力向着一侧方向跃起！而那侧方向，正是靠近遗河的方向！

　　因为这突然间的变故，段尘挥出去的一刀，硬生生被他停顿在了半空中，然后收刀，继续向着李忌言逃跑的方向追了过去！

　　却见这李忌言，在逃到了遗河畔之后，突然转过身来，他那张冷漠到了没有一丝表情的脸上，突然浮现出了一抹诡异的笑容来，在段尘即将追到他身前的那一刻，他的双脚狠狠一登地面，身体便向着后方跃起，然后在半空之中，身体倒转，头朝下，直接投向了浑浊的遗河水面！

　　扑通一声，一大片浑浊的水花溅起，李忌言的身体整个的消失在了浑浊的遗河之中，下一刻，段尘便站在了他先前所站的那处位置，看着前方处渐渐平静下来的浑浊河面，脸上的表情很不好看！

　　李忌言投河前那一刻，对他露出来的那抹诡异笑容，再一次出现在了段尘的脑海之中，这个笑容，让段尘感到很不舒服，心中竟隐隐生出来一种不安的感觉！

　　他试着将‘草木有灵’的探知之力，向着浑浊的河水里延伸，结果却是，河水里面浑浊一片，几乎什么都感觉不到！于是，他又将草木有灵的感知之力，遍布了这片区域的遗河河面，如果那李忌言投河之后未死，从河面下浮出水面的话，他将第一时间便发觉到！

　　在这河岸畔，段尘站了足足有半分钟的时间，这才转过身，离开了这片河岸，只不过，尽管他的人离开了，但草木有灵依旧覆盖在了这片宽广的浑浊河面之上，探知着河面之上的任何动静！

　　不久，段尘来到了季瑾躺倒的那个地方。

　　“喂，死了没？没死的话，还不赶紧起来？”段尘弯下腰来，看着躺在地上一动不动的季瑾，突然间开口说道。

　　地上躺在的季瑾，依然双目紧闭，脸色煞白的躺在那儿一动不动的。

　　“起来，我知道你还没死，你若要再继续装死下去，你信不信我给你来上一脚，直接送你回现实世界里去？”段尘的嘴角勾起了一抹笑容，继续说道。

　　地上躺着的季瑾，在这一刻，终于是有了反应，他那双紧闭着的眼睛，缓缓睁开了，然后用一种极为虚弱的语气说道：“不要吵……你难道不知道，重伤员是很需要休息的么……”


第194章 绝情灭欲心经

　　“还有……那个，你怎么知道我还没死？”季瑾躺在地上，很虚弱的又问了一句。

　　“这还不够明显啊，死人是不会有呼吸的，你的呼吸虽然很微弱，但还是有的，而且你看看，你这地上，虽然也有着一摊血迹，但血流的却不是很多，很明显，你是悄悄的动用体内的罡劲将血给止住了，那一剑虽然把你刺了个对穿，但你运气好，并没有被刺破心脏还有脊椎。”段尘很难得的开口解释道。

　　“段兄目光如炬，季某佩服，不过有一点段兄你猜错了，如果不是我动用一种秘法，强行将心脏所在的位置改变了的话，估计这一次，还真得交代在这里了。”季瑾继续虚弱的回了一句。

　　“先不要动。”段尘蹲了下来，手中凭空多出了两粒黑乎乎的药丸，这药丸被他直接捏成了粉末，然后撒在了季瑾胸口处的那道对穿伤口上面。

　　“段兄，你这撒的是什么？我怎么闻到了一股胡椒粉的味道？”季瑾虚弱的问了一句。

　　段尘：“……”

　　待得撒上了药粉，段尘从纳戒里取出了一块兽皮，撕扯成条状，给季瑾包扎了伤口之后，他又摸出了一粒黑乎乎的药丸，塞入了季瑾的嘴里。

　　“段兄，你这都是些什么药啊，效果不是一般的好，都快比得上传说中的黑玉断续膏，活佛生肌散了，我又看到了活着的希望了！”季瑾的声音变得洪亮了一些，不再如先前那般虚弱了。

　　还黑玉断续膏，活佛生肌散，你是武侠游戏玩多了吧？段尘在心中吐槽了一句，也懒得跟季瑾继续扯谈下去了，他盘腿坐在了季瑾的身前，问道：“那个玩家叫做李忌言对吧？你和他认识？”

　　“那个煞星啊，在这遗山大部附近，几乎没有玩家不知道他名字的，我曾经远远的看到过他一面，自然能够认出他来。”季瑾仰躺在了地上，虽然段尘已经给他处理过了伤口，但他看起来还是显得有些虚弱。

　　“说说他的情况吧，我总觉得这个人，有点诡异。”段尘皱了皱眉道。

　　“这李忌言，其实是公测之后才进入‘荒古时代’的，但不知道是走了什么狗屎运气，还没出新手村，他就得到了一本玄级功法，功法的名字唤作‘绝情灭欲心经’，据说这本玄级功法的介绍很狂，竟然号称是整个世界，能够排进前10的玄级功法！但这本功法还有一个前置功法，叫做清心寡欲诀。”季瑾慢慢的诉说了起来。

　　“清心寡欲诀？”段尘的瞳孔骤然一缩，对于这清心寡欲诀，段尘还是有些印象的，胖子杨玉重，完成新手引导任务的时候，抽到的不就是这‘清心寡欲诀’么？因为这本黄级功法的名字着实有些不靠谱，为此自己还调侃过胖子好几次呢，到了后来，貌似还听胖子说起过，有土豪在论坛上天价收购这本功法，没记错的话，应该是出100万通用点，收购这本黄级功法。

　　“对啊，如果我没记错的话，应该就是这个名字。”季瑾点了点头，继续说道：“这李忌言无钱无势的，和我一样，其实就是屌丝一个，可他运气好，碰上了个多金的土豪老大愿意收留他，这个老大和他一样，也姓李，李老大对他很不错，听说他的那本‘绝情灭欲心经’缺少了前置功法，这前置功法在遗山阁里又找不到，李老大甚至在游戏论坛里开了帖子，为他高价收购这本秘籍，可依然收不到，于是，这收购的价格那是不断的拔高，最后，终于收购到这本‘清心寡欲诀’的时候，据说李老大足足花了200万的通用点数！”

　　段尘的瞳孔又是一缩，他在心里猜测，这本‘清心寡欲诀’起码有八成的可能性，便是杨胖子手上的那一本，为了确认一下自己的这个猜测，段尘开口问道：“这本清心寡欲诀，那个李老大，是不是从一个长得有些胖，叫做杨玉重的玩家手中收购到的？”

　　“这个就不太清楚了，究竟是从谁手里收购到这本前置秘籍的，李老大并没有公开。”季瑾摇了摇头：“我只知道，李老大为了他李忌言，足足花了整整200万通用点，去收购一本黄级秘籍，也够仁至义尽了吧？可是李忌言干了什么？就在前些天，我刚刚送完一波新手来遗山大部的时候，这个煞星竟在一夜之间，将李老大和他的那些手下在睡梦中，全部杀死！并且还趁夜逃离了遗山，自此隐匿在遗山大部附近的山林之中，专门拦路截杀一些落单，实力也不算很强的玩家或者NPC，而被他截杀的玩家或者NPC，极少有可以逃掉的，那会儿，他截杀的还只是先天境界以下的玩家或者NPC，想不到到了现在，他已经敢对先天境界的人下手了，更可悲的是，我好歹突破到先天境界，也有差不多一个月时间了，在他的手中，竟然连一招都撑不住。”说到这里，季瑾仰躺在地上，显得很是沮丧。

　　其实，让季瑾感到沮丧的，也不仅仅只是这点，还有一个原因，因为李忌言这个煞星的出现，他带过来的这些新手玩家们，死的死，逃的逃，已经一个都没剩下了，这便也意味着，他和那些新手玩家们早就商定好的‘保护费’以及‘伙食费’，基本成空，他这些日子算是白忙活了！

　　“那个李忌言，他的剑法很诡异，一个不注意，估计先天中境的人，都很可能死在他的剑下，你能够在他的那一剑之下，保住性命不死，其实已经很不错了。”段尘实话实说道。

　　“不错，他的那种剑法，实在是太诡异了些，出其不意之下，我根本就躲不过去。”季瑾深有感触的点了点头，一脸后怕的表情，突然，他似乎是想到了什么，有些惊愕的看向了段尘：“呃，莫非，段兄你和那个煞星已经交过手了？”

　　“我和他交手时候，那么大动静，你难道没有感知到？”段尘用一种看白痴一样的眼神看向了地上躺着的季瑾。

　　“呃，确实没感知到，我装死为了装得更像一些，便动用了‘胎息术’，一旦动用胎息术，呼吸与心跳这些，都会下降到一种几不可闻的程度，但是对于外界的感知，也会下降到一个冰点。”季瑾解释道。

　　“又是改变心脏位置的功法，又是装死用的胎息术，季兄你掌握的这些乱七八糟的功法，还挺多吧嘛。”

　　“是挺多的，都是我刚从新手部落来到遗山大部的时候学的，那时候什么都不懂，见这游戏并没有技能位的限制，我就觉得技能越多越好，于是学了不少乱七八糟的技能，为了修习这些技能，我还花费了不少的精力，现在想想，那会儿的自己，还真傻得可爱。”季瑾有些自嘲地说道。

　　段尘点了点头，也没往这个话题上多说了，而是言归正传道：“那个李忌言，我确实和他交手了，而且还一刀将他重伤，但却被他跳进那边的遗河逃掉了。”

　　说完这些，段尘有些烦躁的揉了揉脑袋，他的草木有灵感应，从开始到现在，一直笼罩着不远处那片遗河的河面，可直到现在都是一无所获，那李忌言有可能已经死在浑浊的河水里的，但段尘一想到李忌言在投河前，最后对自己露出的那个诡异笑容，他便觉得这个煞星淹死在遗河里的可能性不大，更大的可能性是借着浑浊的遗河之水，逃出生天了！


第195章 遗山大部

　　‘算了，逃了就逃了吧，若让自己再遇到这货，直接全力出手杀了便是了，又有什么好纠结的？’

　　想通了这些，段尘只觉得心情变得顺畅了不少，始终笼罩着那片遗河水面的‘草木有林’感知，也被他收了回来。

　　倒是季瑾，在听了段尘的话之后，一双眼睛瞪得老大，如果不是他伤得实在有些重，根本就不能乱动的话，这货只怕就得从地上跳起来了：“什么？段兄……不，段哥，你真的将那个煞星给逼得跳入遗河里面去了？”

　　“怎么？你难道不相信？”段尘挑了挑眉。

　　“那倒不是，就是感觉有些不真实，哈哈，其实这段时间，在遗山大部里，不论是玩家势力，还是NPC势力，都有组织过高手特地进入遗山大部附近的山林中，想要杀死他，甚至连遗山大部的天人境族老都出动过一次，但那李忌言太过警觉了，似乎还有隐匿类的秘法傍身，每一次捕杀他，都是徒劳而返，想不到他这一次却是阴沟里翻船，踢到段哥你这块铁板上了，哈哈。”

　　不得不说，先天境的体质，比起普通人来，实在是强出了太多，在敷上了段尘给的‘特效药’之后，还不到一个小时的时间，季瑾便从地上缓慢爬了起来，已经都可以慢慢的走路了。

　　这段时间里，一些逃跑进入周围山林里的新手玩家，也陆续回来了一些，虽然回来的不多，包括最先回来的那名女玩家小涩在内，一共只回来了不过4人，但还是让重伤之中的季瑾一番长舒短叹的，感叹自己这一趟下来，也不是全无收获的，至少还是收到了4个新手玩家的保护费以及伙食费……

　　高耸入云的遗山，虽然抬眼就可看到，但真要沿着遗河慢慢的走过去，还是花费了一行人不少的时间，直到黄昏时分，夕阳西下之际，段尘一行人这才来到了遗山的脚下。

　　站在遗山脚下，近距离观看遗山，遗山更加显得巍峨险峻，极具视觉震撼感，因为靠的太近，眼前的遗山，几乎占据了他的全部视野，山岩石壁很是陡峭，直接延伸到了天际，没入到了云端的深处！

　　因为他的视力比起那些新手玩家来，要好上了太多缘故，他甚至可以看到，在遗山的山脚以及山腰部位，存在着许许多多开凿出来的洞穴，这些洞穴密布于遗山上的各处，应该是作为房屋而存在着的，想来遗山大部里的人，应该都居住在这些山壁岩洞之中了。

　　果然，便听季瑾开始向那仅剩下的4名新手玩家，科普起了遗山的一些事情：“这遗山啊，高5000米有余，这里的人，居住的不是石屋，也不是木屋与茅草屋，而是自山岩壁上开凿出来的岩石洞穴，有一条宽度超过50米的山道，自山脚处开始延伸，不断盘旋而上，直至山腰，直至山巅，当然，山巅之上的那处地方，乃是遗山本部人生活的地方，我们这些外来人，是没资格到那上面去的。”

　　“山脚处的位置，存在的那些岩石洞穴，大部分都是些交易场所，在这里，鱼龙混杂，聚集了不少中小型部落的NPC以及玩家，只要你出的起墨石，几乎什么都可以买到，而山腰部位的那些山壁洞穴，则大多是些居住场所，不仅有遗山大部分配给其所辖那些中、小型部落的居所，还有一些岩壁洞穴，是对外开放的，只要你身上有足够的墨石，便可以居住进去，这些对外开放的岩壁洞穴，都是有着强大禁制存在的，你们只要出的起价格，能够居住进去的话，将会非常的安全。”

　　“至于山腰之上，山巅之下，还存在了一些岩石洞穴，这些岩石洞穴，包括了可以学习荒界神通的遗山大部神通殿，可以购买到百分百真秘籍的遗山阁，以及能够提高修炼速度的修炼塔，除了这些之外，还有一些由遗山本族人所经营的‘商铺’，也存在于哪里。”

　　“最后，友情提示一下各位，新手玩家来到遗山大部之后，如果你准备往荒古时代里投入通用点数的话，可以前往那处地方，那里有各大游戏交易平台的工作人员，可以为你办理通用点换取墨石的业务，如果不准备往游戏里投通用点的话，喏，在山脚下的那处地方，再往右拐一点，有一片天然形成的岩洞存在，晚上可以睡到那里面去，简陋是简陋了一些，身上装备道具也没有多少保障，但胜在角色本身还是安全的。”

　　“好了，该介绍的也介绍得差不多了，各位，已经到了支付给我酬劳的时候了，承惠，保护费和伙食费加一起，一共是1960通用点，如果你们身上有墨石的话，用墨石来支付也是可以的。”季瑾在一口气介绍了一大堆关于遗山大部的基本情况之后，忍不住用手轻轻按在了伤口之上，轻揉了几下，有些虚弱的喘了口气。

　　“我要抗议！今天你没有保护好我们，害得我们这些人走散的走散，被杀的被杀，我强烈要求减价，1960太多了，我只出1800！”女玩家小涩有些不满的抗议道。

　　“确实是我的失误，我需要承当应有的责任，1800就1800吧，各位现在就开始转账吧，我的身份ID是……”季瑾报出了自己的身份ID。

　　转账完毕，目送着这4名玩家离开，季瑾这才恍然发觉，身旁竟已经不见了段尘的身影！

　　段尘，在季瑾与那些新手玩家下线转账的时候，便悄然离开了这里，此刻的他，正奔跑于那条盘旋而上，有着50米宽度的山道上，他奔跑的速度很快，不过10分钟的时间，便从山脚一直奔跑到了遗山的半山腰处。

　　在半山腰处，段尘找到了那些对外开放的山壁洞穴，在支付给了那名负责这些事宜的遗山族人10块墨石之后，他得到了一块刻着3869数字的，被打磨成了圆形的巴掌大石块，又花了接近3分钟的时间，段尘找到了那间在高处岩壁上，同样刻着3869数字的岩壁山洞，山洞前有着一道石门，石门上有着一个圆形的凹槽。

　　打量了一番这个圆形凹槽，又看了眼被自己拿在手中的圆形石块，最终，段尘将这个石块按入到了凹槽之中。

　　凹槽处，有微弱的阵法波动一闪而逝，紧接着，轰隆隆，石门向着两边处打开了。


卷四 游戏与现实的串联


第196章 父母，黎部落

　　石门打开之后，段尘迈步走了进去，然后拿眼目测了一下，石洞的面积大约是100个平米，看起来还是很宽敞的，石洞之内，空空荡荡的，除了最里面有着一张石床之外，别无他物，上方处的岩壁上，则镶嵌着一颗麻雀蛋大小的石珠，散发着微弱的白色光芒，应该是用作照明用的。

　　对于这石洞的简陋，段尘倒是没有多少不满的，现在的他，哪怕在野外的山林里，随便靠在某株大树的枝桠上，便可以睡上一晚，环境什么的，他根本就不在乎，他在乎的只有一点，那便是安全。既然季瑾说这种对外开放的岩壁洞穴，都有着强大禁制存在，应该很安全，他便租下这么一处，作为自己在遗山大部的住所好了。反正价钱也不是太贵，也就一天一个墨石而已。

　　再有，总是岩壁洞穴岩壁洞穴的叫，实在是不怎么好听，既然那个负责这些事宜的遗山族人，都是洞府洞府的叫，那么咱也称呼它为洞府好了！虽然3869号洞府，怎么听怎么别扭，感觉有些不伦不类的，但比起3869号洞穴来，还是要好听多了！

　　轰隆隆，在段尘的操控之下，3869号洞府的石门，又合上了，借着头顶处洒下来的微弱白光，段尘开始在唯一的那张冰冷石床上，一层一层的铺起了荒兽皮，待得铺好了整整3层兽皮之后，段尘这才躺上了石床，又用目光扫视了一番洞府里的各处之后，他便缓缓的闭上了眼睛。

　　从游戏仓里爬出来的时候，同样是在夜晚时分。

　　段尘在去到浴室里，好好的冲了个热水澡之后，这才重新回到了客厅里，客厅里很安静，只有家务机器人拿着一块湿毛巾，另一只手拖着一桶水，在一遍又一遍不厌其烦的擦拭着客厅里的那处茶几，段尘也没理它，直接坐到了沙发上，然后掏出了自己的便携式超脑，他就有些奇怪了，距离自己父亲离开，已经过去那么久了，为嘛父亲还没有给自己发通讯过来呢？

　　这般想着，段尘打开了自己的便携式超脑，然后，他便看到了差不多十条的未接通讯！

　　其中有几条是父母发过来的，还有一条是他在上大学的时候，同一个宿舍的哥们朱建平发过来的。

　　段尘先打开了那几条父母给他发过来的通讯：

　　“阿尘，在么？”

　　“小尘，看到请回话。”

　　“小尘，那个游戏，我也调查不出什么来，在政府的内部网络里，它的保密等级很高，我的权限完全不够，这倒是让我很好奇了，这个游戏到底有着什么样的秘密存在？”

　　“阿尘，你父亲用了一些关系，准备要严办那两个想要杀你的凶手，但却发现，那两个凶手，其实早就已经不在这处警察监狱里了，根据警局的档案，他们是越狱逃走了，但我总觉得这里面有猫腻，可是却毫无办法。倒是那些混混，全部都被抓了，只不过这些人都只是本地的小混混而已，从他们的身上，只问出了指使他们过来的，是一个姓钱的家伙，其它根本就什么都问不出来。”

　　“小尘，虽然你说你能够照顾好自己，不会有事，但你母亲还是很担心你的安全，于是，我还是动用关系，让你那座城市的警局，派出了两辆警用飞车，长期驻守在了你的别墅附近，在这里提前知会你一声，同时，我还雇请了‘保卫者’公司的一名A级保镖，驻守在了你那处别墅的附近，24小时保卫你的安全，做父亲的只能为你做这么多了。”

　　“小尘，还不在么？这段时间相对闲暇，我订购了两台游戏仓，我和你母亲都准备进入‘荒古时代’的世界里去看一看。”

　　“阿尘，这个荒古时代游戏里，真的显得很真实，确实很有那种荒古时期的风貌，而且运气似乎不错，我和你爸被分在了同一个新手部落，这个部落的名字叫黎部落，儿子，你那个部落叫什么来着？”

　　“小尘，这个游戏肯定有问题，这里的一切，实在是太真实了，根本就不像是一个游戏，除了多出来了那个属性版面之外，这里完全就像是另外的一个世界，还是那句话，最好不要在游戏里死去了，我知道你们年轻人喜欢去冒险，但这个游戏很不同寻常，你最好不要去冒险。”

　　这些通讯里，字里行间，都透着父母亲对于儿子的那种关爱。

　　段尘细细的又看了一遍这些通讯的内容，心中流淌着的，是一种叫做感动的情绪，感动的同时，他又有些奇怪，自从杀手事件之后，他一直都是非常的小心谨慎的，‘草木有灵’基本上都是处于开启状态的，探查的不仅仅只是游戏里的环境，现实里的环境，其实也在自己的感应范围之内的。

　　按道理来说，如果有通讯过来的话，那滴滴的提示音，自己通过‘草木有灵’应该是可以觉察到的，可为什么自己在这些通讯发过来的时候，却并没有觉察到呢？

　　带着这些疑惑，段尘看向了这些通讯所发出来的日期——这些通讯，发过来的时间是2月16日到2月20日期间，而且发出讯息的时间，都是在晚上的9点之后。

　　段尘皱着眉，微微思考了一下，便明白到原因了，这段时间，正是自己在老树精的枝桠上，埋头苦修煅灵诀的那段时间，而埋头苦修煅灵诀的时候，虽然自己还是维持着最基本的‘草木有灵’，但探查的力度，很明显是远远不如寻常时候的，更何况是在现实世界里，草木有灵的探查又进一步被弱化了，在这种情况下，如果是有人想要不知不觉间潜入段尘的别墅，闹出来的动静，他倒是可以觉察到，但从便携式超脑里面发出来的微弱滴滴声，估计自己的‘草木有灵’感应，就探知得不是很清楚了。

　　想通了这点，段尘只得摇头苦笑了一声，便给自己的父母发去了通讯请求，只是那边许久都没人接通，想了想，段尘也只好发去了回复：“爸，妈，你们发过来的通讯内容，我都看到了，我出生的部落叫做柴石部落，目前在一个叫做遗山的大部落里，这里很安全，你们不用担心我。”

　　回复完了之后，段尘又看向了朱建平发给他的那条讯息：

　　“段尘，在不在，听兰姨说你的身体已经完全恢复了啊！行啊你小子，这么大的好消息，你竟然也不知道通知一下我们这些老兄弟老同学？正好，我在几个月前，在南华市这边承包了一处农场，你如果有时间的话，要不过来玩一下？再叫上那几位，咱们也聚一聚，好好的一起乐呵乐呵，你觉得怎么样？”


第197章 身旁的阴影

　　这朱建平，不仅是段尘在大学时期一个宿舍的哥们，他的母亲与段尘的母亲还是一所大学里的同事，因此，他能够这么快便知道段尘康复的消息，倒也正常。

　　只不过，这条通讯，好巧不巧的，也同样是在段尘修习煅灵诀的那段时间发过来的，难怪段尘同样没有觉察到。

　　想了想，他对朱建平发出了通讯请求，这一次，通讯很快就接通了。

　　超脑很自然的在段尘的面前投射出了一片全息影像出来，朱建平显然是在室外，他的身后是一片夜色弥漫，因为现在的投影技术确实非常的先进，段尘甚至可以看到他身后那一排依稀可见的整洁矮房，以及矮房之上那一片星辰璀璨的夜空！

　　至于朱建平，比起大学毕业那会儿，变化很大，皮肤变得黝黑了，身体也变得壮实了不少，当然，个子是不会长的，按朱建平自己的话来说，浓缩才是精华嘛。

　　“朱仔，好久不见！”相隔几个月之后，又一次见到朱建平，段尘心中还是有些唏嘘的，同时又感到很亲切，毕竟大学时候，在同一个屋檐下待了4年，感情绝对是有的。

　　“都说了好多次了，不要叫我朱仔！你这样子叫，知道的人知道你在叫我朱仔，不知道的，还以为你在叫我猪崽！”朱建平虽然身板矮小了些，但那副大嗓门依旧没有什么变化：“段大少爷，您真是贵人多忘事啊，我给你发通讯那是2月多少来着？现在都3月6号了，你才回通讯过来。”

　　“不好意思啊，最近我在玩一款游戏，玩的比较疯，今天下线了，才看到你的那条通讯，这不，一看到，不就给你回过来了么？”段尘微笑着回了句。

　　“你身体真好了？”朱建平瞪大了一双眼睛，上下打量了一下段尘。

　　“真好了，你看我现在这副样子，还像个躺在床上起不来的病秧子么？”段尘回了一句。

　　“也是，看你现在的这副精神样儿，比起当初大学毕业的时候，还要精神不少啊，哈哈，那行，既然你这边有回复了，我再联系联系晓军他们，咱们约个时间，一起到我这来聚一聚怎么样？”朱建平又是仔细的打量了一番段尘，提议道。

　　“行，都听你安排吧。”段尘点了点头，这些老同学老兄弟的，在那起交通事故之后，极度颓废之下，段尘都没怎么联系了，后来，虽然他的身体在荒古时代的影响下，奇迹般痊愈了，但之后他的心思一直都放在‘荒古时代’里面，待在现实里的时间屈指可数，自然是更没时间联系了。

　　这一次，在朱建平的统筹安排下，大家聚在一起，联络联络感情，倒是一个不错的选择。

　　挂断与朱建平的通讯之后，段尘从沙发上站起，又伸了个懒腰，突然想到了父母通讯里透露出来的那些内容，他迈步走到了别墅的房门之前，然后打开了门，向着前方处看过去。

　　段尘的别墅前面，是一片很大的绿化带，绿化带前方，则是一条平直且宽阔的马路，夜色之下，路灯散发着昏暗的光芒，段尘顺着那一排昏暗的路灯望过去，还真在差不多两百米之外的岔道口，那一处树荫下的不起眼角落里，发现了一辆停靠在那里的老旧警用飞车。

　　在现实世界里，段尘的视力只是普通人的视力，在昏暗的路灯灯光照耀下，他只能够勉强看清楚那辆老旧警用飞车的大致模样，于是，段尘很自然的施展起了‘草木有灵’来，借着附近大量的绿化带分布，段尘草木有灵向着四周延伸得很是顺利，周围的一切景象，在他的脑海之中清晰的浮现了出来，就连那些安装在自己别墅附近隐蔽处的大量高精度夜光摄像头，都没有逃脱草木有灵的探查。

　　荒古时代里，段尘的草木有灵探查范围，超过了1000米！在现实世界中，虽然探查范围有了很大幅度的缩水，但探查出两百米的距离，还是可以轻松办到的，很快的，草木有灵的探查，便将那辆警用飞车也覆盖了进去。

　　原本，段尘以为自己的草木有灵即使能够覆盖这辆警用飞车所在的范围，应该也探查不到飞车之内情况的，但好巧不巧的是，这辆警用飞车的车头位置，正摆放着一个小巧的仙人球盆栽，于是，段尘的‘草木有灵’透过这个仙人球盆栽，很顺利的便延伸到了警用飞车的内部。

　　此刻的警用飞车内，正坐着2个警员，一个看起来30来岁的警员，正坐在驾驶位上，用手枕在脑后，盯着眼前被划分为了十来片区域的摄像头屏幕，正不断的打着呵欠，在副驾驶位子上坐着的，则是一个面目还稍显稚嫩的警员，他正戴着一副显像眼镜，耳朵里也塞着立体声耳塞，脸色发白，双手攥紧的在聚精会神的看着电影。

　　“我说小科，你这一部一部的看着恐怖电影，而且还非高清不看，非全息技术的不看，你再这样子下去，小心你看出心理阴影来，以后估计连夜路都不敢走了。”30来岁的警员又打了个哈欠，对副驾驶上的这个小同事调侃道。

　　他的声音说得很大，被唤作小科的这个脸色显得稚嫩的警员摘下了一只耳机，很是认真的回了他一句：“西哥，这你就不懂了，多看恐怖片，有益于身心健康，还可以促进血液循环，提升抗疲劳，提神的作用比嗑药还管用呢！如果我现在不看两部恐怖片提提神，等你睡下后，我这下半夜没法守了。”

　　“得，当我没说，你还是看你的恐怖片去吧……”西哥很无奈的打断了他的话，他的目光不经意间往屏幕上一瞥，眼睛顿时就瞪大了，赶紧用力推了推小科的肩膀：“别看了，有情况！”

　　小科赶紧摘下了戴着的显像眼镜，往那监视屏幕上一瞅，嘴角忍不住撇了撇：“西哥，你看清楚一些，哪里有什么情况，这个站在别墅门前的，不就是我们这次需要保护的目标么，那个叫什么段尘的，人家估计是玩游戏玩得久了，出来透透气而已，有什么好大惊小怪的。”

　　“难道是我眼花了？”西哥又揉了揉眼睛，将悬浮在自己面前的虚拟监控影像稍稍拉近了些。

　　“确实是你眼花了。”脸色有些稚嫩的小科回了他一句之后，又戴上了他的显像眼镜，用耳机塞住了耳朵，继续品味他的恐怖电影去了。

　　段尘通过‘草木有灵’感知着这些，忍不住笑着摇了摇头，在‘听’到那两名警员的对话之后，他已经可以确定，这辆警用飞车，就是自己老爸通过关系，让警局派过来专门保护自己的，他的心中再一次涌现出了一股暖意，也慢慢收回了扩散到警用飞车那地方的‘草木有灵’探查。

　　而在他收回‘草木有灵’的探查，摇了摇头，准备进入自己别墅的时候，他却没听到，警员西哥又揉了揉眼睛，有些疑惑的低低喃喃自语道：“难道真是我眼花了？可我明明在那个段尘的身旁不远处，还看到了一个黑暗的影子啊。”


第198章 魂体测试

　　回到自己的卧室，段尘盘腿坐在了自己的那张大床上，闭上眼睛，运起‘显魂术’，开始尝试着灵魂出窍！

　　这一次，仅仅过去了不到5分钟的时间，一道虚无的影子便从段尘的头顶上方冒了出来，这道虚无影子，便是段尘的灵魂！

　　灵体状态下的段尘，便这样漂浮在了他自己的头顶，然后段尘心念一动，他那虚无的身影便在这间卧室里面宛如瞬移般不断的变幻着位置，最终，他的身影站定在了那面一人高的镜子之前，然后看向了镜子之中。

　　镜子里依旧是空无一物，但接下来，镜子里开始出现了一个极其模糊的轮廓，这个轮廓散发着一股极淡的幽蓝色光华，慢慢的又变得清晰了不少，已经可以大致看出他的身影轮廓了。

　　段尘注视着镜子里面的自己，满意的点了点头，看来，煅灵诀的增强，增强的不仅仅只有‘草木有灵’的探知范围，就连‘显魂术’也被增强了不少！

　　‘显魂术’自己最近未曾修习，境界一直停滞，但随着煅灵诀的增强，自己的显魂术，不论是魂魄出窍的速度，还是魂体的凝聚程度，都有了明显提升！

　　注视着镜子里这个逐渐显化出来的虚幻身体，段尘突然生出来了一股冲动，他突然将自己显化出来的那只手臂抬起，握紧成拳，然后用这只散发着极淡幽蓝光芒的拳头，轻轻的触碰向了眼前的镜子！

　　没有发出任何的声音，段尘的这只拳头触碰在了镜子的镜面之上，微一用力，他便感觉到了一股钻心的剧痛！这种疼痛，就好似正常情况下，他攥紧拳头，用出全身的力气，狠狠砸在墙上的时候，所感受到的那种疼痛！而那只按在镜面上的拳头，其上那极淡的幽蓝色光华，竟有了一丝变形！

　　就好似他的拳头，真的受伤了一般！

　　段尘赶紧收回了自己的拳头，这种疼痛感，便也如潮水一般的退去，再也没有任何的疼痛感觉了。

　　想了想，段尘干脆放弃了显化自己的灵魂，下一刻，镜子里映照出来的那个身影轮廓，便完全的消失不见了！

　　段尘又将自己那只完全化为了虚无的拳头，触碰向了眼前的镜面，结果，这只手，毫无滞涩感觉的便穿过了镜面，陷入到了墙体里面去了。

　　‘看来，没有显化出来的灵魂，是完全虚无的，可以毫无阻碍的穿过许多的障碍物，比如墙壁，镜子，或者是钢铁这些，可一旦消耗能量显化出来‘身体’，便不再具备这种特性了。’

　　又实验了几次之后，段尘在心中渐渐的有了自己的判断，而为了验证自己的这个猜测，段尘再一次放弃了显化魂体，让自己完全化作了虚无，然后，他的灵魂便漂浮在了空中，飘向了眼前的墙面，几乎没有任何阻塞感的，便穿过了这处墙壁，来到了别墅的外面！

　　别墅的外面，很是寂静，在魂体状态之下，周围的景致却并不显得黑暗，仿佛是在白天一般，能够被很清晰的看到。

　　段尘甚至能够感觉出来，有晚风从自己的‘身体’里穿过，让他感觉凉飕飕的。他心念一动，魂体便开始向着高空处攀升，高点，再高点！因为魂体没有实质，段尘攀升的速度很快，不过1分钟的时间，便攀升到了数千米的高空！

　　他的下方处，便是漂浮着的云层，上方，则是缥缈的星空，随着高度的不断变高，即便只是虚无的魂体，他也感觉到越来越冷，越来越冷，正当他犹豫着是不是再升高一点，测试一下魂体状态下的自己，究竟可以‘飞’多高的时候，在距离他不到1000米的地方，有着一架近地客机拖着长长的淡蓝色尾焰，呼啸而过！

　　而段尘，在这架近地客机呼啸而过之际，感觉浑身都如针扎一般的剧烈疼痛了起来！整个魂体，都有了些支离破碎的趋势！

　　足足用去了半刻钟的时间，段尘这才让趋于崩溃的魂体，重新变得稳定了下了，当下，他再也没有了高飞的兴致，魂体向着下方急坠而下，穿过了下方处厚厚的云层，很快便到了他所在别墅的上空。

　　而恰好在此时，又有一辆浮空飞车自别墅之前那片宽阔平整的道路上疾驰而过！相隔了数十米远，段尘又一次感受到了一种针刺般的疼痛，他的魂体又有了些许不稳的迹象！虽然这一次，比起在高空之上的那一次，疼痛的感觉减轻了不少，但段尘的心中还是有了震动，在又花去数秒的时间，稳定了一下自己的魂体之后，段尘便再没有什么迟疑的，魂体直接穿过了别墅的屋顶，进入到了别墅之中。

　　身体与灵魂再一次合二为一，盘坐在大床上的段尘，缓缓睁开了眼睛，此刻的他，因为魂魄离体，在外面受到了两次‘惊吓’，看起来精神状态很不好。

　　‘看来，还是自己想得差了，魂体状态并未如自己想的那般无所畏惧，不仅害怕太阳的光芒，就连近地客机，浮空飞车这样的高能量物体，也会害怕！自己现在的魂体，还是太过脆弱了些，看来，想要以现在的这种魂体状态，去探索‘荒古时代’游戏公司总部的想法，根本就是一个笑话！’

　　段尘揉了揉自己的额头，如此的想着。

　　‘而且，自己想的还是简单了些，‘荒古时代’的与众不同，世人与绝大多数的玩家或许都被蒙在了鼓里，但想来，那些游戏公司的工作人员，特别是游戏公司的核心工作人员，他们不可能不知道游戏的特殊之处！那么，他们之中，是否也拥有着游戏能力现实化的人存在呢？’

　　‘如果真有这种人存在的话，他们的实力，一定比自己要强，以自己现在的这点实力，过去探索游戏公司的总部，岂不就是去找死！？’

　　在魂体经过了接连两次的‘惊吓’之后，段尘觉得自己整个人，都变得清醒了不少，不再如先前那般盲目的乐观了。

　　他有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，脚也不再盘着了，放松身体，躺在了柔软的大床上。

　　这一切的一切，还是因为现在的自己，无论是在‘荒古时代’里，还是在现实世界之中，都太过弱小了，看来，自己的变强之路，任重而道远啊……

　　想着想着，段尘便这样躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天清晨时分，他是被一阵滴滴的声音吵醒的，揉了揉眼睛，他抓起了一旁的便携式超脑，然后便看到了一个未接的通讯请求。

　　选择接通之后，便携式超脑便投射出了一片全息影像来，朱建平那张黝黑的脸，直接便出现在了影像之中。


第199章 神通殿，点石成精！

　　“朱仔，你还真是起得比你家农场里喂的鸡，还要早啊，这还不到6点吧？”

　　“可不只是起得比鸡早，我还睡得比狗晚呢，可是有什么办法？现在可不比当年了，当年我光棍一条，哪怕一个人躺游戏仓里面疯一个月，都没人管我，现在好了，娶了老婆，生了孩子，这肩膀上的压力就大了，再不努力一点，孩子的奶粉钱都是个问题，这不，一大清早的，我老婆就把我赶下床，叫我去给那几百头猪喂食，我特么的自己都没吃早餐呢！”朱建平有些抱怨地说道，只是在他的脸上，段尘根本就看不到一丝抱怨神情，满满的都是一种甘之如饴的意味在里面。

　　“朱仔你傻啊，现在都什么年代了，你还亲自动手去给那些猪喂食啊，你不知道购买一些智能机器人，或者是干脆购买一整套的农场设备过来？这样你不就轻松多了嘛，特别是那种智能农场设备，你买回来之后，什么都不用干了，只要把猪崽或者鸡蛋放进去，过不了多少时日，一准把一袋袋的鲜肉送到你面前，就连包装，标签什么的，都给你打好了！”

　　“你才傻！这种设备我岂会不知道？只是现在的人啊，口味都养刁了，你说的那种流水线设备出来的肉，不要说人了，就连他们家养的狗都懒得去多看一眼！人家现在要的是绿色环保，不含任何激素、饲料，全人工喂养出来的肉！我跟你说，就我这农场，打出来的就是这个招牌！不要说那种流水线设备了，就连智能机器人，我也只买了十来台而已！就连县城的领导都有过来这里参观考察，他们都有给我点赞！”那边的朱建平得意的道。

　　“好了好了，不扯这些没用的了，你这么早叫醒我，不会只是想着跟我聊这些吧？”

　　“你看，被你一打岔，连正事的忘记了，该联系的人，我都已经联系好了，时间就定在3月10号那天，到时候你们都过来，我朱某人一定杀猪宰牛的好好款待你们！”那边的朱建平拍着胸脯说道。

　　“那好，我一定会准时过去的，到时候我就敞开来吃，非得把你朱大土豪给吃破产了不可！”段尘点了点头，临了还不忘调侃了朱建平一句。

　　“哈哈哈，我就等着你过来把我吃破产！”那边的朱建平，扯着一副大嗓门，笑得很开心。

　　……

　　结束与朱建平的通话之后，段尘洗脸刷牙，又洗了一个热水澡，上网络订购了一份早餐吃完之后，这才重新躺回到了游戏仓内。

　　荒古时代里，段尘缓缓睁开了眼睛，然后从那张铺了三层柔软兽皮的石床上，一跃而下。

　　打开洞府的门，段尘迈步走了出去，在他的脚下，是一片还算平整的山石道，在他的头顶高约50米处，依旧是这条山石道，这条山石道自山脚下开始，围绕着遗山盘旋往上，一直延伸到了遗山之巅，它有着50米的宽度，算是很宽阔了，但它的边缘处，没有任何的护栏存在。

　　段尘就站在这山道的边缘处，向下望去，下方处有云雾弥漫，更下方处，可以清晰的看到一环一环不断向上延伸的山道，这里的高度非常之高，距离遗山脚下，足足有超过2000米的距离，已经超过了绝大部分悬崖峭壁的高度，如果是有恐高症的人，站在这边缘处，俯视下方，估计腿软都是轻的，瘫在地上都有可能！

　　慢慢的从山道的边缘处退了回来，段尘便迈开步子，沿着这条山石道路，向上而去，期间，不时有荒古时代的原住民或者是玩家，从他的身旁经过，现在的段尘，换了一身新的兽皮衣，头发和胡子也重新修剪过了，不再显得那般另类了，倒是没有引起多少人的注意。

　　走着走着，有穿着一身淡黄颜色丝衣的遗山族人路过，这山道上过往的行人，不论是NPC原住民，还是玩家，都很自觉的让开了一条道来，让他通过，段尘也随大流的站到了山道一旁靠着岩壁的位置，打量着这个从他身旁经过的遗山族人，发现在他的额头之上，亦有着一个纹路，这是一座山川的纹路，形象与遗山很神似！

　　看到他，段尘便回想起了，曾经在沧澜大部的时候，那个花了6000墨石，从自己手中买去了妖兽幼崽的华贵丝衣男子，在他的额前，也存在着一个水滴样的纹路，听苍森大叔说，这个乃是领悟了第一层祖灵真意的象征！

　　沧澜大部的祖灵，是一条活了万年以上的大蛟，沧澜大部的第一层祖灵真意唤作水合，那么这个遗山大部呢？他们的祖灵又是什么？他们的第一层祖灵真意又会是什么？

　　胡思乱想着这些，段尘沿着山道继续往上，除了行走在山道上的行人之外，山道之外，也不时有人御空飞行，呼啸而来呼啸而去，不时引来山道之上行人的侧目，能够御空飞行的，最少都是天人境以上的存在，这些存在不走寻常路，喜欢直上直下，那也是可以理解的，毕竟人家有那个特权，也有那个能力。

　　耐着性子走了一段路之后，段尘终于也忍受不了这么慢腾腾的赶路了，他开始在这山道上奔跑了起来，越过了岩壁上穿凿出来的一个个‘洞府’，绕过山道上一个个的行人，半刻钟之后，他停在了一座不存在石门的山岩‘洞府’之前。

　　这里，便是遗山大部的神通殿所在了。

　　站在神通殿的门口，段尘在深吸了口气之后，便迈步走向了这处内里显得幽幽暗暗的‘洞府’。

　　一阵恍惚之后，段尘感觉自己进入了一处黑暗的奇异世界之中。

　　这个世界，虚无一片，除了他之外，便只剩下了距离他不远的三处金色篆字。

　　这三处金色篆字，分别为：天耳神通，天眼神通，以及——点石成精！


第200章 传承天眼神通！

　　段尘首先看向了‘天耳神通’那处金色篆字，很快的，一些关于‘天耳神通’的注备信息便浮现在了他的面前——天耳神通：需要10000墨石，传承要求：先天境及以上，体质120点以上！

　　和以前一样，依旧没有详细的介绍，段尘略微有些失落，接着又看向了其它的两处金色篆字。

　　天眼神通：需要10000墨石，传承要求：先天境及以上，体质120点以上！

　　点石成精：需要8000墨石，传承要求：先天境及以上，体质100点以上！

　　天眼神通，天耳神通，这个光从字面上就可以理解出来它们的用处，没什么好说的，至于这‘点石成精’神通，段尘在过来遗山大部的路上，也听季瑾说起过，所谓点石成精，并不是把石头点化成黄金，也不是将顽石点化成妖精，而是指学会这‘点石成精’的神通之后，初期时候，可以从矿石里提取出金属来，而到了中后期，更是可以从金属里面提取出金属之精来！

　　比如，在初步掌握‘点石成精’神通之后，可以从‘寒铁矿’中提取‘寒铁’出来。而在神通修炼有成之后，更是可以从寒铁里，提炼出‘寒铁之精’来！

　　寒铁的价值是寒铁矿的数十倍，而寒铁之精的价格，更是比单纯的寒铁要高出了100倍以上！因此，如果真能掌握‘点石成精’神通的话，也不用到处去猎杀凶兽荒兽了，更没必要去到深山里冒险寻宝了，只要待在自己的茅草屋或者是石屋里，买来一堆廉价的矿石，没事的时候对着这些石头戳那么两指头，这墨石啊，就滚滚而来了！

　　也因为如此，这‘点石成精’虽然不是战斗类型的神通，但想要学这个神通的玩家，倒也不少，特别是那些不喜欢打打杀杀的生活类型玩家，以及某些想要在‘荒古时代’里淘金的职业玩家，更是将这个神通奉为了神技，削尖了脑袋想要去学会它！

　　段尘在这三处金色篆字上又各自扫了几眼，他的目光最终定格在了天眼神通之上，‘点石成精’虽然好，可惜不是他的菜，至于天耳神通，看起来应该也还不错，但段尘还是更中意于天眼神通一些！

　　他可是亲眼看到过苍森老头施展天眼神通的！那从双目之中射出来的半尺长短，宛如实质般的金色光芒，绝壁是炫酷狂拽吊炸天有木有！而且，还不仅仅只是造型拉风，效果那也是杠杠的！

　　它那可以极大幅度增强人体视觉的基础效果，就不说了，段尘可是有看到，苍老头就是凭着这天眼神通，一眼便辨别出来了地摊上秘籍的真伪来！如果自己学习了天眼神通之后，也能够做到这一点的话，那自己岂不是要发了？墨石什么的，还不是如滔滔江水一样，向着自己滚滚而来！？

　　想到这里，段尘就更加意动了，他清点了一下被自己戴在手上的纳戒，发现纳戒里面的墨石，刚好还有一万出头，而自己无论是在境界上面，还是在属性点的上，都完全达到了传承‘天眼神通’的要求，那还有啥好犹豫的？段尘在心中已经有了决定，他就传承这个天眼神通好了！

　　大量的墨石，与金石都被段尘从纳戒里取出，然后堆放在了自己的面前，一万墨石的数量，看起来还是很可观的，堆在面前，都快成一座小山了，拿出墨石之后，段尘便走到了‘天眼神通’的那处金色篆字之前，伸出了手，按在了这金色篆字之上！

　　系统提示：“传承天眼神通，需要10000墨石，先天境以上，体质120以上，是否需要进行传承？”

　　“是！”

　　段尘点了点头，其实在他离开沧澜大部的时候，他便想去到沧澜大部里的神通殿内，将这‘天眼神通’传承到手了，只不过那时候，沧澜大部的神通殿，已经化作了一片废墟了，无奈之下，他也就只能放弃这个打算，选择回去‘柴石部落’，先静修一段时日，然后去往其它大部了。

　　结果人算不如天算，因为拦路的鬼灵妖猴的原因，他柴石部落没回成，反而机缘巧合之下，来到了这遗山大部，而遗山大部的神通殿内，恰好也存在着‘天眼’这一神通！

　　随着段尘的点头确认，系统的提示再一次出现了：“你的境界为先天中境，境界符合……你的体质为133，体质符合……你给出的墨石总量为9998，墨石数量不对，还请核对好你的墨石数量……”

　　段尘：“……”

　　他也懒得再去数那一大堆墨石的数量了，很干脆的又从纳戒里摸出了2块墨石来，丢在了那堆‘墨石山’上面。

　　系统提示音再一次响起：“墨石数量符合……所有条件都已经吻合，传承开始！”

　　随着这一道系统提示音的出现，段尘便看到他身旁的那一座掺杂着一些金石的‘墨石山’，直接在他的眼前化作了一片虚影，然后整个的消失不见了，下一刻，他眼前的那三处闪亮的金色篆字，也迅速暗淡了下来，最终完全消失在了段尘的面前，眼前变得一片黑暗！

　　就当完全陷入黑暗之中的段尘，感到有些不知所措的时候，他突然感觉到自己的一双眼睛，有了种轻微的疼痛感觉！

　　当双眼感受到了异样之后，段尘心中的不安反而消失了，他也不再多想，干脆便盘腿坐了下了，闭上眼睛，然后仔细的感受着从双眼处传来的这种变化。

　　完全的黑暗之中，就连时间观念也变得模糊了，也不知道过去了多久，段尘感觉自双眼处传过来的那种灼烧般的感觉，越来越强烈了，而他所能做的，只能是默默的忍受，忍受，再忍受！

　　这种灼烧般疼痛的感觉，还在不断的增强着，就当段尘感觉自己的这双眼睛，都快被那‘看不见’的‘烈火’完全烤焦的时候，这种剧烈的灼烧痛感，突兀间消失了！

　　不仅仅灼痛的感觉消失不见了，他还感觉到自己的双眼处清凉一片，很是舒服！

　　段尘霍然间睁开了眼睛！


第201章 玩家部落与巫

　　睁开眼睛，入目所见，已经不再是那片黑暗的奇异空间了，段尘发现，自己现在就盘腿坐在了神通殿旁边的一处山壁之前，而在他的身旁不远处，还有着十来名玩家站在那儿，正拿眼打量着他。

　　“醒了！他醒了！”一个玩家喊道。

　　“大神，你传承的是什么神通啊？”一个剪着一个爆炸头的玩家凑过来问道。

　　“天眼神通。”段尘实话实说道。

　　“原来是天眼神通啊！”有玩家啧啧赞叹了起来：“这个神通好啊，上可看尽天下苍生，下可窥得美女出浴，大神你贵姓？可曾加入过某个玩家势力了？”

　　“我姓段……至于玩家势力，还没……”段尘扯了扯嘴角，盘腿坐在地上，继续老实回答。

　　“是这样的，我们幻影旅团正缺大神你这样的高手坐镇，如果你过去的话，副团长的位子一准没跑了！”一个尖下巴的玩家凑了过来。

　　“别听他的，这个幻影旅团包括他们的逗比团长在内，也就不到10号人，其中大部分还都是刚出新手村的，大神你来我们铁血部落吧，我们部落先天境界的高手就有超过10人，部落内气氛和谐，首领人很不错，正缺大神你这样的高手加盟！”

　　“段哥来我们不落龙旗部落吧，不是我吹，咱们部落在遗山大部内的玩家势力之中，那也是可以排得进前10的，早在一个星期以前，我们不落龙旗便已经成功灭掉了附近的一个NPC小部落，获得了部落之石，也有了自己的驻地，急需大神你这样高手入驻！”

　　“苍黄部落，各种福利齐全，遗山大部附近第四玩家部落，先天初境加入可享受核心精英待遇，先天中境加入，可享受长老级待遇，先天后境强者加盟，可享受副首领级待遇，当然，段兄你既然已经在神通殿传承了神通，哪怕只是先天初境，亦可以享受长老级待遇！”

　　“地球部落，让我们代表地球，征战这个荒古世界！期待大神你的加入！来的都是兄弟！”

　　“大神，来我们飞羽部落吧，首领可是一个大美女哦，部落内美女多多哦，正缺大神你这样的护花使者呐！”

　　“大神……”

　　“……”

　　段尘算是明白过来了，这些围在自己身边的人，敢情都是各个玩家势力派在神通殿门口蹲点的人啊，只要有什么人传承了神通殿里的神通，他们便会一拥而上，准备拉人！

　　“好了，都给我静一静！”被这些人你一言我一句的吵得烦了，段尘蓦地站了起来，然后吼了一句，这一句话他稍微用了一点先天罡劲，声音如洪钟大鼓一般在在场的玩家们心中敲响！

　　一众玩家都闭嘴了，场面一下子安静了下来。

　　段尘扫视了这些人一眼，神情淡然地问道：“难道已经有很多NPC小部落，被玩家势力攻陷了么？”

　　“那倒不是，NPC部落哪怕再小，都有着一些先天境的族人坐镇，这些先天境的NPC战斗力非常的强悍，战斗意识与技巧都很不错，同境界的玩家基本都不是他们的对手，特别是部落里的巫，更是拥有着诡异的力量，没有超过50名以上的先天境高手坐镇，根本就不可能攻得下这些小部落，所以，在遗山大部这里，也就排名前5的玩家势力，有能力攻陷那些NPC小部落，至于之后的玩家部落，想要拿到一颗部落之石，并获得自己的驻地，就需要寻找外援了，即便如此，在我们遗山大部这里，获得小部落之石，拥有自己驻地的玩家势力，也就只有12个而已，而我们‘专抢小孩棒棒糖’部落，便是其中的一个！”有玩家如实回答道。

　　‘专抢小孩棒棒糖？这名字，真是666……’

　　段尘的嘴角扯了扯，又问道：“那这些获得了‘部落之石’的玩家部落，他们的部落里，是不是也会诞生一个巫出来呢？”

　　“不会啊，玩家部落里，并没有巫存在，这个基本上所有人都知道，大神你莫非不知道？”有玩家一脸疑惑的看向了段尘。

　　“我最近在埋头苦修，不问世事，才刚到遗山大部。”段尘也不脸红，一脸淡然地说道。

　　“原来如此！”一众带着疑惑之色的玩家，都是面露恍然。

　　“好了好了，我来给段兄你科普下吧，到现在为止，被攻陷的NPC小部落确实也有不少了，这些NPC小部落，哪怕规模再小，部落里也都是有巫存在的，可是一旦被我们玩家攻陷，凭着这部落之石，新的玩家部落确实是建立起来了，部落首领也诞生了，可就是这巫，怎么也诞生不了，到现在为止，整个荒古时代里，被攻陷的小部落，哪怕没有一千，应该也有几百了，但这么多新建立的玩家部落里面，就没有哪个玩家部落，诞生出过巫的！”一个穿着兽皮衣，剃着个光头的玩家越众而出道。

　　“是啊，李哥说的不错，这个问题，好多玩家都向游戏公司专门反映过了，游戏公司的回答很敷衍，就因为这个问题，不少土豪玩家，或者是游戏公会都宣布退出荒古时代了，他们觉得‘荒古时代’虚拟现实虽然做得很逼真，但游戏的内容，实在是太不完善了，不像是一款成熟的超大型虚拟仿真游戏。”又有玩家凑过来补充了一句。

　　段尘站在那，只是安静的听着，听完之后，他想了想，又继续问道：“现在遗山大部这边，第一玩家势力叫做什么？”

　　一众玩家你看看我，我看看你，许久都没人接话，最终，还是这个被唤作李哥的光头男子开口说道：“目前我们遗山大部这边的第一玩家势力，叫做冷锋部落，首领的名字就叫冷锋，这一期的玩家十大高手中，他排第9，先天后境强者，寒山榜第27位，实力绝对强大，在他的手底下，聚着数百名先天境的高手玩家。实力远超排名第二的玩家势力，但段兄弟，我想要说的是，盲目的加入这种超大型势力，并不一定就是好事，这样只会埋没段兄弟你的实力与才华，宁为鸡头，不做凤尾的道理，想必段兄弟你应该是明白的吧？”

　　在耐心回答完了段尘的问题之后，光头男子又微笑看向了段尘：“段兄弟，还有什么要问的么？只要是我李祁知道的，一定知无不言，言无不尽！”


第202章 武器商铺里的老头

　　“暂时没有了，谢谢大家了。”段尘微笑着摇了摇头，随即心念一动，施展起了轻功秘技‘缩地成寸’，他的身影直接便在原地消失不见了，再次出现的时候，已经在20米开外的山道拐角处了。

　　山道的拐角处，他的身影又是一闪，直接便从一众玩家的视线之内彻底的消失不见了！

　　“这……”

　　“我没眼花吧？他怎么不见了？……”

　　“人呢？人去哪了？”

　　“我依稀看到那段大神的身影，在那拐角处出现过那么一瞬，然后就彻底的不见了！”

　　“这是什么功法？都比得上瞬移了，我印象里面没有那种轻功能有这么快速度啊！”

　　“我还以为见鬼了呢，这整个人都消失不见了！……”

　　一众玩家都是瞪大了眼睛，一副活见鬼了的表情，那光头玩家李祁确是目光凝视着那处山道的拐角处，神情严肃，一语不发，他可是先天初境的高手，视力远超其他那些还未踏入先天境的玩家，可是就连他，都感应不到段尘身影移动的轨迹！

　　难道真的是瞬移不成？可是，无论是在论坛里面，还是在游戏里的亲眼所见，玩家高手他也认识不少，可从未发现过有谁会瞬移的！不要说玩家高手榜排第9，遗山大部里的第一高手冷锋了，就连玩家高手榜里绝对的第一，目前已经是先天巅峰境的徐为良，也没听说过他会瞬移啊！

　　这个玩家，绝对不会不简单！

　　姓段？这一期的玩家十大高手中，没有段姓的玩家啊！不会是他故意没透露出真姓名吧？不对！前几期的玩家十大高手里，貌似有段姓玩家的存在，貌似叫做段尘！对，段尘，就是他！

　　光头玩家的眼中闪烁着一种奇异的光芒，他已经打定了主意，等会下线，便去网络上搜索一下这段尘的资料，特别是这段尘的照片，如果真是他的话……千方百计，也要把他收到‘麒麟’部落里来！

　　至于段尘，自然不知道光头玩家的所思所想，在接连施展了两次‘缩地成寸’，甩掉了那些玩家之后，段尘又施展开了大圆满级的‘穿林越谷’，速度全开，又绕过了一处山道拐角之后，这才放缓了速度。

　　说句实话，被那些玩家你一言我一句，大神大神的叫，他的心里还是蛮受用的，只是，受用归受用，段尘可从来没有过加入那些玩家部落的想法。

　　更何况，他在老早之前，就已经加入柴石部落了，现在想要加入那些玩家部落，也加入不了了！

　　在甩掉了那些玩家之后，段尘放缓了脚步，继续向前，趁着这段时间，段尘打开了自己的属性版面，果然，在属性版面里，多出了一项天眼神通来了：

　　天眼神通：0重。

　　0重就0重吧，段尘在论坛里早了解清楚了，神通在传承之后，统统都是0重，而0重的神通，是没有任何特殊效果的，所以，看着那0重的字眼，他并不感到意外。

　　挥散了悬浮在前方处的属性版面之后，段尘继续迈步前行，这里的位置，已经距离遗山山顶不太远了，这里也存在着一些岩洞洞府，洞府都是敞开着的，里面都存在这一些货架，货架上摆放着一些物品，有专门的伙计在里面负责售卖，段尘知道，这些商铺，便是遗山本族人所开设的商铺了，这里的商铺有不少，种类很多，有售卖兽类幼崽的，有售卖天材地宝的，亦有贩售上界灵丹妙药以及阵法道具的。

　　货品满目琳琅，店铺中进进出出的玩家或者是NPC原住民也有不少，虽然在遗山脚下，有着一大片的交易区，可在那里出售的东西虽然相对便宜些，但水货假货太多了，没有安全感，所以相当大一部分的玩家或者NPC原住民，还是会选择来到山顶这片由遗山本族人开设的店铺里，进行交易。

　　毕竟这里的货物虽然要贵一些，但胜在货真价实嘛！

　　段尘在那处售卖阵法道具的商铺前，停下了脚步，然后迈步走了进去。

　　这处商铺里，摆放着一个个的阵法道具，有攻击类型的，有防御类型的，亦有辅助类型的，阵法应有尽有，只是这价格嘛，却是高得令人咋舌。

　　哪怕是最为低级的初级隐匿阵阵旗，都要500墨石！一般的阵法，比如聚炎攻击阵，厚土防御阵，聚阴魂阵这些，都是标价数千墨石的，至于那些昂贵的，更是贵得令人咋舌，比如四象五行杀阵，价值200万墨石，惶惶踪影迷阵，价值180万墨石，万字金光大阵，价值500万墨石！

　　500万墨石，便是相当于现实里的6亿通用点！真特么是贵得离谱！哪怕是神豪看到了，估计也会咋舌不已吧？

　　进入这处店铺里闲逛的其他那些玩家，基本上也是和段尘一样的表情，因为阵法道具实在是太贵了些，走入店铺内看的人很多，买的，确是一个都没有！

　　段尘走出了这处阵法商铺，又去其他那些商铺逛了逛，最终，他迈步走入了一处专门售卖武器的店铺。

　　这处店铺里的空间很大，四面的山石壁上，有着一个个的木质架子，架子上满目琳琅的摆放着一些武器，刀枪斧剑样样都有，其中大都数，都是一些利器级的装备，但也不乏宝兵级的装备，这些宝兵级武器，被一件件整齐码放在了架子之上，几乎每一件，都有着些许异象呈现，散发着迷幻的光芒。

　　店铺里的人很多，大部分都是在里面闲逛，瞧瞧这个，看看那个，啧啧有声的四处打量着这些被摆放在木架子上，宛如艺术品一般的武器，但还是会有一些人掏出墨石，选择购买里面的某件武器，这个时候，就会有店铺里的伙计过来，帮他们解除掉设置在那柄武器上的禁制，并领着他们前往店铺的中央处结账。

　　在店铺的中心柜台处，除了两名负责结账的伙计和掌柜之外，还坐着一名头发半白，面目消瘦，穿着一身土黄色粗布麻衣的老头，老头四平八稳的坐在一张石凳上面，闭目养神，不搭理任何人。

　　因为这老头坐在那儿，这形象，这派头，想不引起注意都难，因此，段尘在迈步走入店铺之中后，也很是打量了他一番，结果发现，这老头的实力并没有什么特别之处，并非是什么天人境的前辈高人，估计最多也就一先天境而已。

　　“掌柜在么？你们这里收不收宝兵级的武器？”一个长相很是粗豪的玩家，大步走进了店铺里，然后将一柄泛着血光的短剑，拍在了掌柜身前的柜台之上！


第203章 灵宝刀胚

　　“滴血剑，品质尚可，2000墨石。”

　　还没等店铺的掌柜开口说话，那个坐在石凳子上，闭目养神的老头，却突然睁开了眼，只是瞥了一眼那把泛着血光的短剑，便开口说道。

　　“什么！？”那面目粗豪的玩家瞪大了眼睛：“开什么玩笑？我这把宝兵级的剑，就是从你们武器店里买到的，花了我整整8000墨石！现在反过来卖给你们，你们竟然只出2000墨石！？”

　　“爱卖卖，不卖滚！”

　　这个头发半白的老头子，却是看都没看这名玩家一眼，开口说出这句霸气侧漏的话之后，直接便闭上了眼睛。

　　场面一下子变得鸦雀无声，包括段尘在内，武器店里所有的玩家都看向了那名面目粗豪的玩家，被这么多双眼睛注视着，这面目粗豪的玩家，脸立即就涨红了！

　　当着这么多玩家的面，被一个NPC老头狠狠的羞辱了，这脸丢的，不要说面子了，就连里子都丢没了！

　　“兀那老头，劳资跟你拼了！”

　　粗豪玩家就连眼睛都泛红了，直接便抓起了柜台上的那柄滴血剑，便要往坐在自己不远处的这个糟老头刺去！

　　粗豪玩家虽然看起来粗豪，但实力却是不弱，竟然有着先天中境的实力，在抓起那柄滴血剑刺过去的时候，他的身上便泛起了扭曲的先天罡劲来，同时，他手中的那柄泛着血光的短剑上，被他加持了先天罡劲之后，也包裹起了一层扭曲光华，短剑剑身看起来更加的艳红了。

　　只不过，他的这柄剑，才刺到一半，便再也刺不过去了，一只粗大而有力的手稳稳的抓住了他握剑的手腕，这只手只是随意这么一握，他手中的短剑，便不得寸进！

　　“是供奉！遗山大部的供奉竟然来了！”有玩家惊呼。

　　段尘也是眯了眯眼睛，刚刚，在那粗豪玩家刺出短剑的一瞬间，他只勉强捕捉到了一道模糊的影子一闪而过，然后这穿着土黄长衫的遗山大部供奉，便突兀出现在了那粗豪玩家的身前，出现的瞬间，便闪电般伸出了他的手，轻松至极的便抓住了粗豪玩家的手腕！

　　“把他给我丢出去，别丢死了。”头发半白的老头瞥了眼这个突兀出现的遗山大部供奉，开口说了一句。

　　供奉点了点头，目光看向了前方，被他所注视到的，不论是玩家，还是NPC，都感觉压力山大，忙不迭退到了一旁，于是，一条通往店铺外面的光明大道就此出现了！便见这供奉在夺走了那柄滴血剑之后，一把抓住了这粗豪玩家的后颈，就像丢沙包一样的将他丢了出去！

　　粗豪玩家虽然也是先天中境的高手，但在这天人境的供奉面前，就像是一只小鸡仔一样，根本就是毫无反抗之力，他只来得及发出一声极为高亢的惨叫声，整个人便腾空而起，飞出了这个武器店，在空中划出了一道完美的弧形，准确无比的摔在了前方山道的边缘处，眼看就要在惯性的驱使之下，自边缘处坠落而下了！

　　啊……！！！

　　这粗豪玩家直接吓得魂飞魄散，一双手在半空中疯狂的挥舞抓挠着，终于是抓到了山道边缘的某处凸起，避免了从数千米的高空中直接摔下去的惨剧，然后，他想是一只树袋熊一样，手脚齐出，死死的抱住了这处石道的边缘处，然后一点一点的将自己的身体给挪移了上来，挪移上来之后，他整个人都瘫软在了山道上面，汗如雨下！

　　目睹了这整个过程，不知道是谁一个没忍住，捧腹大笑了起来，然后，其他玩家也都大笑了起来，笑得前仰后俯的，笑得没心没肺，一时间武器店里笑声震天，经久不息，那瘫在地上的玩家终于是爬了起来，他只是恨恨的看了眼那个坐在石凳上的老头，嘴角抽搐着，终究没敢吐出半句狠话来，咬着牙，狼狈的走了。

　　笑声息止，所有人都不自觉远离了那个坐在石凳上的NPC老头，众玩家已经在心里给这NPC老头打上了一个不好惹，不要惹的标签了，那个被丢出去，差点摔死的倒霉孩子，就是个很好的反面教材！

　　而在所有玩家，都选择远离这个NPC老头的时候，段尘却是面上堆起了一些笑容，迈步走向了这个头发半白的老头。

　　于是，一众玩家的目光，又刷的一下，齐齐注视向了段尘！

　　在这么多双眼睛的注视之下，段尘却是面不改色，他走到了这老头的身前，微笑着说道：“这位大师，可否借一步说话？”

　　老头终于又睁开了眼睛，拿眼瞥了一眼站在一旁的那名遗山大部供奉。

　　供奉会意，一挥手，一道淡黄的半透明光罩便凭空出现，将段尘与这老头，笼罩在了其中。

　　“好了，有话就说，有屁快放！”老头瞥了段尘一眼，又闭上了眼睛，从他口中吐出来的字眼，一如既往的欠扁。

　　段尘的嘴角抽了抽，强忍住了冲上去狂扁这老头一顿的冲动，深呼吸了一下之后，这才将那柄锋锐至极的厚背长刀从纳戒里拿了出来，勉强挤出了一丝笑容，对身前的老头说道：“大师，你给看看这个。”

　　老头又微微睁开了眼睛，瞥向了段尘手中的这柄厚背长刀，一双始终不曾完全睁开的眼睛，这时候却是完全的睁开了：“小子，把你的这把刀拿近点给我看看！”

　　段尘心中一跳，依言将刀递到了这老头的跟前：“大师，你看，这把刀，是不是……”

　　老头微眯着一双眼睛，打量了段尘手中的这柄厚背长刀片刻，终于又说话了：“灵宝刀胚，品质尚可，5万墨石。”

　　“对不起，大师，咱这可是非卖品，不打算卖的。”段尘收回了自己的这柄厚背长刀，笑盈盈的道。

　　“不卖？不卖你找我看什么！？”老头狠狠的瞪了段尘一眼，眼看又要发飙了。

　　段尘却又先一步说话了：“我就想问问大师你，这个灵宝刀胚，要怎样才能变成真正的灵宝级刀器？”


第203章 签约通过，一些心里话

　　《荒古时代》是2015年10月30日开始上传的，到现在，整整5个月了，就在前不久，在大家的努力之下，作者第四次申请签约，终于通过了，感慨良多，一些心里话，不吐不快。

　　《荒古时代》这本书的前4个月，可以说就是一部血泪史，很惨淡，开书前1个月，作者雄心壮志之下，想要冲击新书榜，结果，在新书榜上被磕碰得头破血流，最好的成绩下，都没进游戏分类榜——新人作者新书榜的前20名！至于在新人作者新书榜的总榜上，更是在数百名之外，被那一期的新书给压得彻底的喘不过气，抬不起头来！

　　一个月之后，下了新书榜，前景更是暗淡，点击寥寥无几，推荐寥寥无几，收藏寥寥无几，书评区更是除了广告就是广告，下新书榜之后，更是广告都没人过来打了，作者心灰意懒之下，也曾打算就此太监掉这本书，要么彻底的从网络文学这一亩三分地里消失，要么洗心革脸，重开新书，那几天，是荒古的第一次断更，几天之后，作者重新登录网站，却意外的发现多了好些推荐票，书评区也多出来了好些个评论，都是安慰作者，劝作者继续写下去的，评价都很好，甚至拿荒古和铸圣庭这种大神书媲美，有朋友更是一口气给《荒古》投了6张评价票！

　　作者当时，真是感动得哭了，因为感动，也在章节尾表示了，这本书绝对不会太监，只要有人看，有人支撑，哪怕永远都签不了约，作者哪怕一分钱都赚不到，这本书也不能太监！

　　就是有着这个信念支撑着，哪怕《荒古》的前景依旧惨淡，作者也咬牙坚持着，基本都是一天一更，坚持了整整3个月！

　　这3个月期间，好多当时排在《荒古》前面的小说因为没签约，太监了，好多新书签约了，也太监了，也同样有好多同期的书签约了，上架了，也同样太监了……就是在这段时间里，老猫出现了，眷念出现了，XZXZ111出现了，还有高冷的霸者不为也出现了，记忆中记得最清楚的是，这货只会冷冷的过来，打赏一波，然后走人，没有留下过一张推荐票，一张都没有……哭。

　　后来，纷扰也过来了，不时的劝作者去人家书评区里打小广告，作者爱面子，到现在都没去过……同样，也是在这段时间里，荒古经历了前2次的拒签，也不说官话套话，就说实话，每次被拒签，作者都很不开心，都有过断掉的念头，但一想自己所作出的承诺，哪怕是流着泪，也要把这本书写完，于是，这本书没断过，就这么一直写了下了。

　　随着时间的流逝，哪怕是这本完全被淹没在了起点书海里的书，收藏也慢慢多了起来，从几十，到一百，再到400。

　　然后，时间到了3月10，那一天作者的心情很糟糕，但就是这么糟糕的一天，作者再一次收到了拒签站短，于是，心情恶劣无比之下，作者写下了‘137节的写于第三次拒签之后’！

　　这不仅仅只是单纯的为了发泄情绪，也是作为一个扑街作者，那无声的咆哮！

　　然后，让作者再一次感动的事情出现了，以前一个星期都到不了100的推荐票，一天的时间，就有了超过150！好多读者过来书评区发言了，书评区被刷屏了，打赏也被刷屏了，好多读者专门过来鼓励作者，好多以前只看盗版的读者，特地注册了起点帐号来打赏作者，投推荐票来支持作者，那两天，作者再一次感动得哭了。

　　哭的同时，又有些骄傲，我写的小说，也并非那么的一无是处的，我写的小说，也是有朋友在看的，只不过他们以前都选择了潜水，在世界的某个角落，默默的关注着这个小作者，关注着这本小说，然后，因为作者的那一席话，那一番无声的咆哮，他们不再选择潜水，而是来到了起点，来支持这个小作者了！

　　然后，因为永恒，有了QQ群，有了群里的各位。

　　第二周，谜底石头出现了，印象最深刻的是，周末的时候，作者在群里感叹了一句，说如果推荐票能够到游戏周榜的前15就好了，如果可以到前15的话，至少可以上游戏页面的周推榜，这也算是一种不大不小的推荐榜单了，也是非签约作品，所剩不多的几个可以冒头的榜单之一了。

　　结果，那一天凌晨，新的一周的零点，石头一言不发的开始发推荐票红包，一直发一直发，花了几百块钱，直接就把《荒古时代》顶到了推荐总榜的前40名！

　　作者感动的时候，又有些惶恐，惶恐这么顶上去，会不会引来一片骂声？毕竟排在推荐票榜的那么前面，前后左右都是些大神的书，这一本连签约都不能的小说，就像是一根无根浮萍那么脆弱，随时都有可能覆灭，甚至连浪花都翻不起一朵来！

　　结果，作者想象中的那些恶劣情况，并没有发生，书评区里虽然也有骂作者的，但大部分都是支持，鼓励作者的言论，打赏，推荐票就一直没有停过，哪怕到了周末，《荒古时代》在大家的努力之下，都没有跌下过游戏推荐榜的前15名！

　　也就是在这段时间里，水水的小白出现了，花败来了又走了，随意，艰辛苦乐，free，菜涨价，蝼蚁，风筝等等好多好多的新面孔都出现了，默认人生这个高调的土豪也出现了！

　　这样的情况，一直持续到了现在，从那周开始，一直到现在，《荒古》周推荐榜就没出过游戏周榜的前15名！说真的，一本没签约，没在新书榜上的书，能够做到这个程度，这真的是一个奇迹，而这个奇迹的功劳不是我这个作者，而是你们，我亲爱的读者朋友们所创造的！

　　同样是说实话，荒古时代到现在，也就只有4000的收藏，却要和人家那些收藏4，5万，甚至是10多，20万收藏的大神书去竞争周推荐榜，作者心里真的很没有底，一直都是如履薄冰！

　　作者其实是一个很有自知之明的人，知道自己的小说并不完美，因为自己的任性以及埋藏在心底的那抹骄傲，不想走前人留下的老路，不想写那种已经很成熟了的商业套路文，总想着要创新，缺点真的很多，一些老作者绝对不会犯的错误，作者犯下了，一些新人作者需要尽量避免的剧情，作者写出来了，甚至因为想着要创新，那些相对成熟的网文写作指南，作者一点都没去读过！是兄弟姐妹们包容了作者，支持鼓励着作者，让作者还能够这样任性的继续写下去！任性的把这个存在于脑海里的世界，继续的完善下去！

　　也可以说，这第四次申请签约，之所以能够通过，真的真的全都是大家的功劳！

　　没有大家的支持，没有大家手里的推荐票，就没有《荒古时代》能够签约的今天！

　　作者心里也清楚，在这个大时代背景之下，《荒古时代》终究只能算小众文，还是一本不成熟的小众文，但作者真的觉得，只有一种类型文的，只有一种类型主角的网络文学界，是不健康的，是病态的，网络文学区别于传统文学，就是因为他创作起来更随意，想象空间也更大，是一个有着无限可能的世界！

　　网络文学，就应该要百花齐放，百家争鸣！也只有这样，无论是小白还是老白，无论是刚接触网文的，还是混迹网络十余载的老书虫，都可以在小说的榜单上找到自己喜欢的小说！

　　那么，大家愿不愿意跟随着这一本不成熟，不那么一样的小说，来战一战这起点呢？来见证《荒古时代》的明天，是光辉，是灰暗，是生机，还是灭亡呢？！

　　荒古时代需要大家的支持！

　　感谢那些将推荐票投给过荒古时代的朋友，无论你们是否还在，是否离开。

　　木有才O写于2016年4月11日凌晨。


第204章 查找灵宝

　　“培养成真正的灵宝级刀器？”老头也不发飙了，反而是饶有兴致的看着段尘：“小子你的心很大嘛。”

　　“一般般。”段尘也不谦虚，微笑着回了一句。

　　老头打量了段尘一番，抬起手，伸出了一根手指头。

　　段尘立即秒懂了，试探着问道：“1个墨石？”

　　“1个墨石，你打发叫花子呐！？1万个墨石！我就告诉你怎么将这灵宝刀胚，培养成真正的灵宝级刀器！”老头一脸傲然地说道。

　　‘1万个墨石！？糟老头你怎么不去抢！？’

　　段尘也懒得再废话了，转过身，对着站在光罩外的遗山大部供奉微微躬身，意思表达得很明白了，他要离开了。

　　供奉看向了老头，老头没什么表示，只是重重的哼了一声，复又闭上了眼睛，一副老神在在的样子，供奉想了想，还是手一挥，那道半透明的土黄光罩便凭空消失掉了，这一下，段尘又暴露在了一众玩家的目光之下！其中，他更是感觉到了有几道不怀好意的目光，注视向了自己。

　　段尘没去理会这些注视向自己的玩家，迈开脚步，一招‘缩地成寸’之后，身影顿时在原地变得模糊，再次出现的时候，已经站在了武器店铺前的山道上了，又是一个模糊，他的身影便彻底的消失在了一众玩家的视线之外！只留下了玩家们彻底的石化在了当场！

　　这……这是闪烁？还是瞬移？我没眼花吧？这玩家是谁啊？这么牛比！？

　　以这种极为酷炫的姿态，自那些玩家的眼前消失之后，行走在山石道上，段尘其实还是微微有些得意的，这‘缩地成寸’实在是装比必备神技啊，无论在那里，一旦施展出来，绝对可以让玩家们的眼球惊掉一地！不过他这一次当着众玩家的面施展出来，倒不是为了装酷，而是因为自一众玩家里，投射过来的那几道不怀好意的目光。

　　在猜出那武器店里坐在的老头应该是鉴定师那一类人之后，段尘其实是想和这老头去到一处安静的地方，再拿出自己的那柄厚背长刀给他看的，结果老头不配合，让那个遗山供奉整出来一个屏蔽光罩还是个半透明的劣质品，就算不是劣质品，真可以阻隔人的视线以及听觉，可众目睽睽之下，自己这么走进去，傻子都知道他段某人身上应该有值钱的宝贝，一些品行不良的玩家见到这一幕，不免就会生出杀人夺宝的心思来。

　　段尘虽然不怕那些玩家，但却不想留下这种没必要的麻烦，而在他施展出了‘缩地成寸’轻功秘技之后，那些不怀好意的玩家，只要不是傻子，应该就不会再来找自己的麻烦了。

　　在心中自得了一阵之后，段尘又想起了自己的那柄灵宝刀胚来，心中对那武器商铺里的老头，又是狠狠的一顿鄙视：‘1万墨石，就是120万的通用点，不要说咱现在身上根本就没有几块墨石了，就算真有1万墨石，傻子才会给你！’

　　‘老头你知道有种神奇的东西叫做网络么？培养灵宝刀胚你以为就你一个人知道啊？指不定现在只要在网络上一搜，如何培养灵宝级武器的资料帖，已经是一搜一大把了！’

　　怀着这样的心思，段尘脚步飞快，没花多少时间，便回到了自己的3869号洞府！

　　回到洞府之后，段尘便关上洞府的石门，然后躺在了洞府内那张铺了三层厚厚兽皮的石床上，闭上了眼睛。

　　现实世界里，段尘坐在客厅的沙发上，用手不断划拉着悬浮在自己面前的虚拟光屏，越划拉，段尘的脸色就越不好看。

　　灵宝……灵宝级……

　　灵宝市，宝鸡市，忽略！上清灵宝天尊，先天灵宝，这些太高大上了，忽略……灵宝级仙器，灵宝级魔铠，灵宝级粉尘，我和灵宝有个约会，重生成灵宝……忽略，忽略，忽略……

　　段尘在网络上查找了半天，所查找到的关于灵宝的资料，与荒古时代里的灵宝级武器，都没有半毛钱的关系，一气之下，他干脆关掉了搜索引擎，然后点开了游戏官网以及游戏论坛，想要在里面查找出有关灵宝的资料来。

　　结果，官方网站上，游戏资料一如既往的匮乏，论坛里面倒是有不少玩家整理出来的资料存在，可是关于灵宝的，却是一个都没有，段尘又有些不死心的开始翻看起那些论坛里的帖子来。

　　如今游戏论坛里的帖子，除了吐槽部落之石与玩家部落不合理，竟然没有巫存在的帖子之外，便是各大游戏组织，游戏公会的招人帖子了，除了这些，水贴的也有不少，甚至有些玩家闲得蛋疼，将游戏里的经历写成了故事帖，贴在了游戏论坛里面，比如‘我和凶兽不得不说的故事’，‘携美闯荒山’‘我历尽千辛苦，跨略重重阻碍，只为了和我爱的那个她，去到她的那个小部落里，看日落晨曦！’

　　此刻的段尘，自然没有那个心情去看什么落日夕阳，又往下翻了一阵帖子之后，一无所获之下，段尘干脆将手中的便携式超脑给扔到了一旁，一脸的不爽。

　　家务机器人蹭蹭的过来了，又提着桶水，拿着块湿毛巾，准备去擦拭客厅里的那个茶几了。

　　“别擦了，这茶几都快被你擦成一块镜子，光可照人了，你还擦！那边的阳台玻璃，都积了那么厚一层灰了，你怎么不去擦擦！？”段尘指了指那边的阳台玻璃，对自己的家务机器人说道。

　　家务机器人抬头用电子眼瞅了段尘一眼，又看了看段尘所指的那处玻璃阳台，侧着脑袋想了想之后，提着水桶，拿着毛巾，蹭蹭的过去了。

　　“真是笨死了！”段尘摇了摇头，怒其不争的看了自己的这台家务机器人一眼，而就在这个时候，被他扔在沙发一旁的袖珍超脑，却是滴滴的轻响了两声，表示有一道新的通讯请求过来了。


第205章 黎部落与巨枫大部

　　接通通讯之后，母亲李兰的身影出现在了虚拟光屏之上。

　　“好神奇，这一次发出的通讯请求，竟然直接就通了，儿子你没在游戏里奋斗了啊。”母亲李兰打量了一下段尘，笑盈盈的调侃了自己的儿子一句。

　　“都奋斗那么久了，也得回到现实里来透透气不是？”段尘嘿嘿笑了笑，然后问道：“妈，你和老爸在‘荒古时代’里体验了一把，感觉怎么样？”

　　“怎么说呢，一切都显得很真实，那里面的人，那里面的树，那里面的一切都是那么的真实，真的不像是一个游戏，感觉就是一个世界，一个区别于我们现实世界的真实世界。”段母李兰很认真的思考了一会儿之后，说道。

　　“最近怎么想到去荒古时代里看一看了？妈，你和爸不是一直都不怎么玩游戏的么，而且……这个游戏有些特殊，选择进入这个游戏，或许会有一些不知道的危险存在。”段尘皱了皱眉，将自己心里的一些担忧给说了出来。

　　虽然目前还没有什么媒体，报道出过荒古时代里的玩家，在游戏里的角色死亡之后，遇到过什么危险，但段尘对此还是隐隐有着一些担忧，毕竟就连游戏能力，都可以出现在现实世界里了，那还有什么事情是不可能发生的呢？

　　“阿尘，你不必为我和你爸担心的，你爸也是因为这段时间里，他所在的能源部，世界政府没有什么任务下达下来，于是他的工作相对比较清闲，又因为通过各种渠道，都调查不出‘荒古时代’这款游戏的异常来，于是就准备去购买一个游戏仓，亲自进入荒古时代这个游戏里体验一下，正好，我这段时间也没多少事情，便让他也给我订购了一个游戏仓过来，也想着去游戏里看看，见见世面。哈哈，儿子，你真没必要为我们担心的，我和你爸现在在游戏世界里，都过得很好，没什么危险的。”母亲李兰，依旧是笑盈盈的看着自己的儿子，说道。

　　段尘点了点头，突然又想到了什么，问道：“对了，妈，你既然出现了，那么爸呢，他去哪里了？”

　　“他啊，自从进入了荒古时代游戏里之后，整天便跟在那些部落里的NPC屁股后面，跟着他们一起去打猎，每天清晨的时候，还跟着他们一起去练拳呢，就像是年轻了10多岁似的，我都管不了他了。”段母摇头一笑，又接着道：“不过他毕竟是老了，没阿尘你的那种天赋了，练个拳，半天都练不会，哪怕是到了现在，这都过去10多天了，他的那个叫什么锻骨拳的，也才练习到熟练级，比起儿子你来，可差远了。”

　　“这个……可能老爸的天赋不在这上面吧。”段尘摇了摇头，安慰道：“我在游戏里一个哥们，他在没出新手村的时候，练习锻骨拳也不行，可他自从开始练习‘恶鬼真经’之后，实力那是突飞猛进，现在……应该已经是先天境界的玩家高手了吧。”

　　“别给你老爸的脸上抹金了，他我还不知道，除了训起他的那些下属来，很威风，就没别的本事了。”段母笑盈盈的道。

　　“妈，那你们，就没想过要离开出生的那个小部落，去到外面的中型部落，或者是大部落去看一看么？”想了想，段尘又问了一句。

　　“不去了，这样其实就挺好的，部落里的族人也很淳朴，我和你爸在那里待着其实也挺愉快的，就是你爸，偶尔会抱怨一下，说这个什么锻骨拳的，实在是太难练了，他根本就不是那块料，哈哈哈，他现在也想去狩猎凶兽来着，就是实力不太够，只能跟在那些族人们的身后，看着他们狩猎凶兽。”李兰说着这些的时候，脸上又不自觉泛出了一丝笑意来。

　　又闲聊了一阵之后，在母亲的再三叮嘱，让他多多注意自己的安全之后，段尘结束了这一次通讯。

　　“黎部落？距离最近的一个大部落，是巨枫大部？”段尘喃喃自语着，又开始快速的划拉起了投影在自己身前的那个虚拟光屏。

　　这一次，还真被他在网上找到了巨枫大部的一些资料，更让他感到惊喜的是，不仅仅巨枫大部找到了，他还在论坛的资料贴里面，找到了巨枫大部附近的粗略地形图，并在这个图上，寻找到了黎部落的所在！

　　咦？这个地图最边缘处的点，上面写着的，不就是遗山大部么？没想到遗山大部竟然临近着巨枫大部！而且，这黎部落与遗山大部从地图上看起来，相隔也不是很远，就是相连着它们的那个安全行进路线，绕得有些远了。

　　如果不按安全行进路线的话，直直的从那一片片的深山里穿过去，以自己现在的速度，最多只要一天，便可以从遗山大部，达到这黎部落！

　　想到这里，段尘的心跳，不由得加快了几分！

　　自己父母出生的那个黎部落，距离自己竟然如此之近！段尘又仔细打量了这张论坛资料帖里的草图一会儿，心中渐渐的有了一个决定——作为儿子，他想要去到父母所在的黎部落，去看一看自己的父母！

　　父亲不是没有锻骨拳的天赋么？他不是抱怨过自己的实力太弱，狩猎不了凶兽么？那好，自己过去看他们的时候，也给他们买一些丹药灵果过去，对了，还有秘籍，既然修习锻骨拳不成，那就只能够修习内功，走真元路线了！哈哈，真的很期待在荒古时代里与自己的父母见面啊！当自己突然出现在他们面前的时候，他们会不会感觉很惊讶，感到很惊喜呢？！

　　至于用来购买丹药灵果以及内功秘籍的墨石，这个也简单，自己手中的墨石尽管已经所剩无几了，可那些利器级，宝兵级的武器，自己的纳戒里可是有不少的，把它们全都卖掉，墨石不就有了么？

　　恩，那些由遗山大部族人所开设的武器店，回收武器的价格实在是太低了些，那么……想要把手中的这些武器装备变成墨石，自己也只能去遗山脚下占个位子，摆地摊了。


第206章 抢摊位

　　回到荒古世界之后，段尘并没有急吼吼的出门去摆地摊，毕竟现在已经到了午间时分，山脚下的那片交易区，估计所有能摆摊的位置，都被人占了，想要去到那里摆地摊，还是等到第二天一早去吧。

　　于是，段尘干脆也不走出他的3869号洞府了，而是盘腿坐在了床上，开始进行修行。

　　在这岩石洞府里，他主要修行的是基础的枯屹锻身诀，和刚刚传承完毕的天眼神通。

　　枯屹锻身诀就不用说了，这个和煅灵诀一样，乃是修炼的基础，境界自然是越高越好了，只要把它修炼至圆满，直接便可以成为先天巅峰境界的强者！

　　至于天眼神通，按照传承得来的讯息，它初期的修炼，其实是比较简单的，只要运用先天罡劲，或者是先天真元，不断的孕养眼睛的部位，孕养的时间久了，天眼神通便会自然而然的从0重突破到第1重的境界，到了第一重境界的时候，它的效果应该就可以初步体现出来了。

　　将两者放在一起进行修行，是没有什么冲突的，就这样，一直修炼到了傍晚时分，段尘在随便吃了点纳戒里放着的肉干之后，又喝了点水，便躺卧在了铺着兽皮的石床上，开始将自己的意识潜入到脑海之中，化作了脑海空间里的那一株小树，仰望头顶那片白蒙蒙的天空，注视着蒙蒙天空里露出的那一截充满了生机的碧绿枝叶，开始进行观想。

　　这一观想，便是一整夜，直到第二天的黎明时分，段尘这才自观想状态里退了出来，然后走下石床，打开了洞府的石门，准备从他的3869号洞府里迈步走出。

　　只不过，段尘的那只脚，才刚迈出了一半，便又收了回来，然后他从纳戒里取出了一块宽大的兽皮来，将存放在纳戒里的那一把把宝兵级，利器级的武器，都放到了这块兽皮上，又用兽皮将这些武器卷了，并用藤条捆好，背在了自己的背上，这才又一次迈步走出了3869号洞府的石门。

　　外面的天空，天刚蒙蒙亮，有朦胧的雾气在山道前弥漫，让人走在山道之上，感觉如坠云端，不仅如此，就连视线都受到了极大的阻碍，但这对一名先天中境的人类来说，这点视线上的阻碍，却算不得什么，段尘依然很轻松的施展着穿林越谷的功法，身影在雾气弥漫的山道上快速的奔跑着，不到半刻钟的时间，便走过了一环又一环的盘山山道，来到了遗山脚下。

　　刚一来到遗山脚下那片交易区内，段尘就直接傻眼了，他觉得自己已经来得够早了，可放眼望去，这片交易区域里，那些被遗山大部下辖部落牢牢占据着的石洞商铺就不说了，就连那些能够摆地摊的位置，也都被一些玩家，或者是荒古时代里的原住民给占据了，一块块的兽皮铺在了地上，兽皮上摆放了各种各样的货物，至于兽皮的后面，则盘膝坐着一个个的玩家或者NPC。

　　这些盘膝坐着的玩家或者NPC，在见到段尘走过来之后，特别是瞅到了他背后的那个巨大的兽皮包裹，一个个都用那种很是警惕的眼光注视着他，生怕这个不速之客过来，抢了他们摆地摊的位子。

　　被这无数双目光注视着，段尘的神情依旧显得很平静，一脸淡然的从这些地摊旁走过，并不时拿眼瞅着各处，寻找着可以摆摊的空位。

　　结果很遗憾，段尘将这片区域都走遍了，甚至连一些角落都没放过，愣是没有找到一处可以摆地摊的地方，倒是交易区之外，存在着大量的空地，只不过那里已经出了交易区，如果敢无视遗山大部划定出来的交易区界限，去到那儿摆摊的话，遗山大部的供奉们也不是吃素的，他们会很准时的出现，然后用他们那强悍无比的实力，教训教训那些不听话的人，断手断脚都是轻的，若是还敢反抗的话，杀之！

　　又过去了半刻钟的时间，天已经大亮了，段尘还是一无所获，最终，他的身影停在了一处地摊之前，这处地摊和其它那些地摊有些不一样，虽然也是一块兽皮扑在了地上，但这块兽皮却铺得很宽，占据了差不多两个摊位的地方，最最主要的是，铺在地面的兽皮上，摆放着的不是货物，而是睡着一个人。

　　睡着的这个人，是一个玩家，呈大字形躺在这块宽大的兽皮之上，闭着眼睛呼呼大睡，鼾声如雷，至于处在他旁边那些摊位的摊主，只是不时的看他一眼，虽然脸上的嫌恶表情很明显，但一个个却是不敢发作，敢怒不敢言。

　　看着这一幕，段尘便知道，他这回是遇到占街的恶霸了，如果还有空地摆摊的话，本着多一事不如少一事的原则，他是不会过来招惹这种恶霸的，可现在实在是没位置摆摊了，与其抢其他那些普通玩家或者是NPC的摊位，他觉得抢这种恶霸的摊位，更没有负罪感一些。

　　“喂！这位兄弟，你醒醒，这里是买卖东西的地方，不是睡觉的地方，你要睡觉，可以去别的地方睡，位置给我挪出来，我要摆摊。”段尘走了过去，凑近了那个躺在兽皮上的玩家，对他说道。

　　呼呼的鼾声戛然而止！旁边那些摊位的摊主也都齐齐看向了段尘！上下打量段尘的同时，眼中都流露出了一抹异彩，振作起了精神，等着看好戏！

　　“滚！没看到大爷我在睡觉啊！”睡在兽皮上面的玩家，虽然是玩家，但那身板，壮得像一头熊似的，在停止打鼾之后，他转过头来，蓦地睁开了眼睛，一脸不耐烦的冲着段尘吼了一句。

　　吼完之后，他又闭上了眼睛，不再理会段尘，翻了个身，继续睡他的大觉去了。

　　段尘的脸色顿时间就冷了下来，他也懒得再废话了，冷冷冲着这玩家道：“起来，交易区的规矩不就是谁的拳头大，摊位就是谁的么？我要向你挑战！方式，地点，你选！”


第207章 熊成武的主动挑战

　　鼾声再一次戛然而止，壮得像头熊一样的玩家蹭的一下就从兽皮上坐了起来，然后对段尘露出了丝狞笑来：“这可是你说的，正好大爷才刚睡醒，正想活动活动身体，你就这么急赶着送上门来了，大爷非揍得连你妈都不认识你！”

　　段尘不由冷笑，正打算也反唇相讥几句的时候，他突然接到了一条系统提示：“玩家熊成武向你发起挑战，是否接受？如果接受该玩家的挑战，你们将会被挪移到战斗空间中去，此次开启的为死斗模式，玩家不可投降，不可强制离开，只有当一人战死，才可脱离此战斗空间，在战斗空间里所受到的伤害，回到游戏后，都将彻底治愈。”

　　“接受！”虽然对这特殊模式有些讶异，但段尘还是没有多少迟疑的，便选择了应战！

　　下一刻，段尘便感觉到周围迅速变暗了下了，再次看清周围景象的时候，他便看到，自己正身处一间石屋之中，这处战斗空间里的景象，一如既往的，比荒古时代里要显得虚幻了一些，而这间石屋，甚至连门窗都没有，全封闭的，高不过3米，长宽也不过4米的样子，非常的狭窄，而他的对手，那个壮熊玩家熊成武，正站在石屋里的另一侧石墙旁，一脸狞笑的看着他。

　　“是不是很奇怪，既然主动发出挑战的人，会被系统扣除掉一定数量的通用点数，为什么我还会主动对你发出挑战？”壮熊玩家熊成武一边活动着自己的手脚，轻松挥舞着手中闪烁着血色光芒的巨锤，一边冲着段尘狞笑道：“因为主动发起挑战的人，可以设置战斗空间的地形，还可以设置是否开启死斗模式，我说过的，我会在这石室之中，把你打得连你妈都……”

　　他的这番豪言还没说完，便感觉眼前一花，然后他那壮硕的身体便狠狠被撞击在了身后的石墙上面！

　　“尼玛！”熊成武大吼一声，身上的兽皮衣迅速被撑大，然后被撑得撕啦一声裂开，他的脸色，身上都开始长出来一片片的浓密棕毛，特别是脑袋，直接便化为了一个硕大的熊头，一层浓郁的先天罡劲将他完全包裹在了里面，看这先天罡劲的浓郁程度，他绝对有着先天中境的境界实力！

　　只是，还没等他彻底的熊化完毕，一柄样式并不起眼的厚背长刀便出现在了他的脖颈部位，包裹着浓郁的先天罡劲，带起一片蕴含杀意的阴影，轻松至极的破开了他的那层护体罡劲，斜斜斩在了他那粗壮的脖颈上面！

　　顿时间，一颗硕大的熊头飞起，鲜血狂涌而出！

　　……

　　在段尘与熊成武进入了战斗空间之后，系统一如既往的将战斗空间里的虚拟影像，投射在了荒古世界里面，这种影像，荒古世界里的原住民是看不到的，但玩家们，却可以看到。

　　于是，虚拟影像投射出来之后，附近摊位的玩家摊主立马看向了那一片虚拟影像！

　　“你们说，那头熊会在那个密室里面折磨那小子几分钟？”

　　“5分钟吧……”

　　“我看不止5分钟，最起码10分钟，那小子说话太嚣张了，触怒那头熊了，估计会被折磨得很惨。”

　　“可怜的娃，让我们为他默哀1秒钟吧，虽然在那战斗空间里并不会真的受伤，但心理上的阴影肯定会……呃……”会字后面的内容还没说完，这个玩家摊主就像是被人突然掐住了脖子一样，再也说不出话来了！

　　只因为他看到了，在那片虚拟影像里，石室之中，那头熊还未完全熊化完毕呢，就被他口中的那个可怜的娃，拿着一把很普通的长刀，给一刀斩下了脑袋！

　　“这……”附近看到这一幕的玩家摊主，都是齐齐倒吸了口凉气！能在这儿摆摊的，无论是玩家，还是NPC原住民，最起码都是先天境的存在，先天境界的玩家，视力相比于现实里的普通人类，要强出了太多，因此，哪怕有些玩家摊主的摊位，距离那处虚拟影像已经有些远了，但他们还是可以很清楚的看到虚拟影像里的画面。

　　“这……这头先天中境的熊，就这么被莫名其妙的干掉了？”一众玩家摊主面面相觑，都有些不敢相信，要知道这头熊虽然凶残了一点，但实力却是一点都不弱，先天中境的实力，动用秘法化身为巨熊之后，更是皮糙肉厚，力大无穷，不要说先天初境的玩家了，就算是一些同是先天中境的玩家，都被他利用石室这种相对狭小的环境，给打得没有还手之力，哭爹喊娘的被活活揍死，这回却是阴沟里翻船了，被个突然冒出来的小子，一刀就给秒了！

　　战斗空间，石室之中，段尘看着那无头的熊尸轰然倒在自己面前，喷出来的鲜血染红了大半个石室，他轻震了一下手中的刀柄，将刀身上的鲜血震去，脸上却没有显露多少的表情出来，这个叫熊成武的玩家，虽然实力还不错，但在现在的他面前，明显就有些不够看了，杀了他，并没有什么好得意的。

　　下一刻，战斗空间崩溃，段尘又出现在了荒古世界之中，他依然站在原来的地方，他的身前，熊成武依然是坐在兽皮上，怒视着段尘，脸色却显得很苍白。

　　“我赢了，你是否可以把位置让出来了？”段尘注视着面前的熊成武，淡淡说道。

　　熊成武一言不发，脸色很难看，但还是站起身，将铺在地上的兽皮向着一旁拖去，为段尘空处了一个空位之后，又将张宽大的兽皮折叠了一下，复又盘腿坐了上去，只是冷眼看着段尘。

　　段尘根本就不在意这货的目光，不要说这里属于遗山大部的范畴，算是所谓的‘安全区’，不能够动手了，就算是可以动手，对于这个手下败将，他段尘那也是丝毫不惧的。

　　他走过去，也学着其他那些玩家摊主的样子，盘腿坐在了地上，然后将自己背后的那个兽皮‘包裹’放下来，解开捆绑着的藤条，刷的一下将这张宽大的兽皮横铺在了自己的前方处！

　　顿时间，兽皮里面包裹着的那些利器级以及宝兵级武器，全都暴露了出来，特别是那些宝兵级的武器，每一把都散发着不一样光彩，显现着不相同的异象，整整8把宝兵级装备摆放在了一起，一时间光芒大放，刹那间就吸引了周围全部人的眼球！


第208章 灵石

　　不仅仅只是那些摊主，就连坐在一旁的熊成武，眼睛也是瞪得老大，贪婪的看着摆放在兽皮上的那一堆宝兵级武器装备，一双熊眼里满满的都是贪婪！

　　如果不是因为这里乃是遗山大部所在，一切都在遗山大部供奉们的眼皮子底下，所有人都不敢有什么动作，如果换做是在野外，这帮子摊主，估计大部分早客串为盗匪了，一拥而上，抢他丫的了！

　　在这一双双贪婪目光的注视下，段尘倒是显得很淡定，他在将兽皮上的这些武器装备分门别类的摆放好了之后，也盘腿在摊位之后坐下，微眯着眼睛，开始闭目养神。

　　渐渐的，天色越来越亮了，旭日升起，交易区里，人也慢慢的多了起来，过来这交易区‘淘宝’的，不光只有玩家，还有相当一部分的NPC原住民。不论是玩家，还是NPC原住民，只要经过段尘摊位所在的区域，便会被他摊位上摆放着的那一排宝兵级武器所吸引，不自觉的靠近过来，想要近距离的观赏一下这些宛如艺术品般的宝兵级装备。

　　于是，没过多久，在段尘的这处地摊之前，就里三层外三层的，围了不少的人了。

　　“哇，这么多的宝兵级，摊主你在哪搞到的？给兄弟我指条门路好不好？”一个玩家挤开前面的人群，凑过来，一双眼睛贪婪的注视了一阵地摊上那整齐摆放好的8件宝兵级装备，腆着脸对段尘道。

　　段尘瞅了他一眼，没理他，心中则吐槽了一句：你谁啊，不要说根本就没门路了，就算真有门路，为什么要告诉你？

　　又有玩家说话了：“兄弟，你该不是抢了遗山大部的武器商铺了吧？不然哪里来的这么多宝兵级装备？”

　　段尘依旧没理会这人，抢遗山的武器商铺？如果我真有这个本事，我还用得着过来摆地摊么？说话要用脑子好不好！？

　　终于，有真正的顾客上门了，一名穿着兽皮衣，面相有些憨厚的玩家指着那一堆利器级武器里的一件，对段尘道：“摊主，这柄骨剑，怎么卖？”

　　“贱卖，这些利器级武器一律300墨石一把。”段尘终于开口说话了。

　　“300墨石？价格倒是不贵，比起那些NPC店铺里的利器级，价格要低了不少。”一众围观者议论纷纷，相当一部分人，注视着兽皮上的这一堆武器装备，显得颇为意动。

　　“那是自然，都说了是贱卖了，我这无论是利器，还是宝兵，那可都是上品，价格公道，童叟无欺！”段尘见自己的地摊前围拢了这么多的人，还是很高兴的，便又补充了一句。

　　“别听他的，他说上品就是上品啊，我看这些都是劣质品，你们如果买下了，一定会后悔的！”一个不和谐的声音出现了，声音的主人，正是那熊成武！

　　这个声音的突兀出现，让所有围观者的目光都齐齐看向了他，段尘也是看向了他，目光冰冷，双眼微微眯起，他这回是真动了杀心了，如果不是因为这里是遗山大部，不能动手的话，只怕他早暴起，将这头狗熊给一刀斩为两段了！

　　“怎么，我说得不对么？我说你这都是劣质品，都是假货，它们就都是假货，不服，你来咬我啊？！”熊成武被段尘用冰冷的眼神注视着，也是觉得心中发寒，但一想到这里可是安全区，对方哪怕恨自己入骨，也拿自己没办法，胆气顿时又上来了，冲着段尘挑衅道。

　　“刚刚在战斗空间内，你还死得不够爽么？是不是还想再试试？”段尘冷冷道。

　　“你当我傻啊，我又打不过你，为什么要再试？”熊成武一想到自己在战斗空间里，头颅被一刀斩飞的情景，脸色顿时又白了一下。

　　“废物！”段尘也懒得再去理会这个跳梁小丑了，转过头去，继续摆自己的地摊，只留下熊成武呆愣坐在那里，脸色青一阵紫一阵的，也不知道在想些什么。

　　蓦地，熊成武突然站了起来，就连地上的那块兽皮都不要了，一脸难看的推开了人群，大步的离开了。

　　直到他走得远了，围观者里这才有人低低议论了起来：“这不是冷锋部落里的熊成武，交易区里的一霸么？”

　　“这熊成武我倒是认识，仗着是冷锋部落的人，平日里嚣张霸道惯了，欺负过不少势单力孤的玩家，没想到也会有吃瘪的一天啊。”

　　“小声点，这附近指不定就有冷锋部落的人呢，若被他们听到了，出野外的时候就得小心了！”

　　“没事，我就是冷锋部落的人，说实话，虽然是一个部落的，但其实部落里好多人看他不顺眼了，我也看他不顺眼，大家要骂他就使劲的骂，我不会去打小报告的。”一个围观的玩家，突然插嘴道。

　　“我也是冷锋部落的，我也不喜欢他。”另一个围观玩家也是摇头，他突然看向了段尘：“不过，这个熊成武，别看他外表粗豪，但最擅长煽风点火，还很受我们冷锋老大的信任，他这么离开，估计是请援兵去了，摊主你可得小心点了。”

　　“谢谢提醒了，我会小心的。”段尘冲这位玩家点了点头，环视一眼四周，说道：“好了，不提那人渣了，想要入手新武器的，赶紧来看看了，我这里都是些上品装备，价格优惠，买了绝对划算！”

　　“买之前，可以先看看，试验一下武器么？”一个NPC原住民注视着段尘地摊上的某一件宝兵级，沉声道。

　　“可以。”段尘并没有迟疑多久，便点了点头：“不过只能一个个的过来试，场面不能乱。”段尘还是多留了一个心眼的，虽然遗山大部的交易区，号称哪怕是最不起眼的角落，都处在遗山供奉的监视之下，但段尘觉得那些供奉是人不是神，总有看漏眼的时候，场面如果太混乱的话，即便是丢失一件利器级的装备，那也是相当大的一个损失了。

　　“那好，我选那一件。”原住民点了点头，指向了地摊上那一件泛着薄薄绿色光芒的骨质长刀，说道。

　　段尘同样也点了点头，拿起地摊上的这件宝兵级长刀，抛向了那原住民。

　　原住民稳稳的便接住了这刀，在他的示意之下，站在周围围观的人，都不自觉让开了一大片的空地，便见这原住民浑身突然爆发出了浓郁之极的先天罡劲来！

　　是先天巅峰境的强者！围观者里，有玩家发出了低低的惊呼声。

　　这原住民并不去理会那名玩家的惊呼声，他凝神而立，右手握刀，刷刷刷，一连数刀斩在了前方的空气处，虽然并没有使用出什么特殊功法来，但刀光所斩处，没有分毫误差的全部斩在了同一个点上，这点，达到入微基本掌握级的段尘，也是可以办到的，真正让段尘惊讶的是，刀光急速劈砍之下，却没有发出丝毫的破空声响，这就很不可思议，不太符合常识了。

　　“好刀！”这原住民轻抚刀身，有些满意的点了点头：“多少墨石？”

　　段尘目光注视着那柄宝兵级骨刀，在心中快速分析了一下它的品质和特性，最终报出了一个他觉得比较合适的价格：“1万墨石。”

　　“好！”这原住民点了点头，也不废话，伸手往怀里一掏，掏出了一块泛着白蒙蒙光华的奇异石头出来，抛向了段尘。

　　“灵石！竟然是灵石！”有见识广博的玩家，惊呼着唤出了这块奇异石头的名字来。


第209章 他就是段尘啊！

　　竟然是灵石！

　　段尘也是吃了一惊，忙伸手接住这块泛着白蒙蒙光芒的奇异石头，感觉触手温热，就像是握着一块暖玉。他凝神看了过去，没过多久，系统的提示便浮现在了他的脑海之中：“灵石，1灵石=100金石=10000墨石。”

　　看来，这灵石应该为真，段尘冲着那名先天巅峰境的原住民点了点头，然后将这块灵石放入了兽皮衣的口袋里，而在放入口袋里的那一刹那，他心念一动，这块灵石便在他的手中消失了，被吸纳进入了纳戒之中！

　　有了这个原住民做榜样，渐渐的，段尘摊位上的这些武器，也一件件被卖掉了，当然，这些过来买武器的玩家，或者是NPC原住民也不是傻子，他们在买之前，都会很仔细的看过这把武器，并试验一下手感，这才会很慎重的掏出墨石来购买，段尘也由着他们去，反正他手里的这些，都是货真价实的利器级或者宝兵级，并不是那种假冒伪劣产品，他段某人卖得很安心。

　　就这样，过去了差不多一个小时，麻烦又一次上门了，这一次过来的，是一个一脸傲慢表情的青年，脸色很白，目光如毒蛇一般阴厉。在他的身后，还跟着几名面带傲然之意的玩家，应该是他的小弟，其中就有熊成武！

　　“长老！”

　　“是长老！”

　　围观者里面，那几个冷锋部落的玩家看向这傲慢青年，都是噤若寒蝉，很恐惧这青年。

　　这青年却不理他们，挤开众人，站到了段尘的面前：“你就是霸占了我们冷锋部落摊位的傻逼？”

　　“你又是哪里来的傻逼？”段尘冷着一张脸，回了他一句，话说他段尘玩游戏，最恶心的就是这种气焰嚣张的玩家了。

　　“好，好，好！”这一脸傲慢的青年连说了三个好字之后，一双眼睛显得更加的阴厉了，瞳孔都有些变形了，看起来就像是一只蛇的眼睛。

　　系统提示：“玩家冷厉向你发起挑战，是否接受？如果接受该玩家的挑战，你们将会被挪移到战斗空间中去，此次开启的为死斗模式，玩家不可投降，不可强制离开，只有当一人战死，才可脱离此战斗空间，在战斗空间里所受到的伤害，回到游戏后，都将彻底治愈。”

　　“接受。”段尘点了点头。

　　下一刻，段尘便感觉自己置身在了一片阴暗的沼泽地里，沼泽之中，只存在着少许斑斑点点的野草，以及一些浮萍之类的，天空显得很阴暗，周围显得很荒芜。至于那些围观玩家的眼前，也出现了一片虚拟影像出来，影像里所显像出来的景象，正是那一片段尘所置身的沼泽！

　　而这一片突兀出现的虚拟影像，不仅吸引了段尘摊前的玩家，就连别处的一些玩家都被吸引过来了，至于那些NPC原住民，则一个个的对眼前的光幕熟视无睹，甚至很自然的就忽略了周围玩家的这些奇怪反应。

　　这一片区域里，起码有数百名玩家注视着这一片光幕，光幕之中显现着的，只有手持一柄看起来很普通的长刀，静静而立的段尘，至于那冷厉，则并未出现。

　　有玩家只是目不转睛的看着，还有些玩家，则是在和相识之人窃窃私语着：“这个摊主是谁啊，竟然让实力在整个遗山大部的玩家里，都足以排进前20的冷厉，都如此慎重的对待，甚至不惜选择了对他最有利的沼泽地形。”

　　“呵呵，既然冷厉已经选择这种地形了，不管是谁，他都死定了，必输无疑！冷厉的云泥九变玄功，那可不是开玩笑的！”

　　“不一定吧，能让冷厉如此慎重对待，并亲自出手教训的人，实力肯定不会弱，我觉得这一场战斗，胜负没那么简单？”有观战的玩家摇了摇头，提出了不同的观点。

　　“不一定？我们冷厉长老会打不过他！？你再给我说一遍试试？！”一个声音在这名玩家的耳边咆哮道，将这个玩家给惊得浑身一个激灵，差一点跳了起来！他循着声音看过去，便看到一个壮熊一般的汉子，正一脸凶相的看着他，这个壮熊汉子，正是那熊成武……

　　至于虚拟影像之中，依旧显得很安静，就这么安静过去了大约30秒钟的时间。

　　投射出来的虚拟影像之中，冷厉依旧不曾出现，而段尘，也依旧是安静的站在原地，脚步不曾移动过分毫，只不过刀身之上聚起的那片阴影却越发显得深沉了。

　　下一刻，在段尘的脚下，那片满是黑色淤泥的沼泽地里，突然间有了动静，一头显得很是狰狞的蜥蜴，浑身都包裹缠绕着浓厚的扭曲光华，破开浑浊的沼泽水面，直接向着段尘噬咬而来！

　　而也就在这一刻，一直静静站立着的段尘，也突然间动了，他似早料到了这头狰狞的巨大蜥蜴会出现一般，脚步一移，便轻松避开了这头蜥蜴的扑咬，而始终握在他手中的那柄刀，在他移动脚步的同时，被他挥斩而出！

　　噗嗤！

　　在交易区数百名玩家的注视之下，段尘这挥出来的一刀，准之又准的劈在了这头蜥蜴的狰狞头颅上面，在一瞬间便破开了蜥蜴身上那层扭曲的光华，然后，势如破竹，直接便将这头硕大狰狞的蜥蜴整个的劈成了两半！鲜血如喷泉一般，不要钱一样的向着外面狂喷，就连虚拟影像，似乎都被那喷涌出来的鲜血给染红了一大片！

　　霎时间，这片交易区里一片寂静，所有玩家目瞪口呆！

　　下一刻，虚拟影像消散，段尘依旧好好的盘腿坐在地摊之后，表情淡然，至于那个站在他面前的冷厉，傲慢表情已经不在，本来脸就很白，现在更白了，一双显得阴厉的眼眸死死的瞪着段尘，却再也说不出半个字来了。

　　寂静中，围观人群里突然传出了一声玩家的惊呼：“对了！他是段尘！他就是那个曾进入过玩家10大高手排行榜的段尘啊！”


第210章 见到熟人了

　　“段尘？他真的是段尘？那在这之前你怎么就没认出来？”

　　“先前没认出来不也很正常么？毕竟这个世界，长得像的人实在是太多了，他没展露实力的时候，我怎么会知道他就是段尘？”

　　“网络上确实有见过他的人，根据记忆，合成出来的段尘影像，确实和眼前这个摊主有着7，8分的相像，而且还越看越像。”

　　“段尘，原来是段尘啊，果然不愧是以前的玩家十大高手之一，这战斗力，实在是太恐怖了，实力能够排进遗山大部前20的冷厉，竟然连他一招都接不住。”

　　“难怪，我还以为哪里突然冒出来的超级高手呢，没想到却是曾经的十大高手之一，既然是段尘，能够打败冷厉，也就没啥好奇怪的了。”

　　一众玩家议论纷纷，只是，他们心中的那种惊讶震动情绪，却渐渐的趋于平和了，如果段尘只是个不知明的小角色，突然爆发，战冷厉而胜之，他们会感到讶异，会惊呼，会感到不可思议，可一旦知道了战胜冷厉的这个人，是曾经入选过十大高手榜单的段尘，他们反而不再惊讶，觉得这是理所当然的了。

　　毕竟，作为曾经玩家中的十大高手之一，如果连冷厉这种程度的玩家都打不过的话，那么这个‘十大高手榜单’也就太虚了一些，打得过，才正常，打不过，就不正常了。

　　就连冷厉，在听到打败自己的人，竟然是段尘，他那张原本难看到了极点，苍白到了极点的白脸，亦缓和下来了不少，也不想着去放出狠话，找回场子了，在深深的看了段尘一眼之后，直接转身，推开人群，向着这片交易区之外走去，他身后的那几个小弟，自然是紧紧跟随着，其中的熊成武，脸上那副凶相早已经不复存在，垂头丧气的，一脸的沮丧。

　　至于段尘，他无视了冷厉一行人的离开，努力的让自己显得淡定一些，扫视了一眼看向他的这些玩家，提高了声音道：“大家静一静，不错，我就是段尘，我来这里是来摆摊出售多余武器装备的，可不是来闹事的，大家如果有想购买武器的，可以过来看一看，如果没什么事情的话，还请离开，不要围在这里了！”

　　他的这番话，还是有些作用的，见没啥热闹可看了，一些玩家也就渐渐散去了，只剩下了一些有购买武器意愿的玩家，选择了留下来。

　　让段尘感到意外惊喜的是，或许是因为他的名头在玩家里还算响亮的缘故，在接下来的摆摊时间里，他摊位上面的武器，不仅出售的速度变得快了，玩家之中讨价还价的人也变得少了，无论是宝兵级，还是利器级，都卖得相当的顺利。

　　又过去了差不多1个小时的时间，段尘的兽皮地摊上摆放着的，只剩下3件宝兵级装备了，至于利器级，已经全部都卖完了，熊成武留下的那张宽大的兽皮，也正好派上了用场，被他鼓搞成了一个兽皮包裹，专门用来盛放金石以及墨石。

　　在段尘这里买利器级装备的，一般用的都是墨石来进行结账，至于购买宝兵级的，无论是NPC原住民，还是玩家，基本都是用金石来结账了，毕竟宝兵级价格昂贵，最次的都要数千墨石，这么多的墨石，携带起来也不方便，金石的话，带在身上就要方便了不少。

　　又一件宝兵级大斧，被一个高个子玩家以50块金石的价格买走，段尘的摊位上面，就只剩下两件宝兵级的装备了，一件是从沧澜部澜意手中夺过来的那柄薄如蝉翼的半透明短刀，另一件则是画翎战死之后，遗留下来的那把泛着淡淡碧绿光华的长弓！

　　又有一名显得很是沉稳的NPC中年人走了过来，瞅了一眼地摊上摆放着的这最后两件宝兵级，指了指那柄薄如蝉翼的短刀，问道：“这个怎么卖？”

　　段尘想了想，回答了他一句：“3万墨石。”

　　“太贵了。”NPC中年人摇了摇头，转身就走，段尘也没有叫住他的想法，任由他离开。

　　这柄薄如蝉翼般的半透明短刀，得自沧澜部澜意，材质非凡，论品质，绝对属于宝兵级里最顶尖的，段尘觉得自己开价3万墨石已经算是很厚道了，如果是在武器商铺里的话，价格被标到5万墨石以上，他都不觉得奇怪。

　　陆续又有一些玩家或者NPC过来，问起这柄半透明短刀的价格，但都被段尘所报出来的价格给吓到了，还价无果之后，便也离开了，对此段尘并不怎么在意，他今天摆地摊卖武器，积存在纳戒里的全部利器级，以及大部分的宝兵级，都已经卖出去了，赚的墨石已经足够多了，这最后的两件宝兵，哪怕卖不出去，那也没关系了。

　　至于那件得自画翎的长弓，问价的人就相对少了很多，主要是因为，这把弓，并没有配套的箭矢以及箭囊存在，若是在武器商铺里购买宝兵级长弓的话，都会附送一箭囊配套箭矢的。也因为如此，段尘哪怕将它的价格一降再降，都降到4000墨石了，还是没有人选择购买。

　　时间又过去了差不多半个小时，段尘见这剩下的两件宝兵级，实在是卖不出去了，便也懒得再浪费时间了，他站起身来，准备收摊，打道回府了，也就是在这个时候，他的一个熟人出现了！

　　“段哥！原来真的是你！？”数十米之外，季瑾有些惊喜的道：“这两天我一直在找你，却怎么找都找不到，这不，听人说，交易区里惊现玩家超级高手段尘，我就觉得有可能是你，便急忙赶过来了，没想到还真的就是你！”

　　段尘笑了笑，也不急着收摊了，又盘腿坐了下来，微笑看着季瑾道：“季瑾，你说你这两天一直都在找我？找我干嘛？”

　　“段哥你那天救了我的命，我又不是那种不识好歹的人，当然要感谢你了，只是一直都找不到你，现在终于是找到了！”季瑾一脸欣喜的走了过来，在段尘的身旁坐下了。

　　能够再一次见到季瑾，段尘还是很愉快的，他对这季瑾的感官其实还是不错的，虽然有些唯利是图，一毛不拔，但做事却很有职业操守，有原则，不会仗着实力欺负那些新手，算是一个值得交往的人，他微笑着正准备和季瑾闲聊几句的时候，目光一扫前方，便看到前方不远处，正有两个人向着自己而来。

　　而这两个人，他还都认识，算得上是他的老熟人了。

　　这两人，一个是画雀，一个是画翎！


第211章 这把弓，我要了！

　　段尘瞅了瞅自己地摊上的那把宝兵级，泛着淡淡碧绿光华的长弓，又看了眼正向着自己走来的画雀，画翎二人，他的脸上难得露出来了一丝尴尬的表情。

　　卖装备的时候，恰好撞见了装备的原主人，饶是段尘脸皮比较厚，还是很难得的老脸一红，但也仅仅只是脸红了一下而已，旋即便恢复了正常神态，一脸淡定的注视着画雀，画翎两兄弟走过来。

　　“段兄，好久不见，想不到当日在沧澜城里一别，这么些时日过去，我和段兄你又在这里见面了。”画雀一脸笑意的走了过来，向着段尘拱了拱手，他自然也注意到了段尘地摊上那一把醒目的宝兵级长弓，但只是瞥了一眼那把长弓，并没有多说什么。

　　至于跟在他身后的画翎，在看到那把地摊上的长弓之后，脸上的表情便显得很精彩了，一双眼睛饱含怒意的注视向了段尘：“段尘！你……”

　　“画翎！你给我住口！”画雀还未等自己的弟弟把话说完，便转过头打断了他的话，一双眼睛极其严厉的注视着自己的这个弟弟。

　　画翎终于不再说话了，只是他的眼睛却是牢牢的锁定着段尘，脸上的表情要多难看有多难看。

　　段尘却表现得很淡然，他也学着古人的礼仪，不去理会那画翎，而是向着画雀拱了拱手，说道：“确实啊，那日在沧澜大部里一别，现在整个沧澜城已经化作了一片废墟，想不到我们又在这儿见面了，画雀老大，没想到你带着你的画杀部落，来遗山大部这边发展了啊？”

　　“别提了，现在已经没有什么画杀部落了？画杀部落攻略小部落失败，全军覆没，就只剩下了我一个人活着逃过了那小部落的追杀，虽然我是逃过了一劫，但经此一役，我的游戏工作室算是彻底破产，不复存在了，在我弟弟复活之后，我便带着他，一路辗转来到了这里，让段兄你笑话了。”画雀苦笑了一声，说道。

　　“那你的老对手徐靖呢？他又去哪里了？”段尘想了想，问道。

　　“他啊，自从我带着我的画杀部落离开了沧澜大部之后，便再也没见过他了，而现在，我的画杀部落已经没有了，与他再没有什么交集了。”画雀摇了摇头，脸上的表情显得有些伤感。

　　段尘见此，觉得两人好歹也算是熟人了，也曾一起合作杀灭过血部落，便想着开口安慰画雀一句，只是安慰的话还没出口，便见画雀又继续道：“我来到了遗山大部之后，便选择加入了这里实力最强的冷锋部落，因为实力还算可以，又曾管理过部落，因此，现在已经被冷锋老大任命为冷锋部落长老了。”

　　听着这话，段尘目光一凝，那些安慰的话也没再说出口了，脸上带着似笑非笑的表情看向了画雀：“画雀，原来你跑到遗山大部这边来，是加入了这里的第一玩家部落，冷锋部落了啊，而且还是长老了，实在是可喜可贺啊。”

　　“段兄，不是你想的那样，找你麻烦并主动挑衅你，这并不是冷锋老大的意思，全是那冷厉一个人的决定，这一次，冷锋也是看着我和你是旧识，这才让我过来，跟你解释一下这个事情，为了表示他的诚意，他还在自己的洞府里备下了一桌的珍贵菜肴，专门等你过去，想要当面跟你道个歉。”画雀忙开口解释道。

　　段尘沉默了很长一段时间，就当画雀以为他要开口拒绝的时候，他却是点了点头：“行，我会过去的，等我把这些放回我那个洞府之后，我就跟你过去。”

　　一直都是跟在画雀的身后，冷冷盯着段尘看的画翎，表情不由微微一怔，眼中闪过了一抹异色，再看向段尘的时候，段尘已经在收拾他的这处地摊了，那鼓鼓囊囊一大兽皮包裹的墨石金石，被他给轻松背在了背上，而卖剩下的那两件宝兵级，在画翎那冷冷的目光注视下，也被他很淡然的用摆地摊的那张兽皮一并卷了，用藤条捆好之后，一起背在了背上。

　　“好了，画翎，你就留在这里吧，我带段兄去见冷锋老大。”在段尘收拾好了东西，准备离开交易区的时候，画雀对自己的弟弟嘱托道。

　　画翎点点头，冷着一张脸，盘腿坐在了段尘先前摆地摊的那处位置，至于画雀，则拍了拍弟弟的肩膀，与季瑾一起，跟上了段尘的脚步，与段尘一并离开了这片交易区。

　　三人之中，哪怕是实力最弱的季瑾，都是先天初境的玩家高手，因此，走在遗山的这片盘山山道上，三人的速度都不慢，片刻便来到了段尘的3869号洞府跟前，段尘示意画雀二人在洞府的石门前等着，他则去到了空空荡荡的洞府之中，心念一动，直接就将手中的两个‘大包裹’全给塞入到了自己的纳戒之中，想了想，段尘又从纳戒之中，将那把宝兵级的长弓给取出来，握在了手中，这才打开洞府的石门，重新走了出来。

　　“这是……送还给我的？”画雀的目光凝视着段尘手中的这把泛着淡淡绿芒的长弓，带着些惊喜的问道。

　　“画长老你想多了，就你宝贝弟弟那种恨不得将我吃了的眼神，这事就没可能。”段尘摇了摇头，很干脆的便掐灭了画雀心中的那丝幻想。

　　“那段兄你这是？”画雀也不显得尴尬，神色如常的继续问道。

　　“送你那是不可能的，但咱们好歹旧识一场，我也不坐地起价了，5000墨石，这把宝弓，画长老你就可以拿走了！”

　　画雀的表情接连变幻了好几次，最后咬牙道：“能不能再少一点点？”

　　段尘又很认真的想了想，说道：“那好，我就再少点，4000墨石，这算是底价了，不能再少了。”

　　画雀的表情又变幻了几次，最后还是点了点头：“那好，这把弓，我要了！”


第212章 冷锋的挑战

　　冷锋的洞府，比之段尘的3869号洞府来，内部的空间要大了太多，此刻洞府的石门大大的敞开着，洞府内的最中央处，摆放着一个石桌，石桌上有着一些还算精致的玉盘，玉盘里的食物满目琳琅，既有各种灵果，也有各种肉食存在，而在石桌旁，还坐着一个剃着个短平头，有着一张冷峻面孔，年龄应该在三十岁左右的男子，他稳稳的坐着，气势如渊似岳，身上穿着的衣服也与众不同，竟然是一身淡青色的粗布麻衣。

　　洞府门外，有十余名冷锋部落的玩家守卫着，这些负责守卫洞府的玩家，实力竟也不低，一个个都有着先天初境的实力，段尘他们走过来之后，便被这些玩家守卫给拦在了门外。

　　“冷锋老大，段尘已经被我带过来了。”画雀站在这处洞府之外，冲着洞府内这名端坐在石桌前的男子喊了一句。

　　坐在石桌前的冷锋，听到这声呼喊，终于动了，他站起身来，迈开大步走了过来，脸上显露出一些笑容，看向了段尘：“段兄弟能够过来，是冷某的荣幸，还请入内一叙。”说完，对段尘做出了一个请的动作。

　　段尘的嘴角扯了扯，还是点了点头，在冷锋的邀请之下，越过那些玩家守卫，迈步走入了冷锋的洞府之内，至于画雀和季瑾二人，依旧被门卫给拦在了外面，不能入内。

　　说实话，段尘对冷锋这人的第一印象并不好，架子太大了，也太会装了，刚刚自己明明都已经站在石门之外了，被他的那些看门的小弟给拦住了，他却依旧坐在石洞里的桌子前装傻充愣，愣是要等到画雀喊出了那一嗓子之后，这才恍然大悟一般，终于是‘发现’了被拦在门外的自己，装模作样的起身过来迎接了。

　　当然了，印象不好归不好，段尘也不是那种凡是一根筋的愣头青，他只当没事人一样，随冷锋进入洞府之后，便径直走向了那处石桌，在另一根石凳上坐了，随手拿起了石桌上玉盘里的一颗晶莹通红的果实，打量了一番之后，便塞入了嘴中咀嚼起来。

　　“呃……”

　　这一下，轮到冷锋有些不适应了，这人谁啊，真的是段尘么？画雀该不会是找错人了吧？

　　“怎么？冷锋老大请我过来，还特意为我备下了这一桌美食，该不会连这颗果子都舍不得给我吃吧？”段尘一边咀嚼着嘴里的果实，一边看向一旁的冷锋，淡淡道。

　　“段兄弟真的说笑了，这石桌上的美食，段兄弟你可以随便品尝。”冷锋的表情显得很不自然，但还是故作大度的一挥手道。

　　“那就好，那就谢谢冷锋老大你的盛情款待了。”段尘点了点头，又拿起了另一个玉盘里面的一枚翠绿果实，也塞入了口中咀嚼了起来。

　　“冷厉，熊成武，你们两个还不给我滚出来，给段兄弟当面道歉？！”就当段尘将第三枚果实也塞入口中的时候，冷锋冷冷的冲着洞府的外面喊了一句。

　　不一会儿，便见冷厉与熊成武，先后走了进来，然后在段尘的身前不远处站定，熊成武已经是彻底的认怂了，低垂着脑袋，不去看段尘，嘴中则说着道歉的话语：“段尘老大，小弟熊成武，有眼不识泰山，不小心冲撞了你，还请你大人有大量，原谅我这一次好不好，我保证再也不敢和你作对了……”

　　至于冷厉，一张白脸还是那么的苍白，一双阴厉的眼眸看向段尘，一声不吭。

　　“道歉！难道道歉都不会说么？还要我教你么？”冷锋突然厉声对自己的这两个手下咆哮道。

　　这回，不仅仅是熊成武了，就连显得桀骜的冷厉，都忍不住激灵灵打了个寒颤，再是不甘，也不得不对着段尘说出了道歉的话语来：“我冷厉知道错了，以后不会再故意来挑衅你了，还请你原谅。”

　　“段兄弟，你看？”冷锋也在石桌旁的石凳上坐了，看向段尘。

　　“可以了，我接受他们的道歉，从现在开始，我不会主动去找冷锋老大你们冷锋部落的麻烦，但也希望你们冷锋部落的人不要再过来挑衅我了，我们井水不犯河水就好。”段尘说完这些之后，也不再去拿那些玉盘里的食物吃了，而是直接站了起来，拍了拍手，便准备离开了。

　　“段兄弟，可否等等？”坐在桌旁石凳上的冷锋突然开口了。

　　“怎么？冷锋老大还有事情找我？”段尘顿住脚步，看向了坐着的冷锋。

　　“其实也没什么，段兄弟你应该知道那个玩家十大高手排行榜吧？”冷锋问道。

　　“知道，怎么？”

　　“我在这一期的玩家十大高手排行榜中排第9，而段兄弟你在前几期的玩家十大高手排行榜中，也曾入选过，现在，整个遗山大部的玩家里面，只有你我二人进入过这个榜单，其他玩家，实力都太弱了。”冷锋也是站起了身来，注视着段尘，双目炯炯有神！

　　“难道，冷锋老大你也想和我战上一场？”段尘转过身来，目光直视着眼前的冷锋。

　　“不错，现在的遗山大部玩家里，有实力，有资格与我一战的，就只有段尘你了，我欲与段兄弟你一战，不知你可否答应？”冷锋看向段尘的目光中，似有着某种火焰在燃烧。

　　“好！”段尘很干脆的点头，心中也有了一股战意在升腾！他虽然一直都觉得，自己的实际战力，应该处在人类玩家最巅峰的行列之中，可从始至今，他都未曾与最巅峰的那一类玩家对战过，一切都只是他的猜测，而现在，有这一期十大高手排行第9的冷锋，主动向他挑战了，他又岂会有不应战的道理？

　　系统提示：“玩家冷锋向你发起挑战，是否接受？如果接受该玩家的挑战，你们将会被挪移到战斗空间中去，在战斗空间里所受到的伤害，回到游戏后，都将彻底治愈。”

　　“接受！”段尘深吸了口气，选择了接受。


第213章 段尘战冷锋

　　段尘只觉得眼前一暗，当重见光明的时候，他感觉自己置身在了一片冰天雪地之中，远方是绵延的雪山，而他所站的地方，是一片极为平整的冰面，寒风呼啸中，有雪花落下，坠在了他的头发上，衣服上。

　　这里真的很冷，让段尘不由得激发出了护体罡劲来抵御寒冷，而在距离他大约50米之外的地方，冷锋同样是站立在了冰面之上，只不过他的身上，已经不再是那身淡青色的粗布麻衣，而是一整套闪烁着淡金色光芒的全身铠甲，头上也戴着头盔，再加上他手中的那柄长度惊人，冒着浓郁金色光芒的长枪，让他整个人显得威武不凡，宛如一尊金色的战神！

　　“冷锋，你这身铠甲在哪搞到的？也是宝兵级？”段尘皱了皱眉，问道。

　　“恩，这是我花费大量墨石，专门请遗山大部里的匠师为我量身打造的，品质确实是宝兵级，在游戏里，武器装备都应该算是实力的一部分，段兄弟，我穿上这件宝兵级战铠，应该没什么问题吧？”50米之外的冷锋回答道。

　　“没问题。”段尘摇了摇头，他的手中也多出来了那柄样式普通的厚背长刀，遥遥指向了冷锋，随即便迈开了大步，向着前方处的冷锋径直冲了过去！

　　冷锋也是一声大吼，同样迈动脚步，淡金色的铠甲之上，又覆盖上了一层浓郁扭曲光华，冲向了段尘！

　　两人的距离在飞速的被拉近着，不过1秒的时间，便将相互间的距离拉近到不足3米了！

　　“吼！”

　　一声大吼，却是冷锋率先出枪了，一枪带起了漫天的风雪，横扫向了段尘！

　　锵！

　　段尘手中的刀，点在了枪身之上，他整个人借着枪身上传来的这股力道，向后急退而去，站稳之后，身形在几个起跃间，变换了方位，再度攻向了冷锋！

　　但是，迎接他的，又是那一柄金光浓郁的长枪，无论段尘如何的去变幻方位，这柄长枪都如一道金色的屏障一般，牢牢的阻住了他的进攻之路，一次又一次的将他逼迫得向后倒退而去！

　　几次进攻无果之后，段尘身形向后爆退出十余米远，也不急着进攻了，而是眯眼打量着前方处的冷锋。

　　这冷锋，他的实力是先天后境，体内的先天罡劲明显要比自己强大，而且，应该还有吃那些增加属性值的灵果丹药，无论是力量，体质，亦或者是敏捷数值，都要超过了自己不少！这些也就算了，最主要的是，几次交手之后，段尘已经能够感觉出来了，这冷锋的入微等级，与自己一样，竟然也是入微基本掌握级！！

　　冷锋也是注视着段尘，咧开嘴笑道：“段尘，我知道你还有底牌没用，那招闪烁位移的技能，用出来吧，不然的话，你根本无法近我身。”

　　段尘点了点头，又一次施展起了大圆满级的穿林越谷，整个身体化作了一道模糊的影子，冲向了冷锋，而冷锋，则依然是屹立在原地，不动如山，金色长枪带起了漫天的风雪，再一次横扫向了逼近过来的段尘！

　　只不过这一次，金色长枪却只是扫中了段尘留在那儿的一处残影，下一刻，段尘的身形便出现在了冷锋的上方处，双手握刀，刀身上带起一片浓郁的阴影，狠狠的劈斩向了下方的冷锋！

　　冷锋忙向着一旁闪避，却是来不及了，只堪堪的躲过了脖颈处的要害部位，段尘这带起浓郁阴影的一刀，便狠狠的斩在了他的肩头部位！

　　带着寂灭刀诀第一重‘杀苍生’之力的一刀，先是破开了最外面那一层扭曲浓郁的光华，又勉强撕裂开了冷锋身上那一副淡金色的铠甲，最后，终于斩在了铠甲内的肌肤上，只是这肌肤，在被刀刃触及的那一刹那，竟然也浮现起了一层暗金色的光华，刀刃触及这一层暗金，段尘只感觉是斩在了一块极为坚韧的合金钢板上面，只斩入了肌肤内不到2厘米的深度，便刀势已尽，再也斩不下去了！

　　而下一刻，那柄长枪便带着一片风雪，直直向着他刺了过来！

　　“刷！”又一次施展缩地成寸，段尘变幻方位，躲过了那威势惊人的一枪之后，身形出现在了冷锋的身后处，刀身处浮现出了一层阴影，再一次无声无息间斩向了冷锋的脖颈部位！

　　这一刀，再一次被冷锋险之又险的狼狈躲避了开去，他大吼一声，猛然间扭转身体，枪势如龙，刺向段尘！长枪厉啸着破空，刺中的依然只是段尘的虚影，一枪狠狠的扎入了下方的冰面处，枪尖都完全陷入了进去！而段尘的身影，却又在他的身侧不远处浮现了出来，刀身带起了一片阴影，横斩向了他的脖颈处！

　　这一刀，冷锋依旧没能完全躲避开去，在他胸前部位，泛着淡金色的铠甲被破开了一道长长的口子，里面带着暗金色泽的皮肉翻起，有鲜血自伤口处渗透了出来。

　　交战，一直持续了2分钟的时间，当再一次狼狈躲过了段尘斩向他脖颈处的一刀之后，冷锋的身形猛的向着身后处爆退了数十米，拉开了与段尘之间距离的同时，他大吼道：“停！不打了！”

　　段尘本想施展‘缩地成寸’追过去的，但听到冷锋的这声喊，也是停顿住了脚步，不再向前了。

　　“段尘，你这闪烁位移的到底是什么技能啊，太特么变态了！一用出来，根本防都防不住！”冷锋瞅了瞅自己那伤痕累累的铠甲，以及遍布身上各处的伤口，心有余悸地说道。

　　“你也是，防御不要太变态，我砍的这些刀，不要说是荒兽了，就算是一些防御一般的妖兽，估计都被我砍成一堆肉酱了，哪像你，硬抗了这么多刀，还能活蹦乱跳的。”段尘想了想，也很干脆的回了他一句。

　　“段尘你的轻功速度太快，而且还会闪烁，我攻击不到你，你一时间也砍不死我，再这样下去，只能是硬耗了，要不，咱们就到这里罢手吧？再打下去也没意思了。”冷锋提议道。

　　“好！”段尘也是点了点头，其实施展轻功秘技‘缩地成寸’是很耗罡劲与体力的，真要继续硬耗下去的话，除非他施展压箱底的煅灵诀，使用煅灵诀的灵力冲击，否则的话，赢的希望，真的不大，但煅灵诀，应为牵扯着游戏与现实的秘密，在这种算是‘友情切磋’的场合里，段尘是不可能用出来的。

　　下一刻，段尘便感觉这一片冰天雪地的世界，刹那间支离破碎，他依旧是好端端的站在冷锋的那处洞府之中，而站在他不远处的冷锋，一双眼睛，也渐渐的回复了清明。

　　这一刻，不远处的冷厉以及熊成武，还有门口处那些玩家守卫以及画雀、季瑾等人，都还处在一副当机的状态之中！

　　他们真的是被震撼到了，先不说段尘那宛如鬼魅一般的速度了，就说他们所熟悉的老大冷锋，冷锋的绰号可是叫金刚不坏！自从他突破到先天境之后，直到现在，遗山大部里都没人能破得了他的防御，而现在，却被段尘如此轻松便破开了防御，而且还刀刀见血！这段尘，不愧是曾经的玩家十大高手之一，果断不是浪得虚名，比起一般的先天境玩家来，实在是厉害太多了！


第214章 十万先天，中部攻略

　　“段尘，你那个闪烁技能，叫什么名字？”石桌旁，冷锋与段尘相对而坐，他拿起了石桌玉盘里的一大块肉，咬了一大口之后，问向段尘。

　　“缩地成寸。”段尘只吃玉盘里盛放的那些灵果，自从来到荒古时代之后，他已经连续吃肉好几个月了，对肉食已经不太感兴趣了。

　　“缩地成寸？好名字！也很形象！段尘你是从哪学到的？”冷锋眼睛一亮，继续问道。

　　这一次，段尘却只是摇着头，不再说话了，他也是有一点儿私心的，虽然知道‘缩地成寸’这种轻功秘技，随着时间的流逝，在以后肯定不会再是什么秘密，但至少在现在，还是他段尘的保命绝技之一，虽然和这冷锋战了一场，算是不打不相识，对冷锋这个人也改观了不少，但还没熟到将这个秘密告诉他的地步。

　　见段尘不愿意说话，冷锋也是摇头一笑：“是我失言了，段尘你别介意，来，喝酒！荒古时代里有那么多的灵果，比现实里的那些果实，味道要好太多了，不用来酿酒实在是可惜了，于是我就让人尝试着用这些灵果酿酒，没想到，竟然真的就酿出来了，味道还很不错，段尘你尝尝！”说完，他的手中凭空出现了一个银色的酒壶，又出现了两个银色酒杯，一个酒杯放在了自己的面前，另一个酒杯，放在了段尘的身旁，并亲自站起，给段尘斟酒。

　　一时间，淡绿色的酒液流出，酒香四溢，不要说是段尘了，就连远远站在洞府门口的一众玩家，都不由得齐齐咽了口唾液，对此，冷锋却视若无睹，只顾着给段尘与他自己倒酒。

　　这一切，都被段尘看在了眼中，也让他对冷锋，又多了一重认识，这冷锋，对于被他认可，且实力和他差不多的人，表现得很热情，但对他的那些手下，就没那么友好了。但这些都是人家的事情，他也没必要去多嘴。

　　再有，凭空变出酒壶与酒杯来，这冷锋的身上也应该有着纳戒一类的储物器具吧……量身打造的宝兵级铠甲，洞府前的护卫都是先天境的玩家，灵果多得吃不完，拿去酿酒，这豪得……真是豪无人性……

　　不过，用灵果酿出来的果酒，味道确实很不错，虽然比起猴谷里的猴儿酒来，还要差了一丝味道，但也非常不错了，一想到猴儿酒，段尘又开始想着，等他回柴石部落的时候，一定再得光顾一次那处猴谷，现在的他，可是有纳戒在手的，非得把那猴谷酒池里的酒，一股脑装进纳戒里去不可！至于猴谷里那些个凶猴以及那只荒兽级的猴王，对于段尘这个偷酒贼来说，以及构不成任何的威胁了！

　　喝了一杯果酒之后，冷锋又给满上了，他注视着段尘，目光灼灼：“段尘，如果你愿意来我冷锋部落，我承诺给你副首领的位置，我们两人一起，征战荒古，你觉得怎么样？”

　　段尘抿了一口灵果酒，有些无奈的摇头说道：“冷锋老大厚爱了，但是，我已经有部落了。”

　　“有部落了？哪个部落？”冷锋有些讶异的问道，很明显，他对段尘这方面的资料，了解得并不多。

　　“我出生的那个部落，是一个NPC小部落，叫做柴石部落。”段尘回答道。

　　“NPC部落？柴石部落？”冷锋正视着段尘：“段尘，不是我说你，以游戏未来的走向，不要说是NPC小部落了，哪怕是我们脚下的这片叫做遗山大部的地方，最终都会被征服，被毁灭，被玩家们踏在脚下，你加入NPC小部落，没有任何的意义，只会埋没了你的实力。”

　　“我的柴石部落有些特殊，虽然只是个小部落，但不会那么容易被灭亡的，至于以后，只要我有一口气在，柴石部落就不会灭亡。”段尘摇了摇头，只是小口的喝着果酒，眼神却显得很坚定。

　　“你大可不必这样的，那些都只是些NPC，虽然智商很高，但终究只是堆数据而已。”冷锋有些无奈地说道：“寒山榜，一共可记载10万先天境玩家，而在前几天，这个榜单便已经满员，这也便预示着，我们玩家在这荒古时代里，已经有了超过10万的先天境玩家了！在以后，先天境的玩家还会继续增多，20万，30万，一百万，甚至到了游戏的后期，全员先天，都是有可能的！未来，这片荒古的世界，终究还是咱们玩家的天下！”

　　段尘摇了摇头，没有说话，如果是在发现荒古时代游戏异常之前，他的观念应该和冷锋差不多，但现在，他的想法就变得完全不一样了，在这个‘游戏’里，玩家真能主宰整个荒古世界么？

　　“好吧，既然段尘你不愿意离开你的柴石部落，我也不勉强你了，我的冷锋部落，已经制定好了计划，将在3月12的那天，攻略一处叫做纹面的中型部落，希望到时候，段尘你可以一起过去看看，不参战也行，在一旁看着就好，看我的冷锋部落是怎样长驱直入，灭掉这个中型部落的！”冷锋一口将杯中的果酒喝干，说道。

　　“攻略中型部落？”段尘不由得挑了挑眉，问道。

　　“恩！就是攻略中型部落，为了攻略这个中型部落，我冷锋部落足足准备了1个月的时间，所招收到的部落成员，最低都是先天境，更是请了不少的外援，留下了不少的后手，真到了攻略纹面部落的那天，场面一定会非常壮观的，我冷锋，一定要赶在徐为良那些人的前面，成功攻陷中型部落，成为整个荒古时代里第一个攻陷中型部落的玩家势力！”说完这些话，冷锋整个人就像是一柄出鞘的长剑，气势如虹！他看向段尘：“我希望，段尘你可以和我一起，见证攻陷纹面部落的那一刻！”

　　段尘一怔，随即缓缓点了点头：“我会考虑的。”


第215章 不那么一样的树

　　遗山的盘山山道上，段尘与画雀并肩而行，季瑾则是跟在他们的身后。

　　“画长老，你以前也是一个工作室的老大，画杀部落的首领，现在加入冷锋部落，可还适应？”段尘瞅了画雀一眼，说道。

　　“也没什么适应不适应的，遗山大部这边，就冷锋部落规模最大，而且冷锋老大这个人，虽然爱显摆，架子大了一些，但他的人，说实话，其实还是不错的，而且，冷锋多金，是可以和徐为良那些人比肩的神豪。”

　　“我看，前面那些都是废话，最后面那一句，才是画长老你留在冷锋部落里的真正原因吧。”段尘笑着调侃了画雀一句。

　　画雀确是苦笑着摇了摇头，冲着段尘拱了拱手道：“就送到这里了，段兄你慢走，几天后我们再见。”

　　“再见。”段尘也是微笑着冲他拱了拱手，目送着画雀离去，他觉得画雀这个人，还是不错的，至少会做人，这方面比他弟弟画翎要强几百倍，哪像他弟弟，见面就冷着一张脸，就跟人家欠他好几百万似的，分不清场合的，甩脸色给谁看呢？

　　画雀离开了，就只剩下段尘与季瑾两人，一起行走在这遗山山道上了。

　　“季兄，实在是不好意思，让你等了这么久。”段尘有些歉意的对跟在自己身后的季瑾说道。

　　“没什么，真没什么，段哥，不，段老大，能够看到你和冷锋的那一战，等再久，我都觉得值了！”季瑾连连摇头：“还有，段老大你不要再季兄季兄的叫我了，我就一普通玩家，被你这种超级高手这样子叫，这心里，总感觉怪怪的，不是滋味儿。”

　　“其实，你叫我段老大，我也感觉怪怪的，你还是别再叫我段老大了。”段尘也实话实说道。

　　“那好，我叫你段哥，你叫我小季好了。”季瑾道。

　　“好吧。”段尘点了点头：“小鸡啊，你来找段哥我，不是说要好好的感谢段哥我一番么？现在你段哥我就站在这儿，你来感谢我吧。”段尘背着手，似模似样的站定在了山道之上，眼瞅着季瑾，难得的调侃了他一句。总的来说，他今天的心情还是不错的，虽然摆摊的过程中发生了一些不愉快的事情，但好在纳戒里积蓄的那些武器装备差不多都卖完了，而在前不久，与冷锋部落的一些冲突与纠纷，也得到了彻底的化解，没有麻烦，一身轻松，段尘现在的心情很愉快。

　　“那个……段哥……”季瑾有些不好意思的搓了搓手：“本来，为了感谢段哥你的救命之恩，我是准备将这次带新手玩家过来所赚的那些通用点兑换成墨石，献给段哥你的，只不过……”

　　“只不过什么？”段尘挑了挑眉，继续问道。

　　“只不过……后来那个冷锋部落的长老请段哥过去，我跟在段哥你后面，也算涨了不少的见识，于是我就觉得，用那一点墨石报答段哥你，实在是太俗气了！段哥你这样的超级高手，哪会缺那么点墨石？于是，这墨石，我就怎么也拿不出手来了。”季瑾搓着手，腆着脸说道。

　　段尘听了这话，忍不住嘴角扯了扯，他其实很想说，墨石再少也是墨石，你段哥我是不会介意自己身上墨石太多的，但人家都快把他捧到天上去了，他段某人又是一个比较爱面子，比较注意在人前形象的人，这话，他就怎么也说不出来了。

　　一旁的季瑾，似乎没注意到段尘的囧样，只是搓着手，自顾自地说道：“这点墨石，我是真不好意思拿出来了，但我还知道一个秘密，这个秘密，或许段哥你这样的超级高手，会比较感兴趣。”

　　“什么秘密？”段尘不由好奇问道。

　　“段哥你也知道，前些日子，我都是在做新手玩家们的生意，收取一定的酬劳，带着他们安全无痛苦的过来遗山大部这边。”

　　“恩，知道，带新手玩家这块领域，你做得很专业。”

　　“但我在这之前，并不是做这一行的，那时候，我才刚刚跨入先天境，便和几个同样也是先天初境的玩家，组队在了一起，一起在深山大泽里探险，一起去里面猎杀荒兽，寻找隐藏在其间的天才地宝。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我们一行6人，因为配合比较默契的缘故，一路小心的斩杀荒兽，慢慢的深入到了山林之中去了，刚开始还好，并没有遇到什么太大的危险，哪怕有遭遇那种实力凶悍的荒兽，就算是打不过，因为队伍里有一个感知极为敏锐的队友存在，我们也可以选择安全的绕开它，继续深入山林之中探险，但到了第3天，一只身上有着灰白色火焰升腾，长得奇形怪状的恐怖兽类便出现了！它有着一双碧绿色，散发着嗜血光芒的眼睛，身高足足有两层楼那么高，口中的牙齿，不仅尖利，而且长度比现实里面的象牙还要长，毛发……”

　　“打住！小鸡你不要再形容这头妖兽的样貌了，给我说人话，说重点！”段尘打断了他的话，叫停道。

　　“段哥，我这就说重点！”季瑾不好意思的一笑：“在这头妖兽的面前，像我们这样才刚踏入先天境不久的玩家，根本就没有半点的反抗之力，只有被屠戮的份，我的那些队友，都死在那头妖兽的爪下了，只剩下了我，在慌不择路之下，一路逃窜，竟然就这样奇迹般的逃出生天了！”

　　说到这里，似乎是想起了那次大逃亡时期的惊险场面，季瑾一脸的心有余悸，他顿了顿，这才继续说道：“逃出生天之后，我独自一个人在那片深林里行走，再也没有什么寻找天才地宝，狩猎荒兽的想法了，满脑袋所想的，便是要离开这片恐怖的山林，也就是在那时候，偶然间，我看到了，在那片深山中，有着一株不那么一样的树！”

　　“不那么一样的树！？”段尘心中一动，眉头也不由挑了挑。


第216章 另一只树精

　　“对！”季瑾很肯定的点头：“那株树虽然高矮和林中的其他树木一样，可在它的树梢上，却存在这一颗果实，一颗碧绿的果实，这颗果实竟散发着迷幻的碧绿光芒，散发着惊人的诱惑力！”

　　段尘感觉心中一松，又有些失望，他还以为季瑾看到的是老树精呢，但听他后来的这些描述，很明显不是了。

　　季瑾继续说道：“我当时心就扑通扑通的跳个不停，心想，该不会是我走大运了吧？遇到了传说之中的天才地宝了？这绝壁是要发的节奏啊！我以前有在论坛上看到过，游戏初期，就有人走了狗屎运气，得到一枚朱果，吃了之后，不到先天，体内就存在先天境才能有的先天真元了，想不到这样的事情，竟然也让我给撞上了！”

　　“于是，我就一步一步的向着那株树慢慢的挪过去，想要去把那果实摘下来，结果……”

　　“结果怎样？”段尘忍不住催促了一句。

　　“结果，在我走到距离这株树还有差不多50米的时候，那只杀死我队友的恐怖妖兽突兀出现了！它竟然是从我的身后窜出来的！对我不理不顾，直接就化作了一道灰白色的影子，冲向了这株树上的那枚果实！”

　　“然后呢？”段尘又追问道，此刻的他，心中已渐渐有了自己的推测。

　　“然后啊，那只恐怖妖兽，在冲过去之后，便再也没回来了，它才堪堪冲到树下，便即跃起，一跃就是十多米高，就在它的尖长手爪，堪堪要触摸到那枚果实的时候，果实却是绿光大放，它整个的就似被施展了定身术似的，浑身僵硬动弹不了了，然后，便有起码数十根的树枝弹射了过来，将它牢牢给捆缚在了里面！”

　　“树精！这绝对是一只树精！”段尘的眼睛刹那间就亮了起来。

　　“恩！我后来查过了，这应该就是一只树精，而它树梢上的那一枚果实，绝对是传说中的天才地宝！比起商铺里出售的那些所谓的灵果，品质不知道要高出了多少倍！”季瑾也是很肯定的点了点头：“那只一路追杀我的强大妖兽，最后应该是被这树精给干掉了，而我一看这树精竟然如此的恐怖，哪怕它枝头上的果实确实很诱惑，我也不再有什么想法了，咬了咬牙，转身便离开了，或许是我运气好的缘故，离开后没一天，我便遇到了一个前来探险的玩家队伍，好说歹说，终于是搭了次顺风车，让他们把我带离出那片深林了。”

　　“后来呢？季瑾你难道就没有把这个秘密告诉给其他人听？比如冷锋部落他们？如果告诉他们的话，应该可以获得一些不错的报酬吧？”段尘不由问道。

　　“没有。”季瑾摇了摇头，有些苦笑着道：“这个秘密我一直都藏在了心里，没有告诉过任何人，心想等我强大起来之后，再去那一片山林里，战树精，夺灵果！结果，在这个游戏里，实力实在是太难提升了，我本以为我在跨入了先天境之后，实力依旧会飞速的提升，过不了多久，就可以成为先天中境，先天后境，甚至是先天巅峰境的玩家强者，结果……直到现在，我和那时候一样，依旧还是个先天初境。”

　　季瑾又有些自嘲的摇了摇头：“而到了现在，这个秘密哪怕告诉别人，怕也捞不到什么好处了，毕竟都过去那么久了，想必那颗灵果早已经被那树精自己吞吃掉了，或者是被其它路过的强大妖兽给夺走了，没有了灵果的树精，又不似其它游戏里的野外大BOSS，可以爆装备，爆各种好东西，它什么都不会爆的，实力又强得变态，杀它根本毫无意义。”

　　“既然你都知道没什么意义了，你还告诉我干嘛！？”段尘忍不住翻了个白眼道。

　　“段哥，也不能说完全没有意义啊，虽然树精身上的那颗灵果应该是没有了，但树精本身还在啊，荒古时代里，树木精灵，那可是极端罕有的物种，据闻比传说之中的大妖，数量还要更稀少，段哥你应该也没见过吧？如果段哥你想要去见识一下真正的树精是什么模样的话，小弟我可以带你过去看一看的。”季瑾搓着手，腆着脸说道。

　　“说实话，我还真想去看一看这树精到底是什么模样，那好，如果我想去看的话，找你带路，你可一定得带我过去啊。”段尘露出了一副感兴趣的表情，说道。

　　“一定一定！”季瑾将自己的胸脯拍得山响：“这阵子，带新手玩家赚到的墨石，再充值一点通用点，应该也够我买一本《龙象锻身诀》了，我也没必要再去带新手玩家了，只要专心修习这《龙象锻身诀》就好，应该会在遗山大部这边待上很长一段时间了，段哥你如果要找我的话，可以去遗山脚下的那片天然岩洞，我现在就住在那儿。”

　　“遗山脚下那片岩洞？”段尘不由皱了皱眉。

　　“恩呢，那片天然岩洞里的空间真的很大，大部分的玩家都住在那里面，里面延绵很深，而且很干净，也很安全，最主要的是，住在那里面，是完全免费的！”季瑾回答道。

　　“小鸡你难道没想过去租住一处岩石洞府么？也不贵，只要1个墨石一天而已。”段尘问道。

　　“没必要，一个墨石按现在的市价，也就是120通用点，这太贵了，与其租这么个洞府，还不如把这些钱留着，以后用来购买一把宝兵级的武器更好些，就算不买宝兵级武器，去买一本好点的攻击型剑法也是好的，总比浪费在租住岩石洞府上要强。”季瑾摇了摇头，说道。

　　听完这话，有那么一瞬，段尘就想说：‘要么你就跟我一起，住在我的那个岩石洞府里吧，反正那岩石洞府也大，住两个人绰绰有余了。’

　　但这番话，他终究没能说出口，原因其实也很简单，现在的他，身上的秘密已经越来越多了，实在不适合与一个不太熟悉的人，待在同一个洞府中了。


第217章 生生果与聚气丹

　　片刻时间之后，由遗山族人所开设的丹果商铺里。

　　丹果商铺里的空间也很大，进入之后，左右各是一排货架，左边的货架内，摆放着的是一枚枚的灵果样品，至于右边的，摆放的则是丹药样品，样品的下方，还有着标价，以及一些简明的介绍。

　　段尘一个个样品看过去，最前面的那些灵果，卖相都不错，各种各样类型的都有，这些都是普通的灵果，没有什么特殊的功效，但胜在味道很不错，根据其珍贵程度，价格一般都在一个墨石数枚到十数枚之间。

　　再往内，便是属性灵果了，属性灵果的卖相，并不一定比普通灵果就好，有些的味道更是一般，但它们的果肉里所蕴含的灵气，绝对要远远的超过了普通的那类灵果，经常食用属性灵果的话，哪怕不去修炼，其属性都会稳步上涨，身体素质也会越来越好，直到涨至某个临界点之后，才不会继续增长下去，简而言之，这一类灵果，是可以增加人物力量，体质，敏捷等等属性的。

　　虽然靠吃灵果增加的属性，终究不是自己修炼得来的，而且每一个大境界上，都存在着一个极限数值，吃的属性灵果太多了，还会对未来境界上的突破，造成一些轻微的阻碍，但对于这个，玩家们，特别是大部分的土豪玩家们，根本就没在意，他们所在意的，只是那些实打实的属性点而已。

　　属性灵果的价格，比之普通灵果来，要高了不少，最便宜的，一枚都要一块墨石以上，一些效果好且见效快的，价格甚至都达到了十几，二十块，甚至是数十块墨石一枚。

　　属性灵果之后，就是那些特殊灵果了，这些特殊灵果的价格可就贵了，少则几千墨石，多则上万墨石一枚，而且还有一些，就连样品都没有，很明显，这是数量实在是太过稀少了，已经断货了的缘故。至于它们的名字，也很高大上，比如可以增加人些许抗毒能力的‘极净果’，价格10000墨石一枚，可以增强人轻微视力的‘目生果’，价格12000墨石一枚，可以增强人血脉凝实程度的‘化血果’，价格50000墨石一枚，在这里，段尘甚至还看到了传说之中的‘万年朱果’！

　　‘万年朱果’，即便是没有修炼过任何真气功法的普通人，在食用之后，都将必然晋升到先天之境！价值10万墨石！

　　其实，对于那增加抗毒能力的‘极净果’，段尘还是蛮感兴趣的，但一看那标价，想想还是算了，墨石来得不容易，可不能这样乱花掉了。

　　看过左边的灵果货架之后，段尘又转向了另外一边的丹药货架。

　　丹药这边的种类，绝对不会比灵果那边的少，最便宜的是一些疗伤，解毒类的丹药，稍微贵一点的丹药，与属性灵果一样，也是可以增加属性的，或许是因为是药三分毒的缘故，段尘曾听苍森老头说起过，靠着丹药来增加属性，比之灵果来，更加的不靠谱，副作用更大！

　　至于丹药里面最贵的，则是延寿类的丹药，比如‘龙龟续命散’，一丸可延寿10载，也就是10年，价值10万墨石！‘南极长生丹’，一枚可延寿30载，价值100万墨石！

　　最终，段尘在观遍了货架上的全部样品与简介之后，又结合了一下在游戏官方论坛里所看到的那些关于灵果丹药的帖子，沉吟了片刻之后，他在心里已经决定好了将要购买的灵果丹药种类。

　　属性类的灵果里，他最终选择的是一种叫做‘生生果’的灵果。

　　生生果，价值10墨石一枚，看起来很像是现实世界里的青梨，段尘之所以最终选择了这种灵果，是因为它提升人物属性的功效虽然很一般，但是，它的副作用，却是最小的。

　　丹药中，段尘选择的是‘聚气丹’。

　　聚气丹，缓慢聚气，适用于先天境及以下，修炼真气以及真元力的人使用，5墨石一枚。

　　“掌柜，‘生生果’1000枚，‘聚气丹’1000枚。”决定好了之后，段尘走到了丹果商铺中央处的柜台，冲着柜台后的掌柜喊道。

　　刹那间，丹果商铺内的玩家以及NPC原住民都齐刷刷的看向了他，这人谁啊，简直是豪无人性啊，买这么多的灵果丹药回去，这是要拿它们当成糖豆吃的节奏啊。

　　掌柜的，是一个穿着一身淡黄粗布麻衣的沉稳中年人，在听了段尘的话之后，他只是淡淡点了点头，手上却没有什么动作，反而是冲着段尘说道：“先出墨石。”

　　段尘点点头，从怀中‘摸’出来一个兽皮包裹，打开，里面金灿灿的一片，全部都是金石！顿时间，丹果商铺内，又是传来了一片低呼声，这人谁啊，也太特么有钱了吧？这一兽皮包裹的金石，起码也值好几万墨石了吧？

　　段尘却显得很淡定，他数出了150块金石，推到了这名掌柜的面前。

　　掌柜只是微微扫过一眼这些推过来的金石，便确认数量无误了，他的手一挥，这些金石便齐齐消失不见了，然后，在柜台之上，便出现了10个青灰色的丹药瓶子以及一个用草藤编好的大箩筐，箩筐里满满的都是青梨一样的生生果，堆得都快冒尖了！

　　想了想，掌柜手一挥，又是一小筐的普通灵果出现了，里面各式各样，花花绿绿的都有，他指着这个小筐对段尘道：“看你买得多，这些免费送你吃。”

　　段尘：“掌柜，好歹是1万5墨石的大买卖，这些生生果虽然看着像青梨，可人家压根就不是青梨，你用这么一个草箩筐子装了，太不够意思了吧？”

　　“嫌少？我再给你几个好了。”掌柜又凭空拿出了几个空着的草箩框子，放到了段尘的脚边上。

　　段尘：“……”


第218章 小涩与瑾瑜

　　将那10个丹瓶塞入怀里，又提起了盛满了生生果的草箩筐子，段尘便在一众玩家以及NPC的目光注视下，迈步走出了丹果商铺。

　　刚跨出丹果商铺的门，段尘便看到两个女玩家正迎面向着自己……不，是向着丹果商铺这边走来。

　　其中的一个女玩家，段尘还认识，正是随着季瑾一起过来的那名才只有18岁的女玩家——小涩。

　　小涩也是发现了段尘，一双眼睛本来就很大，现在瞪得更大了：“野人大叔，是你呀，大叔你把胡子刮了，头发清理之后，看起来也蛮帅的嘛，不像个野人了。”声音里依然带着些沙哑，不过听起来很好听。

　　被一个才刚成年的小女孩夸长得帅，段尘也不知道该说些什么了，他伸手从那个小筐里摸出了几枚红彤彤，卖相还不错的普通灵果，塞到了小涩的手中：“是小涩啊，好久不见，叔叔请你吃水果。”

　　想了想，他又拿出了几枚红彤彤的果子，硬塞给了小涩旁边的那个女玩家：“你是小涩的朋友吧，在荒古时代里见到女玩家，特别是漂亮的女玩家可不容易，来，叔叔也请你吃水果。”

　　小涩身旁的女玩家：“……”

　　“大叔，这个是我瑾瑜姐，我就是过来投奔她的，是不是很漂亮？”小涩看了看自己手中的这几个红彤彤的果子，又瞅了眼被段尘提在手中的那一大筐子生生果，不满的撇了撇嘴：“大叔，我不要吃这些，我要吃那青梨！”

　　“不要闹，青梨有毛好吃的，哪里有叔叔给你的这些好吃，好了，叔叔走了，再见！”说完，段尘提着这草箩筐子，脚步飞快，很快便消失在了山道上来来往往的行人之中。

　　“讨厌，这野人大叔真把我当小孩子骗呢，不给我吃生生果，拿这些不值几个钱的普通灵果忽悠我！”狠狠一跺脚，小涩很不高兴的说了一句。

　　她身旁那名被她唤作瑾瑜的女玩家，却没有说话，而是目光直直注视着段尘离开的那个方向，忽然说道：“小涩，这个人，你认识他？”

　　“对呀，瑾瑜姐，怎么了？这个大叔，是我来遗山大部时，在半路之上遇到的，才出现的时候，不修边幅，就像是一个林子里窜出来的野人，于是我才叫他野人大叔的，不过现在修整了一下边幅，看起来倒是蛮帅的了，怎么，瑾瑜姐你莫非是看一眼就喜欢上他了？这难道就是传说之中的一见钟情？”小涩尽管只是个才刚成年的小女孩子，但这年头的女孩子早熟得厉害，其实什么都懂，一个个人小鬼大，古灵精怪的，特别是在面对和她熟悉的瑾瑜姐的时候，开起玩笑来，更是没羞没臊的。

　　“爱你个鬼，一见钟情？我是那么随便的人么？我只是想说，这个人我认识。”瑾瑜摇头的同时，白了一旁的小涩一眼：“这个人，我今早在遗山脚下的交易区里见到过，如果我没看错的话，他应该就是段尘。”

　　“段尘？就是那个很久以前在官方论坛里，被无数玩家喷击过，外号‘新手村恶霸’‘屠玩煞星’的段尘？”小涩的大眼睛又瞪得老大，有些不敢相信的问道。

　　“对，就是他！”叫做瑾瑜的女玩家十分肯定的点了点头。

　　“可过来遗山大部的时候，我们一行十多个人，包括那个季瑾在内，在一起也待了那么多天的时间，我觉得这个野人大叔人还不错啊，比较沉默，但偶尔还有点小幽默，也没看出有什么特别的地方啊，瑾瑜姐你是不是看错了？”小涩还是有些转不过弯来，很难把野人大叔的形象与煞星段尘联系在一起。

　　“小涩，你还小，像段尘这样的恶人，往往都会把自己的真实面目深深的隐藏起来，你的社会经验不足，看不出来也是很正常的，不过以后还是尽可能的远离他一些为好，不然的话，一不小心被他吃了，你哭都没地方哭！”唤作瑾瑜的女玩家意味深长的教育着身旁的小涩。

　　“啊？竟然要吃了我！实在是太可怕了！”小涩说着这话，眼珠子却在滴溜溜的乱转，脸上哪里有半分害怕的表情？她继续说道：“不行，煞星叔叔还给了我水果呢，这些水果肯定有毒，不能吃，我还是丢掉吧！”说完，她拿着手中的那几个红彤彤的普通灵果，作势要丢。

　　然后，她手中的那几个红彤彤的果实就被瑾瑜给一把夺了过去！

　　瑾瑜：“人是坏人，这些灵果却是好的，干嘛丢掉，太浪费了！”

　　……

　　至于段尘，当然不知道此时正有两个女玩家在很‘严肃’的讨论着他，他提着那一大筐的生生果，脚步飞快，越过了一个个的行人，终于在某处山石壁上，找到了一处山崖缝隙，脚步一转，便跨了进去。

　　一分钟时间过去，再次从那处山崖缝隙里走出来的时候，段尘已经是两手空空了，他的目光在前后两处张望了一下之后，又恢复成了那种一脸淡然的表情，拍了拍手上的些许灰尘，悠闲迈步，选定了方向，向前走去。

　　他准备去黎部落看望自己的父母，自然不能只带着生生果，聚气丹这些，需要买的东西还有一些，比如……功法秘籍！

　　这一次摆摊卖武器装备，段尘得到的墨石数量还是极为可观的，在去到丹果商店购买生生果与聚气丹之前，他的身上，一共有6万5千出头的墨石，购买生生果那些，用去了15000墨石，现在还剩下了5万的墨石。如此多的墨石，足够他为自己的父母挑选一本好的秘籍功法了！

　　遗山大部，遗山阁。

　　遗山阁是在遗山大部里，专门出售正版秘籍的地方，当然，里面出售的秘籍虽然百分百为真，但那价格嘛，也是贵得离谱的，如果有苍老头在的话，段尘自然不会来这种地方挑选秘籍的，但既然苍老头不在，以他目前0重境界的天眼神通，也分辨不出来真假秘籍的差别，没奈何，只能老老实实的过来遗山阁这边挑选秘籍了。

　　而且，这秘籍，可是挑选给自己父母用的，段尘不得不慎重对待，挑选的时候，也看得很仔细，很认真。

　　在经过了半刻钟的挑选之后，段尘终于找到了一本让他还算满意的功法秘籍。


第219章 小挪移刻印

　　这本秘籍，名叫《长生真力》

　　《长生真力》，玄级内功功法，价值8000墨石！

　　之所以选择《长生真力》，除了这‘长生真力’可以一直修炼到先天境巅峰，而且修炼出来的真气也很中正平和，可以滋养肉身之外，一个主要的原因还是，段尘看中了秘籍里的‘长生’二字！

　　作为儿子，段尘自然希望自己的父母能够延年益寿，长命百岁，而这本秘籍里的‘长生’两个字，正好符合了他的这个期望！

　　选好了主修功法之后，段尘又在那一排排的书架之前转了转，选择了‘穿林越谷’轻功秘籍。

　　‘穿林越谷’，黄级功法，价值150墨石一本，而这本秘籍，也被段尘给修炼到了大圆满的境界，并从中领悟出了轻功秘技‘缩地成寸’！整体来说，段尘觉得‘穿林越谷’这本轻身功法，性价比还是很不错的，毕竟荒古时代里，什么地形最多？山林地形最多！

　　最最重要的是，如果把它修炼到大圆满级，是可以领悟出轻功秘技‘缩地成寸’的！

　　选好了轻功秘籍之后，段尘又在各处转了转，特别是在攻击型的那片功法秘籍区域里，站了许久，最终，他还是放弃了购买里面的秘籍，毕竟他并不知道自己的父母喜欢用哪一种兵器，如果买错了的话，这‘遗山阁’里又不能退货……

　　想了想，段尘觉得这里距离那黎部落也不算太远，那些攻击类的功法秘籍，以及武器装备，就先不买了，等这一次去到黎部落，见到了自己的父母，问清楚了之后，再回来购买好了。

　　‘长生真力’两本，一共16000墨石，‘穿林越谷’两本，一共300墨石，找到遗山阁里的掌柜，付完钱之后，段尘并没有立即离去，而是问店里的掌柜，要来了遗山大部的周围地形图，仔细看了几分钟，待将这地图，特别是遗山到黎部落的那片地域地形，深深的烙印在了脑海之中后，段尘才将这幅详细的地形图，还给了掌柜。

　　一切准备就绪，可以出发前往黎部落了！

　　段尘奔跑在遗山山腰的盘山山道上，突然间脚步顿住了，然后又折返了回去，不为别的，只因为从遗山大部出发，如果不走那条安全行进路线，而是强行闯过那片深山大泽的话，两点之间直线最短，距离确实是拉近了不少，但深山大泽里危急四伏，他现在虽然有了‘缩地成寸’轻功秘技，保命能力比之曾经，要高了不少，可山林里存在了太多的未知，还是有很多危险是现在的他无法抵御的，再加上前阵子，那一段悲惨的被追杀经历，让他在没有什么保命法宝傍身的情况下，总觉得心中不安。

　　毕竟巫打入自己体内的那道化身，已经消失掉了，自己若再遇到什么危险，没有谁会赶过来救自己了。

　　既然已经失去了巫那道化身的庇护，那么，自己就花点儿墨石，再买一个护身法宝吧，能不用当然更好，如果遇到危险，迫不得已之下用出来了，至少还能够保住自己一命。

　　这般想着，段尘又来到了法宝店铺里，半刻钟时间之后，他又从那处法宝店铺里出来了，只不过他的身上，已然多出来了一件护身法宝。

　　小挪移刻印，价值2万墨石，功效：催动之后，可以让人在极短时间内挪移到指定方向上的某一处，根据使用者体内灵力值的多寡，可以挪移的距离为10米至10千米。

　　小挪移刻印，看起来是很普通的一块椭圆形石块，不过半个巴掌的大小，上面布满了密密麻麻的细小符文。

　　段尘将其握在手中，然后将体内的巫灵之力缓缓注入其中，这块椭圆形的石块之上，顿时散发出了一股诡异的波动来，也让段尘生出来了一种感觉，他现在只要一个念头，指明一处方向，他便可以跨越极长的一段距离，凭空挪移到那个地方去！

　　他感应了一下，凭借这块‘小挪移刻印’，他可以挪移的距离应该在9千米左右！

　　9千米就9千米吧，真要遇到了什么实力恐怖的敌人，自己心念一动，瞬息9千米，应该也足够将那敌人甩掉了！段尘停止向石块中注入巫灵之力，较为满意的点了点头，有了这‘小挪移刻印’，自己就相当于多出了一条性命，内心里的那种不安感觉，也消散掉了不少。

　　唯一有些遗憾的便是，这小挪移刻印，乃是一次性的消耗品，使用一次之后就会破碎成一堆石粉，法宝商铺里虽然也有可以多次使用的瞬移类法宝存在，但那些一个个都贵到没朋友，可不是现在的段尘所能够买得起的。

　　其实，法宝里面，最便宜的应该是护体类别的，比如段尘以前的护身龟甲，血部落那些人的‘青云’，都算是这一类，这一类的法宝，在先天境之前，作用还是很大的，可一旦到了段尘的这个层次，就有些鸡肋了。

　　毕竟，在那种打又打不过，逃又逃不了的情况之下，哪怕你顶着个乌龟壳，最多也就是多苟延残喘一段时间而已，等你的乌龟壳被破了，该怎么死，还是得怎么死，不像‘小挪移刻印’这样的，使用之后，一闪就没影了，在遇到实力远超自己的敌人时，逃生的几率绝对要远远超过了单纯的护体类法宝！

　　一边胡思乱想着这些，段尘一边将这块昂贵的小挪移刻印收入到了自己的纳戒之中，然后，迈开大步，开始在遗山的这片宽阔山道上奔跑！

　　遗山巍峨高耸，直入云端，山脚下，则环绕着一条浑浊的河流，唤作遗河，遗山的那条宽50米的盘山山道在遗山脚下的时候，便化作了一条笔直且稳固的山石桥梁，跨过遗河那浑浊的河面，一直延伸到了遗河的对岸，而此刻，有一道身影，正飞奔于这座石桥之上，不过十来息的工夫，便越过了宽达1000米的遗河河面，又过了十来息的时间，他的身影便消失在了数百米远处的那片低矮丛林之中。

　　这道窜入山林之中的身影，正是段尘。

　　这一刻，如果按现实世界里的时间来算的话，应该是2151年3月8号上午，距离正午，还有着差不多1个小时的时间。


第220章 黎部落

　　原始且茂密的山林之中，段尘以极快的速度在其间跳跃奔跑着，草木有灵自始至终都向着周围辐散开去，探查四面八方，令段尘可以及早的探知到隐藏在丛林深处的那些危险，并及时的避开它们。

　　随着不断的深入山林之中，慢慢的，山林愈发显得茂密了起来，野兽开始越来越少了，凶兽开始越来越多了，到了后来，妖兽也出现了，一个个妖气弥漫，凶威四溢，宛如林中的王者。

　　野兽，凶兽那些，现在的段尘，自然不怎么在意，如果遇到了，直接冲过去就是了，量它们也不敢来追赶，至于一般的荒兽，段尘也不怕，稍微绕开一点儿距离，便施展起了大圆满级的穿林越谷，宛如一阵穿林的风，呼的一下就从它们旁边窜过去了，一些反应迟钝，块头巨大的荒兽，根本还没反应过来，就看不到段尘的人影了，哪怕是一些以速度，敏捷著称的荒兽，及时发现了段尘之后，想要去追赶他，可段尘大圆满级的穿林越谷可不是开玩笑的，再加上他时不时来上几次‘缩地成寸’，甩开这些荒兽，实在是太轻松了。

　　至于妖兽，段尘就不得不注意一点了，妖兽，无论是智慧，还是实力，比之荒兽来，明显要强上了一截，一个个都不好惹，通过草木有灵，如果发现前方处有妖兽潜伏的话，为了避免麻烦，段尘都会远远的绕开它们，等越过它们之后，再重新绕回过来，继续向前赶路！

　　从遗山大部通往黎部落的这一段路程，已经被段尘深深的刻印在了脑海之中，再加上他自从跨入了先天境界之后，对于方向的辨别极为敏感，如果没有意外的话，基本不可能有走错路，或者是走着走着，就偏离了原来方向的情况发生。

　　段尘就这么维持着一个均匀的，又不会太过消耗体力的速度，在山林中奔跑着，只有实在太累的时候，才会停下来休息一下，从纳戒里取出几个普通的灵果，或者是肉干吃下肚子，再喝点儿清水，又继续向前奔跑。

　　就这么一直跑一直跑，如果换做是其他人，或者是才刚刚进入荒古时代的段尘，肯定受不了这样长达几个小时，或者是十几个小时的一直奔跑，但现在的段尘，已经很好的适应了这样枯燥乏味的赶路，反而感觉，能够在茫茫林海间纵情驰骋，也是一种很让人享受的事情。

　　他，很享受在山林间尽情奔跑时候的那种感觉。

　　天色渐渐的暗了下来，转眼又是黄昏时刻，黄昏之后，便是夜晚，夜晚的山林里，凉风习习，很是静谧，但山林里潜藏着的凶险，并不比白天少，甚至还犹有过之！但这些所谓的凶险，对赶路中的段尘来说，并不会造成太大的困扰，在超强视觉与草木有灵的双重探知之下，周围的一切景象都清晰投射在了他的脑海之内，那些晚间才会出来活动的凶兽，荒兽这些，根本就阻碍不了他的前进脚步。

　　转眼间，时间已经到了深夜，段尘继续在山林间奔跑，他的运气看起来不错，这一路行来，不要说传说之中的那些大妖了，就连妖兽遇到的也不多，而在即将接近黎明的时刻，段尘站在一株高大的树木枝头，极目远眺，终于远远的看到了前方处那一片人类聚居地。

　　黎部落，终于到了！

　　抬头看了看天色，段尘并没有着急过去，而是在这株树木的枝干之上躺了下来，将手枕在了脑后，闭上眼睛开始假寐，直到清晨的第一缕阳光穿过无尽虚空，透过枝头上那茂密的枝叶，洒在了段尘身上的时候，他霍然睁开了眼睛，然后自这株大树上一跃而下，身影一个模糊，再一次出现的时候，已经在二十米之外了。

　　当距离黎部落只有1000米左右的时候，段尘不再奔跑，而是选择了缓步向前行走，这里的树木已经很是稀疏了，抬头向前看去，便可以清楚的看到远处黎部落的各种情况。

　　黎部落，与柴石部落一样，也是一个小部落，规模看起来也和柴石部落差不多，粗糙的木质哨塔上，有身穿兽皮衣，背负着猎弓的黎部落族人在警戒着四周，但这些并不是黎部落警戒人员里的全部，通过草木有灵，段尘可以清晰的感觉到，就在他的身前约20米处，那株树木的梢头，就蹲伏着两个黎部落的族人，正透过茂密的枝叶，用他们的眼睛，警惕注视着自己。

　　对此，段尘装作根本没有发现他们，目光淡然，继续向前行走。

　　终于，一个黎部落的族人如猴子一般，从那株树上爬了下来，他的手中，握着一根锋利的石矛，他一脸警惕的注视着段尘：“站住！这里是黎部落，来人止步！”

　　而他的那名隐藏在了大树梢头的同伴，也拿出了手里那张粗糙的猎弓，弯弓搭箭，用他那粗糙的箭矢，无声无息间对准了段尘的脑袋。

　　这些小动作，自然逃不开段尘草木有灵的感知，他只是微微一笑，摊开双手，对着那名手持石矛的黎部落族人晃了晃，表示自己并没有什么恶意。

　　这两名黎部落的族人，实力在段尘看来，其实非常的弱，和远处那名背着猎弓，站在哨塔上的黎部落族人一样，都只是锻骨拳小成的实力，这种程度的实力，哪怕段尘站着不动，给他们打，他们都破不开段尘身前的那一层护体罡劲。

　　见段尘已经用实际行动表明自己没什么恶意了，这名手持石矛的黎部落族人稍稍松了口气，不知道为什么，明明眼前的只是一个看起来人蓄无害的青年人而言，他却感觉压力山大，不自觉的就紧张了起来。

　　“远方来的客人，你是哪个部落的？来我们黎部落有何贵干？”又一名黎部落的族人，手持石刀，自远处走了过来，他的实力明显要强一些，应该是锻骨拳大成。

　　‘有何贵干’这词语都出来了……

　　段尘的嘴角不由得扯了扯，可还是很快便恢复成了那副淡然的表情，对着走过来的那名锻骨拳大成的黎部落族人，温和的笑了笑，说道：“我来自遥远处的柴石部落，我叫段尘，此次来到贵部，是来探亲的，不知道贵部落里，有没有段锐择和李兰这两人存在？”


第221章 年轻的巫

　　黎部落里，除了木屋的式样有些区别，木屋上面盖着的不再是一些茅草，而是一些宽大厚实的不知明枝叶外，其余的建筑风格与柴石部落相差倒不是很大，现在正值清晨时分，一片片的木屋之外，除了一些面貌黝黑的妇女老人坐在木屋前，整理着一些兽皮，或者是用那粗糙的骨针亦或是石针，在为她们的家人缝制兽皮衣之外，就只剩下一些个连路都走不利索，却三三两两聚在一起，满大院子奔跑的小屁孩。

　　这些小屁孩第一时间便发现了段尘，有些只是愣愣的站在那里看着，还有些胆子大些的，便多走几步路，凑近过来看。

　　“远方来的客人，请这边走。”一个长得很白，很是秀气的青年人，一脸微笑着，冲着段尘做了个请的姿势。

　　段尘点了点头，收回了看向那些小孩子的目光，迈步向着那边走去。

　　这名青年人，则是一脸微笑着，走在前方，给段尘带路，他的头发不像其他族人那般乱糟糟的，而是梳理得一丝不苟，他的身上，穿着的也不是兽皮衣，而是一身粗布麻衣，这名青年人没有名字，但所有黎部落的族人在见到他的时候，都会不自觉躬下身子，以示敬意，只因为，这名穿着粗布麻衣的青年人，是黎部落的巫！

　　在段尘的身后，还跟着数名身材粗壮，实力都是锻骨拳大成的黎部落族人，他们很不解，为何巫会亲自出现，给这么一个看起来很是普通的青年人带路，即使心中有着疑惑，但既然是巫做出来的决定，他们也不敢多说什么，只是尽责的跟在巫的身后，护卫他的安全。

　　一边向前走着，黎部落这名年轻的巫，一边给段尘介绍着他想要知道的一些情况：“从数个月之前，我黎部落里便陆续过来了一些游人，但这些游人，在部落里都没有待多久便离开了，在大约20天之前，过来了一对游人夫妇，他们在我黎部落居住下来之后，便没再离开了，一直到现在，也不曾离开。”

　　“这两个游人的名字，是不是一个叫段锐择，一个叫李兰？”段尘问道。

　　“对的，就是这名字。”年轻的巫微笑着点了点头，目光显得深邃：“我现在带你过去的，正是这对游人夫妇所居住的地方。”

　　数分钟时间过去，黎巫将段尘带到了一处看起来很新的木屋之前，微笑着道：“就是这里了。”

　　段尘点了点头，深吸了口气，然后迈步走了过去，轻轻敲响了木屋的门。

　　片刻，木屋里传出来了一个女声，似乎还没睡醒：“是谁？”

　　“是我，段尘。”段尘尽量让自己显得平静，说道。那个从木屋里传出来的女声，他自然是非常熟悉的，正是他老妈李兰的声音。

　　木屋里沉默了大约三秒，然后便由远及近的传来了一阵急促的脚步声，紧接着，木屋的门便打开了，露出了一张段尘异常熟悉的脸，从木屋里出来的这个人，正是段尘的母亲——李兰。

　　“阿尘，你怎么过来了！？”李兰看着自己的儿子，很是惊喜的呼喊了出来，随即，她又看到了站在段尘身后一点的黎巫，整个人又显得有些局促了起来，堆满笑容，对着这名年轻的巫，微微鞠躬：“巫，您也来了？”

　　段尘：“……”

　　他这还是头一次见到自己老妈对一个人，特别是一个年轻人如此的恭谨呢，感到很不真实，感觉很不适应。

　　年轻的黎巫，却只是淡淡点了点头，然后看着段尘微笑道：“既然你们确实认识，那我就不打扰你们了。”说完，他很自然的转身，带着他的那些锻骨拳大成级的族人，离开了这座木屋。

　　直到离开了那座新建的木屋，差不多有百来米的时候，跟在黎巫后面的一个面相憨厚的族人，忍不住就要开口询问了，这名年轻的巫，却似未卜先知一般，向着后方处摆了摆手：“不必多问，那个青年，不简单，在他的身上，我感受到了同类的气息。”

　　“同类的气息？”这名族人面露疑惑，还是有些不明白。

　　“那是属于巫的气息，他的身上也有着巫灵之力存在。”年轻的巫很平静的开口解释道。

　　黎巫与这名黎部落族人的对话，都被段尘通过草木有灵，清晰的感知到了，在他的身旁，李兰却是在催促着自己的儿子：“阿尘，既然来了，你也进来坐坐吧，妈给你去倒茶。”

　　“妈，其实你穿着这身兽皮衣，也蛮好看的嘛。”在往木屋里走的时候，段尘随口夸了自己的老妈一句。

　　“你这孩子，就一张嘴甜，妈老都老了，还有什么好不好看的。”段母白了自己的儿子一眼，脸上却显得很高兴。

　　“本来就是嘛，还是老爸有眼光，娶了老妈你这样一个大美女回来做老婆。”段尘继续说道。

　　“你爸呀，如果不是看着他老实，当年我才不会嫁给他！”木屋之内，段母将一个粗糙的土陶杯子摆在了段尘的面前，一边给他倒着清水，一边说着话，只不过，说到这里，她突然看着段尘，话锋又是一转：“阿尘，你也老大不小了，二十六七的人了，什么时候也去娶个漂亮老婆回来给妈瞅瞅啊？”

　　“额，妈，我还没过生日呢，现在还是25好不好？”段尘分辨道。

　　“你也不看看差几天，你就过生日了，按照咱们华族的传统，过完年你就26，算虚岁的话，就是27，我说你是二十六七岁的人了，难道还说错了？”段母瞪着段尘说道。

　　“呃，妈，难得我千里迢迢的过来看你们，就不扯这些了啊，老爸呢，老爸去哪里了？”段尘赶紧转移话题道。

　　“你爸啊，他一大清早就和那些族人一起去练拳了，看看时间，过不了多久应该就会回来了。”

　　“莫非，老爸他天天都一大清早就过去练拳？”段尘继续问道。

　　“是呀，他练拳倒是勤快，一天都没有落下过，只不过他没你那个天赋，这么久了，那个什么锻骨拳，还只是熟练级而已。”

　　然而，段母李兰的这句话才刚说完，木屋之外，远远的便传来了一阵洪亮的男音：“哈哈哈哈哈，小兰，狩猎队的人，又分给了我一大块凶兽肉，今天我们又有凶兽肉吃了！”

　　声音的主人，正是段尘的父亲，段瑞择。


第222章 预感

　　木屋的门紧闭着，一张粗糙的木桌前，段尘将一个个的丹瓶取出，然后摆放在了木桌之上。

　　“这是？”李兰瞪大了眼睛问道。

　　“这是聚气丹，你们修炼内功的时候，服用这些，可以一定程度的提高修炼的速度，特别是在先天境之前服用，效果尤其明显。”段尘解释道。说完，他的手中又凭空多出来了一个大草箩筐子，里面的青梨……呸，是生生果，堆得都快冒尖了，在这光线不是很充足的木屋里，散发着一层极淡的青色光华。

　　“这个又是？”李兰盯着这一大筐的‘青梨’看，哪怕她在进入荒古时代之后，因为并未走出过黎部落，从没见到过灵果，但单看这些‘青梨’上那一层薄薄的淡青色光华，她也知道，这些‘青梨’肯定不是寻常的果子，绝对可以归纳到‘贵重物品’那一类去！

　　“这个是生生果，多吃这个，可以强身健体的，于是我就多买了一些过来，看起来是不是很像青梨？你们就把它当做青梨吃好了，味道应该不错。”段尘又微笑着开口解释道。

　　“小尘，这些东西，都是你从那个什么纳戒里拿出来的？”父亲段瑞择盯着这筐凭空被变出来的生生果，好奇问道。

　　“恩，东西我都是放在纳戒里的。”段尘点了点头。

　　“阿尘，我问你一个事情？”段母李兰在盯着这筐生生果看了一阵之后，突然向段尘问道。

　　“呃？妈，什么问题？”段尘一怔，回了一句。

　　“阿尘，你该不会把你先前开公司时候积攒的那些通用点，全给充进游戏里了吧？”李兰直视着自己的儿子，神情变得很严肃，目光如炬。

　　“呃，没有啊。”段尘实话实说道。

　　“真没有？”李兰还是有些不放心的追问了一句。

　　“真没有啊，妈，你也不看看你儿子我是谁，在整个荒古时代的玩家中，你儿子我，实力都可以稳稳的排进前10，真想要搞到墨石，办法多了去了，根本没必要往游戏里充钱的。”段尘脸色肃然，义正言辞的辩解道。

　　“这一期的玩家10大高手排名，我有看到过，里面并没有阿尘你的名字。”李兰想了想，也是很严肃地说道。

　　“呃……”段尘这一下，真的是语塞了。

　　“好了，小兰，儿子千里迢迢的，为了我们，特地送了这么多东西过来，你就少说两句吧，来来来，尝个生生果，这果子不愧是可以发光的品种，比山林里的那些野果子，味道好多了。”说完，段父段瑞泽又从大框里摸出了一个生生果，递到了李兰的面前。

　　“我也是为了他好！”李兰接过了那枚生生果，白了自己的丈夫一眼，继续说道：“他是我儿子，他的性格我还不了解，从小到大，他往游戏里偷偷充值通用点的事情可没少干，但将游戏里的货币兑换为现实里通用点的事情，他却一次也没干过！我是怕他脑子一热，将他攒着的那些老婆本，也全投游戏里了，真这么干了的话，以后他娶了老婆，难道让他老婆孩子跟着他一起喝西北风去？！”

　　“小兰，荒古时代这个游戏，很特殊，可不是一般的游戏……”段父又辩解道。

　　“那些是老婆本！再特殊也不能动那些老婆本！儿子不是说了么，他现在是大高手了，赚那墨石很轻松！段瑞泽，难道我说的话，你有意见？”李兰狠狠的瞪了自己的丈夫一眼。

　　“没意见……吃梨，不，吃生生果，味道真的不错。”段父忙赔笑道。

　　待得一切平息下来之后，段尘的手中，又凭空出现了2本《长生真力》，一人一本摆放在了自己的父母面前，之后，他又取出了两本《穿林越谷》，递给了自己的父母。

　　“这是？”

　　“这是内功修炼法门，老爸你修炼锻骨拳的时候，进境有些慢，想来你并不适合走罡劲先天的路子，我觉得，走真元的路子，应该会好很多。”段尘开口解释道。

　　段瑞择看着手中的秘籍，点了点头，虽然他不怎么愿意承认，但他也知道，自己儿子说的对，自己练习锻骨拳，确实没有多少的天赋。

　　段母只是盯着自己手中的两本秘籍，说道：“咦，竟然是玄级功法，阿尘，这玄级功法应该很贵吧？”

　　“不贵，很便宜的，也就一点小钱而已。”段尘有些心虚的回答道。

　　又过去了数分钟时间，总算忽悠着自己的父母，将《长生真力》与《穿林越谷》都学了之后，段尘又开始详细的对自己的父母讲述起了那些生生果与聚气丹的使用方法，告诉他们如何才能最有效率的使用这些灵果丹药，快速提升他们的实力。

　　当这一切都完成了之后，段尘在心中总算是舒了口气，父亲还好，就是母亲，如果一旦被她知道，这些东西加一起，足足有3万多墨石，换算成现实里通用点，就是300多万通用点的话，自己今后就别想安生了……

　　但为了自己的父母，一口气花掉了这么多的墨石，段尘却并不感到后悔，而且，他对自己父母说的话中，有一点并不是骗人的，那就是，现在的他，有着大圆满的穿林越谷，有着轻功秘技缩地成寸，有煅灵诀和草木有灵，想搞到墨石，确实并不困难。

　　在游戏能力现实化事件之后，不知不觉间，他的心中，已经隐隐有了种预感，不论是‘荒古世界’亦或者‘现实世界’，在不久的将来，只怕会发生一场大变故，而在这场变故中，自身所拥有的实力，才是最重要的，本身的实力，越强越好！

　　或许是受到了这种模糊预感的影响，段尘已经越来越注重自己本身的实力了，反而是对墨石以及通用点，看得比较淡了，觉得无论是墨石，亦或者是现实里的通用点数，够用就成，不再刻意的去追求身上墨石的多寡了。

　　“小尘，你这一次过来，还没吃东西吧？小兰，快去准备准备，把我拿回来的那块凶兽肉炖了，小尘，你妈在《荒古时代》里的手艺也很不错的，等下你就知道了。”段父看着自己的这个儿子，一脸微笑着说道。

　　段尘迟疑了一下，还是点了点头。

　　时间过得很快，在吃完了由母亲亲自动手，炖好的那一陶罐凶兽肉之后，一家三口又聚在一起聊了会儿，段尘便注备离开了，离开前，段尘问向自己的父母：“对了，爸，妈，你们喜欢哪一类型的武器？对那些攻击性的功法有没有什么要求，将这些都告诉我，下一次我过来看你们的时候，我会将这些，也给你们带过来。”


第223章 以后，不要再来黎部落了！

　　在听到段尘的这句话后，父亲段瑞择脸上的笑容缓缓的敛去，然后变得严肃了起来：“段尘，我就一个要求。”

　　“爸，你有什么要求，说吧。”段尘认真听着。

　　“我的要求其实很简单，段尘，你以后不要再来黎部落了！”段瑞择脸上的表情依旧显得严肃而认真。

　　“什么！？”这一下，不仅是段尘有些怔住了，就连一旁的母亲李兰，都有些愣神了。

　　“我再说一次，段尘，请你以后不要再来黎部落了！”段瑞择的脸上，表情庄重，根本不像是在开玩笑。

　　“为什么？”段尘沉默了许久，轻轻问了一句。

　　“不为什么，我和你妈，来到荒古世界，只是过来休闲游玩，见识一下异界风情而已，可没你们年轻人争斗世界的雄心壮志，因此，段尘你带过来的这些东西，对我和你妈来说，根本就没什么意义。”段瑞择开口道。

　　“可是……爸你……”段尘想要开口分辨，却被段瑞择再一次冷冷打断了：“没什么可是的了，你这一次送过来的东西，我和你妈都收下了，但你以后不要再来这黎部落了，话我就放在这里了，你如果不听我的话，再过来的话，我便会带着你妈，一起离开‘荒古世界’，再也不会回这个游戏了。”

　　段尘的脸色很不好看，几次都是欲言又止，过了很久，他这才缓缓点了点头，有些苦涩的道：“明白了，爸，我离开之后，不会再回这黎部落了。”

　　他很了解自己父亲的性格，知道父亲在这种严肃的表情之下，说出这番话来，那么这番话父亲他绝对会说到做到！自己如果这次离开之后，真的再回到黎部落的话，父亲必定会带着母亲一起，彻底的离开荒古时代，并不再踏足荒古时代一步！

　　数分钟之后，段尘告别了自己的父母，离开了这处新建的木屋，身影消失在了一座座的木屋之外，至于父亲段瑞择，和母亲李兰一起，就站在木屋之前，目送着他离去。整个过程，父亲段瑞择都是一言不发的站着，至于母亲李兰，几次都是欲言又止的，最后还是忍住了，没有说话。

　　片刻之后，站在木屋前的段瑞择长长舒了口气，对身旁的妻子说道：“走吧，回屋说吧。”

　　木屋的门再一次紧闭，那张粗糙的木桌前，段父拿起了草箩筐子里的一枚生生果，放在手中，说道：“生生果，属性灵果，10墨石一枚。”

　　“什么？10个墨石一枚？这么贵？”李兰忍不住睁大了眼睛。

　　段父并没有去理会她，而是又拿起了一个摆放在粗糙木桌上的丹瓶，拔开了木塞，顿时间，一股属于丹药的特殊芳香便在空气中弥漫了开来，丹香四溢，闻着让人很是舒服。

　　从这丹瓶内，小心的倒出了一粒圆润的丹药，放在了手中，段父淡淡地说道：“聚气丹，5个墨石一粒。”

　　“这么……这么小一粒的药丸，就要5个墨石一枚？”惊讶之中，李兰的眼睛睁得又大了一些。

　　段父依旧没有接她的话，在将那一粒聚气丹小心的倒入了丹瓶之内，塞好了木塞之后，这才继续说道：“至于穿林越谷和长生真力，穿林越谷我不清楚，长生真力，我还有些印象，应该是8000墨石一本，我们两人一人一本，就是1万6墨石，再加上这些丹药灵果，这些全都加在一起的话，至少3万墨石！”

　　“3万墨石？意思就是阿尘带过来的这些东西，如果换算成通用点的话，那就是300多万的通用点！？”母亲李兰的脸上，带了些不敢相信的表情。

　　“恩，现在‘荒古时代’墨石与现实通用点的汇率，基本维持在1比120左右。如果真换算成现实世界货币的话，确实是300多万没错。”段父点头附和道。

　　“这些东西的具体价值，你又怎么会知道得这么清楚的？”母亲李兰看着自己的丈夫，有些怀疑地说道。

　　“没什么好奇怪的，这些天，我一直在调查荒古时代这款游戏，虽然那些核心机密调查不出来，但游戏里的一些资料，我还是专门去了解过的。而关于灵果丹药的价格功效，正版秘籍的大概价位，游戏的官方论坛，早就有人做过专业统计了，想要了解到这些，并不困难。”段父平静地说道。

　　“段瑞择！你还是不是人！？”母亲李兰终于是发飙了：“这些东西的价值，你既然知道得那么清楚，刚刚你为什么不说？！非要等到儿子走了，你这才说出来！？说出来给谁听呢？给我听！？”

　　“小兰，你冷静一点。”段父见到自己的妻子发飙，忍不住苦笑了起来：“儿子带了这些贵重东西过来，是他对我们的一份孝心，儿子长大了，知道孝敬自己的父母了，难道你让我这个做父亲的，就这么把这份孝心给拒绝了？可能你还不知道，这些NPC商铺里买到的东西，根本就不能退货，我们如果不接受这些的话，这些东西儿子自己又不需要，转卖给其他玩家的话，只能够贱卖，还不如我们两个老的留着，多少还有些用处，也算儿子的这份孝心没有白花。”

　　李兰似乎是被自己丈夫的这番话给说动了，好几次都是欲言又止，最终，她只得说道：“既然如此，到了后来，你为什么又要冷着一张臭脸，把儿子给赶走？儿子能够来这里看我们，反正我是很开心的，难道你见到儿子，很不高兴么？”

　　“不，那是我的儿子，我见到他，只会比你还要开心。”段父段瑞择摇了摇头：“但是，正因为他是我段瑞择的儿子，我才不能让他总是过来看望我们啊。”

　　“我们是他的父母，不应该是他的负担。”段瑞择的目光渐渐变得深邃了起来：“他离开的时候，如果我不那么说的话，以小尘的性格，估计会时不时的过来看望我们，给我们带来价值不菲的武器，带来昂贵的秘籍，以及各种各样的贵重物品，真那么做的话，小兰，我们成什么了？成了他成长路上的累赘，还是绊脚石？”

　　李兰也是沉默了下来，许久之后，她走了过去，轻轻抱住了丈夫的腰，将脑袋靠在了丈夫那宽厚的背上：“孩子他爸，你说的没错，也做得没错，我们不应该成为阿尘他的累赘，我们没有能力，哪怕帮不了他什么，也不能成为他脚下的那颗绊脚石，阻碍他变强，阻碍他成长……”

　　距离这座段瑞择夫妇所居住的木屋，大约800米的地方，这里已经处在黎部落的寨门之外了，大树之下，一块凸起的山石之上，段尘静静的坐着，他默默的从那处父母所居住的木屋里，收回了草木有灵的探知，他的眼睛，不自觉的，有些微微湿润了起来。


第224章 黎木的种子

　　“你看起来，情绪有些不对。”年轻的黎巫，一身整洁的粗布麻衣，就站在段尘的身旁，微笑着说道。

　　段尘没有答话，他缓缓站起，然后从怀里摸出了10枚散发着金色光芒的金石，递给了黎巫：“替我照顾好他们，不要让他们出事了。”

　　“好。”黎巫微笑着点了点头，很自然的从段尘的手中接过了这些金石。

　　‘果然，每一个巫，无论是年轻的巫，还是年老的，都天生有着一股子神棍的派头，接金石都接的那么自然，就好像是在接受信徒的供奉似的，那么的理所当然……’段尘深深的看了一眼这个年轻的巫，然后直接转身，便准备离开黎部落了。

　　“等等。”年轻的黎巫却是在身后叫住了段尘。

　　段尘顿住脚步，疑惑回头，便见年轻的黎巫手中多出来了一枚淡白色，疑似坚果种子的事物，示意段尘拿走。

　　“这是？”段尘问道。

　　“这是黎木的种子。”黎巫淡笑着开口：“如果那对游人夫妇真遇到了什么危险，而且我黎部落解决不了的话，这枚黎木的种子便会直接裂开，断成两截。”

　　“谢谢。”段尘点了点头，从黎巫的手中接过了这枚黎木的种子，然后转过身，向前踏出了一步，他的身影一个模糊，出现的时候，已经在20米开外了，出现的瞬间，他的身形再次模糊了，再次出现的时候，身形又向前跨出了20米的距离，就这样，段尘施展轻功秘技‘缩地成寸’，连续向前跨出了3次，越过了60米的距离，直到这时候，他的身上这才显露出了浓厚的，代表着先天罡劲的扭曲光华，施展起了大圆满级的穿林越谷，异常灵活又异常快速的向着前方的山林里急窜而去，几个呼吸间，便从年轻的黎巫眼前消失不见了。

　　这一幕，同样也被站在粗糙哨塔上，以及隐藏在黎巫周身各处的黎部落族人，给清晰看到了，他们一个个眼睛瞪得老大，都露出了一副不可思议的表情出来，这个突兀间造访黎部落的年轻人，到底是谁？他的实力未免也太恐怖些了吧？这种实力，只怕比之族长来，也不遑多让了吧？难怪巫会亲自出面，接待这个突兀造访的年轻人，巫，不愧是巫，似乎早已经洞悉了这个年轻人的实力！

　　至于年轻的黎巫，在他的那些族人们望向他的时候，脸上那种淡然的笑意却慢慢的敛没了，变得凝重而若有所思，按照前一代巫的教诲，巫或者是巫的传承着，不是应该专注于巫灵之力的修炼，不应该分心去学炼体那些的么？可这个自称为段尘的巫灵传承者，又是怎么回事？

　　遗山大部通往黎部落的这条路，因为已经走过了一次的原因，多少有了些熟悉，因此，回程的路上，段尘所花去的时间，比之过来时候，起码要缩短了1个小时以上，他甚至还有闲心，在山林的深处，猎杀了两头龇牙咧嘴，对着他紧追不舍的荒兽，并将这两头荒兽那如山般的躯体，一股脑塞入到了纳戒之中。

　　重新回到遗山大部的时候，已经是深夜时分了，段尘奔跑在遗山那盘山山道之上，不过片刻的功夫，便来到了自己的3869号洞府跟前，然后打开了洞府的门，迈步走了进去。

　　这一晚的时间，段尘并没有浪费，整个晚上都是在修炼之中度过的，直到第二天的清晨时分，哪怕洞府之内昏暗一片，不辨白天黑夜，他还是准时睁开了眼睛，然后躺到了铺着柔软兽皮的石床上，复又闭上了眼睛，选择了下线。

　　如果没记错的话，今天是3月10日，也是和朱建平约定好的，大家一起在他农场那儿相聚的日子。

　　在网络上订购了一份简单的早点之后，段尘又去浴室里冲了个热水澡，才刚出来，热腾腾的早点便已经送到了，被他的那个家务机器人摆放在了客厅里的那处茶几上。

　　吃完早餐，段尘换上了一身整洁的衬衫穿在了身上，又难得的梳了个发型，然后站在卧室里的那面一人高的镜子之前，臭屁的摆了一个造型，恩，自己其实还是蛮帅的，棒棒的一个小伙子！就是长得帅，没人爱有木有！这个世界太残酷了！

　　自我陶醉了一番之后，段尘就去到了自己这幢别墅的车库，车库里，停着一辆‘灵龙3型’飞车，在出事故之前，段尘其实是有两辆私人飞车的，但另外的一辆，已经在事故之中，被撞成一块废铁了，而这一辆‘灵龙3型’，在他心灰意懒之下，买下这幢别墅‘养老’的时候，也被他父母给开到了这里，并封存到了这片车库之中。

　　“灵龙，启动。”站在布满了灰尘的‘灵龙3型’飞车之前，段尘轻声地说道。

　　随着他的这句话说出，‘灵龙3型’之上，那一排的指示灯，依次亮起，一声极轻微的嗡鸣启动声过后，整辆飞车便缓慢浮空了起来，就连车身之上那层厚厚的灰尘，也开始大片大片的脱落，掉在了地上，掉落在地上的灰尘，也在车库智能系统的帮助下，全给吸入了车库某一处的角落孔洞之中，没有溅起半点的烟尘。

　　不到2分钟的时间，一辆流线型，充满了高科技色彩的崭新飞车，便出现在了段尘的眼前！

　　不愧是200万的灵龙，比起自己在那次事故中被撞毁的30万的‘小鹰’，无论是性能，还是其它各方面，都要好太多了！如果当时自己不是因为念旧，舍不得那辆开了多年的‘小鹰’，而是开着这辆新买的‘灵龙’的话，或许几个月前的那场悲剧，就不会发生了吧？

　　不过，世事都是变化无常的，如果不是数个月之前的那场事故，自己或许还在竭尽心力的经营着自己的那个小型公司，也不可能接触到‘荒古时代’这款游戏，自然更不可能在自己身上发生‘游戏能力现实化’这样的事情。

　　而现在，回想起那时候的自己，段尘只感觉恍如隔世，一切都变得模糊了起来，就连他的前女友，楚芸，他再一次回想起来，除了一点点的心痛以及难过，再加上一些的自嘲之外，也没有太多的感觉了。

　　车库的门慢慢的升起，灵龙在段尘的控制之下，悬浮着平稳的飞出了这间车库。


第225章 农场与聚会

　　段尘想了想，并没有马上坐上飞车，而是跑去了阳台那处，拿了一盆仙人球盆栽，放置在了‘灵龙’驾驶位旁，这才坐了进去，并关上了车门。

　　车库的门缓缓被关上了，而‘灵龙3型’飞车，则载着段尘平稳向前行驶，直接驶到了别墅前的那处平坦道路之上，一个漂亮的浮空位移，调转方位，便向着道路的左处方向，开始加速，很快，速度便攀升到了极限，在道路上呼啸着，向着华南市所处的方位，疾驰而去！

　　或许是因为去年那次车祸的原因，段尘再不敢让飞车的智能程序自动驾驶了，全程都是手动操控。

　　被段尘带上车来的那盆仙人球，似乎是因为处在密封室内的原因，并没能对他草木有灵的感应，提供多少的帮助，好在现实世界里，无论是城市中心的街道，还是城市外的公路，两旁都存在着连绵不绝的绿化带，让段尘的‘草木有灵’依旧有着用武之地，借着那些绿化的植被，探查四面八方，为飞车内的段尘，提供了不少的安全感。

　　不知不觉间，无论是在‘荒古’游戏里，还是在现实世界中，段尘已经习惯了使用草木有灵探查周围各处了。

　　飞车的速度很是很快的，坐在飞车之内，段尘感觉周围的景致都在向着自己的身后飞速倒退着，虽然他在荒古世界里，奔跑时候的速度，并不会比现实世界里全速飞驰的飞车速度慢，甚至还犹有过之，但用两条腿奔跑，和舒适的坐在驾驶位上，那是截然不同的两种感觉。

　　就这样，飞车平稳行驶了差不多3个小时，穿过了十余处极具高科技风格的城市，来到了朱建平现在所在的南华市，通过卫星定位，又行驶了差不多一刻钟的时间，段尘向前远远的眺望过去，终于看到了朱建平所开设的那片农场。

　　这里的地势很平坦，农场的规模不大，农舍建得也很低矮，老远的，段尘便见到了个子不高，一张脸被晒得黝黑的朱建平，向着自己走来，并引导着他将飞车驶向了农场里专门停靠车辆的地方。

　　才刚下了车，朱建平立马过来给了他一个大大的熊抱：“段尘，好小子，身体真好了啊，来，给坏叔叔抱抱！”

　　“滚！要抱就抱你老婆去，抱着我做什么！？”段尘立即挣开了朱建平的熊抱，笑骂道。

　　此刻的农场里，已经聚集了十多号的人，都是段尘在大学时候熟悉的同学或者朋友，其中有男有女，见到段尘过来，他们都纷纷向他打招呼，几个了解段尘去年那场车祸的好友，当看到段尘安然无恙的站在他们面前的时候，惊讶得张大了嘴巴，那嘴张得，都快可以塞进去两个咸鸭蛋了！

　　“段尘，你去年不是……”有人终于开口问出了心中的疑惑来。

　　“是啊，一不小心出车祸了，躺了好几个月，还好老天保佑，我段尘又满血满蓝，原地复活了！”段尘微笑着说道。

　　“段尘，看到你痊愈了，我们都很开心，总之，祝福你！……”一个肤色很白，有着一种知性美的女子，对段尘微笑着开口道。

　　“谢谢。”段尘同样对着她微笑着点了点头，表达了自己的谢意，他的目光不经意间瞥到了这名女子的身旁，在她的身旁，站着一名一脸稚气，大约3，4岁的小女孩儿，正一只手紧紧的扯住她妈妈的衣摆，另一只手则‘抓’着一杯果汁，小女孩穿着身小红衣服，脑袋上的辫子扎得很精致，此时正瞪着一双水灵灵的大眼睛，带着些胆怯的盯着段尘看。

　　见到这么个萌萌哒小萝莉，用这种表情看着自己，段尘忍不住向着她走了几步，然后弯下腰，张开双臂，尽量让自己的笑容看起来人蓄无害：“小妹妹，来来来，让坏叔叔抱一抱。”

　　小萝莉明显被段尘这个坏蜀黍给吓到了，她躲到了自己妈妈的身后，向自己的妈妈奶声奶气控诉道：“妈妈，这个叔叔是坏人。”

　　“小颜颜，这个不是坏叔叔，他是妈妈的老同学，你要叫他段叔叔。”安抚好了自己的女儿之后，女子微笑着看向段尘：“段尘，没想到好些年没见，你变得比以前还要逗比了。”

　　“诗伊，人总是会变的嘛，就像你，你以前在咱们学校，可是无数男生的梦中情人，想不到一晃几年不见，你女儿都这么大了。”段尘洒然一笑，回道。

　　“哦？无数男生的梦中情人？莫非段尘你也曾偷偷喜欢过我咯？”诗伊似笑非笑的看着段尘道。

　　“呃，这个嘛，怎么会呢……”段尘有些尴尬。

　　就在段尘尴尬的时候，又有人过来了，这个人长得高高瘦瘦的，一走到段尘的身前，也学着朱建平的样，给了他一个大大的熊抱：“段尘，好久不见。”

　　“是啊，好久不见，石头。”段尘也和他拥抱了一下，微笑着说道，来人也是他在大学时候的室友之一，叫做弥石。

　　这时候，却见朱建平一脸笑意的向着这边走了过来，扯着他的大嗓门喊道：“好了好了！大家安静一下！大家都是老同学了，你们能够千里迢迢过来这里，也是给我朱建平面子！我朱建平也是个实诚人，自然不会亏待大家，烧烤架子已经备好，全生态绿色无污染，刚刚杀好的牛肉、羊肉、鸡肉已经备好！各种饮料，啤的白的红的绿的黄的，应有尽有，烧烤架就在那边，各种辅材也都在那边，大家只管敞开来吃，敞开来喝，哪怕是醉到不省人事那也没关系，猪圈已经被我打扫好了十来间，随时欢迎你们的入住，哈哈哈哈……”

　　朱建平的这番话，立即引来了无数的笑骂声，但大家还是一个个的起身，向着朱建平所指的那处方向步行而去。

　　也就是在这个时候，段尘看到了朱建平的妻子，他的妻子长得并不漂亮，很平凡，怀中抱着个婴儿，跟在朱建平的身后，对待每个人都是笑盈盈的。


第226章 弥石

　　一个个的烤架前，因为段尘，朱建平，与弥石曾经是一个寝室的室友，感情当然要深厚一些，所以自然而然就待在了同一个烤架之前，此时的烤架上，正串着一腿的羊肉，还有一些鸡翅什么的，段尘则站在烤架之前，很利索的翻着烤肉，同时将各种调味料均匀的抹在了烤肉之上。

　　“段尘，行啊，动作什么时候这么利索了？以前咱哥几个去吃自助烤肉的时候，你笨手笨脚的，现在怎么就跟变了个人似的，都快比得上专业的烧烤摊老板了！莫非你身体好了之后，没去想着继续创业，而是去摆烧烤摊了？！”站在一旁的朱建平用一种很惊讶的口吻说道。

　　“滚犊子，我这一手，是在游戏里学到的，最近我在玩一款叫做‘荒古时代’的游戏，去到野外森林里，总不能吃生肉吧？煮肉也没器皿，就烤肉是最简单的。”段尘解释了一句。

　　“原来是‘荒古时代’啊，去年才开始内测的时候，貌似广告都是铺天盖地的，几乎是个人都知道有这款游戏，本来那个时候，我也想进去玩玩的，但有了小燕，我就觉得还是现实重要些，有空还不如多陪陪她，于是也就没进去了，但到了后来，游戏公测了，广告倒是越来越少了。”朱建平摇了摇头，又看了眼旁边抱着孩子的妻子，嘿嘿笑道。

　　“段尘，‘荒古时代’游戏里，也有一个叫段尘的高玩，很出名，是第三个跨入先天境界的存在，其后更是进入过玩家榜前10，那个段尘，是不是你？”一旁一直闷着不说话的弥石，突然开口问道。

　　“肯定不是他，真要是他的话，以他的性格，估计满大街都在宣扬他是如何如何牛比的存在了，朋友圈都会被他刷爆，哪会像现在，闷着脑袋，一声不吭的。”还未等段尘说话，朱建平就抢先开口道。

　　“以我的性格？我是那么没涵养的人么？！”段尘瞪了朱建平一眼，然后压低了些声音，对弥石说道：“石头，游戏里的那个段尘，就是我。”

　　“真的是你？”弥石的眼睛一亮，有些惊喜的道。

　　“真的是我，石头，咱们都是一个寝室的兄弟，这个我真没必要骗你。”段尘很肯定的点了点头：“我现在就在遗山大部。”

　　“遗山大部？那你知道冷锋即将要攻略某个中型NPC部落的事情么？”弥石的眼睛又是一亮，目光炯炯的注视着段尘。

　　“知道，我和冷锋见过面，他要攻略的部落，叫做纹面部落，石头，你对遗山大部的事情，怎么也知道得这么多？莫非你也在遗山大部？”段尘点了点头，然后疑惑的问向了弥石。

　　“我现在并不在遗山大部，但明天我就会到遗山大部这边来了，冷锋部落现在正在募集先天境以上的玩家助阵，报酬很丰厚，很多其它地方的先天境玩家，都会过去。”弥石回答道。

　　“那好，如果你到遗山大部了，就去3869号洞府找我，我就住在那里，咱们哥俩如果见面了，我请你去吃大餐！”段尘笑道。

　　“好，我一定会过来找你这个大高手蹭饭吃的！”弥石也是笑着点了点头。

　　餐桌上，相识的同学坐在了一桌上，喝着饮料，吃着烤肉与火锅，相互间谈天说地，忆往昔峥嵘岁月，朱建平则眼瞅着自己的便携式超脑，脸色有些不好看。

　　“怎么了？”段尘喝了一口白酒，问道。

　　“钱意说他有事要忙，不能来了。”朱建平喝了一大口啤酒，有些抱怨地说道：“有事不能来，也得知会我一声啊，非得我去问他，他才回我，还支支吾吾的，连理由都没一个。”

　　“人家现在有出息了，是大老板了，事情多着呢，不来也正常。”一个坐在同一桌的老同学开口说了一句。

　　段尘，朱建平，弥石，钱意，四个人，是大学时候的室友，感情自然比旁人要深厚，这些，大家都是知道的，但人总是会变的，就像钱意，毕业后几年下来，与其他三人的感情，已经越来越疏远了。

　　就这样吃吃喝喝聊聊的，时间也过去得很快，毕竟不是大学那会儿了，现在每个人都有自己的事业或者是工作要忙，于是，没过多久，就有人吃饱喝足之后，向朱建平提出告辞了。

　　然后，随着时间的流逝，离开的人越来越多了，有一辆豪放光鲜至极，至少值500万以上的‘宙宇’飞车悬空着行驶了过来，车门打开，一个四十来岁，头发却梳理得油光水滑的中年人自车上走了下来。

　　“妈妈，是爸爸来了！爸爸来接我们了！”原本还坐在诗伊一旁，安静吃着烤鸡腿的小萝莉，当看到这个中年男子之后，立即高兴的对着自己的妈妈说了一句，然后蹦跳着，胖嘟嘟的小手上抓着一块鸡翅，向着那中年男子奔跑了过去。

　　“那个，我老公来接我了，我也得走了，以后有机会再和大家聚一聚。”诗伊有些不好意思的向着段尘这桌说了一句，然后也紧跟着女儿的脚步，向着那中年人走了过去。

　　“麻蛋，好白菜都让猪给拱了，诗伊，我大学时候也暗恋过她来着，甚至一度想过要去追她，想不到她一毕业就嫁人了，还是嫁给这么个大叔。”一个酒量不怎么好，喝啤酒都喝得半醉的哥们，目送着那辆‘宙宇’飞车离去，带着些醉意的吐槽道。

　　“人家愿意娶，她愿意嫁，这个真没啥好说的。”另外一个同样喝得半醉的哥们，随口接了一句。

　　在这俩哥们的吐槽中，段尘也是目光注视着豪华飞车驶离的方向，心中同样生出来了一些感慨，只能说，某些女孩子，还是很现实，很理智的，亦如诗伊选择了嫁给那名多金的中年土豪，亦如自己的前女友，在自己最无助最绝望的那个时刻，毅然抛弃了自己。

　　又过去了差不多一个小时的时间，要走的人，走得也差不多了，只剩下了邻桌，有两个老同学，估计是喝多了，已经醉得不省人事了，被一旁朱建平的老婆小燕，叫来了两台家务机器人，给搀扶到农场里的客房休息去了。

　　桌子上，就只剩下了段尘，朱建平，弥石一边吃喝着，一边聊着，三人的酒量都很不错，因此，即便是到了现在，三人中都没一个醉趴下来。至于聊天，则主要是喝得微醺的朱建平，在絮絮叨叨的说着他这农场的事情，至于段尘与弥石二人，则是在一旁听着，偶尔才插两句话。

　　一直是笑盈盈坐在一旁，没怎么吃东西的朱建平妻子小燕，这个时候，却是打断了朱建平的话，说道：“建平，你先抱一下儿子，我去看看那边的猪圈，那里似乎出了点小状况。”

　　“好，小燕你去吧。”朱建平很干脆的点头，接过了襁褓中的儿子，抱在了自己的手中，只是，他妻子小燕才刚离开不久，他手中抱着的儿子就哭了起来。


第227章 改变

　　此刻的朱建平，已经有了五六分的醉意了，在终于止住了儿子的哭声之后，他冲着段尘以及弥石得意笑了笑：“我跟你们说，我儿子一被我抱在手中，他就要哭，而一到他妈妈的手上，他立刻就不哭了，刚开始我还挺郁闷的，现在想想，这是我有福气，儿子粘着小燕这是好事，我正好得空，可以忙里偷闲了。”

　　弥石只是点头，只顾着夹火锅里的辣椒吃，现在的他已经有了七八分的醉意了，就连肉和辣椒都分不大清楚了。至于段尘，只是脑袋有些发晕，人还是很清醒的，听朱建平这么一说，连凑过去仔细的打量了一番被朱建平抱在手中的婴孩，又仔细打量了一下朱建平，得出了一个结论：“朱仔，这孩子，长得还真像你。”

　　“这是我儿子，长得当然像我了！”朱建平很是得意的回了一句。

　　“我知道他为什么一见到你，就要哭了？”段尘想了想，很认真的说了句。

　　“为什么？”朱建平忙问道，话说他是真的很纳闷，为啥自己儿子一被自己抱着，就喜欢哭的。

　　“他不是很像你么，那是因为你长得太丑，他看到你，就好像看到了将来的自己，然后，他就被将来的自己给丑哭了。”段尘抿了一小口酒，一本正经地说道。

　　“滚犊子！”听了段尘的这番扯谈，朱建平忍不住笑骂了一句。

　　“段尘……”一旁的弥石也是嘿嘿笑了一阵，笑完之后，有些口齿不清的喊了一句段尘。

　　“什么？”段尘问道。

　　“段尘，你……变了，变得比以前大学时候还要逗比了……1年之前，我们见面的时候，你可不是这个样子的，那个时候……你喜怒不形于色，显得很……矜持，不苟言笑，虽然脸上带着笑，但……给人的感觉……很陌生，有种拒人于千里之外的感觉。”弥石继续口齿不清地说道：“那个……时候，你离开之后，朱仔还私底下跟我说过，你那派头，就叫成功人士的派头……可是，那种派头……我很不喜欢，我觉得还是现在的你，虽然逗比了一点，但比那个时候，感觉要好很多……”

　　听了这话，段尘沉默了很久，苦笑着摇了摇头，又抿了口酒，说道：“人总是会变的，不瞒你们说，那一段时间，我确实是在模仿那些所谓的成功人士，学着他们的样，装扮自己，整天满脑子所想的都自己的那个公司，有事没事就带着那副虚伪的面具，出去跟人应酬，虽然在我的努力之下，公司确实是越来越好了，但那时候的我，真的活得很累，直到那一次车祸的发生……”

　　“其实，在车祸发生之后，我躺在病床上，想了很多，也想明白了很多，我觉得人不应该活得那么的痛苦，那么的累，一个人活在世上，真没必要带着那么多的面具，按照自己想要的方式活着，才是最好的，而我，在几年的努力经营之下，公司的资产超过千万，虽然并不算是很多，可是，如果这些钱省着点用的话，哪怕下半辈子什么都不做，也足够我挥霍的了，于是，在家里父母的齐声反对之下，我还是卖掉了我经营的那个公司，开始全身心的投入到了一款款的虚拟游戏之中，玩游戏，并不仅仅只是为了忘记现实里的那些糟心事情，最主要的原因还是，我本质上来说，其实非常的喜爱玩游戏，看着自己游戏里的角色一点点的成长，一点点的变强，真的是一件很有意思的事情，而且，在游戏里，不受现实世界的约束，我没必要刻意去带那么多的面具，可以随性而为些，照着自己的方式去活着，石头，你觉得呢？”说到这里，段尘看向了坐在他一旁的弥石。

　　这一眼看过去，段尘忍不住嘴角抽了抽，此刻的弥石，正趴在桌子上，眼睛闭着，早已经醉得不省人事了……

　　“段大思想家，你继续说，说得不错，我在听着呢。”另一旁的朱建平，一边哄着自己怀中的儿子，不让他再哭，一边漫不经心的回了段尘一句。

　　“说完了！”正主儿都睡着了，段尘也没有继续说下去的想法了，翻了个白眼，对朱建平说道。

　　也就是在这个时候，朱建平的妻子小燕，向着这边走过来了。

　　“没什么大事，就是刚引进回来的那十几只猪崽在猪圈里厮打，有几只受了些伤，我已经把它们关到不同的猪圈里去了。”小燕从朱建平手中接过了儿子，有些歉意的对段尘笑了笑，又指挥着家务机器人，将醉在桌子上，已经人事不省的弥石，给扶着去了农舍里的客房休息了。

　　片刻之后，农舍里的猪圈旁，段尘注视着猪圈里的那些猪崽，问向了一旁的朱建平：“朱仔，你的这些猪崽，似乎有些不对啊，怎么看起来这么像野猪？”

　　“这一次引进来的，本来就是一些野猪的种好不好。”朱建平解释道：“野猪比起普通的猪来，肉质更紧密，味道也更好，可以卖得上价钱。”

　　段尘：“……”

　　“怎么了？段尘，莫非我引进这些野猪猪崽，有什么问题？”朱建平有些疑惑的问道。

　　“没……没问题。”段尘摇了摇头，又仔细看了几眼猪圈里的那些野猪猪崽，只觉得自己实在是太过敏感了一些，先前前往遗山大部的时候，那新手护林员与那个保护区工作人员的话，应该只是些特例而已，如果是普遍现象的话，生活在现实里的人们，也都不是傻子，如果真大量出现那些情况的话，估计新闻媒体里面，早就闹翻了，哪会如现在这般安静。

　　在朱建平的带领之下，里里外外的参观了一下这处不大的农场之后，两人又东拉西扯的闲聊了一阵，段尘看时候也差不多了，便准备返回自己所居住的那处别墅了，正当他准备向朱建平告别的时候，远处，一辆流线型，极具美感，一看就价值不菲的现代化飞车，向着这边行驶了过来。


第228章 不安的预感

　　这辆飞车，在段尘与朱建平的不远处停了下来，然后，从飞车上走下来一个青年，这青年长得还算英俊，但眼圈很黑，脸色很白，身体很瘦，明显一副酒色过渡的样子。

　　看到这人的第一时间，朱建平脸上的笑意就不见了，不自觉的皱起了眉来，至于段尘，脸色则没有太过明显的变化，早在这青年人还没下车的时候，通过农场周围无处不在的植被，通过‘草木有灵’，他便已经‘看清楚’了这青年人的面容，这个青年人，他自然认识，叫做周皮皮，名字很可爱，但这个人却是一点也不可爱，不仅不可爱，而且还与他段尘积怨甚深。

　　“呦，我说朱仔，你举办这么个同学聚会，都邀请了那么多的人，怎么也不知道邀请我一下？严格来说，我也是你的老同学呀，你说对不对？”周皮皮一边向着这边走来，一边用一种阴阳怪气的腔调对着朱建平说道，特别是那‘朱仔’两个字，被他故意加重了语气，让人感觉不是在叫朱仔，而是在叫‘猪崽’。

　　朱建平脸色有些难看，他当然知道眼前这个人与段尘的积怨，当着段尘的面，他自然不好多说什么，只是转过头来看向了段尘。

　　段尘的脸上依旧显得平静，他淡淡注视着这个周皮皮，终于开口了：“这不是周扒皮么？是不是以前被我揍得还不够，现在皮痒了，又想过来挨揍了？”

　　“怎么会呢？我这一次真是带着片好心，抽空专程过来参加这场同学聚会的，紧赶慢赶的，好不容易才赶到这儿来的，只不过，老同学，你们怎么都是一副很不欢迎我的样子？不请我过去参加聚会？”周皮皮做出了一副很惊讶的表情，说道。

　　“聚会已经结束了，大家基本都已经走了，你来晚了。”朱建平站在段尘的身旁，有些生硬的回了一句。

　　“是么？那就太遗憾了。”周皮皮做出一副夸张的表情：“好吧，那我还是走吧。”说完，他摇了摇头，便向着他的那辆豪华型飞车走去，至于段尘与朱建平，只是站在原地，看着他走向他的那辆飞车。

　　周皮皮走到了飞车前之后，拉开车门，正准备钻进去，又停住了动作，一拍脑袋，似乎是‘突然’想起了某件事，转过头来，对段尘这边喊道：“对了，段尘，你的前女友，楚芸，在你住进医院之后不到1个月，就嫁人了，对于这个，你有什么要说的没？”

　　段尘听到这话，只是沉默，脸上的表情并没有发生什么变化，只能说，时间确实是抚平伤口的最好药剂，他现在，对于自己的那个前女友楚芸，真的已经没有多少的感觉了，至于她是不是真嫁人了，嫁给了谁，段尘除了心中微微有些难过之外，并不想去了解太多。

　　见段尘依旧无动于衷，周皮皮目光闪了闪，继续添火道：“段尘，那一次，被那辆黑车撞上，撞得是不是很爽？哈哈哈，我估计一定非常的爽，你怎么就那么命大呢，竟然没被当场撞死，哎，那天我怎么就不在那处车祸现场呢，如果在的话，我一定会把你被车撞的整个过程都完完整整的拍摄下来，然后有事没事，就拿出来欣赏一下，哈哈哈哈哈……”

　　周皮皮笑得很大声，甚至可以说，他笑得很癫狂，这一下，段尘是终于忍不住了，他没有怒吼，也没有咆哮，甚至没有发出任何的声音，只是阴沉着一张脸，用他所能达到的最快的速度，冲向了车门前的周皮皮。

　　周皮皮见段尘冲向了自己，终于有些慌神了，连忙止住笑，赶紧爬向车的驾驶室，便想要关上车门，但段尘过来的速度实在是太快了，车门还没关好，段尘一只有力的手，便一把抓住了周皮皮的衣领，然后将他跟拖死狗一样的拖了出来，狠狠贯在了地上！

　　“我其实不想再揍你的，但你再一次成功激起了我的怒火。”

　　段尘说了这句之后，任由周皮皮如何的痛骂，哀嚎，求饶，他都不再发一言，但他的手确是死死攥紧成拳头，一拳一拳，结结实实的落在了这周皮皮的身上，一拳又一拳！

　　直到朱建平赶了过来，不断拉扯着他：“别打了，再打就死人了！”

　　段尘不管不顾，又是一拳，狠狠的砸在了周皮皮的脑门之上，将他砸得又是大声惨叫了起来，鲜血止不住的从他的嘴角，鼻子里流出来，脑门之上，也是红肿一片。

　　“段尘，你冷静点！”朱建平突然大吼一声，从后面将段尘死死的抱住，然后拼命的将他向后扯去：“你真把他打死了，你这辈子就得在监狱里过了，为了这么个东西，把自己也赔进去，值么！？”

　　在朱建平的这一吼之下，段尘浑身一震，酒意也消散掉了不少，他对身后抱着他的朱建平轻声说道：“放开吧，我知道了。”

　　朱建平听了之后，心中松了口气，也将手放开了。

　　在朱建平松开手的一刹那，段尘又一次走向了周皮皮，对着躺在地上哀嚎的周皮皮，又是狠狠的两脚过去，将他踢得惨叫着又在地上翻滚了两圈，都滚到飞车的底盘下了，之后，这才冷冷说道：“滚吧，杂种，以后最好不要让我再见到，见你一次，揍你一次！”

　　说完，看也不看躺在地上哀嚎的周皮皮一眼，径直向着朱建平的农场里走去，朱建平也只是看了一眼地上的周皮皮，嗫嚅了一下嘴唇，最终什么话也没说出来，一跺脚，便跟在了段尘的身后，走向了自己的农场。

　　直到段尘与朱建平都已经走远了，一半身体躺在飞车的底盘之下，一半身体露在外面的周皮皮，这才停止了那种低低的哀嚎，脸上的那抹痛苦之意也敛没了，变得一脸的阴沉。

　　他艰难的从飞车的底盘之下爬了出来，又吃力的将自己的身体挪动到了他这辆豪华飞车的车驾驶座上，然后嘭的一下，关上了车门。

　　豪华飞车嗡的一声轻响，便启动了，然后调转方向，向着与朱建平这片农场相反的方向缓缓行驶而去，而周皮皮则躺在车驾驶座上，任由着豪华飞车自动行驶着，他那阴沉的脸上，突然露出了一抹笑意来：“见我一次？揍我一次？哈哈哈哈哈哈哈……”似乎觉得这是一件非常好笑的事情一般，一边癫狂的笑着，周皮皮一边摸了一下嘴角，将手上沾着的血迹，全给涂抹在了驾驶位前，摆放着的那盆水仙花盆栽的叶片上面。

　　他却不知道，他的这些喃喃自语，以及所有的动作表情，都被他眼前的这盆水仙花盆栽，原原本本的‘透露’给了远处的段尘！

　　而通过草木有灵的探知，感知到了周皮皮这些动作的段尘，心中没来由生出了一种不好的预感，眉头也不由得微微皱了起来。

　　“段尘，怎么了？”见段尘脸上的表情有些不对劲，一旁的朱建平不由关心问道。

　　“没事，朱仔，你说，这个周皮皮，这一次过来，他的所作所为，是不是很不正常？”段尘依然皱着眉头，问向了一旁的朱建平。

　　“段尘，你想多了，那个周皮皮，就是个疯子，以前上大学的时候，他无缘无故挑衅你，然后被你揍的次数还少么？一个疯子的行为，怎么能够用正常人的思想去揣摩？”朱建平有些不以为意的安慰段尘说道。

　　听了朱建平的话，段尘想了想，也觉得就是这么回事，心中那股不安的预感，也被冲淡了不少。


第229章 灵石的作用

　　在朱建平的农场里，并没有待上多久，段尘便向朱建平夫妻二人提出了告辞，临走前他还特意给朱建平的儿子，襁褓里的朱永平，发了一个价值6666通用点的大红包！

　　朱建平没多说什么，只是过来狠狠的拍了拍段尘的肩膀，至于他的妻子小燕，则抱着儿子朱永平，一个劲儿的感谢着段尘，直到段尘的那辆灵龙3型绝尘而去，再也看不到了，她这才抱着儿子，跟在丈夫朱建平的身后，走向了他们的农场。

　　大约在黄昏时候，段尘回到了自己所在的别墅，将这辆灵龙3型停入到了别墅的车库之中，当他走出车库的时候，车库之外，已经站着两名警员了，这两名警员，段尘还‘认识’，正是这段时间里，一直在暗地里负责保卫他安全的小科与西哥。

　　“警察同志，我可是一个遵纪守法的好公民，你们这是……？”段尘微笑着向着他们迎了过去，对于这两个被他老爸动用关系，派过来保护自己的警员，他还是很有好感的。

　　“你好，段先生，你也知道我们是受上面调遣，过来保护你的，今天你出门了一趟，还请你将出门的事情在这里报备一下，这也是对你的安全负责，希望你能够配合。”说话的是看起来30来岁的警员西哥，说完，他将一个用于记录的超脑，递到了段尘的面前。

　　段尘很配合的点了点头，接过了警员西哥递过来的记录超脑，记录了一会儿之后，又递还给了西哥，警员西哥接过，看了两眼之后，便冲着段尘点了点头，与跟在他身旁的小科一起，转身离开了。

　　送走了这两名警员，段尘回到自己的别墅之后，又去浴室里冲了个热水澡，在卧室里拉好了所有的窗帘，又实验了一番显魂术之后，他这才躺入到了游戏仓里面，闭上了眼睛。

　　再一次睁开眼的时候，段尘已经身处在‘荒古世界’之中了，盘腿坐在了洞府石床那3层柔软的兽皮之上，段尘并没有出去的打算，而是开始修习起了枯屹锻身诀，修习锻身诀的同时，他又配合着用体内的先天罡劲，一点点的蕴养着双眼部位，以期能够早日将天眼神通，从0重孕育到第1重去。

　　就这样，过去了约莫一刻钟的时间，段尘突然睁开了眼睛，然后从纳戒之中拿出了那块灵石，这块灵石乃是段尘在前不久摆摊售卖武器的时候，从一个NPC原住民手中得到了，拿在手中温温热热的，在昏暗的石洞内，散发着很明显的乳白色光华。

　　这是灵石，一块灵石便相当于1万的墨石！不仅仅在荒古时代里，有它的存在，哪怕是在一些修真，玄幻仙侠类的小说以及游戏之中，灵石也是出场率很高的一种道具，在那些游戏或者是小说之中，它不仅仅只是作为一种货币，更是有着其它的诸多功效存在，其中，最显著的一项功效便是，它可以一定程度上提高人修行时候的速度！而且，据说使用灵石进行修炼，对人的修炼是完全无害的！

　　能够提高修炼速度这一点，已经有土豪尝试过了，并且还得到了验证，比如现在寒山榜上的第一人，先天巅峰境界的许为良，据说他的先天巅峰境界，便是身处在修炼塔里的修炼静室内，通过服用大量的属性类灵果，并配合数量惊人的灵石辅助修炼得来的，这才从无数的神豪土豪之中脱颖而出，成为了目前玩家之中，无论是境界上，还是实力上，都当之无愧的第一人。

　　据说，他在修炼时候所花费掉的灵石数量，不是数以十计，也不是数以百计，而是数以千计！至于用法嘛，据说他每一次修炼，都是在修炼静室之中，将少则数十块，多则上百块的灵石，一块块的全部敲碎，任由其内那极为纯净的灵气四溢而出，充满了整个静室，他便在这个人工制造出来的，充满了灵气的环境之中，‘安静’的修炼。

　　据说使用这种方式修炼的神豪，并不只有许为良一个，只是神豪之中，修行的天赋有优有劣，许为良在他们之中的修炼天赋最好，又有着大量的资源倾注，修行的又是最顶尖的功法，成为玩家里的最强者，便也是水到渠成的事情了。

　　也就是因为神豪们对于墨石、金石，灵石这些的惊人‘消耗’力，让‘荒古时代’里，作为游戏通用货币的‘墨石’，和现实里的通用点，一直都维持着相对稳定的汇率，不曾贬值……

　　看着手中这块灵石，想着通过论坛，了解到的那些八卦，段尘突然有了种捏碎手中这块灵石，体验一下辅助灵石进行修炼，到底是什么样一种感觉的冲动来。

　　最终，他的理智还是强压下了这股冲动，毕竟他只有这一块灵石，区区一块灵石，并不能对他的修炼进度提供多么明显的辅助作用，与其捏碎灵石用来辅助修炼，还不如花费些墨石，进入到遗山大部的修炼塔内进行修行，修炼塔也是有着修炼增幅作用的，价格也不太贵，而且增幅作用还比较明显，比起单纯的捏碎灵石进行修炼，性价比要高出了太多太多。

　　这般想着，段尘将手中的这块灵石，又重新收回到了纳戒之中，然后闭上了眼睛，心神沉入到了识海空间之内，化作了那一株小树，对着头顶那片虚无的天空，开始进行‘观想’，现在的他，只要没什么事情的话，几乎一到傍晚时分，便会开始‘观想’，甚至可以说，他用来‘观想’的时间，几乎已经将睡觉的时间给完全取代了！

　　以前的时候，一夜夜的‘观想’下来，不去真正的休息睡觉一下，他还会觉得疲乏，感觉很累，但现在嘛，自从他的巫灵值在修炼中超过了900之后，‘观想’已经完全可以取代睡觉了，一晚上的‘观想’之后，清晨时分睁开眼睛，他依旧会感到精神焕发，没有丝毫的疲惫存在！

　　这一晚的‘观想’，段尘又观想到了第二天的清晨时分，这个时刻，他霍然睁开了眼睛，然后便感觉到了，有人正在自己的3869号洞府门前，轻轻敲响了他洞府的门。

　　段尘起身，将洞府的门打开，便看到了一个穿着一身兽皮衣，高高瘦瘦的玩家正站在自己的洞府门前，这个玩家，段尘一眼就认了出来，正是弥石！


第230章 弥石的挑战

　　系统提示：“玩家弥石向你发起挑战，是否接受？如果接受该玩家的挑战，你们将会被挪移到战斗空间中去，在战斗空间里所受到的伤害，回到游戏后，都将彻底治愈。”

　　才刚将弥石迎入自己的洞府，段尘便接到了这一道系统提示，他不由一愣，但还是点了点头，选择了接受挑战。

　　下一刻，段尘只觉得一阵恍惚，再一次出现的时候，便感觉自己置身在了一座现代化高楼大厦的顶层，头顶有弯月半掩在云层里，周围，则也是一片片的高楼大厦，现代化的街道，以及在街道上穿梭如流的飞车。

　　“这……这也可以？”段尘有些呆愣住了，说实话，这片战斗空间里的景象，让他恍惚间如回到现实世界里了，有一种极不真实的感觉。

　　“恩，就在昨天晚上，游戏又更新了一次，现在的战斗空间可供选择的地图，已经不仅仅局限于荒古时代里的一些场景了，现实里的一些场景也可以被选择了。”在距离段尘大约30米外的地方，弥石站在那儿，开口解释道，他身上的兽皮衣，在夜风之中，被吹的猎猎作响。

　　‘难道自己曾经的那些猜测都不对？‘荒古时代’并非如自己所想的那般，是一个真实的世界？这……真的只是一个游戏？’

　　段尘抿了抿嘴，脑海中一时间思绪万千。

　　但很快的，段尘便将这些思绪抛诸到了脑后，定下了心来，缓步向着眼前的弥石走去。

　　“段尘，你别过来，先听我说，我这一次向你发起挑战，可不是为了真和你打一场的，我就是想要测验一下，看我的实力，与玩家之中排得上号的高手比起来，差距究竟有多大，你不要攻击我，只能防守，由我来攻击你，看我能不能破开你的防御，好不好？”弥石见段尘向自己走来，忙说道。

　　“好。”段尘点了点头，如果换了是旁人，段尘自然没这么好的脾气，但眼前的这个人却不一样，他是段尘的室友，亦是段尘在现实世界之中，关系最好的几个哥们之一，仅仅这点要求，段尘想也不想的，就答应了。

　　“那好，我要进攻了。”弥石低吼一声，身上顿时便爆发出了一阵扭曲的先天罡劲来，而他的一双手，也握紧成拳，拳头之上，渐渐聚起了一片深黄色的光华，最终，光华消散，他的拳头变成了如大理石一般的深灰色泽。

　　呼！弥石迈步，很快便冲到了段尘的身前，然后包裹着扭曲先天罡劲的一拳，带起了剧烈的拳风，轰击向了段尘！只是，他的这一拳却是轰在了空气之中，被段尘微微一个侧身，便轻松躲避了开去。

　　“再来！”

　　弥石一声大吼，折返过身来，拳势如风，又是一拳挥向了段尘，但这一拳，又是挥砸在了空处，被段尘后退两步，便躲避了开去。

　　“再来！”

　　弥石又是大吼一声，这会儿，他拳头上显现的那深灰色泽已经完全淡化了，拳头的威力应该是削弱了，但速度又快了三分，只是，无论他如何的去挥动拳头攻击，段尘总能够在千钧一发之际，躲开他的拳头，自始至终，都不曾被他的拳头砸中过。

　　弥石再一次冲向了段尘，然后在近身之后，挥出了他手中的拳头，段尘目光淡然，侧身移步，亦如先前那般准备避开这一拳，只不过脚步才移动到一半，他的瞳孔便是一缩，身形向后爆退！

　　而在他的身前，那向着他挥过来的一拳，在他身形爆退的同一刻，速度暴涨！以比之前快了2倍的速度，砸向了段尘，与此同时，弥石的手臂关节处，更是传来一连串急促的噼啪脆响，他的这只手臂，竟在完全伸直了之后，又向前延伸出了超过半米的距离！

　　这突兀且诡异的一拳，终究还是砸空了，但段尘却是目光一亮，身形停顿在了拳头前数米的地方，出声道：“再来！”

　　“不来了，我绝招都用出来了，但还是连你的衣角都摸不到，差距太大了，再打也没意思了。”弥石却是苦笑着摇了摇头，又是一阵噼啪脆响中，他那条不自然延伸出去的手臂，迅速缩短，又恢复为了正常的状态。

　　“你这最后一拳还是很不错的，叫什么名字？我觉得很适合阴人。”段尘实话实说道。

　　“确实阴人好用，名字就算了，一本黄级的拳法而已，就是因为我把它练至圆满级了，威力看起来还行。”弥石散去了身上的先天罡劲，很干脆的一屁股坐在了地上，对段尘说道。

　　段尘也只是笑笑，既然弥石不愿意说出他拳法的名字来，他也没必要去多问。

　　夜风习习下，这座高楼大夏的边缘处，段尘与弥石并排坐着，眺望着夜空下的这座‘城市’。

　　“段尘，我现在是职业玩家了，玩‘荒古时代’，就是我的工作。”弥石用一种很平缓的语气说道。

　　“职业玩家其实也不错，要我说，不管白猫黑猫，能抓老鼠的就是好猫。”段尘沉默了一小会儿，继续说道：“不瞒你说，我现在也没别的工作，专心专意的，同样在玩‘荒古时代’。”

　　“当初，我辞去现实里的工作，决定成为职业玩家的时候，我爸妈其实是很不赞同的，甚至和我大吵了几架，可是在一个月后，当我把那一个月的收入，1万3000多通用点数，亮给他们看的时候，他们就集体失声，不再反对我的这份工作了。”弥石目光眺望着远处，继续用一种很平淡的语气诉说着。

　　“荒古时代，对我来说，其实是一款很不错的游戏，至少在这个游戏里，我的各项资质与修炼天赋，都被设定得很不错，仅凭最初始的那套锻骨拳，并没有耗去多少的资源，我就将实力给修炼到了先天境界，光凭这一点，我就比绝大多数的玩家要幸运得多。”弥石继续自顾自地说道。

　　段尘深有感触的点了点头，现在的荒古时代，玩家的数量基本稳定在了一亿人左右，而先天境界的玩家数量，目前应该是10万人左右，也就是说，到现在为止，1000个玩家里面，才诞生出了一个先天境的玩家，也因为如此，别看达到先天境的玩家数量已经不少了，但只要成为先天境，依旧算得上是高手玩家。

　　段尘这般想着，不自觉间，又想到了自己，如果说弥石在荒古时代里，修炼的资质算得上很不错的话，那么自己呢？自己从一无所有，修炼到了目前的先天中境，除了在修炼塔中混过一段日子之外，可从没使用过任何丹药以及灵果辅助的，那么，自己在‘荒古时代’里的资质算什么？天才资质？妖孽资质？


第231章 两千先天

　　2151年3月12日，中午时分，一片茂密的丛林之中，一道道的身影在这片林间呼啸而过，而栖息在这片林子里的飞鸟，第一时间被惊走，一些警觉的荒兽以及凶兽，也早已经逃之夭夭，就剩下了一些反应迟钝些的凶兽以及野兽，见逃跑无望，一个个或蜷缩在了草丛里，或躲避在了树木之后，簌簌发抖着，等待着命运的审判。

　　它们之中的相当一部分，被赶路时候觉得无聊的玩家，顺手给杀死了，尸体倒在了血泊之中，却并没有哪个玩家过去捡拾，只因为路过的这些玩家，无一例外，全部都是先天境的存在！

　　冷锋部落，本身就有着800多名先天境的玩家，再加上招募过来的1200多名先天境界的外援玩家，加在一起，足足有着超过2000名的先天境存在！如此多的先天境玩家聚在一起，在林中赶路，声势浩大，气势惊人，不要说是那些凶兽以及荒兽了，就算是妖兽看到了，都只得退避三舍！

　　如果不遁走的话，就算是实力强大的妖兽，一旦陷入到了超过2000名先天境玩家的围攻之下，也绝对是十死无生，估计一个照面便会被秒杀！

　　又过去了半刻钟的时间，在一片地势还算平坦的林子里，冷锋部落里负责这一次中部攻略的指挥者，一个略有些胖，身材中等，长得也平凡的青年人一只手高高举了起来，动用先天罡劲，吐气开声道：“停下！原地休息半个小时，吃些食物，再前进！”

　　包括冷锋部落的首领冷锋在内，所有先天境的玩家都是停止了奔跑，纷纷在这片林子里停下了脚步，开始找地方休息了，又过了不久，一些靠着术法入先天，本身的‘机动性’与‘耐力’都不是很强的术法类玩家，在一些荒兽，或者是擅长于速度的凶兽承载下，也赶到了这片林子，他们纷纷从这些兽类的背上下来，也步入到了这片林子里，进行休息。

　　这些载着人来到这里的凶兽以及荒兽，自然不是什么野生的兽类，而是被玩家所驯养出来的，看起来都比较温顺，哪怕是有些凶性的，在这么多先天境玩家的面前，一个个也变得老实了，不敢随便龇牙了。

　　而因为大量玩家的涌入，这片原本静谧的林子里，也一下子变得热闹了起来，一些相识以及关系好的玩家，三三两两的聚在了一起，趁着休息的这段时间，一边进食，一边开始闲聊了起来，虽然即将要去攻打的，是一处中型部落，但玩家们都显得很放松，没有多少的紧张感觉。

　　林子里，一株高大的树木枝头，段尘坐在了一根粗大的枝条上，摸出了一块荒兽肉干，凑到嘴边，撕咬下了一块，一边咀嚼着，一边抬头看向了头顶的天空，天空之上，离地大约200米左右的地方，段尘可以看到，此刻正浮空而坐着两人，这两人都是一身白衣剑服，背负长剑，面露淡然，面目说不上有多英俊，但就这身派头，再加上属于天人境超级强者的那股气势，便让他们看起来宛如出尘的仙人一般，让人在面对他们的时候，不自觉间便矮上了三分。

　　段尘瞅了瞅他们身上那白衣剑服，又低头瞅了眼自己身上穿着的兽皮衣，嘴角忍不住抽了抽，俗话说佛靠金装，人靠衣装，这话一点都不假，自己如果穿着这身白衣剑服的话，会是怎样一副模样呢？应该比天上坐着的那两个逗比要帅得多吧……

　　“喂，段哥，你又走神了！”在段尘的身旁，一个声音好心的提醒道。

　　“干嘛？”段尘回过神来，瞅了身旁的季瑾一眼。

　　“段哥，我见你有这么个神奇的纳戒，就没带食物了，那个……”季瑾腆着脸，搓着手，有些不好意思地说道。

　　段尘翻了个白眼，又从纳戒里掏出了一块荒兽肉干出来，抛给了这季瑾，想了想，又摸出了另一块荒兽肉干，递给了坐在自己另一侧的弥石，弥石接过段尘递过来的肉干，冲着段尘点了点头，也不说话，便埋头吃了起来。

　　“喂，弥石兄弟，你过来援助冷锋部落，他们给你开的报酬是多少？”一边啃着手里的肉干，季瑾一边在树枝上换了个姿势，压低了声音，对一旁的弥石问道。

　　“因为我的战力还算可以，虽然还是先天初境，但却是按照先天中境的战力来算的，因此，是5万通用点数，如果战死，价格翻倍。”弥石啃着肉干，回了他一句。

　　“原来弥石你是5万通用点数啊！”季瑾感叹了一句之后，显得有些沮丧：“可惜我在接受他们测试的时候，只被评定为了先天初境的战力，报酬立马缩水了一半还多，只剩下2万墨石，战死也才4万墨石了。”

　　“不要沮丧，你本来就只有先天初境的战力好不好。”坐在中间的段尘，忍不住插话道。

　　“段哥，你不要揭我伤疤好不好，我虽然战力确实只有先天初境，但我的绝活可不少，比如……”

　　“比如装死对吧，可惜那个对于攻略一个中型部落来讲，没什么卵用……”段尘咬了一口肉干，继续实话实说道。

　　“段尘，那么你呢，以你的实力，应该会被判定为先天巅峰级战力吧？先天初境的报酬是2万通用点，中境5万，后境10万，这么算的话，巅峰境莫非是20万通用点的酬劳？”正咀嚼着肉干的弥石突然问道。

　　“我啊……我只是纯粹过来观光的，不会参战，所以，并不能得到任何的报酬。”段尘的嘴角忍不住抽了抽，但还是做出一副很是淡然的样子，说道，说完，他又忍不住补充了一句：“也因为如此，作为旁观者，我也相对比较自由，没必要听从冷锋部落那个叫做浩南云的指挥者的瞎指挥。”

　　“不能得到任何的报酬啊，那样是不是太可惜了？段尘，如果你能参战的话，以你的实力，那可是20万通用点数的酬劳啊。”听到段尘的话，弥石有些惋惜的摇了摇头，很不解段尘为什么会放弃这个获得丰厚报酬的机会。

　　倒是一旁的季瑾，一副很了解段尘的样子般说道：“弥石兄，这你就不懂了，段哥是什么人？那可是在整个荒古时代里，都是站在最巅峰的存在之一，比起冷锋部落的老大冷锋来，都不遑多让，这样的大人物，哪会在乎那区区20万的通用点数？没来由低了自己的身份！”说完之后，他又冲着段尘讨好般笑了笑。

　　段尘的嘴角忍不住又抽了抽，但还是对季瑾点了点头，脸上的表情虽然显得很淡然，但他的心中，这时候却在滴着血！

　　他此刻在内心里大吼着：“你以为我想作为一个旁观者过来啊？！那可是20万的通用点数啊！傻子才不想要啊！可是……”

　　在内心里大吼到这里，段尘的思绪不由得飘飞到了今天的清晨时分，那个时候，距离遗山大部不足5公里的一处还算平整的草地上，已经站满了玩家，冷锋部落正在这里，举行着攻略中型部落的誓师大会……


第232章 望仙楼里的上仙

　　誓师大会的主持人，应该是冷锋部落特地请过来的专业级主持人，实力估计连锻骨拳熟练级都没达到，但在扩音阵法的帮助之下，却是声音洪亮，慷慨激昂：

　　“兄弟们！朋友们！今天，是一个激动人心的日子！是一个让人难忘的时刻！因为就在今天，我们冷锋部落，将会做出一件让整个荒古时代都震惊的事情——攻打中型部落！而那个中型部落的名字，在这里也可以告诉大家了，就是纹面部落！”

　　“……或许某些朋友还不清楚纹面部落的实力，没关系，我们冷锋部落的兄弟，早在一个月之前，就潜入到了敌人的内部，开始侦查敌部落的情况，现在，我将纹面部落的实力公布如下：纹面部落，中型部落，有人口2万，其中纹面本族人，大约为5000人，其中先天境以上的族人，有大约500人！至于天人境以上的超级强者，一个月之前，他们有两名，但不幸的是，其中的一名，已经死于与另外一个中型部落之间的冲突，到了现在，天人境的强者，只余他们的族长一人！……”

　　“再来说说我方的实力，对方的先天境人数是500，我们是2000！对方的天人境超级强者有一人，而我们……有两人！不错！你们并没有听错，我们这边也有天人境的超级强者坐镇，而且不是一人，而是两人！……”

　　主持人絮絮叨叨的说了一通之后，便下台喝水去了，然后，冷锋老大上场，开始当着台下2000先天境玩家，以及草地外面，挤得满满当当的普通玩家的面，任命了这一次攻略纹面部落的指挥者——小胖子浩南云！

　　小胖子浩南云在露了个脸，说了几句场面话之后，便走下台了，然后，段尘觉得自己是时候过去跟冷锋打声招呼了，表达一下自己也准备加入进队伍的意愿，顺便领一份还算丰厚的酬劳……

　　冷锋老大在见到段尘的时候，很高兴，亲自走下台来，将段尘给拉到了台上，然后与段尘热情的握手，并进行了友好的寒暄与交谈，最后，更是将段尘的身份隆重介绍给了在场的所有玩家听，并着重的讲述了他与段尘的那惊天一战！其结果是——不分胜负！

　　台下的反响很强烈，掌声经久不息，能够见到段尘这种最巅峰的高手，大家都很激动，至于台上的段尘，只能够微笑面对这一切，好几次都欲言又止，最终，当着这么多玩家的面，他段某人的脸皮，还是没能修炼到城墙拐角的厚度，直到走下这处由粗木搭建的台子，那番准备对冷锋老大提起的话，都没能说出口……

　　而就在段尘走下木台的时候，两名被冷锋部落天价雇佣过来的天人境超级强者，终于是姗姗来迟了！

　　人家毕竟是天人境的超级强者，出场自然与众不同，不走寻常路！人家是迎着晨曦的光，踏剑而来的！那应该是灵宝级的长剑，即便是在白天，都闪烁着浓郁的青光，闪瞎了无数玩家的眼睛！

　　闪烁着迷蒙青光的长剑带着他们的主人，掠至木台子的上空之后，便是一声清脆的剑吟，划出一道漂亮的圆弧之后，长剑归鞘，他们的主人，两名白衣剑服的男子，则飘然落而下，稳稳站在了木台之上！

　　主持人适时登场，隆重介绍道：“这两位来自望仙楼的上仙，便是冷锋首领专门请过来助阵的，他们都是天人境的超级强者，战力惊人，据说，更是来自于遥远的古界！下面，有请……”

　　正当段尘还待继续回想之时，便见不远处，突然传过来一阵喧闹声，打断了他的回忆，他摇了摇头，向着那处看去。

　　那处，已经围着不少的人了，便见一个一脸横肉，长得比男子还要壮硕的女玩家，怒视着身前一个瘦猴一样的男玩家，粗着嗓子大吼道：“小鸡仔，你竟然敢占老娘便宜！是不是活腻歪了？信不信老娘和你玉石俱焚，同归于尽！？”说完，她的手中凭空多出来了一个火红色的光球，散发着恐怖的波动！

　　玉石俱焚：防身类道具，每一个女玩家，出生之后便会携带一个，据说是荒古时代游戏公司，为了在游戏中保护弱势女性同胞，开发出来的一种道具，一旦系统判定该女玩家有被侵犯的趋势，该女玩家便可以使用‘玉石俱焚’道具，与侵犯她的男玩家，同归于尽！

　　“大姐，就您这副尊容，我占谁便宜，也不会来占你便宜啊！”瘦猴玩家很想哭，于是大声的辩解道，一边辩解，他的眼睛一边在滴溜溜乱转，很快便在渐渐围拢过来的围观群众之中，发现了一道靓丽的身影，顿时眼睛就是一亮，伸手指向那道靓丽身影道：“就算是要占便宜，也要找这样的啊，大家说对不对？”

　　顺着瘦猴玩家所指，大家的目光看向了人群里的那道靓丽身影，然后不自觉点头，对！要占便宜，也得找这样的才对！

　　这名被无数道目光注视着的靓丽女玩家，顿时脸就红了，恨恨瞪着那名瘦猴玩家，一跺脚：“你这人，怎么能这样啊！我又没招你惹你！”

　　“好了！大家都安静些！我们可是过去攻打中型部落的，不是去郊游踏青的，你，还有你！再这么吵闹下去，破坏组织纪律，报酬一分没有，全都给我滚蛋！”冷锋部落维持纪律的人总算是过来了，这人还是段尘的熟人，就是画翎，背着他那把宝兵级的长弓，一脸的狠历之色。

　　段尘撇了撇嘴，从那处方向收回了自己的视线，不爽其实是相互的，画翎看他不爽，相对的，他也就渐渐看画翎也不爽了。

　　“那妹子是谁啊，好靓啊，我这一双发现美的眼睛，怎么到现在才发现她呢？”季瑾盯着那女玩家离开的背影看，就差流口水了。

　　“你想被玉石俱焚的话，可以上去找她的。”一旁的弥石回了他一句。

　　“那女玩家我认识，应该叫……瑾……瑜？对，不错，就叫瑾瑜！”段尘仔细回忆，终于是回想起了这个女玩家的名字来，同时又有些惊讶，要知道，在荒古时代里，女玩家可不多见，而实力能够达到先天境界的漂亮女玩家，更是少之又少。

　　“瑾瑜？瑾瑜？金鱼？这名字666，哈哈哈。”季瑾哈哈大笑三声之后，就再也笑不下去了，因为，此时此刻，那个被他叫做‘金鱼’的女玩家，就站在他们身处的这株大树底下，一双眼睛满是怒意的瞪着上面的3人看！

　　“随便曲解人家女孩子的名字，是很不道德的知不知道？果然，跟在你身边的，都是和你一路的货色！”这句话，却是她用目光狠狠注视着段尘，说出来的：“还有，我在游戏里，叫做浅碧，不叫瑾瑜！”

　　“浅碧……铅笔……”段尘忍不住嘴角抽了抽，但这句话他只是在心里想一想，可不敢真把它说出来。


第233章 再见青晨

　　瑾瑜美女恨恨的离开了，一名冷锋部落的长老，对着高空之上的两名白衣剑服男子躬身，便是一拜：“两位上仙，可否需要进些食物？我们冷锋首领特意准备了一些极为珍贵的美食珍果，请两位上仙品尝。”

　　盘腿坐在天空之上的两位上仙，相互对视了一眼，其中一名上仙微微颔首，吐出一个字来：“可。”

　　吐出这个字之后，这两位上仙，自天空中飘然而下，被那身白衣剑服衬托的，便宛如下凡的谪仙。在那名冷锋部落的长老引领之下，去品尝冷锋为他们准备的珍馐美味去了。

　　“那种白色的剑服，我在玩一些仙侠类虚拟游戏的时候，怎么就没啥感觉呢？现在看那两个NPC穿着，怎么就觉得要多好看有多好看？再瞅瞅我这一身，感觉自己这身兽皮衣，实在是丑爆了。”季瑾有些无奈地说道。

　　段尘与弥石，都是深以为然的点了点头，感觉此话不虚。

　　半个小时的休息时间，很快便过去了，这个2000人的玩家队伍，再一次开始前行了，不得不说，冷锋任命的这个指挥者浩南云，还是很有些本事的，不仅那些不擅长赶路的术法类玩家，被他安排了荒兽或者是凶兽代步，在玩家队伍的前方，也被他布置了一些哨探，充当哨探的，不仅有玩家驯养出来的荒兽以及凶禽，还有一些擅长于借着地势隐匿身形的杀手类玩家，除了这些之外，段尘更是看到了一些尸傀与幽魂的影子，甚至还在玩家队伍的旁边，发现了黑压压一大片的蚊虫，漂浮在了空中，跟随着玩家队伍前进。

　　只能说，荒古时代里的功法秘籍太多了，功法秘籍多了之后，玩家们选择强化自身的方式，无疑也增加了不少，因此，达到先天境之后，拥有各种古怪能力的玩家，并不少见，他们或许正面对敌的时候，战力不如一般的先天境武者，但他们却有着诸多不寻常的手段，让人防不胜防。

　　临近黄昏时刻，指挥者浩南云再一次高高举起了他的右手，攥紧成拳，然后动用先天罡劲道：“停下来，大家先吃些食物，休息半个小时之后，再前进！”

　　又是一株大树的枝干上面，季瑾手脚并用，这才爬了上来，抹着汗，喘着粗气道：“累死我了，我长这么大，还从没长跑过这么久的时间，若非我是先天境，用这么快的速度连跑几个小时，非得累死在地上不可。”

　　“如果你不是先天境，你也就没资格过来了。”弥石也是喘息着，回了季瑾一句。

　　段尘只是瞅了他俩一眼，并没有说话，三人之中，就他显得最是轻松，脸不红气不喘的，身上就连一滴汗水都没有，可以说，这种程度的赶路，对穿林越谷已经是大圆满级的他来说，实在是太轻松了，如果他愿意，就算是用比这快上一倍的速度，连续奔跑一整天，他都可以坚持得下来。

　　待得身旁的两人都休息好了，喘气没那么厉害了之后，段尘从纳戒里，又掏出了一块块肉干，递给了他们，自己则摸出了一枚红彤彤的普通灵果，放入嘴中，咬了一口，也就是在这一刻，段尘似有所觉一般，抬起了脑袋，看向了天空之中的某一处。

　　在那一处的天空，正有一个黑点向着这边快速而来，越变越大，很快，段尘就看清了，这是一只类似鹰类的凶禽，但它的体型比现实里的鹰要大了太多，黑褐色的双翅展开，足足有着超过十米的宽度，而在这只凶禽的背上，还稳稳的坐着一人，这是一个穿着一身兽皮衣的NPC少女，一头乱糟糟的头发在巨大的风压下，肆意的乱舞，倒还舞出了一丝的美感来。

　　这个少女，可能在场大部分人都不认识，但段尘只看一眼，就认出她来了，这个NPC少女，正是曾经在沧澜大部时候，见过面的阵法师‘青晨’！

　　凶禽的速度真的很快，又过了十来秒的时间，距离这边只有不到1000米的距离了，那两名被雇请，来自于古界的天人境上仙，依旧盘腿坐在空中，只是看了一眼急速掠过来的这头凶禽，并没有什么动作，但下方处的先天境玩家们就不一样了，2000名玩家之中，拥有远程攻击能力的玩家可不少，一时间只见五颜六色的术法光芒亮起，同时又有数十把以上的弓箭，瞄准了那只飞过来的凶禽！

　　也就是在这个时候，作为指挥者的小胖子浩南云急急大吼道：“大家都别动手，那是自己人，是我冷锋部落专门请过来的阵法大师！”

　　“阵法师？这阵法师怎么是个女的，还看起来那么小？”有玩家觉得这名阵法师是不是年纪太小了一点？

　　“阵法大师？咱们之中，不是有会布置阵法的玩家么？怎么还要请NPC过来？”有玩家听了这话，很是疑惑地说道。

　　“这你们就不懂了吧？咱们之中确实有人能够布阵，但并不专业，只能够布置一些小阵法而已，至于那些威效惊人的大阵法，是布置不出来的，哪怕勉强布置出来了，也会存在漏洞，所以，如果是大阵的话，还是请专业的NPC阵法师过来布阵，比较稳妥些。”有见识广博的玩家开口向周围人解释道。

　　“如此说来，冷锋部落这一次攻略那个中型部落，竟然还购置了阵法阵旗带过来了？冷锋部落是不是太小心了点？要知道，无论是先天境的数量，亦或者是天人境超级强者的数量，我们都碾压那个什么纹面部落的啊。”有玩家很不解的道。

　　“我觉得也是，阵法大家也都知道，哪怕是最垃圾的那种，价格都是不菲，而必须要专业NPC布阵的，估计这阵法也是上了一定档次的，价格肯定贵得离谱，这一次，冷锋部落为了攻略一个中型部落，可真是下了血本了。”

　　“这有什么，人家冷锋老大可是神豪，根本就不差钱！就这一次攻略中型部落的花费，就足够好多人无忧无虑生活一辈子的了，我等平民就不要去妄自揣摩人家神豪的心思了，还是老老实实的，把这一次的报酬拿到手再说。”

　　听到这话，很多玩家都是深有同感的点了点头，也不再继续议论下去了。

　　凶禽的翅膀大大的张开着，扇动翅膀，自玩家所在的这片丛林上空掠过，而坐在这只凶禽背上的青晨，则起身，纵身一跃，便从凶禽背上跃下，跃至了一株树木的枝头，在她的身上，周身浮现出了一层扭曲的光华，几个起落间，便从这株高大的树木枝头跃下，落在了地上。


第234章 宿营地

　　这一天的夜晚，虽然不曾下雨，但天气也说不上好，有乌云飘来，几乎遮盖住了整片夜空，抬头透过树木枝叶的缝隙，看向天空，根本就看不到月亮与星辰。

　　密林里，更是显得昏暗，好在这一次过来的玩家，一水的都是先天境以上，视力超强，在半夜时分赶路，并没有什么问题，而且冷锋部落开出来的酬劳，确实非常的丰厚，因此，这一路下了，倒是没有什么玩家，发出来过怨言。

　　到了深夜时分，天空中下起了淅淅沥沥的小雨，雨越下越大，到了后来，更是刮起了大风，风借着雨势，在山林中肆虐，让赶路的玩家们，不得不外放出了先天罡劲，进行抵挡，一些修炼内力成就先天的，也释放出了自己的先天真元覆盖在了身体的表层，至于其他那些修炼灵力成就先天的玩家，也各有办法，或者是给自己罩上一个术法屏障，或者散出灵力，化作灵力烟雾笼罩周身，这样做虽然没啥防御力，可用来阻碍风雨，还是足够的。

　　“大家再多支撑一下，马上就到指定的宿营地了。”有冷锋部落的玩家大喊道。

　　差不多午夜凌晨时分，在一众玩家们的紧赶慢赶之下，终于到达了所谓的指定宿营地点。

　　“什么嘛，所谓的宿营地，不就是一片普通的山林嘛，不能遮风不能挡雨，宿个毛线的营。”有玩家看向了这片宿营地，不满的小声嘀咕道。

　　“就是，太扯淡了，我还以为至少可以有一个山洞什么的，供我们休息呢，结果，还要冒雨待在这里过夜……”有玩家附和道。

　　不满的玩家有很多，但段尘，站在这片普通的山林之外，脸上的表情却有些疑惑，只因为，在他的身前，肉眼所见，明明有着一片山林的，但在他的‘草木有灵’感知之下，他却感觉到前方处幽幽暗暗一片，根本就没有任何的树木山林存在！

　　这是怎么回事？障眼法？带着这样的疑惑，段尘站在原地不动，任由着暴雨向着他落下，然后被他外放的那层护体罡劲给阻隔在了身外，而他，则注视着冷锋部落的那些玩家们，依次走向了前方处的那片山林，然后，就见他们在接近那片山林时候，便一个个的诡异消失了！

　　障眼法，果然是障眼法！估计在前方处，应该就存在着一个隐匿阵法，而且这个隐匿阵法的等级还不低。

　　他才刚想到这里，便见被冷锋指派作为指挥者的那个小胖子浩南云，运起了先天罡劲吼道：“大家不要慌，前方处就是我冷锋部落特地布置好的宿营地，还请大家都过去，里面不仅可以遮风避雨，而且已经烧好了热水，煮好了热汤，等着各位了！”

　　片刻钟时间过去，宿营地内。

　　段尘坐在了一株树木被砍伐之后，留下的树墩上，拿着一个土陶大碗，喝着里面热腾腾的肉汤，一边喝着，一边拿眼打量着四周，这片地方，树木明显都被砍伐掉了，只剩下了一个个的树墩留在了原地，‘宿营地’里的空间很大，在中间的区域，还架着一个个的土陶罐子，罐子下生着火，罐子里，则熬着一罐罐的肉汤，正冒着腾腾的热气，散发着一阵阵的肉香，一个个的玩家正围在这些土陶罐子的旁边，用手里被分发下来的土陶大碗，去盛陶罐里的肉汤。

　　段尘所坐的这处树墩，面积其实很大的，不仅仅是他，就连季瑾与弥石也都坐在了这里，弥石没有多说话，只是一边喝着土陶大碗里的肉汤，一边啃着手里的一块荒兽肉干，至于坐在段尘另一边的季瑾，就没那么老实了，他在喝了一口肉汤之后，一双眼睛滴溜溜的打量着四周，啧啧感叹道：“这冷锋部落还真是大手笔，就这个所谓的宿营地，就布置了两个阵法，一个是中型以上的隐匿阵法，另外一个，应该是防护类的阵法，阻隔外面的风雨用的。”

　　见段尘他们都没说话，他又继续说道：“其实，我觉得大可不必这样的，我们这一次过来的玩家，都是先天境以上的玩家高手，不要说有先天罡劲什么的护体了，就算没有这些，任由那雨水打在身上，以先天境玩家的身体素质，也不会有任何的事情，为了遮风挡雨，还特意布置阵法整出这么个营地来，实在是太浪费，太没必要了。”

　　“所以说，是人家雇请你，而不是你雇请人家。”弥石终于开口说话了，并发表了不同的观点：“从遗山大部到纹面部落的地形图，我有看过，这片区域，如果我估计没错的话，距离纹面部落应该不远了，以先天境的赶路速度，最多两个小时，便可以到达那纹面部落了，之所以花费大价钱，在这里布置了这么个宿营地，我觉得冷锋部落的想法应该是，让我们这些玩家在今晚能够休息好，养足精神之后，以最好的状态，最佳的战力，去面对明天与纹面部落的那一战。”

　　段尘点了点头，他比较认可弥石的这个观点，喝着碗里的肉汤，他不由透过那一层淡淡的阵法光幕，向着宿营地之外看去，宿营地之外的天空，虽然昏暗一片，但以他的目力，自然能够清楚的看到，有倾盆的大雨自天空中洒落，被大风吹拂着，斜斜的打在阵法的光幕之上，激起了一点点的细微涟漪，而在宿营地的周围，那一片片的真正山林里，那些高大的树木，它们的枝条在狂风暴雨之中，黑暗天际之下，疯狂的乱舞着，如万蛇攒动，群魔乱舞！

　　段尘自问，在宿营地外那样的环境之下，就算是他这样经常露宿在山林里的人，都不可能睡得安稳，更别提其他那些个先天境的玩家了。

　　正当他端着土陶大碗，注视着外面的景象，有些出神之际，一名冷锋部落的玩家走了过来，很有礼貌的对着段尘微微躬身道：“段尘老大，我们冷锋首领，请你过去一趟。”


第235章 胡思乱想

　　片刻之后，段尘便又走了回来。

　　“段哥，冷锋老大叫你过去干嘛？”季瑾有些好奇的凑过来问道。

　　“没什么，他就是跟我说，如果我方便的话，希望在攻略纹面部落的时候，我可以照看一下那个NPC女阵法师的安全。”段尘淡淡的回了一句。

　　“保护那个NPC女阵法师？那段哥，你问过没有，这冷锋部落，特意邀请这个NPC阵法师过来，到底是要干啥？”季瑾继续好奇的问道。

　　“在纹面部落的附近，布置一个五行杀阵。”段尘也不愿意再多说什么了，说完这句之后，便摆了摆手，说道：“好了，不早了，你们也都休息吧。”

　　不久之后，宿营地里先天境的玩家们，都陆续的睡去了，只剩下了宿营地之外，狂风骤雨之中，一尊尊的尸傀，如雕塑一般立在外面，任由暴雨如何的冲洗，也自巍然不动，除了尸傀之外，还有一些幽暗的影子，也飘荡在了营地之外，负责警戒四周，除了尸傀以及幽影之外，那些被驯化的荒兽以及凶兽，也都待在了距离宿营地不远处的林子里，蜷缩着身体，任由雨水冲刷在它们的身上。

　　一个人坐在树墩上，注视着这些，段尘并没有睡去，此刻的他，心中所想的，却是另外的一些事情。

　　他段尘，之所以跟随着冷锋部落的‘开荒队伍’过来，一方面的原因，自然也是想要见识一下2000先天玩家，攻略中型纹面部落的那种盛大场面，另一方面，是因为弥石与季瑾也参与到了这一次‘事件’之中来了，弥石，是他在现实里大学的室友，好兄弟，他自然不希望他出事，至于季瑾，先不说两人之间的交情如何，单说他知道另外一株树精的具体位置，段尘也不希望他在攻略纹面部落的时候，出事。

　　想着这些，段尘又不自觉想到了那个距离自己已经不远了的，叫做‘纹面’的中型部落，想到了那个部落里的人，壮年，老人，女人，孩子，想到荒古时代很可能是一个真实的世界，而他们，也并不是一些数据，而是一个个鲜活的生命，而他们，这些无辜的纹面部落的族人们，即将在明天，在玩家们的一己私欲之下，被杀死，部落被覆灭……

　　想到了这里的时候，段尘只感觉心中有些发堵，但随即，这不好的情绪，又被他给压制了下来，不说其他，就说到现在为止，被玩家们灭掉的小型部落还少么？这些小部落的人，他们被玩家们无辜的杀死，他们难道就不可怜了？只能说，随着玩家们在荒古时代里的渐渐崛起，一些小部落被灭，中型部落被灭，甚至是大部落被灭，都是大势所趋，而这种大势，不要说段尘现在这点实力了，就算他的实力在现在的基础上再提高十倍，百倍，他也改变不了这样的大势！

　　他所能做的，只有尽自己的能力，保护好父母以及身边的人不会受到伤害，保护好自己出生的那个部落，那个给过他家一般温馨感觉的小部落——柴石部落，不会受到伤害，他终究只是一个人，能够做到的，也仅仅只有这些而已。

　　想着这些，段尘又不由得想到了柴石部落的巫，那个一直都是杵着根木杖子，面目温和，目光深邃的老人，记得初入荒古的时候，段尘一直都是将他当做一个只会装神弄鬼，只会愚弄同族的老神棍看待的，渐渐的，随着他对荒古时代的了解不断加深，本身的实力也不断的变强，特别是经历过了一些事情之后，巫的面貌，在他的心中，不知不觉间，已然变得愈发的高深莫测起来了。

　　想到了自己部落的巫，段尘又不自觉想到了其它那两个与自己有过一面之缘的巫，一个是邪恶黑鸦部落的巫，老得都快不成人形了，但实力却恐怖到令人发指，另一个，则是小部落黎部落的巫，这个巫很年轻，但年轻，却并不代表他就弱，段尘在第一次见到他的时候，就隐隐感觉得出来，黎部落那个年轻的巫也很强，自己如果与他一战的话，在双方都没有任何外援的情况下，全力出手的话，谁胜谁负，还真不一定。

　　想到这里之后，段尘又不自觉联想到了这一次冷锋部落，将要攻打的纹面部落，纹面部落作为中型部落，首领是天人境界的超级强者，那么纹面部落的巫呢？纹面巫，一个中型部落的巫，其实力又该到了何种程度？

　　想到这里时，段尘心中隐隐生出了一丝不安的感觉来，但这种不安感觉，只在他心中出现了刹那，便消散掉了，毕竟，巫固然强大，但再强也都有个限度，并不是每一个巫都像柴石巫那般变态，深不可测的，否则的话，也不可能到现在为止，有至少数百个小型部落，被玩家们给覆灭了。

　　如果每一个部落的巫，都像柴石巫那般深不可测的话，不要说荒古时代里数百个小部落被覆灭了，估计一个部落都不会覆灭！

　　想来，这个纹面巫，哪怕是中型部落的巫，其实力也不至于太过变态吧？

　　想到这里时，段尘又不由摇头苦笑了起来，自己这是操的哪门子心啊？纹面部落的巫，到底强不强，自己尽管不清楚，但想来冷锋部落那边的‘专业人士’，心中应该是清楚的，冷锋部落既然敢进攻这纹面部落，想来他们应该是有那个信心覆灭这个中型部落的。

　　段尘就坐在树墩上，胡思乱想着这些，时间也不知不觉间就这么过去了，转眼已到了接近凌晨的时分。

　　在小胖子浩南云派出去的一个个冷锋部落玩家的催促下，一众玩家都揉着眼睛，从宿营地里爬了起来，然后便陆续离开了宿营地，开始继续出发了。

　　宿营地的外面，依旧狂风呼啸，暴雨倾盆，一众玩家不得不各自施展手段，或是罡劲，或是真元，或是术法，将这些狂风暴雨阻隔在了自己的身前，然后，踏着深沉的夜色，向着前方继续赶路。

　　就连那两位一直都是飞在空中的上仙，不知道是出于何种原因，也不继续飞在空中了，而是和众玩家一样，脚踏实地的赶路了。

　　在向前赶路的时候，段尘出于习惯因素，一直都是行走在玩家队伍最后面的，而这两位上仙，在落下来了之后，更是走在了段尘的身后，不紧不慢的赶路。

　　自他们的身上，段尘并没有感觉到任何的‘气息波动’，但是，无论是再大的风雨，吹洒在他们的身上，都会自然而然的绕开了他们，让他们身上的那身白衣剑服即便在风雨中，也不染纤尘，这些也就算了，最让段尘讶然的是，他们那白色的靴子踩踏在山间泥泞的地面上，每一次抬起脚的时候，他们的靴底部位，也都没有留下半点的污痕，就似在他们的靴底与泥泞的地面之间，存在了一道看不见的薄膜，阻挡住了地面的那片泥泞，污染他们的靴底。


第236章 敌袭

　　半个小时过去了，天气依旧恶劣，无论是风势还是雨势，都没有丝毫减弱的势头。

　　因为雨实在是下得太大了，遮天蔽日的倾倒而下，又是这种黑夜的环境，所有人的视觉都受到了严重的削弱，哪怕是段尘，在这样的环境之下，瞪着眼睛往前看，在没有遮蔽物的情况下，也只能看出约莫200米左右的距离了，好在，他的‘草木有灵’的感知，依旧正常，全力发动的情况下，以他为中心，周围1000米内的所有情况，都清晰的浮现在了他的脑海之内，带给了他满满的安全感！

　　这半个小时走下来，段尘的‘草木有灵’更多的其实都在注意着位于他身后的那两名天人境界的‘上仙’，而这两名上仙，在他草木有灵的感应之下，忽而身形模糊，化作了一团模糊朦胧的白影，似要从段尘的感知之下完全消失，忽而又变得清晰异常，纤毫毕现，就连他们穿着的那白衣剑服上的纹路，都清晰浮现在了段尘的脑海之内。

　　对于这种情况，段尘先是感到不解，但随即仔细一琢磨，心中就有些自己的猜想了，天人境，天人境……段尘在进入荒古时代之前，玩的玄幻仙侠类别的游戏可不少，看的小说也海了去了，照着他脑海中的经验，天人境，解释起来应该就是天人合一的境界，所谓天人合一，便是人与这片天地，合为一体，然后彻底的融入到这片天地之中去！

　　想来，自己身后这两名天人境界的上仙，当他们的身形在自己‘草木有灵’的感知之下，变得模糊的时候，应该就是他们的身体，大部分都融入到了这片天地之中去了的缘故，这般想着，段尘的思绪飘飞，心中又有了一些明悟与恍然！

　　想来，当时自己在离开沧澜大部的路上，所遇到的那两个异部落的超级强者，应该也是靠着将自己的身体与周围的环境完全融合为一，这才在当时，逃过了自己草木有灵的感知，让当时的自己，哪怕从他们的面前走过，都不曾发现到他们！

　　还有，想要成为天人境的超级强者，一个必备条件便是——必须对于天地自然，有着一定程度的了解与感悟，只不过……不知道其他玩家中，有谁对天地自然产生出来过什么感悟没有，反正他段尘，毛感悟都没有……

　　算了，不去想这件伤心事了，咱还是去想想其它一些有意义的事情吧，比如……灵宝刀胚！

　　一想到灵宝刀胚，段尘的眼睛就是一亮，所谓灵宝级兵器，乃是比宝兵级高上一个档次的存在，如果说宝兵级是积年先天境强者的标配的话，那么灵宝级，便是积年天人境超级强者的标配了，而跟在他段尘身后的那两个天人境的上仙，可是都有着灵宝级兵器在手的！

　　既然他们都拥有着灵宝级的兵器，想必他们对于灵宝级兵器，也有着一定程度的了解吧？

　　想到这里，段尘的心思顿时就活泛了起来，又在心里迟疑了一阵之后，他咬了咬牙，干脆放缓了自己的速度，最后更是让自己的身形，与那两名上仙并肩在了一起！

　　“两位上仙，冒昧问你们一件事情……”这时候的段尘，心中还是很有些忐忑的，他露出了一脸的笑容来，问向旁边的这两位上仙。

　　大约过去了3，4秒钟的时间，一位上仙一脸淡漠的开口了：“问。”

　　段尘双眼一亮，便准备向他们问起关于灵宝刀胚的事情，可是，话才刚要出口，却又被他给硬生生吞入了肚中！只因为他突然想到了，这两位，可是天人境的超级强者，如果自己就这么冒昧的向他们问起灵宝刀胚之事的话，一旦他们知道了自己的身上有灵宝刀胚存在，对自己动起歪心思来，想要杀自己夺宝的话，自己该怎么办？

　　真遇到这种情况的话，现在的自己，将没有任何的反抗能力，只能被他们杀人，夺宝！

　　一念之间，想到这里，段尘不由自主的打了个寒颤，到嘴边的话也不由自主的改口了：“那个……听说两位上仙是从上界古界而来，那个……古界是不是也和我们荒界一样……这么的辽阔无边？”

　　“荒界，岂能和古界相比？”一位上仙淡漠的回答道。

　　“上仙的意思是，古界的面积，要比荒界大得多？”段尘暗自捏了把冷汗，继续问道。

　　“古界之大，无边无垠。”另一位上仙淡漠回答道。

　　段尘点了点头，正想着再说两句没营养的废话，便结束与这两位上仙的对话之时，便听到前方处，有一道凄厉的示警声遥遥传了过来：“敌袭！”

　　听到‘敌袭’两个字，这两名上仙只是皱了皱眉头，并没有什么动作。

　　“那个……前面有情况，我过去看看。”段尘在向这两位上仙说了一句之后，便毫不犹豫的转身，施展起了大圆满级的穿林越谷，在厚厚的雨幕之中，向着前方处飞奔而去。

　　……

　　而此刻，在玩家队伍的最前方处，几名走在最前方探路的玩家，正将自己的身体，隐藏在了一株株的大树后面，他们的目光，看向了不远处的一处地方，在那里，正有一名穿着兽皮衣的玩家仰面躺在那儿，一根应该是由骨刺打磨出来的骨质箭矢，将他穿胸而过，狠狠的钉在了满是泥泞的地面之上，鲜血流了一地，却又被倾盆而下的暴雨，给很快的冲刷掉了。

　　而刚刚那声敌袭，便是这名被杀的玩家临死前所吼叫出来的，他也是先天境的高手玩家了，但那一箭，掩盖在了雨幕里，向着他射来，箭矢破空所发出来的厉啸声被风雨声所掩盖，直到临近他的时候，他才觉察到不对，想要躲避已经晚了，只来得及用一种凄厉的音调发出‘敌袭’两个字，便被那箭矢射在了身上，他的护体罡劲就跟纸糊的一样，被轻而易举的射穿，然后箭矢穿胸而过，那股冲击力将他带飞出去了数米远，最终将他狠狠的钉在了泥泞的地面之上！


第237章 两场战斗

　　这一箭，也意味着玩家们与纹面部落的战争，正式开始！

　　雨幕之下，玩家队伍已经停止了前进，在指挥者的示意下，一些擅长丛林战，以及感知极度敏锐的玩家，被派遣了出去，在雨幕之下，在前方的山林之中，与纹面部落的族人，进行了激烈的丛林战！

　　一根根箭矢，在山林间呼啸，一道道身影，在丛林里穿梭，敢过去与纹面部落的人，在这种极端恶劣天气下进行丛林战的，都是一些对自己的实力比较自负的玩家，他们在玩家之中，都算是战斗经验极为丰富的存在，可相比于纹面部落那些NPC先天境来，他们的这些所谓的战斗经验，就有些不够看了，这场丛林里的战斗，只持续了不到5分钟的时间便宣告结束了，上前参战的玩家，成功的将这一小波纹面部落的敌人给逼退了！

　　只是尽管逼退了那些纹面部落的NPC，一众玩家们的脸色，却很不好看，只因为，为了逼退对方，玩家这边损失了12名战斗经验丰富的战士，而对方，仅仅留下了3具尸体。

　　战斗结束，有冷锋部落的玩家过来，清点战死玩家所携带的物品，同时，也有其它冷锋部落的玩家过去‘摸’那3具战死NPC的尸体。

　　一众玩家只是静静的看着，神色如常，没觉得有什么不对的，在出战之前，他们所携带武器的价值，便被冷锋部落的专业人员做了价值的评估，一旦他们战死，那么冷锋部落不仅会发放双倍的酬劳，就连他们所损失的武器，也会照着评估赔偿给他们，虽然这个做出来的评估，都是压低了武器价值的，但既然人家都愿意赔偿你损失了，玩家们也就捏着鼻子认了。

　　至于从NPC尸体上摸出来的东西，自然都属于冷锋部落的战利品，谁也不能多说什么。

　　“麻蛋，这该死的雨，还真下得没完没了了！这么大的雨，又是在丛林里，视野受限，我们根本就不是那些自小在丛林里长大的NPC的对手，劣势太大了。”有玩家抱怨道。

　　“是啊，这么大的雨，视野受限太严重了，在这样的环境下，根本就发挥不出咱们人多的优势来，只要他们像刚才那样，继续骚扰下去，我们耗都被耗死。”一名刚才参与了先前那场丛林战的玩家，回想起了不久前与NPC部落战士的那短暂交手，不由得心有余悸地说道。

　　“那两个天价雇佣过来的天人境NPC呢？让他们过去开路，他们那么强大，包管对面的NPC战士过来多少死多少，这样就可以减少咱们玩家的损失了！”一个被雇请过来的玩家，有些激动地说道。

　　“你牛，你去请那两尊NPC大爷啊？只要你请的动，我就叫你爷爷好不好？”他身旁一个玩家不由得翻了个白眼。

　　听了这话，那个刚刚还激动的吵嚷着，要让两名天人境NPC上前开路的玩家顿时就萎了，实力能够达到先天境界的，自然没有一个是新手小白的，荒古时代里的NPC‘智能高’，不好惹，那是在玩家们之中公认了的，没看到就连那排场大到离谱的冷锋大首领，面对这两尊雇请过来的NPC大爷时，都是恭敬有加的么？不恭敬没办法啊，毕竟人家的实力摆在那儿，真要惹毛人家了，人家天人境界的大招随便施展出来一个，就足够放倒一大片的先天境玩家了！

　　讨论无果之后，一众玩家只得继续前进，但心态已经在不知不觉间发生了一些变化，赶路的时候，也变得更加的小心谨慎了起来。

　　就这样，不知不觉间，已经过了黎明前最黑暗的那段时刻了，天色也变得蒙蒙亮了起来，或许是这一场雨已经下了太久的缘故，雨势也渐渐的小了下来，因为这两个原因，玩家们的视野，也一下子扩大了不少，可以看出更远的距离了，而也就在这一刻，纹面部落对于玩家队伍的第二次阻击，开始了！

　　此刻的段尘，正走在玩家队伍的中段靠前部位，因为他有着草木有灵的探查，所以，他先一步发现了那些纹面部落战士的存在。

　　这一次过来的，一共有11名先天境的纹面部落战士，他们和先前来的那波人一样，都在脸上抹着各种的纹路，而且，越是实力强大的纹面部落族人，他们脸上所抹的纹路，便越是鲜艳，而这一次过来的纹面部落战士里，其中的一个人，他脸上所抹的纹路，明显要比其余的那些族人，要鲜艳得多！

　　战斗，在玩家们的先头部队，与纹面部落战士照面的那一刻，便爆发了，这一次，玩家们学乖了，不再傻乎乎的直接冲过去与这些看起来像‘野人’一样的纹面部落战士厮斗了，而是让一些皮糙肉厚的铜尸级尸傀与术法师召唤出来的岩石傀儡，泥土巨人冲在了最前面，他们则藏身在了这些尸傀与傀儡的身后，向着前方处稳稳的推进，而在他们的身后，更是有着一些弓手玩家与术法玩家，随时准备支援，进行远程打击！

　　不得不说，这样一种战术，效果还是很明显的，这一次的遭遇战，玩家们除了损失几具尸傀以及一些只要灵力充足，随时都可以召唤出来的傀儡巨人之外，只战死了两名玩家，这两名玩家还是被纹面部落里那名战斗力异常强大，有着先天巅峰境实力，疑似小‘BOSS’般的人物，给突然暴起，猝不及防间被杀死的。

　　但这个小BOSS，也因此将自己的身形暴露在了一众玩家的视野之下，被冷锋部落里一名修行咒术的术法师，直接施展‘禁言法咒’给禁锢在了原地1秒！

　　1秒，仅仅只被禁锢了1秒的时间，这名实力为先天巅峰境界的纹面战士，便同时遭到了数百道的远程攻击！遍布他周身各处的那种浓郁到近乎实质化的先天护身罡劲，几乎瞬间便被破掉，然后，他整个人便在这数百道的远程打击之下，彻底的爆成了一团血雾！

　　这一次遭遇，玩家死2人，纹面部落死9人，剩下的那2人，在段尘的‘草木有灵’感知之下，毫不犹豫的转身，身形消失在了前方丛林的深处。

　　玩家中，爆发出了一阵热烈的欢呼声，包括季瑾与弥石在内，大家都很高兴，心中的那一丝阴影，也彻底的消失无踪了。

　　段尘，却不自觉看向了那名冷锋部落的咒术师，这是一名看起来很是普通的青年玩家，但却被一众冷锋部落的玩家牢牢的守护在了最里面，很显然，对于这名咒法师，冷锋部落是极为重视的。


第238章 纹面部落，到了

　　‘禁言法咒’，玄级秘典，修炼成功之后，可口吐真言，一语定乾坤！有灵力着皆可修习，但其修炼的难度，号称是玄级功法里最高的，据说这本秘籍的第一页，便记载着，修炼此秘典，务必慎重，因为能将其修炼成功的人，万中无一！

　　对于秘典第一页记载着的这句话，玩家们自然是嗤之以鼻的，于是，大量走灵力强化道路，又有那个经济实力买得起这本秘籍的，纷纷尝试修炼，结果……此言不虚，修炼这本‘禁言法咒’，能够成功的人，还真是凤毛麟角，虽然不至于达到万中无一那样骇人的程度，但也很接近这个概率了。

　　没想到，在冷锋部落里，就有一个将‘禁言法咒’修炼成功的玩家存在，这还真让段尘感到有些意外了，也难怪冷锋部落的玩家们恨不得将这个咒术师里三层外三层的给围严实，生怕他挂掉了，要知道，这种修习成功‘禁言法咒’的人，可是号称荒古时代里团战打BOSS，以弱胜强的金手指啊！

　　既然冷锋部落，既有两名天人境的上仙坐镇，又有着这根‘金手指’的存在，这一次攻打纹面部落，哪里还有不胜的道理！？

　　于是，玩家们的气势变得更加的高昂了起来！

　　气势高昂了，积极性自然也就高了，负责指挥这场战斗的小胖子浩南云，也在这时候，暗运起了先天罡劲，吐气开声，大吼着开始调整玩家队伍的站位与序列！

　　由玩家炼制出来的尸傀、恶鬼，由术法者召唤出来的岩石、泥土、木灵等傀儡，以及一些驯养得皮糙肉厚的荒兽，被他安排在了队伍的最前面，其后则是一些擅长于近身战的真元，或者是罡劲武者，受到荒古时代这个大环境的影像，这一次过来的先天境玩家里，大部分玩家，都属于这一类型，就算是段尘，从某种程度上来说，应该也属于这一类。

　　而在这一类玩家的身后，则是一批走防御肉盾路线的先天境玩家，这些玩家大多修炼有金身术，铁壁功等等防御类别的功法，虽然攻击力差了别的玩家一筹，但防御能力却要远远胜过了同阶的其他玩家，他们的用处则是负责将防御弱，移动能力差的术法类玩家，给牢牢的保护在其中，作为术法类玩家最忠实的肉盾而存在！

　　至于走术法路线的术法师们，则被那些走防御路线的肉盾玩家保护在了最里层，那些同样拥有远程攻击能力，擅长于弓箭的玩家，被小胖子浩南云给安排在了玩家队伍里的各处，让他们自主的寻找目标，自由发挥，而浩南云本人，作为指挥者，一个团队的大脑，尽管不是术法类玩家，但也享受到了与术法类玩家一样的待遇，被肉盾玩家们牢牢的保护在了里面，而且，他更是与那名修炼成功了‘禁言法咒’的玩家一起，站在了术法类玩家里最中央处的位置。

　　至于冷锋部落的大首领冷锋，小胖子的顶头上司，则被他给打发到了近战玩家的行列里去了，对此，平时架子端得极大的冷锋老大，竟然没有丝毫的异议，很干脆的听从了他的这个安排，默默的走去了近战玩家的队伍。

　　有了冷锋老大做榜样，其他玩家哪怕再怎么不情愿，也不敢对着小胖子这个指挥官炸毛了，最后都老老实实地听从了他的安排，去到了各自所在的位置。

　　很快，玩家队伍就整顿完毕了，然后，在小胖子浩云南的命令之下，这个2000人的玩家队伍，开始如洪流一般，向着纹面部落所在的方向，滚滚而去！

　　不得不说，这个阵型，功效还是很不错的，在之后的路途之中，玩家队伍又接连遭遇了两次纹面部落战士的突袭，第一次是从正面，一个照面的功夫，过来的十多名纹面部落战士，就战死了大半，剩下的落荒而逃！第二次的突袭来自于侧面，只有两名弓手玩家一个不注意被突袭杀死了，待玩家们反应过来之后，被肉盾玩家保护在其中的术法玩家们，数百道五行术法向着侧方向砸了过去，直接将纹面部落战士躲藏的那片山林砸成了‘月球表面’！躲藏在其中的那十数名纹面部落的战士，甚至还包括了一名先天后境的部落强者，在这数百道术法的地毯式轰炸之下，都是死得不能再死！

　　这威力，这场面，就连段尘都震惊到了，那时候的他，就盘腿坐在距离玩家队伍不远处的一株高大树木的树干上，亲眼看着那数百道闪耀着五颜六色光华的术法，如坠落的流星一般，划过半空，向着那片方向覆盖而去！转眼，那处方向，便已成‘废墟’！

　　只能说，数百道术法的威力汇聚在了一起，这威力实在是太变态了些，不要说是先天境界了，估计就连天人境界的超级强者，一下子被这么多道五行术法砸中，就算不死也得身受重伤不可！

　　当然，前提是能够砸中，毕竟天人境的强者可不是什么木头桩子，只会傻愣愣站那儿，给玩家们测验伤害……

　　或许是因为知道突袭也没啥意义了，在之后的路途之中，玩家队伍再也没遇到过纹面部落战士的袭击了，就保持着这个阵型，一路向着纹面部落所在的那处方向碾压而去！玩家们气势如虹，豪气冲天，很有种神挡杀神，佛挡杀佛的意味在里面！

　　或许是被玩家们的这种气势所震慑，下了一整夜的雨，也在这段时间里渐渐停歇了下来，天也开始大亮了，乌云退去，阳光普照万里！

　　向着前方处极目远眺，玩家们已然能够看到，纹面中型部落，已经遥遥在望了！

　　玩家队伍继续前进，周围的树木已经变得越来越稀疏了，而纹面部落，也越来越清晰的呈现在了一众玩家们的眼前，这是一个还保持着一些原始风貌的部落，部落里面的建筑大多都是些粗糙的石屋，部落的占地面积还是很大的，至少比起柴石部落那样的小部落来，面积要大出了十倍以上，在部落的最外围，一道粗糙却显得厚实，高度大约为5，6米的石墙，将整个部落给围在了里面。

　　纹面部落，整体来说，看起来很平常，唯一能够引起人注意的是，在纹面部落的最中心，那处最大的石屋旁边，存在着一座石雕，石雕被雕刻得栩栩如生，却不是狮虎等猛兽，也不是那些狰狞的凶兽荒兽，而是一只放大版的——狐狸！！


第239章 白热化

　　玩家攻打纹面部落，自然不会像电影里两军对垒那般，临阵喊话，斗兵斗将，当玩家的队伍推进到纹面部落那堵粗糙的石墙前方时，玩家与纹面部落之间的战斗，便正式打响了！

　　数头高度超过10米的荒兽，在它们主人的强行驱赶之下，发出一阵阵不甘的咆哮，嘶吼着冲向了挡在前面的那堵粗糙石墙，然后，它们那庞大的躯体，借着巨大的惯性以及力量，一往无前的狠狠撞击在了纹面部落那不过5，6米高度的石墙之上！

　　轰！

　　这粗糙的石墙，很明显并没有经过什么特殊的加固，刹那间便被这些荒兽给撞得向着里面裂开了，乱石飞溅，石墙崩塌，至于凶兽们，则在撞裂了石墙之后，去势未减，继续向着纹面部落的内部，横冲直撞而去！

　　只不过，它们才刚刚深入纹面部落内部不过十来米，便有狂风骤雨般的攻击，落在了它们的身上！这些狂暴的攻击，一瞬间，便将这几只身形巨大的荒兽，撕裂成了漫天的血雨！然后，自这漫天的血雨中，自那倒塌或者裂开的石墙内，窜出了大量的NPC原住民战士来！

　　这些NPC战士中，大部分都是纹面部落的战士，亦有着其它一些小部落的战士，其中，甚至还可以看到零星玩家的身影，他们的实力也不尽相同，实力强大的达到了先天境的巅峰，实力弱些的，甚至连先天境都没达到，只有锻骨拳小成至大成的实力，他们从纹面部落内窜出来之后，便大吼着，一脸无惧的向着玩家队伍的这边，冲了过来！

　　然而，迎接他们的，则是玩家队列里，那些术法师们的一波无差别的术法攻击，很多从纹面部落内部冲出来的部落战士，特别是那些还未达到先天境的战士，毫无悬念的被一些术法的范围攻击所杀死，但更多的，却硬撑过了这轮术法的攻击，大吼着冲过了数百米的距离，穿过了前方处尸傀，岩石傀儡等的阻碍，与这些召唤物身后的战士类玩家，狠狠的撞在了一起！

　　战斗，短短时间内，便进入到了白热化的阶段！

　　各种先天罡劲真元的光华，宝兵级的光华，攻击性技能的特效，在战场的各处闪耀，战场上，一下子就陷入到了白热化的混战之中，特别是两方的人马，主力都是先天境界的高手，交手的速度奇快无比，一秒钟交手数次乃至十数次，都是常事，如果是普通人待在战场的一边，观看这片战场内的景象的话，只能够看到一道道的模糊影子在战场内不断的穿梭，一股股的气劲在战场内汹涌肆虐，而在战场里的各处，还不时有一串串的火光爆起，兵器撞击的声音，如炒豆子一般连绵不绝，不时有血花凭空溅射出来，残肢乱飞，尸体倒地。

　　这些倒在地上的尸体，有玩家的，亦有NPC战士的，就在这一片数百米方圆的区域里，一千多名先天境的近战玩家，与数量相差仿佛的NPC部落战士，进行了激烈的搏杀，不时有人被重创，不时有人被杀死，甚至因为场面太过于混乱了，玩家这边偶尔伤到自己人的事情，都时有发生！

　　而在这片战斗区域之外，被那些肉盾玩家牢牢守护在其中的术法玩家们，看着前方处那片混乱的战场，都有些傻眼，有些愣神了，这敌我双方都完全混战在一起了，而且大家都是先天境，攻击位移的节奏都快得惊人，不要说一起施展攻击型的五行术法齐射了，哪怕是锁定目标单点，都搞不好会伤到自己人！

　　也就是在这个时候，躲在一众术法玩家之中的小胖子浩南云，又扯着嗓子大吼了起来：“全体术法玩家注意，不要管前方的这些混战，给我将你们的术法，都丢到纹面部落里的那些建筑里去，再说一次，给我将你们的攻击，全都丢到那片石墙后面的建筑群里去！”

　　于是，不久之后，一片术法的光芒如流星一般划过天际，向着数百米之外的纹面部落石屋建筑而去！随即，在数百道五行术法的攻击之下，无论是那片本就残破不堪的石墙，还是石墙之后的建筑，只要被攻击到，都在无声无息间崩解，仅仅一次术法的齐射，纹面部落里就有一大片的建筑彻底的化为了废墟！

　　“继续！继续攻击！”小胖子浩南云继续扯着嗓子大吼道，他站在一众术法先天玩家里，目光死死的盯着前方，面颊通红，浑身都微微有些发颤。

　　而在他的这道指令之下，数百名术法玩家，再一次施展出了自己拿手的攻击型术法，什么冰刀诀，霜箭术，火蟒炎蛇，落石天降，天雷引等等，不要钱一样的施展出来，抛向了数百米之外的纹面部落内部，刹那间，又是一大片的建筑，在这些术法的攻击下，土崩瓦解，纹面部落里的废墟面积，又增加了一大块！

　　距离那片白热化的战场，约莫有着500米远的一处土丘上，那名NPC少女，阵法师青晨，正目光专注的在这片土丘上慢慢的移动着脚步，她的神情严肃而认真，忽的停下脚步，从怀里掏出一块散发着淡蓝光华的阵旗，然后躬身，将这阵旗轻轻的插进了这片土丘的泥土之内。

　　在NPC少女插好了这一面阵旗之后，一直跟在青晨后面的那名叫做瑾瑜的女玩家便将脑袋凑了过去，打量了一阵子之后，没看出个所以然来，便问向了站起身，正准备离开这片土丘的青晨：“我说青晨妹子，这一面阵旗，看颜色，应该是属水的吧，你怎么要把它插在这里呢？”

　　“我知道，我知道，人家布置的这叫五行杀阵，既然是杀阵，自然不能用普通的五行相生相克来解释，我觉得青晨妹子把水字旗插到这土丘上来，这就叫做水土不服！金鱼妹子，你觉得我说得可对？”又有一个人凑了过来，腆着脸回了几句，这个人长得跟个瘦竹竿似的，正是季瑾。

　　“对个毛线，你怎么不去死！？你再叫我金鱼，信不信我和你玉石俱焚！”瑾瑜在狠狠瞪了凑过来的季瑾一眼之后，又警告道：“还有，你们几个既然是冷锋部落的人派过来保护青晨妹妹的，只要老老实实的跟在她身后保护她就好，过来这边干什么？打扰青晨妹妹布置阵法么？”

　　“季瑾，回来，不要惹事。”距离这处土丘，大约20多米之外，段尘站在一株高大树木的枝头，一边注意着不远处战场上的任何风吹草动，一边微微转过头来，对那边的季瑾喊了一句。


第240章 胆小

　　“石头，我跟冷锋那边打了招呼，把你调来了这边，没架打了，你不会怪我吧？”段尘在向着季瑾那边吼了一嗓子之后，又看向了站在他一旁的弥石，有些歉意地说道。

　　“不会，我知道你也是为我好，战场上刀剑无眼的，如果真上战场了，我也没有足够的信心能够活下来。”弥石摇了摇头，说道：“而且，我现在也算是职业玩家，既能够在这里悠闲观战，又可以获得冷锋部落那边的报酬，何乐而不为呢？”

　　段尘点了点头，还待再说些什么的时候，季瑾已经过来了，手脚并用的，很快就爬上了这株树，坐到了段尘的身旁：“我说段哥，像你这样站在最巅峰的玩家，难道不应该热血激昂，到那边的战场上去杀个痛快，然后在战斗结束之后，一脚踩在敌人的尸体之上，接受我等普通玩家的膜拜么？”

　　“季瑾，你难道不觉得，作一个旁观者，见证这一场玩家与原住民之间的战争，也很有意思么？”段尘白了他一眼，又继续观察起了战场那边的动静来。

　　“呃，我还是觉得去到战场那边，亲身经历，比较有激情一些……”

　　“那你去吧，祝你能够玩得激情。”段尘依然注视着战场那边，淡淡的回了一句。

　　“呃，还是算了吧，我自己有几斤几两，我还是清楚的，我去到那里，与那些NPC厮杀，估计噗噗几下就被人家给干掉了……”季瑾摇了摇头，想了想，又为自己辩解道：“不过，如果我有段哥你这样的实力，我绝对会过去，杀一个痛快的！”

　　段尘继续注视着战场那边，对于季瑾的这番话，不置可否的点了点头。

　　“呃，段哥，你今年多大了？应该也就20来岁不到30岁吧？20来岁，不正是热血青春的时候么，怎么你看起来那么的……老成？”与段尘之间混得熟了，也知道段尘这个大高手没什么架子，季瑾的逗比气质便也不再收敛了，哪怕是对段尘，也是有什么说什么，很是随意了。

　　“因为……”段尘虽然依旧注视着战场那边，这时候却是面容一肃，继续说道：“我已经历经沧桑……”

　　“扑哧……”在段尘所站这株树的下方，一个很悦耳的女声忍不住笑了起来，笑了两声之后，忙又忍住了，对着段尘嘲讽道：“你就吹吧，怕死就是怕死，还说得那么的富丽堂皇！”

　　“瑾瑜妹子，谁不怕死，你不怕死？”段尘反问道。

　　“我……你一个大男人，怎么和我一个女孩子比这个？”站在树下，瑾瑜一跺脚，愤愤地说道：“同样身为巅峰级的高手，怎么你和人家冷锋，差距就那么大呢？你看人家冷锋，在战场上浴血奋战的，而你呢，怕死到了连战场都不敢过去了！鄙视你！”

　　“哦？冷锋在战场上浴血奋战？我怎么没有看到？”段尘故意露出了一副很是诧异的表情说道。

　　“那是你眼睛有问题！冷锋他……他……”瑾瑜站在树下，那双美丽的眼睛瞪得大大的，看向了那边的战场，只不过她无论怎么看，都看不到那片玩家与NPC厮杀的战场之上，有冷锋的身影存在！

　　“怎么回事？我刚刚还在战场上看到过他的身影的！”瑾瑜还是有些不甘心，在她的身上，也浮现出了先天罡劲来，然后也蹭蹭蹭的爬上了段尘所在的这株树上，她爬树的时候，姿势还是很优美的，不像季瑾，爬树的时候，姿势猥琐得一塌糊涂。

　　“呀！怎么回事，刚刚明明有看到过他的啊，到了现在，怎么就找不到了？”瑾瑜瞪着一双美目，有些诧异的自言自语道。

　　“你说的刚刚，是战斗才刚刚开始的时候吧？”段尘好心的为她解惑道：“不用看了，他只不过在战场上露了把脸，激发了一下士气之后，就偷偷的溜走了，我那时候，注视着战场，起码有一半的注意力落在他身上的，不会看错的。”

　　瑾瑜又不死心向着战场那边注视了一阵，最后，只得叹了口气，有些失落的摇了摇头：“我说你们这些所谓的玩家高手，怎么一个个都这样子？既胆小，又虚伪的，你也是，冷锋也是，特别是冷锋，亏人家还欣赏了他那么久呢，没想到也那么虚伪，一点都不男人！”

　　段尘摇了摇头，没再去接话，与瑾瑜的想法不一样，当他看到冷锋在战场上只露了个脸就离开了之后，非但没有看不起冷锋，更是对冷锋这人高看了一眼！这证明了什么？证明了这冷锋并不是那种人傻钱多的类型，人家聪明着呢，要知道直到现在，纹面部落那边，无论是天人境的族长，还是他们的巫，都还未曾露面呢，你如果敢仗着实力还行，去那片战场上装比，枪打出头鸟，等对面的超级强者登场了，不先灭你灭谁！？

　　所以，在这种情况下，不露面才是理智的，如果露了，就成傻叉了。

　　“亏人家还欣赏了他那么久呢……金鱼妹子，你该不会是在暗恋人家冷锋老大吧？要我说，人家冷锋可是神豪，身边肯定不缺女人的，你看我怎么样？高矮胖瘦正合适，长得还那么帅！再有，你的名字里有个瑾字，恰好我名字里也有，这都是缘分啊！”一旁的季瑾学着瑾瑜的腔调说了前一段话之后，又腆着个脸，往瑾瑜的身边凑了凑。

　　“你走开！我不和你说话！”瑾瑜有些嫌恶的瞅了季瑾一眼，一跺脚，直接从这株约莫10米高的树上跳了下去，在树身上几个借力，便轻飘飘的落地了。

　　‘好轻功！’看着瑾瑜施展轻功，身形飘逸的就下了树，就连段尘也不由得暗暗夸了一句，这轻功，虽然还没练到自己的那种境界，但也算有些火候了。

　　赞叹完了轻功，段尘再一次回过头，目光重新注视向了战场的那边，只是这一回头，他的目光便是一凝，只因为就在此刻，在已经有一半化作了废墟的纹面部落里，一道身影，带起了重重幻影，冲天而起！


第241章 纹面部落族长

　　这道突然出现的身影，就连段尘，也是将先天罡劲完全聚于双目，才勉强看清楚了他的移动轨迹来，他的速度实在是太快了，身形一个模糊，便已经出现在了那些术法师玩家们的头顶上空，随即，他整个人便如吹了气的气球一样，开始以极快的速度膨胀了起来，不到2秒钟的时间，他便从原来的两米高，一下子膨大成了近乎30米高度的巨人，然后，这尊巨人自天空而下，抬起了他的大脚丫子，便向着小胖子浩南云所在的位置，狠狠踩下！

　　‘果然……枪打出头鸟，小胖子，叫你丫的叫的最凶……’

　　这个念头在段尘的心中以极快的速度一闪而过，他定了定神，继续看向了那边，这名突然出现的天人境强者，应该就是纹面部落的族长了，在他的脸上，涂抹着的那些纹路，比其他那些纹面部落的战士，要鲜艳得多，特别是施展神通‘法天象地’变身为了高达30米的巨人之后，他脸上所纹着的那些纹路，更是异常的醒目刺眼，给人一种狰狞而又恐怖的感觉！

　　在他的下方，有术法玩家从惊愕中反应了过来，一些玩家直接吓得面无人色，浑身哆嗦着什么术法都放不出来了，还有一些玩家，则是把心一横，开始聚起体内的灵力，化作一个个的五行术法，攻击向了这尊头顶上空的巨人！

　　稀疏的一些术法与箭矢射向了这名巨人，只在巨人那古铜色的皮肤上，溅起了点点的火花来！

　　差距实在是太大了，根本就不破防！

　　玩家们一个个面如土色，在荒古时代里，能够达到先天境界的，也算是一些游戏老鸟了，自然不止一次听说过天人境界的强大，只是听说归听说，当真正在战场上面对这种恐怖存在的时候，一众玩家还是觉得心里发寒，心中泛起了阵阵无力的感觉，就好似当头压下的，不是一个人，而是一座高大的山峰一般。

　　终于，有人承受不了这个压力，本能的向着四周逃散了起来，这些选择逃散的玩家，既有外围的肉盾玩家，也有被保护在里面的术法玩家，只是，他们的逃跑速度，又怎么可能比得上巨人那只大脚丫踩下来的速度？只一瞬间，巨人的脚距离地面上的玩家，就只有不到20米的距离了！

　　而在巨人脚底的正下方，正是浩南云！此刻的他，微微昂着头颅，看着那片巨大的阴影距离自己越来越近，原本因为指挥得热血澎湃，而泛着红晕的脸庞，此刻已经变得煞白一片，但他的表情却还强自镇定着，站在原地，一动也没动！

　　他的面色尽管苍白，但他的眼中，却并不含有恐惧与绝望，因为这便是他的计划，他还有着自己的后手在！

　　轰隆隆！

　　眼看巨人的脚即将踩落，将包括小胖子浩南云在内的一大片玩家，踩成一片肉酱的时候，自小胖子浩南云的身旁，突然爆出了两团耀眼至极的青光！有两把泛着青光的长剑突然窜出，然后剑身一涨再涨，变成了两把长度超过5米的巨剑，直接便削斩向了巨人踏下来的那只巨脚！

　　这只即将狠狠踏下来的巨脚，在两柄巨剑的威胁之下，终于是不甘的收了回去，与此同时，在青光爆发处，两道身影腾空而起，在腾空而起之际，他们身上的兽皮衣直接被震为了一片齑粉，露出了兽皮衣里面的那一身白衣剑服！这两人，赫然就是被冷锋部落花了大价钱，专门请过来的望仙楼的那两名上仙！

　　看到这一幕，不要说其他玩家了，就连段尘，都不由得瞳孔一缩！在还没到纹面部落之前，那两位走在玩家队伍最后面的天人境上仙，就在段尘草木有灵的感应中，凭空消失不见了，段尘一直好奇他们到底是去哪儿了，没想到却是披上了一层兽皮，混到术法玩家的队伍里去了。

　　其实，在荒古时代才刚开始的时候，辨别玩家与NPC是很简单的，那个时候，在玩家的头上，会顶着‘玩家’两个斗大的汉字，辨别玩家与NPC，只要看他们的头顶，有这俩汉字的就是玩家，没有的就是NPC，但到了后来，有玩家反映，那两个汉字顶在头上实在是太难看，太有碍观瞻了，于是，没过多久，这一设定就改了，玩家们头顶那个‘玩家’的字样消失了，想要分别玩家以及NPC，必须要分出一些注意力，盯着目标看，才能辨别玩家与NPC的身份了。

　　也因为如此，术法玩家们聚在一起，数量又那么多，段尘自然不可能一个一个的盯着看过去，这才没有发现到那两位上仙，已经在不知不觉间，混入到术法玩家的队伍里去了。

　　危机解除了，还好没有被一脚给踩死……劫后余生的玩家们，很多都是长长的松了口气，一些心理素质差些的玩家，更是不顾形象的直接跌坐在了地上，而在他们的头顶上空，纹面部落族长所化的巨人，与两名白衣剑服的上仙，正在以极快的速度交手着，不要说普通的玩家了，就连段尘，运足了目力看过去，也只是看到三道模糊的影子在半空之中不断的跳跃闪烁着，那两柄青光长剑在半空中纵横驰骋，因为速度实在是太快了，几乎把那里的整片天空都染成了青色！

　　“两位！你们乃是尊贵的上界之人，为何要帮助这些该死的入侵者，犯我纹面部落？”纹面部落的族长，那个身高达30米的巨人，身形一个模糊，在半空中爆退了数百米远，悬停下来之后，他的身体以肉眼可见的速度开始缩小，很快便缩小成了正常形态，毕竟，施展法天象地神通，欺负欺负那些先天境的入侵者还行，可面对两名同境界的敌人，那么大的块头，目标就太明显了些。

　　两名上仙相视一眼，并不答话，又齐齐冲向了那纹面部落的族长，两道青色的剑光，在他们的操控之下，灵活得就像是两条拥有生命的游鱼，穿梭在半空中，一左一右的攻向了纹面部落的族长！


第242章 纹面部落，巫

　　在两大天人境上仙的联手绞杀之下，纹面部落的族长怒吼不断，虽然竭力抵挡之下，并没受什么伤，却被逼迫得在半空中连连后退，渐渐的远离了这片战场。

　　下方处，一众先天境的术法与肉盾玩家们，在心中大大松了口气的同时，也都将目光望向了三大天人境超级强者所激战的那片天空，虽然大部分的玩家根本就看不清楚他们交手的细节，可单看他们出手时候的那种惊天动地，令风云都为之色变的光影效果，一众玩家便再也挪不开眼睛了，心向往之，恨不得以身代之！

　　相比之下，先天境的那点儿特效，就显得寒碜太多了！有点上不了台面了。

　　而就在这个时候，一个游荡在战场边缘处，手持着一把利器级长弓的玩家，突然运起了身上的真元力，大吼道：“巫！纹面部落的巫出现了！”

　　这一声大吼，因为运含了先天真元的缘故，声音远远的在战场上传递了开来，不仅仅玩家这边的人，开始四处打量，想要发现对方巫的踪迹，纹面部落的那边，更是士气大振，有纹面部落的战士，当看到了自己部落的巫之后，更是激动得满脸通红，浑身都在微微发颤：“是巫！巫他老人家出现了！巫在看着我们！勇士们，杀死眼前这些该死的入侵者！”

　　“杀！！”一众纹面部落战士，以及那些跟随着纹面部落一起出战的小部落先天境，都是精神一振，浑身先天罡劲激荡，无论是受了重伤还是轻伤的，只要没死，还能动的，都化作了一头头的人形凶兽，向着眼前的来犯之敌凶狠的扑了过去！

　　原本因为先天境以上人数差距的原因，在混战中已经渐渐处于劣势的纹面部落这方，在这一刻，甚至硬生生的扭转了一些战局，又与玩家这边斗了个旗鼓相当起来！

　　这一幕，自然被站在树枝头上，随时关注着那边战局的段尘，给看在了眼中，他目光掠过了战场的各处，终于在纹面部落那处大部分已经崩塌了的粗糙石墙上，发现了纹面部落的巫！

　　这是一道穿着一身粗布麻衣的消瘦身影，露在衣袖之外的一双手，青筋突兀，瘦骨嶙峋，这应该是一个老年人，他的脸上同样纹着一道道鲜艳的条纹，甚至比纹面部落族长脸上的那些条纹，还要鲜艳一些！

　　此刻的纹面部落巫，就这么突兀站在粗糙石墙的颓垣断壁之上，他的身形显得有些佝偻，任由那穿林的风，吹出丛林，吹过前方的战场，吹在了他的身上，将他身上的那身粗布麻衣吹得向后摆动，将他头上那略显得凌乱的白发，吹得向后拂动。

　　除去他脸上的那些鲜艳纹路，怎么看，站在颓垣石墙上的这个老人，都只是一个寻常的老人而已，只是，下方厮杀的人们，无论是玩家，还是NPC原住民，都没一个敢忽视他的存在，只因为，这个看似寻常的老人，他有着一个身份，他，是纹面部落的巫！

　　就是这个身份，让他不再显得平凡，让他原本消瘦佝偻的身子，不论是在敌方，还是在自己人这边，都变得异常的高大了起来！

　　只因为，巫，在部落里，代表的不仅仅只是至高无上的地位，他还代表着——无与伦比的恐怖实力！

　　然而，也就是在纹面部落巫出场的这一刻，小胖子浩南云的眼睛也亮了起来，他死死的盯着数百米远处，那个站在颓垣石墙上的枯瘦老人，一双手不自觉便握成了拳头，因为激动，他浑身都在微微的发颤着，他以一种极低的声音问向了身旁那名面目寻常的青年玩家：“哥，接下来，就看你的了。”

　　这名相貌寻常的玩家，没有说话，只是抿了抿嘴，微微点了点头，他叫洛清风，是小胖子浩南云的表哥，而他，也就是冷锋部落里那名将禁言法咒修炼成功之人！

　　“好，按照原定A1计划，开始！”小胖子浩南云眼睛直直的盯着远处的纹面部落巫，压低了声音，带着些颤音地说道。

　　立刻，围在平凡青年洛清风身旁的那三十来名术法师，面容严峻的齐齐一点头，他们都是冷锋部落精心培养出来的术法师，从战斗刚开始，一直到现在，他们都不曾出手过，因此，他们体内的灵力，还处在最巅峰的状态之下，而现在，终于到了他们该出场的时刻了！

　　这三十来名先天境的术法师，照着在先前一个月时间里，已经演练了起码数十遍的那些记忆，开始脚踏起了玄奥的步法，然后，他们的手全都按在了三名术法师的身上，而这三名术法师的手，则是齐齐按在了平凡青年洛清风的后背之上！

　　下一刻，灵力自他们的身体内爆发传递了出来，流过了那三名站在中间的术法玩家的身体，最终全都汇集在了平凡青年洛清风的身上，大量不属于自己的灵力涌入，让这洛清风的脸色不自然潮红了起来，因为周身灵力控制不住的四溢，他身上的兽皮衣也无风臌胀了起来！

　　他的面容显得很痛苦，他深深的吸了口气，然后死死注视着数百米远处，已经开始迈动脚步的纹面部落巫，突然吐气开声，大吼出了两个字来！

　　“封！”

　　“禁！”

　　这两个字吼出来的声音真的很大，甚至在他吼出这两个字来的时候，在他的身前方向，出现了一道肉眼可见的声音波纹，声音遵循着音速，开始向着四面八方扩散而去，更是有两个模糊的字眼，以比声音还要快的速度，飘向了数百米远外的纹面部落巫！

　　仅仅一瞬间，这两个模糊的字眼便飘落在了纹面巫的身前，然后，直接印在了纹面巫的胸前！直到这个时候，段尘才看清楚，这两个印在了纹面巫身上的字眼，正是封、禁两个字！

　　当被这两个字印在了胸前之后，纹面巫的身形一下子就僵直了，刚刚迈出去的那只脚，也悬停在了半空，一动也不能动了！


第243章 杀巫！

　　“成……成功了？”小胖子浩南云看着这一幕，激动得浑身都在发抖，一张脸一瞬间就变得潮红了起来，他也顾不得其它了，运起先天罡劲急促大吼道：“还愣着干什么，所有人，全力集火输出纹面部落巫，所有人！！！”

　　在他周围的术法师玩家们，尽皆都是先天境的存在，反应自然不会慢，浩南云的话还没说完呢，许多术法师玩家便抢先反应了过来，锁定住了数百米之外浑身僵硬着的巫，施展出了他们的拿手五行术法！

　　一时间，又是数百道闪耀着各色光华的五行术法，如流星一般在天空中划过了一道道绚烂的轨迹，轰向了它们的目标——纹面巫！

　　“不好，巫有危险了！”

　　“快去保护巫！”

　　这一幕自然也被那些正在与玩家混战厮杀的纹面部落战士给感知到了，他们一个个焦急看向了自己部落的巫，一些距离巫那片地方比较近的纹面部落战士，更是不顾与自己厮杀的敌人，直接转身，向着巫所在的那处颓垣石墙处狂奔，想要去保护自己的巫！

　　更是有一些纹面部落的战士大吼着跳了起来，一跃就是近乎10米的高度，想要用自己的身体，为自己部落的巫，去抵挡一部分射过来的术法攻击。

　　数百道五行术法划过天空，看着挺缓慢，其实速度比声音还要快，一些跳起来欲要阻拦这些术法攻击的纹面部落战士，大部分都拦截空了，但还有几名纹面战士阻拦成功了，身体被数道或者是数十道五行术法击中，大部分都被砸得血肉模糊，当场身死，活下来的只有两名擅长防御的纹面战士，但他们在身受重伤落地的时候，却被他们先去的对手乘虚而入，猛追狂砍之下，根本没能力抵挡，很快也身死了。

　　至于那些狂吼着欲要跑过去保护自己部落巫的，先天境的战士奔跑的速度确实很快，但又怎么可能快过术法的速度？于是，他们并没有跑出多远，便看到了天空中落下来的那数百道攻击型术法，尽皆轰击在了巫那略有些佝偻的瘦小身体之上！

　　下一刻，纹面部落的巫，在战场上无数双目光的注视之下，在这数百道攻击型术法的轰击之下，毫无意外的直接爆成了一团血雾！

　　而在巫的身体爆成血雾的下一秒，纹面族长的身影宛如瞬移般出现在了巫原来所站的那处位置，他的眼睛大大的瞪着，脸上因为满是鲜艳的纹路，看不出什么表情来，但看起来却更显得狰狞了，他只是呆呆的看着巫先前所站的地方，而那里，已经没有巫的身影了，只剩下了一摊血迹，是那么的鲜红刺眼！

　　“巫，死了！？”

　　“巫，难道就这么死了！？”

　　大部分纹面部落的战士，都是与他们族长一样的表情，彻底的呆愣住了，随即，便有一股凄凉愤怒的情绪在他们的心中酝酿发酵，让他们的眼睛一个个都变得通红了，至于其他那些附属于纹面部落的小部落先天境战士们，他们见纹面巫死了，也是呆愣了片刻，之后，少部分留在战场上继续与玩家拼杀，大部分却在用各种方法逼开了对手之后，便毫不犹豫的转身，准备逃离这片战场！

　　纹面部落的巫都死了，想来纹面部落的灭亡已经不可逆转了，他们，根本没必要为这个即将灭亡的纹面部落陪葬，他们来自于小部落，他们也有自己需要守护的族人以及巫，他们对于纹面部落这种中型部落来说，确实不算什么，但在那些小部落里，他们却都是顶梁柱一般的存在，他们，不能死！

　　纹面族长就这样呆愣愣的站在那里，站了半秒钟的时间之后，他陡然望向了数百米之外，被无数术法师玩家拥护在里面的小胖子浩南云，与浩南云望过来的眼神，对在了一起！他的眼神里，蕴含着犹如实质化的杀机，只是一个对视，数百米外的浩南云，便感觉自己如坠冰窟，一时间冷汗都下来了！

　　下一刻！呼！纹面族长的身影，再一次从浩南云的视线里消失了，而在纹面族长身影消失的那一刻，浩南云的心中瞬间便涌现出了一股浓郁到了几乎让他窒息的危险感觉！在这种危险感觉的侵袭之下，他不由得大吼了一声，下意识里就狠狠一把推开了他身旁的几名术法玩家，想要离开这里，离开原地，越远越好！

　　“定！”

　　与此同时，在浩南云的不远处，那名叫做洛清风的面目寻常的青年玩家，却是大吼道，在他的唇边，音波扩散，肉眼可见的声音波纹再一次出现了，一个模糊的字眼以极快的速度飘向了前方，然后狠狠印在了半空之中的某处！

　　在这处原本空无一物的半空中，一道身影出现了，正是纹面部落的族长，此刻的他，浑身僵硬的凝滞在了那儿，在他的胸前，正深深的印着一个字，这个字，正是‘定’字！

　　虽然这个定字，仅仅只让纹面族长身形停滞了不到1秒的时间，但也足够了，就在这一秒钟时间里，那两名不久前被纹面族长动用秘法暂时甩开的上仙，已经赶过来了，一左一右，尽皆散发着恐怖的气息与威压，齐齐攻向了纹面族长，令这纹面族长在摆脱了束缚之后，根本无法再分神去追杀小胖子浩南云了，被逼迫得再一次向着远方的天空，狼狈逃窜！

　　目睹了从纹面部落族长出现，再到纹面部落巫之死，再到族长欲要给巫复仇，却再一次被逼迫得狼狈逃窜的整个过程，数百米之外，站在那一株高大树木枝头上的段尘三人，久久不语。

　　良久，弥石这才长长舒了口气，说道：“看来，冷锋部落这次攻略中型部落，应该是成功了，那个叫做浩南云的指挥，真的很不错，对面的两个大BOSS，无论是族长，还是巫，都在他的算计之下。”

　　季瑾也是眼中泛着亮光，点头附和道：“阴险！那个小胖子真是太特么阴险了！你看那个纹面部落的巫，还才刚出场呢，不要说大招了，就连屁都没放一个，就被他给直接阴死了！不过话又说回来了，那种数百名术法类玩家同时施展出术法来的场面，还真特么壮观啊，简直是神挡杀神，佛挡杀佛啊有木有！太厉害了！还有那个咒术师，竟然有能力控制住对方的两个大BOSS，那个什么‘禁言法咒’也太BUG了吧？搞得我都想要去学了！”

　　至于站在两人中间的段尘，却并没有接过这些话题的意思，他的目光依然投射向了战场的那边，眉毛微蹙。

　　一个中型部落的巫，就这么轻松至极的被玩家们给设计杀死了，他有种很不真实的感觉。


第244章 五行杀阵

　　‘这一次，我是不是谨慎过头了？’

　　段尘有些无奈的摇了摇头，正待继续关注那边战场的时候，他神情一动，目光看起来也略显得茫然了，通过‘草木有灵’，他看到了，在距离自己所站这株大树不到100米的地方，那个NPC少女青晨，此时已经选择好了位置，正将一面散发着淡红色光华的阵旗，小心翼翼的插在了一株低矮灌木之前！而这面阵旗，段尘如果没记错的话，应该是第五面了，也即是五行杀阵的最后一面阵旗了！

　　其实，这一段时间里，在用自己的眼睛观看那边玩家与纹面部落之间战况的时候，段尘也一直都有用‘草木有灵’感应着周身各处，注意着阵法师青晨那边的动静，他这人就是这样，既然冷锋让他保护这阵法师青晨，而他当时又没有拒绝，便算是默认了，既然已经答应了人家，他在能力范围之内，自然有着保护好青晨的责任。

　　别看他距离青晨，有着相当远一段的距离，但他既有轻功秘技缩地成寸，又有大圆满级的穿林越谷，青晨如果真遇到什么危险了，他自信可以在2秒钟时间内赶过去，保护这个NPC少女！

　　只不过这一场战斗下来，那边的战场上确实是打得火热，但这边，一个纹面部落的人也没有过来，于是段尘也就乐得轻松，悠闲的站在这树梢之上，看那边的好戏。

　　而在青晨所站的那处，随着那面火行阵旗的插下，插在其它各处的阵旗也骤然间光明大放，代表着金木水火土的五道光华自各处亮起，然后，被五面阵旗所围拢的这片大约有上万平方米的区域里，顿时便有异象出现，一道道或淡蓝，或金黄，或火红，或碧绿，或橙黄的气息，如烟雾般开始在这片区域中升腾、出现，最终，升腾出现的烟雾越来越多，将这片区域完全的覆盖在了其中！

　　五行杀阵，成！

　　也就是在这一刻，远处的半空中，正在与纹面部落族长厮杀的两名天人境上仙，似乎是感应到了这边的阵法已经布置完成了，他们相视一眼，其中一人忽然开始全力出手，攻向了纹面部落的族长，立即就将纹面族长打得连连后退，只得拼命招架，另外一人，则退至了一旁，他的双手开始以一种令人眼花缭乱的手势快速结印，只不到五分之一秒的时间，数十个复杂难明的手印便被他完成，然后，他身形一动，直接便出现在了纹面族长的身后，他的手掌，带着一股玄奥难明的波动，印向了纹面部落的族长！

　　纹面族长神情一变，想要闪身却已经晚了，被这一掌悄无声息间给印在了背后！

　　这一掌下去，纹面族长并没有被击飞出去，甚至连伤都没受，他只是被一道薄薄的青光给限制在了原地，然后被他的那两名天人境界的对手给禁锢着，向着段尘这边冲了过来！

　　呼！不过2秒钟的时间，那两名天人境的上仙，便禁锢着纹面部落的族长，出现在了五行杀阵的上空处，然后想也不想的，他们便控制着纹面族长，一起坠入了这一片阵法之中！

　　见到这一幕，段尘秒悟了：‘原来这个五行杀阵，就是为了纹面部落的族长而准备的啊，我说怎么一直觉得那两个古界来的天人境，在与纹面族长交战的时候，给人一种出工不出力的感觉呢，想来，他们一直在等这五行杀阵布置完毕的那一刻啊！’

　　对此，他也不得不佩服起了冷锋部落的手段了，不愧是经过了一个月的计划，这攻略起纹面部落来，还真是把人家给算计得死死的，没一点活路了！

　　只能说，相比于阴险狡诈的玩家来，纹面部落这些荒古时代里的原住民，还是太嫩了些。

　　五行杀阵之外，不论是距离杀阵较近，刚刚布置阵法完毕的阵法师青晨，以及跟在她身后的瑾瑜，还是站在不远处树木上的段尘以及他身旁的弥石以及季瑾二人，亦或是被冷锋派过来，分散在这周围，负责与段尘一起保护青晨安危的其他那十数名先天境玩家，都是将目光注视向了眼前的这片五行杀阵。

　　此刻的五行杀阵里，以一双肉眼，已经完全看不清楚内里的状况了，就只能够看到阵法边缘处如雾气一般翻滚交织的那五种颜色的气体，这些气体只在阵法里面翻滚，不曾逸散出分毫，但光看着，就给人一种强烈的心悸感觉，似乎只要一靠近过去，便会被这些气体给绞杀成一团血雾一般！

　　然而，就在刚刚，那两位天人境的上仙，与纹面部落的族长一道，一起坠入到了这片五行杀阵之中！

　　“青……青晨妹妹，这五行杀阵，布置出来之后，威力究竟会有多大？”在青晨的不远处，女玩家季瑾在心有余悸的看了一眼眼前‘云雾蒸腾’的五行杀阵之后，不自觉向后退了几步，问向了她身旁的青晨。

　　NPC少女青晨，依旧顶着个乱乱的鸡窝头，却不似瑾瑜一般向后退去，她反而向着阵法前又走了一步，更接近了这个由她一手布置出来的阵法，过了数秒，这才淡淡回应道：“普通人入内，瞬死！先天境入内，应该可以支撑2到10息的时间，如果是那种将防御类秘法修行到高深处的，应该可以坚持更长的时间。”

　　“那么天人境的超级强者呢？他们可以在里面坚持多久呢？”瑾瑜也鼓起勇气向着眼前的五行杀阵走近了两步，继续问道。

　　“这只是五行杀阵，不是更高级的四象五行杀阵，天人境的强者哪怕入内，也不会被阵法杀死，只会在某种程度上被削弱实力而已。”或许是刚刚布置成功了一个阵法，心情不错的缘故，青晨对瑾瑜所提出来的这些问题，算是有问必答了。

　　“原来是这样啊……”瑾瑜哦了一声之后，又若有所思的想了一阵之后，突然道：“我想我大概明白了，明白摆出这个阵法的目的了，也明白两位上仙，为何要把那个纹面部落的族长，突然带入这片阵法之中去了！”


第245章 冷锋出场！

　　“我猜，纹面部落的那个族长，在进入这片五行杀阵之后，他的实力应该会在相当程度上被削弱，但那两位上仙，他们在进入阵法之中后，实力应该不会被削弱，而且，这片五行杀阵应该还会有阻止人逃出来的效果，不然的话，以他们这些天人境的速度，估计一眨眼就跑出阵法区域了，哪会这么久还没动静……”瑾瑜说出了自己对于五行杀阵的一些猜测。

　　“不错，那两个天人境，都持有这五行杀阵的阵石，他们进入五行杀阵并不会受到阵法的攻击。”青晨点了点头：“至于限制人离开，只要是强大些的阵法，都有这个效果的。”

　　瑾瑜与青晨的这些对话，段尘尽管不在场，但全都被他通过‘草木有灵’给偷听到了，他不由向着那女玩家瑾瑜所在的方位多看了一眼，心中微有些惊异，至少在这件事的认知上面，这个瑾瑜，和他想到一块儿去了。

　　其实，最让现在的段尘感到好奇的是，这五行杀阵里，现在到底是什么情况，那个纹面部落的族长到底被揍死了么？或者是即将冲破这片五行杀阵的束缚，就快要逃出生天了？

　　无奈，在这片五行杀阵里，他哪怕是瞪大了眼睛，也什么都看不到，就连草木有灵的感知，都不能渗透进这片阵法里面去。

　　哎，自己的天眼神通也传承那么久了，一直都没有忘记用体内的先天罡劲温养自己的双目，可这么久了，就是没有丝毫动静，境界上面依旧还是0重，一直没变过！

　　只能说，神通不愧是神通，太特么难修炼了！

　　而在战场的那一边，随着纹面巫被杀，纹面族长被设计进了五行杀阵，被杀也是迟早的事情了，对面的那两个大BOSS可以说完美被除掉了，胖子浩南云在经过了数秒钟的‘深思熟虑’之后，觉得术法师队伍以及肉盾队伍已经没必要存在了，就这么让他们在这里闲着，无所事事的，这纯粹是浪费资源嘛，于是，他做出了决定：

　　“术法师队伍与肉盾队伍全都解散，大家都过去支援前方近战玩家们所在的那片战场，然后自由发挥，杀光对面那些没了巫和族长，还在负隅顽抗的NPC！”

　　术法玩家与肉盾玩家们，其实早就在等他的这句话了，现在既然指挥官都已经发话了，他们哪里还有什么可犹豫的，全都哗啦一下散开了，大部分的玩家们，都冲向了那边的混战战场！

　　那些术法玩家还好，至少还一起出力，在这片纹面部落的天空，下过几场人工的流星雨，还搞死了一个超级大BOSS，功劳还是挺大的，至于那些负责保护术法玩家们安全的肉盾玩家们，就感到很憋屈了，开战至今，他们除了在术法玩家们的身前，拿着他们的武器以及盾牌，扮演了一阵安静的美男子之外，毛事都没干，这时候早就有些憋坏了，恨不能尽早的冲入前方处的战场，向对面的那些NPC展示一番，自己这些人，才算是铁打的真男人！

　　随着那些皮糙肉厚的肉盾玩家抢先冲入了前方混乱的战场，术法玩家们也在之后不久，介入到了这一片战场，他们并没有深入到战场之中去，或是给自己套上一层护身光罩，或是召唤出一两个泥土傀儡来，让它们护在自己的身前，然后，他们便开始在战场的边缘处游走，选定目标，施放各种最拿手的五行术法，开始阴人了。

　　比如某个纹面部落的战士，因为实力稳稳压过了对面玩家一筹的缘故，浑身先天罡劲浓郁，一把骨质的棒槌被他甩得舞舞生风，将对面的两名先天初境的玩家给压得只有招架的份，正当他准备一鼓作气，用手中棒槌锤爆对面两个可恶入侵者脑袋，替自己部落的巫报仇的时候，三道闪耀着各色光华的五行术法从三处不同的方向而来，趁他不注意的时候，狠狠同时轰击在了他的后背之上，一下就将他打得向前一个踉跄，护体罡劲给炸出了一个巨大的豁口，里面的肌肤也变得血肉模糊了起来，只这一下，就对他造成了不小的伤势，两名先前还被他打压的喘不过气来的先天初境玩家，自然不会放过这么好的机会，相视一眼，同时开启了酝酿已久的大招，齐齐攻向了这纹面部落战士，攻防之势，也在这一刻，彻底被逆转了！

　　这样的例子，在这片混乱的战场之上并不少见，原本双方处于僵持状态的战场，因为有了肉盾玩家与术法玩家们的介入，胜利的天平立马就倒向了玩家的这一边！

　　也就是在这一刻，咱们沉寂已久的冷锋老大，终于以一种绝对闪亮的姿态，强势登场了！

　　他手中的那柄长枪真的很长，散发着浓郁的金色光华，宛如一根特大号的荧光棒！在这片战场之上，无论是玩家这边，还是那边的NPC战士，都纷纷为之侧目！他身上穿着的那套精致的战甲，同样也散发着淡淡的金光，将他衬托得宛如下凡而来的战神，威武如山熊，雄壮如烈虎！这样的一身装扮，在一众只是穿着兽皮衣的玩家与NPC战士之中，当真是鹤立鸡群，一览众山小！

　　“冷锋！冷锋！冷锋！……”有冷锋部落的玩家，忽的脑洞大开，眼珠一转，运起了先天罡劲，突然大吼了起来！

　　“冷锋！冷锋！冷锋！……”其他的那些玩家也都纷纷反应了过来，也跟着大吼大叫了起来，为自家的老大，或者是金主开始造势！

　　冷锋老大没有说话，他的身影在这一波波的‘冷锋’声中，被衬托得更加的高大了，他缓缓迈步，提着他那把特亮号的‘荧光棒’咳咳，错了，是特大号的宝兵级长枪，走入了这一片战场！

　　终于，有NPC战士实在是看他不爽，提着手中那把染血的骨剑，目光坚毅，一语不发的向着冷锋冲了过来！

　　这名NPC战士有着先天中境的境界，实力很不错，就在刚刚，他杀死了一名实力和他差不多的先天中境玩家，而现在，他为自己找到了一个新的对手，这个对手，便是冷锋！


第246章 浩南云与洛清风

　　一枪，仅仅只用了一枪！这名实力还算不错的先天中境纹面部落战士，便被杀死，身体被冷锋手中的长枪直接刺穿！然后狠狠被钉在了地上！

　　只这一枪，冷锋那种站在玩家最巅峰的实力，尽显无疑！

　　可以说，只要没有了纹面族长，纹面巫这样的存在之后，至少在这个战场之上，他已不再畏惧任何的对手！

　　“冷锋！冷锋！冷锋！……”一众玩家，特别是冷锋部落的那些玩家，叫得更欢了！除了一部分是跟风吼上那么一嗓子之外，相当一部分的玩家是真心喊出这话来的，游戏中的玩家，一般都崇拜强者，而冷锋，即便是在荒古时代里的所有玩家之中，都算得上是绝对的强者！

　　随着冷锋的出场，玩家们的气势变得更加的高昂了起来！战斗的时候，也变得更加的勇猛了起来，本来就处在劣势，被玩家们压着打的纹面部落战士们，在这一幕发生之后，更是雪上加霜，一个个部落战士被玩家击杀，仅仅片刻，纹面部落战士的数量便锐减到不足两百人了！

　　“撤！先撤回部落去再说！”有纹面部落战士在逼退了几名玩家之后，大吼道。

　　“撤！快撤！”其他一些纹面部落的战士立即醒悟了过来，纷纷回应道！在这片地势相对开阔的战场上战斗，此刻的他们，人数上的劣势实在是太明显了，只有回到部落里去，借着那些石屋建筑的掩护，他们才能够勉强扳回一些劣势来。

　　这些NPC战士，在大吼着挥出武器，逼开了玩家之后，便开始疯狂的向着纹面部落那边奔去！他们的脸上有的饱含屈辱，有的带着愤怒，还有一些，脸上的表情只剩下了绝望与麻木！

　　其实，不到万不得已，他们是不会退回到部落建筑里去的，因为，在他们身后的部落建筑里，还隐藏着大量他们的族人，这些族人里，存在着许多的老弱妇孺，以及一些没有什么战斗天赋，实力没能达到先天境的族人，这些人，本该被他们这些部落战士所守护，但现在，他们已经没能力再守护这个部落了，他们所能够做的，只有一个，那便是与部落共存亡，哪怕是死，也要战死在自己的部落之中！

　　到了现在，还能够活在战场之上的纹面战士，他们的实力，哪怕在先天境中，都算得上很不错的那一类了，可即便如此，他们这些人在放弃敌人，选择撤回到部落之中去的这短短数百米的路途中，还是被追赶在他们身后的玩家，给杀死了数十人！最后，只剩下了一百多名纹面战士，成功逃回了部落，身形隐匿在了纹面部落的那些石质建筑里，准备据此死守！

　　至于玩家们，则在冷锋老大的带领之下，浩浩荡荡的向着已经有一小部分变成废墟的纹面部落而去！与纹面战士的凄惨样不一样，这一次攻略纹面部落，玩家们哪怕到了现在，死去的人数还不到400人，其中绝大部分都是在与NPC混战中死去的近战类玩家，至于肉盾玩家与术法类的玩家，死去的数量很少。

　　可以说，这一次攻略中型部落，基本是成功了，甚至可以称得上是圆满成功！

　　而造就了这一切的指挥官——小胖子浩南云，却并没有跟随着冷锋他们，去对眼前已经日薄西山的纹面部落进行那最后的一击，去摘取那最后也是最重要的胜利果实——中型部落之石！

　　此刻的他，注视着玩家们浩浩荡荡的压向了纹面部落，他则是长长舒了口气之后，很干脆的一屁股坐在了地上。

　　掌握着禁言法咒的洛清风，也在他身旁坐下了，问道：“南云，作为这一次攻略纹面的指挥官，你怎么不跟着他们一起过去？”

　　“不过去了。”小胖子摇了摇头，脸上露出了轻松的笑容：“我作为指挥者的任务已经圆满完成了，现在该出场的是冷锋老大，我再过去凑热闹，就是不识趣了。”

　　“说的也是。”洛清风点了点头，有些赞赏的看了自己的这个表弟一眼，他的这个表弟，其实修行天赋真的很一般，但确实非常擅长于谋划与指挥，因此这才被冷锋老大所看中，并硬生生的用灵果丹药以及各种高级秘籍，给顶上了先天的境界，更被任命为了这一次攻略中型部落的指挥者！

　　而这一次攻略中型部落，浩南云的所有谋划都成功了，也让冷锋部落，成为了‘荒古时代’里第一个攻下中型部落的玩家势力！只此一点，只怕要不了多久，自己这个表弟的名字，就会被广大玩家所知晓，并为人所津津乐道！

　　而在洛清风的身后，那30来名专门为他提供灵力的玩家，还是尽职的跟在他的后面，起初，对于有这么多人跟着，洛清风是感到很不适应的，但时间久了，他也就慢慢适应了下来，亦在寻常的聊天之中，渐渐知晓了，这30余名玩家，都是冷锋老大下属的游戏工作室成员，签订了正式合同，拿着不菲薪酬的那种，算得上是最专业的职业玩家了，而他们最近的任务，就是给他洛清风提供灵力支援，并随时随地负责保护他的安全。

　　毕竟，游戏到了现在，先天境的玩家已经不罕见了，但像他这种能够修习成功‘禁言法咒’的，却属凤毛麟角，他的生命，对冷锋来说，远比这些下属的职业玩家的性命要来得珍贵得多，也因为修习成功了禁言法咒，他洛清风，已经不再属于普通玩家了，冷锋将他留在冷锋部落所开出来的报酬，是那些普通先天玩家的10倍！至于灵果丹药那些，更是不要钱一样供应给了他，他想吃多少，就能够吃多少！

　　可以说，无论是他洛清风，还是他的表弟浩南云，在‘荒古时代’游戏里的际遇，都很不错！

　　就在洛清风感慨着这些的时候，就在冷锋意气风发，带领着一众玩家，准备发起对纹面部落最后一击的时候，守护在五行杀阵之前的段尘他们，终于迎来了玩家与纹面部落开战以来的第一波敌人！


第247章 异变！

　　这一波的敌人，并不是来自于纹面部落战场的那边，那边的纹面战士，早已经处在极端劣势下了，即便明知道自己部落的族长被围困在了这一片五行杀阵之中，却是有心无力，只因为，他们根本就冲不过玩家们的层层封锁，到这边来。到了现在，他们的人数更是锐减到了一百多人，只能够龟缩在小半已成废墟的纹面部落建筑群中，苟延残喘了。

　　这一波过来的敌人，来自于侧方向的那片山林，过来的有大约20来人，所有人的面上都带着纹路，应该都是纹面部落的族人，在刚出林子的时候，其中大半还肩扛着一些荒兽以及凶兽的尸体，但当他们出了林子，看到眼前的这一幕幕之后，这些纹面部族的人在呆愣了片刻之后，一个个眼睛都通红了，用一种饱含仇视的目光看向了守护在五行杀阵附近的段尘这些人，随即，在领头一人的带领之下，这大约20个纹面族人，无声的向着这边冲了过来！

　　‘这应该是一个纹面部落的狩猎队，其中，先天境纹面战士有6人，先天境以下的都是锻骨拳大成的层次，有17人，领头那人……应该是先天中境的层次。’

　　段尘的草木有灵向着那边延伸了过去，仔细‘打量’了一番这些人之后，大致估测出了他们的实力，然后得出结论来，这应该只是一个纹面部落外出的狩猎队，恰好在这个时候，赶回来了。

　　一边这般想着，段尘一边纵身跃下了所站的这株树木，至于弥石与季瑾二人，早就先他一步跃下树去了，特别是季瑾这货，跟着段尘在这里当了大半天观众了，早闷得受不了了，现在看到有敌人过来了，又哪有放过这次出手机会的道理？不仅仅只是他，其他那些分散守护在各处，负责守卫阵法师青晨以及这片五行杀阵的玩家们，也都齐齐的向着那些刚刚狩猎归来的纹面部落战士，迎了过去！

　　倒是段尘，虽然也是下了树，向着那边而去，但他走得确是不急不缓的，说实话，对于纹面部落的战士，他与绝大部分的玩家不一样，因为经历的不一样，他并没有将他们当成一些数据看待，而是将他们看成了一个个活生生的人，对于这些部落战士，他其实是怀有一种怜悯的心思在里面的，只不过，这种怜悯的心思，他并没有在人前表现出来。

　　因为这种怜悯，他下意识里排斥进入那片屠杀纹面战士的战场，同样是因为这种怜悯，当发现这只纹面部落狩猎队过来的时候，他并没有如季瑾那般，就跟打了鸡血似的向着那边冲过去，而是故意放缓了走向战场的速度，作为玩家，他不会去阻止同为玩家的季瑾他们，去与纹面部落那些战士战斗，厮杀，但因为那份怜悯，以及出于对部落战士那种坚韧顽强品质的尊敬，不到万不得已，他不会选择出手，去面对那些纹面战士。

　　他内心的这些情绪，如果被人知道了，估计会有人各种嘲笑他，讥讽他，但这些，确实是他内心所想，确实出自他的本心。

　　终于，狩猎归来的这一小队纹面部落战士，与负责守卫这片阵法的玩家们，碰撞在了一起！

　　不过半分钟的时间，那些不到先天境的纹面族人，尽皆被玩家们所杀死，这场面，甚至可以用屠杀来形容了，非先天境，在先天境的面前，实在是太弱了，他们在先天境的面前，根本就没有多少的反抗能力，接下来，便是包括季瑾与弥石在内的十数名先天境玩家，与那六名先天境纹面战士之间的战斗了！

　　十数名先天境的玩家高手，对战6名先天纹面战士，哪怕这些纹面战士，他们的战斗本能与战斗经验远比玩家们要来得丰富，但在如此悬殊的人数差距之下，他们还是被玩家们给压制得死死的，也就是在这一刻，段尘有些意外的发现到，在场除了他之外，竟然还有一个玩家未曾出手，这个玩家，便是那个长的很漂亮的女玩家——瑾瑜。

　　此刻的瑾瑜，依旧是寸步不离的守护在少女NPC青晨的身旁，只是观望着那边的战场，没有一点出手的意思，在段尘望向了她的时候，她也似有所觉的看向了段尘，段尘一脸淡然，被人发现了，也不尴尬，很自然的对着这个叫做瑾瑜的女玩家点了点头，随即移开了他的目光，心中则嘀咕道：‘这妹子，第六感也太惊人了吧？’

　　至于战场上，胜利的天平，依旧在向着玩家们这边继续倾斜着，在一众先天境玩家的围殴之下，这六名先天境的纹面战士，已经有一人被杀了，剩下的5人中，除了那名先天中境的领头之外，其余四人都受了不同程度的伤，也就是在这一刻，一直表现得中规中矩的弥石，突然身形一晃，横移到了那先天中境头领的身侧，悄然握紧的拳头瞬间便化为了如花岗岩一般的青灰色，然后他这一拳，便包裹着先天罡劲，狠狠砸向了那头领的胸口处！

　　这名先天中境的头领，反应也是极快，身形一闪，便要避开弥石的这记拳头，只不过，弥石轰出来的拳头在这时候，突然间速度暴涨，这头领战士根本来不及躲避，就被这一拳给结结实实的轰在了胸口处！然后，他整个人便被这一拳给轰飞了出去十数米远，双脚在地上犁出了两条长长的痕迹，竭力稳定身形，这才没有摔倒，但他的唇角，已经有了一丝鲜血溢了出来。

　　只一拳，这名先天中境的纹面战士便受伤了，而且看起来还是一副受伤颇重的样子，这也让弥石附近的一些玩家，向弥石投去了惊讶的目光，要知道，在玩家之中，能够战胜同实力NPC的就已经不多了，能够跨实力挑战NPC战士的更是少之又少，而弥石，却偏偏做到了！

　　就连站在不远处，一直不曾出手的段尘，心中也略感讶然，那一拳，他自然是看得清清楚楚，无论是出手的时机，还是角度都很不错，也难怪那个先天中境的纹面战士会中招，被那一拳给狠狠的阴了一下。

　　被一个实力还要弱于自己的玩家一拳便打成了重伤，这名先天中境的纹面战士眼睛都有些泛红了，他的眼睛，直直盯着弥石，竟然出乎意料的开口了：“我要和你独战一场，你敢来么？”

　　“好！”弥石在深吸了口气之后，点了点头，然后在周围一众人的注视之下，缓缓走向了这名先天中境的纹面战士！

　　就在他向前走出了数米，距离那先天中境的纹面战士大概还有差不多10米远的时候，异变突起！被玩家们完全压制着的那4名先天境纹面部落战士中，一名只是受了些轻伤的纹面战士，在这一刻突然暴起，他手中握着的那柄骨剑，划出了一道诡异的圆弧，只一剑，就将对他没有丝毫防备的一名纹面战士的脑袋，给直接斩了下来！


第248章 言

　　头颅高高飞起，鲜血如喷泉一般喷涌出来，这名被斩下头来的纹面战士，至死都没弄明白，为什么自己没有死在那些该死的入侵者手中，却死在了自己人的手上！

　　而这名突然暴起发难的战士，却并没有停手的意思，他的身形一晃，又出现在了另外一名纹面战士的身前，再次挥出了手中的骨剑！

　　‘扑哧！’

　　这名纹面战士还没反应过来，就被这一剑斩在了肩膀处，然后哗啦一下，他身上的护体罡劲根本就没有产生任何的作用，直接被挥出的骨剑给斩成了两截，鲜血喷涌中，这两半身子扑倒在了地上的血泊之中，因为先天境的超强生命力，他一时间还未死去，睁大了眼睛，不敢置信的看着对他出手的这名族人：“言，你……”

　　只是，他的话才刚出口，被他唤作‘言’的族人，便来到了他的身边，然后伸出了脚来，一脚下去，将他的脑袋踩踏得整个爆裂了开来！

　　面对这一幕，不要说那些纹面部落的战士了，就连玩家们都彻底的呆愣住了！

　　这……这到底是什么情况？

　　莫非，这个突然暴起，接连杀死自己族人的‘言’，是玩家们的内应不成？

　　就在玩家们惊疑不定，迟疑着要不要出手的时候，‘言’提着手中滴血的骨剑，迈步走向了另外的一名纹面部落战士。

　　“敢残害同族着，死！”

　　这名纹面战士，已经完全反应过来了，大吼一声，提着手中的骨刀，向着‘言’直接冲了过来！

　　不过一秒钟的时间，这名纹面战士便与‘言’碰撞在了一起，只不过下一瞬间：

　　扑哧！

　　又是一剑，一剑便穿透了这名部落战士的胸膛，骨剑的剑尖，也从这名部落战士的后背处透了出来，上面染满了鲜血！这名身经百战的先天纹面战士，竟然连一剑都没撑过去，便被杀死了！

　　连杀三名同族之人后，‘言’伸手推开了身前的这具战士尸体，握着手中滴血的骨剑，又迈开了步子，向着仅剩下的那名先天中境的纹面战士走了过去！

　　所有的玩家，都自觉给他让开道来，大家都很期待接下来会发生一些什么事情，只有段尘，目光死死的盯着这个被唤作‘言’的纹面叛徒看，这个叫做‘言’的，总给他一种有些熟悉的感觉，只是他又一时间想不起来，这种熟悉的感觉，到底来自哪里……

　　弥石脸色变幻了数下，最终还是放弃了与那名先天中境纹面战士的对战，后退几步，为‘言’让出了道路来。

　　“为什么？要杀死自己的族人？”这名先天中境的战士，双眼泛红，浑身都在微微发颤着，只是他脸上纹着一条条的纹路，看不清他此刻的表情。

　　“因为，你们实在是太废物了，与其被那些废物干掉，还不如被我亲手杀掉的好。”‘言’脚步顿了顿，淡漠的回应道。

　　段尘的眉头皱得更紧了，那种熟悉的感觉变得更加强烈了起来，突然，他脑海中冒出了一个人的名字来——李忌言！

　　这个被唤作‘言’的纹面部落叛徒，尽管说话声音不一样，高矮也与李忌言有些差别，但是，他的行为举止，与那个叫做李忌言的家伙，实在是太神似了！而且，‘言’与李忌言的言，不也是同一个字么？

　　只是，这个‘言’明明只是个NPC原住民，并非是玩家啊！

　　就在段尘有些惊疑不定的时候，‘言’已经与那名先天中境的纹面战士战在了一起！

　　数秒钟时间过去，那名先天中境的纹面战士，眼睛大大睁着，哐当一声，他手中的石斧掉落在了地上，然后他的身体也软软向后倒去，就在2秒钟之前，他的心脏便已经被刺穿，然后被入体的罡劲绞成了一团血肉模糊的事物，他，已经死得不能再死了！

　　秒杀先天中境！

　　一众在旁看戏的玩家，你看看我，我看看你，都不自觉吞咽了口唾沫，脸上都带了些惊疑之意，这个叫做‘言’的NPC到底是从哪里冒出来的怪物啊，不仅行为诡异，就连自己部落里的人也杀，而且实力还强得离谱！

　　要说实力，刚刚他被自己这些玩家围殴的时候，也没见他展现出这么恐怖的实力出来啊，怎么一眨眼间，行为变得怪异了，实力也变得强大了？

　　就在玩家们，注视着‘言’，表情有些惊疑不定的时候，‘言’却已经握着自己那柄染血的剑，缓步向着玩家这边走了过来。

　　“站住！不要过来！”有玩家意识到了不对，对着‘言’厉声喝止道！

　　‘言’似乎根本没听到一般，迈步继续走向了玩家这边。

　　“最后警告一次，你不要过来！”又有玩家厉声警告道。

　　言对此依旧不闻不问，就像是一具行尸走肉一般，提着那柄染血的骨剑，继续向前行走。

　　“兄弟们一起上，我们人多，怕他干嘛，一起上，杀了他！”季瑾站在玩家的队伍里面，扯着嗓子大吼道。

　　“对，我们人多，怕个毛线，一起上！”一众玩家被季瑾这么一吼，胆气也就上来了，然后，两名修炼有防御功法的肉盾玩家被顶在了最前面，其他玩家则紧跟在了肉盾玩家的身后，如临大敌般注视着前方的‘言’，就差把他当做副本里面的BOSS一样看待了。

　　段尘也迈步走向了已经结成阵势的玩家队伍，此刻的他已经有了决断，这个叫做‘言’的，无论是不是那李忌言，无论与李忌言有什么样的关系存在，他既然过来了，那么，无论如何，这个‘言’都得死在这里！

　　如果说，对那些纹面部落战士，段尘还有着些许的怜悯感情在里面的话，那对于这个叫做‘言’的家伙，段尘心中，有的只是满满的厌恶与杀机！

　　只是，他才刚迈动脚步，脸上的表情便是一变！只因为在此刻，一直安静蛰伏在他脑海中的巫灵之力，竟在这个时候，有些不受控制的‘躁动’了起来！

　　因为这种躁动，让段尘的心中，突兀生出来了一种很不安的感觉，似乎有着一件很不好的事情，在这一刻发生了！而他，也顺着这种感觉，不自觉望向了千多米之外的纹面部落，目光所及处，那儿……显得很是安静！


第249章 李忌言与复活的巫！

　　这种安静，安静得有些诡异，安静得有些不寻常，在那里，不应该会这么安静的啊，那么多的玩家去到纹面部落的建筑群里去，为何就没有一个返回来的？一个也没有！

　　这种情况，真的很诡异，让人感觉很不安！能够让自己体内巫灵之力产生躁动的与共鸣的，只能是同样的巫灵之力！可是，纹面部落的巫不是已经死去了么？！

　　而就在段尘这一愣神的功夫，那边的‘言’已经与玩家们混战在了一起，他的身形在十数玩家的攻击下，如游鱼一般四处游走，身体灵活得就跟没有骨头似的，一次次精确而又及时的避开了玩家们各种武器，拳头的攻击，然后在身形飘动间反击，他的骨剑每一次刺出，都有一个玩家被准确的刺中要害，那些被他刺中要害的玩家，无一例外的，全部当场身死，一个也没活下来！

　　仅仅交手数秒钟的时间，便有4名玩家被他杀死！而‘言’却依旧安然无恙，丝毫无伤！就好似被十数名玩家围攻的不是他，而是他在围攻这十数名的玩家一样！

　　呼！

　　身形扭曲成了一个诡异弧度，‘言’躲避开了从不同角度攻向他的四柄刀剑以及一个泛着灰暗大理石光泽的拳头，特别是那拳头，隐藏在那些刀剑之中，毫不起眼，但在挥出一半的时候，速度突然间暴涨，如装了弹簧一样，带起了阵阵风压，轰向了他的胸口部位，但即便是如此突兀袭来的一拳，都没能击中他，被他在千钧一发之际，巧妙的躲避开了，而在躲避开来的同时，他手中那柄骨剑又从一个诡异的弧度如毒蛇似的窜出，直接刺入到了一名正准备靠近过来的玩家的胸口处，轻而易举就破开了这名玩家的护身罡劲，直接在他的胸口位置爆出了一团血雾出来！

　　心脏被整个爆掉的玩家，身体无力摔倒在了地上，他眼睛睁得大大的，已经再没有生还的可能了。

　　就这样，又是数秒时间过去，又有几名玩家在运动战中被耗死，玩家们是越打越心惊，越打心里越害怕，这个叫做‘言’的到底是哪里冒出来的怪物啊，不要说打过他了，就连他身上的毛都摸不到半根！玩家们觉得很无力，感到很绝望！

　　“打不过了！大家赶紧逃吧，分开逃！”有玩家越打心里越虚，有些打退堂鼓了。

　　“逃个毛线，真逃了，冷锋部落给开出报酬，就全都打水漂了！”这却是个死要钱的玩家。

　　“段老大，别看戏了，我们快撑不住了！救……”有玩家终于想到了在场还有段尘这么个高手存在，当即大声呼喊道，只是他这句话还没喊完，他的声音就戛然而止了，只因为，‘言’那一柄染满了鲜血的骨剑，已经在这一刻，刺穿了他的喉咙！

　　刺穿了这名玩家的喉咙之后，‘言’的身形没有丝毫的停顿，抽剑后退的同时，又是一个诡异的转折，避开了数道攻向他的刀剑，身形在飘出了数米远之后，绕到了一名正想着后退，远离这片战场的玩家身侧，同时，他手中的骨剑再次如毒蛇一般窜出，剑尖所指，正是这名玩家的咽喉部位！

　　这名玩家当即就被吓得有些懵了，但好歹也是先天境的高手，哪怕心中惊惧到了极点，身体却也本能的向着一侧闪避，只是刺向他的这柄骨剑，就跟长了眼睛似的，无论他的脖子往哪处偏，剑尖都精准无比的对准着他的脖子，根本就避无可避！

　　近了，越来越近了，眼看剑尖即将要与他的脖子来上一个亲密接触，这名玩家甚至因为恐惧，就连睁大着的眼睛里，瞳孔的焦距都有些涣散了的时候，一道身影突兀出现在了他的身前，然后朴实无华的一刀向前挥出，带起了一片黑暗的阴影，将靠近过来的‘言’给逼迫得向后退出了数步远！

　　“段老大！是段老大！”

　　“段哥你终于过来了！你再不过来，我们估计都要被这个怪物给杀回到现实世界，去领冷锋老大的双倍酬劳了！”季瑾有些哀怨的看了段尘一眼。

　　其他那些还活着的玩家，目光注视着段尘，虽然不敢像季瑾那般调侃段尘几句，但看向段尘的眼神，也满满的都是幽怨！你说你一个世界级的大高手，自开战以来，就一直在打酱油，一直打到现在，你好意思，我们都觉得不好意思！

　　他们却选择性的忽略了，在才刚接触那NPC狩猎队的时候，他们一个个杀得起劲，杀的也很爽，只希望段尘这个大高手不要过来了，不要过来抢他们的‘猎物’。

　　没有理会玩家们投注过来的那一道道幽怨的眼神，段尘的目光牢牢锁定着身前方的‘言’，忽的开口说话了：“李忌言，没想到你竟然还没死。”

　　“呵呵，被你认出来了。”‘言’咧开嘴，皮笑肉不笑的呵呵了两声之后，说道：“不错，我就是李忌言，那一天，你把我逼得跳入遗河，现在，我杀你来了。”

　　李忌言？这怪物竟然是李忌言！？

　　一众玩家，包括季瑾与弥石在内，都显得很吃惊，要说这李忌言，那可算得上名人了，遗山大部附近的一些区域，没人不知道李忌言那臭名昭著的大名，大家在闲暇时刻，也没少议论过这个像精神病更多过于像正常人的变态，只不过，李忌言明明是一个玩家的名字啊，而眼前的这个，可是个货真价实的NPC，并不是玩家啊，这……这到底是什么情况？

　　就在玩家们心中又惊讶又疑惑的时候，承认自己是李忌言的‘言’，已经单手持着他那柄被鲜血浸染得艳红无比的骨剑，迈步冲向了段尘！他与其他那些玩家甚至是NPC战士都不一样，他的身上，没有显露出任何的先天罡劲出来，就连他的骨剑剑身上，都看不到有先天罡劲流动的痕迹，这也让他看起来，就像是一个普通人一样，只是，在场的所有玩家，包括段尘在内，都不敢有丝毫的小瞧于他！

　　锵！

　　李忌言刺出的一剑，再一次被段尘挥出去的刀给格挡住了，随后的短短数秒内，在段尘与李忌言之间，爆出了数十团的火光，兵器的撞击声更是如鞭炮一样接连在空中炸响，数秒钟过去，李忌言的身影似没有重量一样，向着后方飘飞，而段尘，在向前追了两步之后，就不再追了，他的脸上依旧显得很平静，但他握着灵宝刀胚的手心，却不自觉浸出了一丝微汗来。

　　同一时刻，自那安静的纹面部落里，缓步走出来了一个人，他穿着一身粗布麻衣，身形显得消瘦而佝偻，一头白发显得有些凌乱，脸上涂抹着的纹路，却是那般的鲜艳刺眼，他，长得与纹面巫一模一样，他正是那位已经被玩家们‘集火’杀死了的纹面部落巫！


第250章 一个都不能放过！

　　在纹面部落巫那瘦削的身影，自那道颓垣石墙处走出来的时候，一道小小的身影也从小半变成废墟的纹面部落里窜了出来，哗啦一下，就爬上了纹面巫的肩膀上，这是只身形只有小狗一般大小的小狐狸，一双眼睛很大，水灵灵的，如果此刻的段尘不是正集中了所有的注意力与李忌言战斗，而是看向了这边的话，一定会大吃一惊，因为这只狐狸，与他先前看到的那尊狐狸雕像，竟是那般的神似！

　　纹面巫微微转过头，看向了肩膀上的这只可爱小狐狸，他微微停顿下了脚步，伸出了他那瘦骨嶙峋的手臂，轻轻摸在了小狐狸那油光水滑的后背之上，被纹面巫这么摸着，小狐狸水灵灵的眼睛半眯了起来，微微翘着脑袋，一副很是享受的样子，也就是在这个时候，一个个纹面战士也从那颓垣石墙之后鱼贯了出来，他们的脸上，兽皮衣上，到处都沾染着鲜血，武器之上，更是有未干涸的血滴落下来，他们的身上，亦散发着滔天的凶意，看起来好像是刚从血色地狱里回归而来一般！

　　只不过，他们脸上的表情，却显得很亢奋，一个个都看向了身前的巫！

　　坐在地上正在闲聊的小胖子浩南云，以及他的表哥洛清风，还有跟在洛清风身后的那些职业级的术法玩家们，也都看向了数百米之外，从那片颓垣断壁之中走出来的巫，他们一个个都愣住了，然后使劲揉了揉眼睛，又瞪大了眼继续看了过去！

　　那个纹面部落的巫真的还在，这并非幻觉！

　　“这……纹面巫不是被我们给杀死了么！这可是我亲眼所见啊，不可能看错的！怎么会……又出现了！？还有那些跟在那巫身后的纹面战士，我们的人呢，我们的人又去哪了？怎么一个都没看到了？！”跟在洛清风身后的玩家里，有人忍不住惊呼道。

　　小胖子脸上的表情在短短时间内变了数变，似乎是已经想明白了些什么，双手不自觉握紧，脸上的表情变得很灰暗，咬牙只说出了短短几个字来：“赶紧……逃！”

　　说完，他呼的一下便站了起来，周身浮现出了先天真元来，一把拉起了还坐在地上，有些愣神的表哥，向着距离这里不远的一片山林，便开始了亡命奔逃！

　　包括被小胖子拉起的洛清风在内，其他玩家也不是傻子，心念转动间，也大致猜出了到底发生了什么事情，一个个脸色也变得难看了起来，也没再多说什么废话，开始跟在小胖子的身后，一起向着那片山林奔跑而去！

　　只是跑着跑着，小胖子浩南云又突然间顿住了脚步，不再向前跑了，他脸色难看的注视着前方的那片山林，一张圆脸上，满满的都是绝望之意，只因为，在他们的前方处，大约200米的地方，此时正站着一个穿着一身粗布麻衣，身形略显得消瘦佝偻的身影，他的肩头处还站着一只可爱的小狐狸，这道身影，正是纹面部落的巫！

　　“看来，我们是逃不掉了。”小胖子浩南云有些绝望地说道，他看了眼前方处正静静站在那儿的巫，又回头看了眼身后，在他的身后，已经有大约20来名浑身染血的纹面战士，提着一把把染血的武器，正杀气腾腾的向着他们追赶而来！

　　只是，他的话才刚说完，在他身旁，先前还被他拉着走的洛清风，却在这个时候，挣脱了被他紧紧拉着的衣袖，犹自镇定地说道：“没什么好怕的，又不是真的会死，布阵！聚灵阵！哪怕是死，我们玩家也要有尊严的死！”

　　后面那句，却是对着那些保护他的术法玩家们所说的。

　　这些术法玩家，倒是比洛清风两人看得更开，他们在听到洛清风的吩咐之后，没有多少迟疑的便迅速而熟练的踏动起了玄奥的步法，开始布置起聚灵阵来。

　　而在五行杀阵之前，段尘正与李忌言激战着，弥石，季瑾以及其他那些玩家，都是远远的站在一旁观战，根本不敢太过靠近他们。

　　这是段尘第二次面对李忌言，第一次，是在遗河之畔，那时候的他占尽了上风，仅仅使用了一部分的实力，就很轻松的把李忌言给逼得跳入了遗河！

　　而这一次，当他再次面对李忌言的时候，身前的这个‘李忌言’，不论是身形，还是音貌全都变了，甚至还诡异的不再是玩家了，而成了一个荒古时代里的原住民，可是他的境界还没变，还是先天初境，但他的实力，却发生了翻天覆地般的变化！上一次遇到时，李忌言的入微境界，还仅仅只是初步掌握级，可现在，他的入微等级，已经和他段尘一样，也是基本掌握级了！而他的剑，也变得比以前更诡异，更飘忽，更难以锁定了！

　　以至于，段尘与他战了这么久，哪怕是倾尽全力之下，也只能占到一点点的上风了！

　　而在这时，那30来名术法师玩家，已经组合聚灵阵完毕，站在最前方的3名玩家，他们的手全都按在了洛清风的后背之上，刹那间，三十多名术法师的灵力，再一次汇集到了洛清风的身上，令他身上的兽皮衣再一次被四溢出来的灵力，给撑得臌胀了起来！

　　至于纹面巫，依旧安静的站在前方处的山林之前，只是双手负在身后，静静的看着洛清风他们，没有半点出手的意思，只有站在他肩头处的小狐狸，大大的睁着它的眼睛，好奇的看着洛清风他们。

　　纹面部落，跟着纹面巫一起出来的，一共有着大约100名先天境的纹面战士，除了20余人追向了浩南云他们之外，其余人则在一名先天巅峰境纹面战士的带领之下，向着段尘他们所在的五行杀阵这边而来！

　　他们的族长还被困在了那个该死的阵法里面，他们肯定要过来解救，还有那片阵法旁，守着的那些入侵者，他们也都该死，一个都不能放过！


第251章 最后一个‘灭’字

　　纹面部落那边，发生的事情，段尘自然全都觉察到了，虽然早在之前，他心中就有了一种不好的预感了，可到了现在，当这种预感成为现实的时候，他的内心，还是被狠狠震动了一下，但这种心灵上的震动才刚出现，便被他给强行压制了下来！

　　只因为现在的他，还在与李忌言战斗着，高手争斗，必须打起百分百的精神来，不能有一丝一毫的分心，一旦分心他顾，可能一个疏忽间，便会被重创，甚至是直接被杀死！

　　先天罡劲的防御效果，对于非先天来说，防护效果还是极强的，但在先天境的对战中，它的防御能力，只能说很一般，甚至可以说是聊胜于无了。

　　也因为如此，段尘哪怕觉察到了那边情况的异样，还是只能够在心中强行把它压下来，在这种高强度的战斗中，他甚至都没时间说出半个字来，因为李忌言手中的剑，实在是太诡异了，难以锁定，难以捉摸，速度忽快忽慢，他也是靠着同样诡异的‘缩地成寸’这才在战斗之中勉强占据了些上风，而只要一个不小心，他就很有可能像那些被杀的玩家一样，被一剑刺穿咽喉！

　　终于，站在远处观战的玩家，也有人注意到了纹面部落那边的情况，这名玩家瞪大了眼睛，露出了一脸震惊与不可思议的表情出来，然后控制不住的惊叫了起来。

　　这一声惊叫，顿时就引起了其他观战玩家的注意，他们顺着这名玩家的目光看向了那边，然后也都一个个露出了不敢置信的表情来！

　　怎……怎么会？刚刚不是明明已经胜利在望了么？怎么一下子就变成这个样子了？

　　还有，那数十个浑身染血，凶神恶煞的纹面战士，他们……他们正向着这边冲过来了！冷锋老大他们呢？那一千多名跟着冷锋老大进入纹面部落的玩家呢？他们怎么一个个都不见了，都不见了！？

　　先天境界的玩家，一个个思维速度都是极快，心念电转间，就有玩家大致猜测出了究竟发生了什么事情，脸色顿时就变得惨白了起来，站在原地，不知所措。

　　弥石与季瑾也都处在观战玩家里面，自然也看到了这一幕，弥石的面容一下子就沉了下了，眼中有了焦急之意，至于季瑾，看了眼那边正在快速逼近过来的纹面战士，又看了眼不远处正激烈战在一起的段尘与李忌言，急的就像是一只热锅上的蚂蚁，他想了想，突然大吼道：“兄弟们，上！咱们一起去帮帮段哥，帮他弄死那个怪物，然后我们一起逃走！”

　　说完，他便咬着牙，率先冲入了段尘与李忌言交战的那片战场，他的一只手上开始出现了水纹的虚影，远远的便向着正与段尘缠斗的李忌言拍去！

　　在他身旁，弥石也是一言不发的逼近了这一片战场，他是单纯的近战玩家，并没有什么远程攻击的手段，因此，只能够游走在段尘与李忌言交战的边缘，准备伺机而动，寻找李忌言身上有可能出现的破绽。

　　只不过，这些玩家里面，在季瑾这一嗓子的号召之下，也就季瑾与弥石出手了，至于其他的那些玩家，虽然也都被季瑾那一嗓子给惊醒了，只不过他们在被惊醒了之后，并没有靠近战场，去帮段尘对付李忌言的打算，而是十分有默契的，转过身，一个个身上都浮现出了先天罡劲或者真元，选择远离了这片五行杀阵，分散向着距离五行杀阵不远处的那片山林发足狂奔而去！

　　“麻蛋！一帮没义气的家伙！”季瑾看到这一幕，气得脸都有些涨红了，他远远击出去的那道类似于劈空掌的波浪拳，打是打中李忌言了，只不过，不知道是距离太远的原因，还是威力太小的缘故，那道代表着波浪拳的水纹虚影打在李忌言的后背上，人家的身影晃都没晃一下，这让他只得咬着牙，头皮发麻的又往段尘与李忌言的交战处靠近了些。

　　而就在这个时候，一道带着冰冷气息的箭矢呼啸着向着这边飞了过来，直直射向了正被段尘一刀暂时逼退的李忌言，只不过，这李忌言的反应速度实在是太恐怖了些，在冰冷箭矢靠近他的一刹那，他便强行扭动身体，在千钧一发之际避开了这一根箭矢，令这箭矢直接插在了他身后处的地面上，然后，那一小片地面直接便出现了被冰冻的迹象！

　　季瑾忙向着箭矢射过来的方向望过去，便看到了那名叫做瑾瑜的漂亮女玩家，竟没有随其他玩家那般，直接转身便逃了，而是依旧站在NPC少女青晨的身旁，在她的手中有着一把利器级的长弓，此刻的她，脸色有些发白，拉弓的手都有些颤抖了，但依旧咬着牙，倔强的再一次拉开了手中的弓，搭上箭矢，开始在箭矢上灌输冰寒之力，准备继续射箭。

　　就在瑾瑜用搭在弓上的箭矢，再一次瞄准了正与段尘激烈交战的李忌言之际，另一边，在小胖子浩南云紧张的注视下，在身后30余名术法玩家的灵力灌输之下，洛清风面目都显得有些扭曲了，他再一次张开了嘴，艰难吐出了一个字来：

　　“灭！”

　　在吐出了这个字之后，不知道是因为身体承载了太多不属于他的灵力的原因，还是因为这个‘灭’字反噬作用太大的缘故，他整个人在这一刻，突然毫无征兆的爆裂了开来，直接碎成了漫天的血雾！

　　而在他身后，为他提供灵力的那30来名职业级的先天境术法玩家，无一例外的，也相继爆成了一团团的血雾！不要说尸体了，就连骨头渣子都找不到半点了！

　　而这个以30余为先天境玩家的生命为代价，最终凝聚出来的‘灭’字，则在这漫天爆开的血雾中，以极快的速度，飘向了200米之外的巫，随后，狠狠的印在了纹面部落巫的胸口处！


第252章 准备逃命

　　什么也没发生，这个‘灭’字落在了纹面巫的胸口处，仅仅只是闪了闪，这个字便开始扭曲了，然后变得黯淡，最终更是直接消失不见了，而纹面巫，不要说被这个‘灭’字所杀了，就连一点点的伤害都没有受到！

　　可以说，这个‘灭’字，对纹面巫来说，根！本！无！效！

　　既然无效，那么当初被‘封’‘禁’两个字所禁锢，然后被玩家们集火杀死的巫，又是怎么一回事！？

　　还有，如果眼前这个巫才是真正的巫，那么刚刚被玩家们集火灭杀的巫，又是怎么一回事！？

　　既然这个真正的巫这么厉害，为什么到直到现在，他才迟迟出场，早干嘛去了？躲在老巢里看自己部落的战士一个个的被入侵的玩家杀死在自己的面前？这符合逻辑么？

　　亦或者，这些，都是游戏策划设计出来，专门坑自己这些玩家的？

　　愣愣看着这一幕，唯一活下来的浩南云，呆愣在了原地，脸色惨白，目光呆滞，这一刻，他想到了很多很多，而也就是在这一刻，在他身后，一只尖锐的骨质箭矢呼啸而来，直接射穿了他的身体，带起了一大蓬的鲜血，将他狠狠的钉在了地上！

　　这是一只很普通的骨箭，射出这一箭的，也只是一个很普通的先天初境纹面部落战士，其实以浩南云的实力，哪怕他仅仅只是一个速成型的先天境，也完全有能力躲过去的，可他并没有去躲，任由着这箭矢穿过了他的胸膛，带走了他在荒古时代里的生命！

　　就在那支箭矢穿过浩南云胸口的同一时刻，段尘的心中也终于有了决断，再一次挥出带着阴影的一刀，将跟个泥鳅似的黏在他附近的李忌言逼退数步之后，他调动起了识海内的巫灵之力，让这巫灵之力在识海中不断的汇聚，挤压，最终压缩成了一根细长尖刺的形状，随即，这根完全由巫灵之力凝聚而成的尖刺，脱离了他的脑海，狠狠刺向了再次逼近过来的李忌言的头颅！

　　其实，不到万不得已，段尘是很不愿意用出这一招来的！

　　在纹面部落巫出现之前，他不想用出这一招来，是觉得没必要，这时候的李忌言虽然让他觉得很棘手，但他有把握可以战胜他，并最终将其斩杀！虽然过程之中多少会出现些波折，但是他有这个信心，不靠巫灵之力，也将这李忌言杀死！

　　而后来，纹面巫出现了，这个时候，段尘倒是想用出这一招来，好尽早结束战斗了，只不过因为巫灵之力共鸣的原因，他又有些迟疑了，自己如果使用出这招来，那股巫灵之力的波动，会不会也被纹面部落的巫所感知到？如果他注意到自己了？自己该怎么办？！

　　因为他心中闪过的这一丝迟疑，直到现在，他才用出了这一招来，因为不用也不行了啊，那些从纹面部落过来的追兵，距离他们已不足300米了！甚至已经有纹面部落的战士，在奔跑中，抽出了背在身后的长弓，弯弓搭箭，瞄准了这边！

　　这根完全由巫灵之力凝聚而成的尖刺，除了段尘之外，其他人根本就看不到，它瞬间便跨越了段尘与李忌言之间的那点距离，然后无声无息间没入到了李忌言的眉心处！

　　被巫灵之力的尖刺侵入，李忌言的身体狠狠的颤动了一下，原本灵活得就像是水中游鱼的身体，也在这一刻，变得僵硬了下来，而在下一息时间，段尘手中带着一片黑色阴影的刀，便直接出现在了他的脖颈部位，然后没有任何犹豫的狠狠一刀斩下！

　　这一刀，毫无意外的将李忌言的头颅给斩了下来，鲜血顿时从李忌言没了头颅的身体中狂涌而出，在失去了基本掌握级入微，以及那诡异的剑法身法加持之后，李忌言的身体强度，也就仅仅只是个普通的先天初境而已，被段尘随意挥出的一刀就灭杀了！

　　但是这一刀，却让一旁的季瑾与弥石齐齐愣住了，刚刚不是还打得有声有色的么？这一眨眼间，怎么那个李忌言的脑袋都被砍下来了？这也太出人意料了吧？该不会是那李忌言在战斗之际，出现失误了吧？

　　对，失误，一定是失误！高手之间的对决，只要出现了一点点的失误，很可能就是生与死的区别！还好失误的人不是段尘，而是那个该死的李忌言！

　　段尘却没有理会弥石，季瑾两人看向自己的惊异表情，他呼的一下便冲到了李忌言那犹自站立着的尸体面前，然后直接将他手中握着的那柄沾满了鲜血的骨剑给硬生生的扯了下来，心念一动，便将这骨剑给塞入到纳戒之中去了。

　　见弥石与季瑾二人还是愣愣看着自己，段尘不由急急对他们提醒道：“还愣着干什么，赶紧跑啊！”

　　只是还没等两人听他的话，开始向前奔跑，段尘又想到了什么，忙又喊道：“等等！”

　　“怎么了？”弥石与季瑾又一次疑惑看向了段尘，他们都有些搞不清段尘到底是想要干嘛了。

　　“你们跑的速度太慢了，我带着你们跑好了，都别反抗！”段尘急急说出这句话之后，他的手中凭空多出了一根藤条来，藤条在段尘的挥动下，直直向着季瑾与弥石二人射了过去！

　　两人看着射过来的藤条，出于本能的就想要躲避，但听到了段尘最后那句话，出于对他的信任，全都一动不动的任由射过来的藤条将他们两人捆在了一起，捆成了一个大号的粽子！

　　至于段尘，则在这个大号藤条粽子之上又打了个结，便打算背着这个粽子，向前开始逃命！

　　只不过，才刚向前逃出了几步远，他似乎想到了什么，又停了下来，然后他的手中再一次多出来了一根坚韧的藤条，奔跑向了五行杀阵之前，还愣愣站在那里的女玩家瑾瑜，以及她身旁的NPC少女青晨。

　　“想活命的话，最好不要挣扎，背靠背站在一起，我也是为了你们好！”段尘一边靠近她们，一边在口中解释道。

　　瑾瑜有些发愣，可那NPC少女却一脸平静的点了点头，很配合的直接走到了瑾瑜的身后，然后转过身来，让自己的后背与瑾瑜的后背贴靠在了一起……


第253章 追在后面的小狐狸

　　待将瑾瑜与青晨也捆成了一个大号的粽子之后，段尘一边一个粽子背在背上，然后想也不想的，便施展起了‘缩地成寸’，身形一晃，便向前跨过了近乎20米的距离！

　　而就在他跨出这一步的时候，那名领头的先天巅峰境纹面部落强者，距离他方才所站的地方已经不足20米了！从他劈出的骨刃上，浮现出来的那一记虚无的刀光，更是直接斩在了段尘原地留下的残影之上，刀光掠残影而过，狠狠斩在了地上，直接在地面斩出了一条宽半米左右，长度达到了6，7米的巨大刀痕！

　　一刀斩空，这名先天巅峰的纹面强者目光沉寂，继续向前追赶，至于他的其他那些族人，离他还有差不多100米的距离，一些箭法出众的纹面族人纷纷拉弓如满月，箭指段尘逃跑的身影，射出了他们手中的骨质箭矢！

　　这些骨质箭矢别看是骨头打磨出来的，但这些用来打磨的骨头都是些荒兽骨，比之寻常的金属来，要坚韧了太多！

　　一道道破空的厉啸声在段尘的身后响起，这些射过来的箭矢速度又快，准头又准，箭箭不离段尘的身体要害部位，如果是寻常的先天中境玩家，逃跑的时候，有这么多根箭矢在背后重点照顾，估计早就从后面被射成了刺猬，扑街在地上了，可段尘却没有，他的身后就跟长了眼睛似的，总能在千钧一发之际避开那些破空而来的箭矢！然后又是脚踩‘缩地成寸’步法，配合着大圆满级的‘穿林越谷’，在连续两个‘瞬移’之后，段尘直接便拉开了与后面追兵的距离！

　　只是，苦了被他背在背上的四个人了，又是加速又是减速，又是闪烁又是漂移的，两个粽子就像是两个包裹一样，在他的背后颠啊颠的，都快颠出一朵花儿来了！如果他背上的这四个人不是先天境的话，估计这会儿要么被颠昏过去了，要么被颠到吐了。

　　即便如此，四人也一个个牙关紧咬，脸色发白，但好在四人都知道这是逃命的关键时刻，都分得清楚轻重，虽然很难受，也没一个吱声抱怨的。

　　段尘逃跑起来的速度，真的很快，跑起来就跟一阵风似的，没过多久，便已经赶上了前面一名正绷着一张脸向前逃跑的玩家，随即，身形直接从这名玩家身旁掠过，继续向前奔逃。

　　至于这名玩家，只觉得有一阵风从自己的面前刮过，然后眼前暗了一瞬，当他恍惚间向前看去的时候，段尘早已经在他前方的3，40米之外了！

　　“段老大，等等我！”这名玩家在愣了一瞬之后，一边继续向前发足狂奔，一边大喊道。

　　段尘脚步不停，继续向前狂奔，倒是他身后背着的一个粽子里，季瑾扭过头来，对着身后那名玩家不愤的大吼道：“等你妹！早干嘛去了？抛弃段哥，直接逃跑对吧？逃啊！赶紧逃啊！”

　　“段老大，我错了！求你带上我吧！我知道错了！！”那玩家咬着牙继续向前跑，奈何他的轻功境界不够，根本就跑不快，很快就被那名先天巅峰的纹面强者给追上了，直接一刀下去，就将他给砍做了两半，惨叫声戛然而止，只剩下了两半尸体倒在了血泊之中！

　　看到那玩家被杀的血腥一幕，包括季瑾在内，裹在粽子里的人，都不自觉转过了头去，只有那NPC少女青晨，却依旧盯着后面看，脸上的表情显得很淡然。

　　“我说妹子，这么血腥的画面，你也喜欢看啊？”季瑾是个闲不住的，见后面的追兵已经被甩得越来越远了，而段尘奔逃的节奏也渐渐趋向平缓了，他在心中大松了口气之后，也感觉没那么难受了，便问向了NPC少女青晨。

　　“没什么血腥的，这样的场面，我见得多了。”青晨只是瞥了他一眼，淡然说道。

　　季瑾为之语塞，片刻之后又继续问道：“妹子，如果段哥当时不带你们一起走的话，你会怎样？会不会被纹面部落的那些凶人给追上来一刀杀了？”

　　“不会。”青晨很淡然的摇头：“只要愿意付出一些代价，我可以逃走，只是这个人，应该就死定了。”说完，她转过头瞥了一眼和她被捆在了同一个粽子里的瑾瑜，淡淡说道。

　　瑾瑜很难过，脸色有些发白，抿着嘴，不说话。

　　气氛也一下子冷了场，就在季瑾酝酿了一番之后，又准备开始找话题闲聊的时候，一直没吱声，只是闷头赶路的段尘，却在这个时候异常严肃的开口了：“都别说话了！”

　　季瑾一怔，忙扭头向后看去，只是身后处除了树还是树，根本就什么也没有啊！

　　不对，有一只奔跑的小狐狸！话说这小狐狸还蛮可爱的嘛，一双大眼睛好有神啊，只不过，它的速度怎么就那么快呢？以段哥的速度，就连纹面部落那名先天巅峰境的强者，都只有跟在他屁股后面吃灰的份，它区区一只小狐狸，竟然跟得上这速度，这就有些不可思议了！

　　“段尘！后面有一只狐狸，这只狐狸我看到过，它在那个纹面巫的肩膀上出现过！”一直沉默不言的弥石也突然开口说话了，说话的语气异常的严肃，他早季瑾一步，看出了那只狐狸的不同寻常之处了。

　　“这只狐狸，有些不大对劲。”瑾瑜也吱了一声。

　　只不过他们并没有看到，正在埋头赶路，并时不时来上一个‘缩地成寸’的段尘，脸上的表情比起他们来，还要更加的难看，只因为他们还只看到了那只狐狸，但是段尘，却是通过草木有灵看到了，在那小狐狸之后，大约一百米远的地方，那一道穿着粗布麻衣，身形略显得佝偻的身影！

　　这道身影的脸上，涂抹着刺眼的鲜艳纹路，在段尘的感觉中，就跟一张鬼脸似的，看起来让人心中发麻。

　　但是，段尘宁可面对真正的厉鬼，也不愿意去面对他，只因为他比厉鬼还要可怕得多，只因为这道身影，是纹面部落的巫！

　　纹面巫，他竟然亲自追过来了！！


第254章 狂吐不止

　　说实话，当段尘通过草木有灵，感应到了纹面部落巫的时候，心中当时就咯噔一下，跑路都有些不利索了！

　　他现在，已经有些恐巫症了！无论是高深莫测的柴石巫，还是差点要了他小命的黑鸦巫，再加上现在的这个纹面巫，这些巫，一个个的都是能力诡异，给人一种高深莫测的感觉，虽然看起来都瘦瘦弱弱的，好像风一刮，就会倒似的，但段尘宁愿去面对一头强壮的妖兽黑熊，也不想去面对这些能力诡异的巫！

　　也因为如此，当发现纹面巫已经追过来了之后，背着两个大粽子，奔逃在山林中的段尘，只犹豫了半秒钟的时间，咬了咬牙，心中就有了决断，他紧紧扯着藤条的一只手上，直接便出现了一块巴掌大小的椭圆形石块，这石块上刻画着密密麻麻的细小符文，正是他前往黎部落看望父母之前，所购买的那块保命用的小挪移刻印！

　　小挪移刻印出现在了手上之后，段尘想都没想的，就开始往里面注入巫灵之力，随着巫灵之力的注入，小挪移刻印上，开始出现了一种诡异的波动，一股即将挪移的感觉自然而然的便在他的心中升起，下一刻，段尘，包括他背上的那两个大号的粽子，直接变得虚化了起来，然后凭空消失在了原地！

　　呼！纹面巫的身影出现在了段尘刚刚消失的那个地方，他那画满了鲜艳纹路的苍老脸上，眉头微微皱起，似在感应着什么，然后他便微微转过头去，看向了某处山林的方向。

　　他所望的方向，正是段尘通过‘小挪移刻印’，挪移过去的那处方向！

　　他，纹面部落巫，竟然可以通过‘小挪移刻印’在原地残余的那点儿波动，追溯到段尘的逃跑方向！

　　那只可爱的小狐狸，呼哧呼哧的也从后方的山林里跑了过来，然后蹭蹭蹭的便爬到了纹面巫的肩膀之上，一双灵动的大眼睛瞅了瞅巫，又看向了巫所望的那个地方，竟然很人性化的露出了一个思考的表情出来。

　　“你也发现那边的情况了？”巫回过头来，伸出手摸了摸小狐狸那柔软的毛发，他的声音显得很温和，就像是一个慈祥的老爷爷，并不像他脸上纹着的那些纹路那样，让人感到惊悚恐怖。

　　小狐狸很是人性化的点了点头，竟然也口吐人言道：“那头大狗熊也过来趁火打劫了。”它的声音甜甜糯糯的，竟然是一个很好听的女声。

　　“回去吧。”纹面巫点了点头，转过身来，呼的一下便消失在了原地。

　　……

　　或许是因为背上多了两个大粽子的缘故，这一次挪移，段尘并没有能够挪移出最远的距离，而是只挪移出了约莫5千米距离，而通过小挪移刻印穿梭空间的感觉，与使用‘缩地成寸’是完全不一样的，这种感觉……很酸爽，比晕车的感觉还要美妙上100倍！美妙得让人很想直接蹲在地上，然后痛快的狂吐一通！

　　此刻的段尘就有着这么一种冲动，他强忍着这种冲动，努力的让自己站直了，然后尝试着让识海内的巫灵之力在自己的脑袋部位流转了一圈，还别说，不愧是高端大气上档次的巫灵之力，效果竟然是出奇的好，只是流转了一圈，那股想要呕吐的感觉立马就消失无踪了！

　　段尘的状态是好了，但还被他背在背上的四个人，就有些受不了了！

　　“段尘，快松绑，呕，我想要吐了！”这是弥石的声音。

　　“段哥，刚刚是什么情况，我，呕，我快受不了了……”这是季瑾的声音。

　　“呃，马上就给你们松，忍住，千万要忍住，你们试一下，用先天罡劲在脑袋部位绕行一圈看看。”段尘好心提醒道。

　　“没用，快……我快要吐了……”季瑾脸都快憋青了，这才忍着没吐出来。

　　当段尘给他们松开藤条的一瞬间，他便直接趴在了地上，大吐特吐了起来，至于弥石，也没好到哪里去，蹲在地上，吐得眼泪都下来了。

　　段尘皱着鼻子，赶紧将另一个粽子也松绑了，才松开捆着的藤条，NPC少女青晨，倒是脸色平常，没有看出多少异样来，但跟她捆在一起的瑾瑜，却脚一软，直接向着前方处扑倒了过去，段尘一惊，下意识的便想要过去扶住她，没想到瑾瑜却顺势向着他扑了过来，然后伸出手，紧紧的将他一把给抱住了。

　　段尘顿时间身体一僵，被一个大美女投怀送抱，还被紧紧的抱住，美女在怀，软玉温香的，他的手都不知道该往哪里放了，就连脸都有些涨红了，就在他有些手足无措的时候，呕……抱着他的瑾瑜，将头伸到他的背后，也开始大吐特吐了起来，段尘只感到背后面传来了一阵异样的温热，嘴角顿时抽了抽，心中刚刚泛起的那点涟漪，也转瞬间烟消云散！

　　尼玛，还投怀送抱呢，自己还真是想多了！

　　段尘心中吐槽着，但他好歹也是个男人，这个时候自然不可能放下人家女玩家不管，只是静静的站在原地，任由着瑾瑜在他的背上狂吐不止，直到实在是吐不出什么来了之后，他这才淡淡说道：“吐完了没？”

　　“吐完了……”瑾瑜忙松开了段尘，精致的脸蛋上难得的泛出了一丝红晕，有些不好意思地说道。

　　“吐完了就别一个个愣着了，赶紧走！”段尘也没惯着他们，故意装出一脸的凶相来，恶狠狠地说道，虽然通过小挪移刻印，呼的一下就跨过了5千米的距离，理论上来讲，应该足以摆脱掉追过来的纹面巫了，但现在的段尘，对于巫，心中的阴影面积实在是有些大了，在没有彻底确认脱离危险之前，他只想远远的离开纹面部落这片区域，越远越好！

　　一边说着这些，段尘一边很淡定的脱下了自己这身满是脏东西的兽皮衣，随手丢入了一旁齐人高的深草丛中，然后直接从纳戒里取出了一身干净的兽皮衣，麻利的套在了身上。


第255章 他看到了……

　　“我说段哥，你是不是太过敏感了些？按你的说法，那个叫什么小挪移刻印的，可是带着我们一下就跨过5000米的距离了，都这么远距离了，纹面部落的人肯定是追不上咱们了。”奔跑在段尘的身旁，季瑾一边有些吃力的跑着，一边凑近了些，对段尘说道。

　　“你走开些！你现在一说话，就一股子垃圾堆发霉的味道，不要靠近我！”段尘皱了皱眉，刻意拉开了些与季瑾的距离，想了想，手中多出来了4个盛了大半水的粗糙木杯子，分别抛给了身旁的四个人：“用水漱漱口吧，不要停，边跑边漱口。”

　　在段尘基本掌握级的入微操控下，这四个盛水的木杯子很精准的落入到了四人的手中，半点水都不曾洒出来。

　　“哇，好神奇！段哥你的入微之力，都快成一门艺术了。”季瑾在接过木杯之后，一边用杯中的水漱口，一边很自然的给段尘拍了一记不轻不重的马屁。

　　至于这些杯子，水啥的，是段尘在他们眼前凭空变出来的，季瑾与弥石对此早已经见怪不怪了，就连瑾瑜也就在段尘前不久，凭空拿出兽皮衣套身上的时候，惊讶了一小会儿，之后也不感到惊讶了，储物道具这种神奇的装备，在荒古时代里虽然很珍贵，很稀少，但到了现在，也已经在最巅峰的那一批玩家中普及了，段尘的实力摆在那儿，能拥有这个玩意儿，大家都不觉得奇怪。

　　而段尘，在从纳戒里掏东西的时候，也表现得很淡然，其实，在遗山大部的时候，对于自己有纳戒的事情，他还是遮遮掩掩，藏着掖着的，生怕别人知道了，给他惹来不必要的麻烦，但到了后来，当见过了冷锋老大毫不避讳自己的手下，从储物道具中取东西之后，接下来的一段时间里，段尘也算想通了，觉得自己拥有纳戒的事情，真没必要在人前，特别是在玩家们的面前遮掩，他们垂涎自己手中的储物道具，又能怎么样？自己的实力摆在这儿，他们敢对自己动手么？

　　其实在想通了之后，段尘还巴不得某些垂涎于自己纳戒的玩家，对自己动手呢！

　　毕竟，段尘因为自小受到的教育，与父母的耳濡目染，哪怕是在游戏里的野外，无缘无故杀人夺宝这样的事情，他也是干不出来的，但如果有人不开眼，垂涎他的东西，要来找他的麻烦，那么对于杀这种人，夺取他们身上的宝物以及武器装备啥的，段尘是半点心理压力都没有的。

　　漱口完毕，那些用木头随意雕出来的木杯子，段尘也没再收回了，他带着四人又是一阵狂奔，跑出了大约20公里之后，见那个神秘的纹面巫并没有追过来，心中松了口气的同时，这才选了一片山林里的深草丛，赶走了卧在里面的一条凶兽级斑纹蟒蛇之后，准备在这里休息一会儿再说。

　　季瑾是个闲不住的，先前跟在段尘屁股后面跑路的时候，那是垂头丧气的，但一到了这里，他的精神头又上来了，眼珠子一转，便看向不远处正安静坐着的瑾瑜，挤眉弄眼地说道：“我说瑾瑜妹子，刚刚你抱着段哥，大吐特吐的时候，到底是什么感觉？能否发表一下获奖感言呢？”

　　瑾瑜只是恼怒瞪了他一眼，没吱声，她只觉得自己现在的脸烧得厉害，明明知道这个段尘不是什么好东西，坏得透透的，自己那个时候，竟然还脚一软，直接扑到他身上去了，实在是太丢人，太没面子了，这事儿若是传出去了，自己就没脸见人了！

　　“咦？瑾瑜妹子，你的脸怎么红了？你跟我说，你是不是……”见瑾瑜脸红了，季瑾的兴致更高了，继续调侃道。

　　“滚！你一个大男人，怎么那么多话，跟个女人似的！”瑾瑜有些受不了的回了他一句。

　　“咱不也是好奇嘛，啧啧，刚刚你和段哥拥抱在一起的那幕，我和石头就在旁边，可都看得清清楚楚的，啧啧，那画面太美，我不敢看……”季瑾继续摇头晃脑地说道。

　　“你……”瑾瑜气急，脸被气得更红了。

　　“好了，都别说了，有啥好说的，瑾瑜当时只是因为刚刚经过传送，状态很差，站不稳，不小心倒在我身上而已，这只是误会，没什么的，季瑾你就少说两句吧。”段尘也终于是看不过去了，说了季瑾几句。

　　“嘿嘿，段哥你说什么都是对的，我就听你的，不说了！”季瑾虽然有时候显得没心没肺的，但既然段尘发话了，他也不敢再多说什么了。

　　段尘拿出了一些荒兽肉干来，分给了一众人吃，他自己也拿了一块，开始默默啃了起来，这肉干的味道虽然不怎么样，但好歹是荒兽身上的肉，营养丰富，用来补充能量，那是再好不过的。

　　哪怕是啃肉干的时候，季瑾也没闲着，既然瑾瑜的话题不能说了，但是能说的话题也还是有蛮多的嘛，比如纹面部落那个死而复生的巫，比如那个李忌言，又比如这一次，全军覆没，已经变得一无所有的冷锋部落，还有那位可怜的冷锋老大。

　　一提到那位可怜的冷锋老大，坐在一旁，只是默默啃着肉干的弥石突然开口了：“别说了，冷锋老大如果真挂了，一怒之下，答应给我们的那些报酬全都打水漂了，那么我们就一个通用点都拿不到了，吃亏的还是我们。”

　　季瑾一怔，想了想，确实是这个理啊，他脸上的笑容也不由得消失了，变得唉声叹气了起来。

　　“应该不至于吧，据说冷锋在现实里可是很有钱的，都算得上神豪了，应该不会这么没品的吧？”瑾瑜在这个时候插话道。

　　“呵呵，谁说得准呢？这一下整个冷锋部落，算是彻底的玩完了，如果是某个游戏工作室的话，哪怕是最顶尖的那种，都可以直接宣告破产了，最起码好几亿通用点呐，哪怕是神豪，也会心痛的吧？”弥石摇了摇头，说道。

　　场面一时间变得有些沉重了起来。

　　也就在这个时候。

　　正在一边默默咀嚼着口中肉干，一边听着身边几人对话的段尘，突然之间怔住了，脸上的表情变得很精彩！只因为，通过草木有灵，他看到了……


第256章 棕熊与猴子

　　这是一头棕熊，块头比现实世界里的非洲象还要大，如果仅仅只是这样，还真没什么好奇怪的，毕竟在荒古时代里，体型庞大的凶兽啊，荒兽，实在是海了去了，但问题是，在这头棕熊的背部，还安放着一个木头打造出来的椅子，椅子上四平八稳的坐着一个人！

　　这个人是一个中年人，脸色黝黑，长着一双三角眼，尖下巴，尖耳猴腮的，一看就不是什么好人，但是，他身上穿着的，却不是那种常见的兽皮衣，而是一身的粗布麻衣！

　　在荒古时代里混了这么久，段尘多少是有些明白了，除了某些喜欢特立独行的玩家之外，在荒古时代里能够有资格穿粗布麻衣的，一般都只有巫！而坐在这头棕熊背上的尖耳猴腮男子，并不是什么玩家，他——很有可能是某个部落的巫！

　　在这尖耳猴腮的男子坐着他的坐骑棕熊，出现在了段尘‘草木有灵’的感知范围内不久，刷刷，又是两道身影如闪电般的在林中穿梭，出现在了他的‘草木有灵’感知之中。

　　这两道身影，都是一身的白衣剑服，身形矫健，异于常人……或许也可以这么说，它们根本就不是人，它们是两只猴子！两只穿了人类衣服的猴子！

　　话说，这两件穿在猴子身上的白衣剑服，怎么‘看着’那么的眼熟呢？段尘微微有些皱眉，然后通过草木有灵，将注意力集中在了那两只猴子身上穿着的白色衣服上面！

　　这衣服，上面有着一些破损的痕迹，衣袖处还沾染着一些已经干涸的血痕，除此之外，竟是与冷锋部落天价请来助战的那两位天人境上仙的衣服，一模一样！

　　这……仅仅只是偶然呢，还是说那两位高高在上，孤傲不可一世的上仙，已经死了，然后他们的衣服，就被这两只猴子从他们的尸体上扒下来，套在自己的身上了！？

　　越想，段尘便越觉得这个可能性很大，‘看向’那四平八稳坐在棕熊背上的尖耳猴腮男子时，也多了几分忌惮之意。

　　这个坐在棕熊背上的男子，不简单！

　　也就是在这个时候，那两只穿着白衣剑服的猴子，已经在山林中跳跃着赶上了行进在前方的那头棕熊，然后一下就冲到了棕熊的前方处，一边从它们的口中发出古怪的音节，一边在棕熊的前面上蹿下跳的，显得很是激动，甚至还有一只猴子，穿着那身白衣剑服，也学着人类一样，站直了它的身体，开始大摇大摆的走起了路来！

　　棕熊上稳稳坐着的男子，一副饶有兴致的样子，看着这两只穿着衣服的猴子在他的面前表演，至于他坐下的那头棕熊，则似乎很受不了这两只猴子的骚扰，连连怒吼了两嗓子无果之后，它再一次发出了一声低低的怒吼，然后它那庞大的身体，竟整个的浮空了起来！虽然浮空只那么一瞬，便在那尖耳猴腮男子的呵斥下，又乖乖的落了地，可它浮空时候的那一幕，段尘却‘看’得清清楚楚！

　　浮空！竟然直接就浮空了！

　　段尘当即就愣住了，这头棕熊，哪里是什么普通的凶兽坐骑啊，这特么的是一只天人境界的大妖啊！而能够让一只大妖乖乖当自己坐骑的，那个看起来尖耳猴腮的男子，到底又是何方神圣？

　　就在段尘心中感到震撼之际，他若有所感般，抬头看向了天空，便见在遥远处的天际，一个小黑点由远而近，向着这边快速而来！很快，段尘便看清楚它的形态了，这是一只巨大的凶禽，黑褐色的双翅张开，宽度已经超过了10米！段尘的记忆力很好，自然一眼就辨认出来了，这只凶禽，正是NPC阵法师青晨，赶过来的时候，所乘坐的那只凶禽！

　　啾！……这凶禽在飞过来的时候，突然发出来了一声高亢至极的鸟鸣声，这声音，真的很嘹亮，远远的传播开来，不论是这边的段尘一行人，还是那边坐在棕熊大妖背上的尖耳猴腮男子，以及他坐下的棕熊大妖和那两只穿着白衣剑服的猴子，都齐齐抬起了头来，看向了远远飞过来的那只巨大凶禽！

　　段尘一旁，一直沉默着极少说话的阵法师青晨，在这凶禽发出鸣叫的时候，突然间站了起来，段尘暗道一声不好，忙冲向了青晨，想要在第一时间捂住她的嘴巴，结果还是晚了些，这个时候，一声同样高亢类似鸟鸣的叫声，已经从青晨的嘴巴里发出来了，只是声音才发出来，便又突兀的断了，只因为段尘这时候已经将她的嘴巴给捂住了！

　　“不要再叫了！再叫我们所有人都要死！”段尘一脸凶狠的对着被捂住嘴巴的青晨，恶狠狠说了一句之后，便松开了那只手，一脸严肃地说道：“这个地方已经不能待了，所有人都跟我走！”

　　“段哥！你……”季瑾一脸的莫名其妙，迟疑着开口说道。

　　弥石以及瑾瑜，也是疑惑看向了段尘，至于青晨，因为召唤坐骑的那声‘鸣叫’，被段尘给强行打断了，也是一脸恼怒的注视着段尘！

　　“没时间解释了，不想死就跟我走！”段尘在低低说出了这句话之后，身形一跃，直接便出了这片深草丛，向着远离那头棕熊的方向，开始奔逃。

　　在他的身后，弥石一言不发的便跟了上去，之后便是季瑾，瑾瑜在原地愣了半秒之后，也跟了过来，最后才是那少女青晨。

　　见四人全都跟上来了，段尘不由得在心中悄然松了口气，他并不知道自己所做的这个决定，是否完全正确，但他下意识里便这么做了，只因为，他不想把自己的小命交给那个坐在棕熊大妖背上的男人来审判，不想寄希望于对方在发现自己这些人之后，能够仁慈的放过自己……

　　就在段尘四人离开那片深草丛，向着远离那棕熊大妖的方向奔逃的时候，那头凶禽，似乎是听到了青晨所发出来的那一声极短促的‘鸣叫’，它有些疑惑的在高空之中盘旋了一圈之后，便向着段尘他们所在的这片林子飞了过来，并且还相应降低了飞行的高度，以便更快的找到自己主人的位置。

　　就当它又一次降低了高度，距离地面山林仅仅只有不到50米的时候，一道白色的影子自山林中窜起，很轻松便跃出了数十米的高度，向着正低空飞行的这只凶禽狠狠的扑了过去！


第257章 躲藏

　　这凶禽只来得及发出一声惊恐至极的哀鸣，便被这道白色的影子给成功迫近了，然后在悲鸣挣扎之中，巨大的鸟身被整个的撕扯成了两半！顿时间，鲜血如雨般洒下，与鲜血一起洒下的，还有一些染血的羽毛！

　　这一幕，段尘与奔跑中的四人都看到了，段尘面无表情，弥石他们在惊愕的同时则多少有些恍然，至于那NPC少女青晨，一直显得很淡然的脸上，终于露出了一丝痛苦的表情出来，很显然，对于自己那只凶禽坐骑的死，她还是感到很伤心的。

　　“快！再快些！”段尘一边奔跑，一边继续催促着跟在他身后的四人，在他草木有灵的感知之下，一只穿着白衣的猴子高高跃起，生撕了那只凶禽，另外的那一只白衣猴子，则是以极快的速度，穿行在林间，向着段尘他们方才所休息的那片深草丛而去，不为别的，只因为青晨曾在那里，学着凶禽，发出过一声高亢的‘鸣叫’！

　　这声鸣叫，并不比那只已经被生撕了的凶禽的鸣叫声低上多少，虽然只响起了极短促的一瞬，但也足够引起人家的注意了。

　　在段尘的催促之下，一行人跑路的速度又变得更快了些，可是还没跑多久，段尘突然又停了下来，急急吼道：“停！都别跑了！躲那里去！”

　　说完，便率先奔跑向了不远处的一株巨大树木！

　　这是一株高达20来米的树木，在这株树之下，还有着一大片茂密的蕨类植物存在着，在这些蕨类植物里面，甚至还隐藏着一条细长的，与周围环境颜色极其相近的毒蛇！

　　只是毒蛇虽然隐藏得很隐蔽，但又怎么能够逃出段尘草木有灵的感知呢？段尘在窜入这片蕨类植物中之后，直接便向它闪电般伸出了手，极为精准的捏在了它的七寸位置上，然后微微一用力，便把它从一只极具威胁的毒蛇，变成了一条软绵绵的死蛇！捏死了这只毒蛇之后，段尘想也不想的，随手就将它给塞入到纳戒之中去了。

　　在段尘之后，弥石他们也是鱼贯而入到了这片蕨类植物中。

　　“段哥，怎么又要停下了？”季瑾有些疑惑的压低了声音问道。

　　段尘没有答话，只是一脸凝重的微微仰起头，透过那肥大的蕨类植物叶子，看向了不远处的天空。

　　季瑾也是顺着段尘所望的方向，向着那处天空看了过去，只这一眼，他的目光便骤然一凝，一脸的不敢置信！

　　只因为在段尘所注视的那片天空，此时正有一只身形庞大的棕熊，安静的悬浮在那儿，而在这棕熊的背上，还套着一个木质椅子，上面坐着一个长着一双三角眼，一脸阴厉，穿着一身粗布麻衣的中年男人！

　　而这个中年人的手中，此时正拿着凶禽的半截残翅在啃着，啃得满嘴是血，嘴边都是带血的羽毛，看着实在是有些不忍直视！

　　“能够上天？段哥……天，是天人境？”季瑾又问向了段尘，只是这一次，他说话都不怎么利索了。

　　“不要直视着他看，不要说话。”段尘的脸色依旧凝重，如果从旁观者的角度看向段尘的话，便会发觉，他尽管也是抬头看着那处天空，但是他的眼睛却没有什么焦距，显得有些茫然，他，仅仅只是用眼角的余光打量着那悬浮在半空中的一人一熊，他真正探知周围情况，用的还是‘草木有灵’！如果不是因为奔跑了一段路程之后，那一人一熊，已经超过他草木有灵最大的感知范围了，他也不会用一双肉眼去观望那一人一熊的所在了。

　　四平八稳坐在棕熊大妖背上的男子，一边啃着带羽毛的凶禽翅膀，一边用他那一双阴厉的三角眼，俯视着下方的各处山林，似是在搜索着什么，在他的目光扫过段尘一行所藏身的这片区域的时候，包括段尘在内，所有人都低下了头来，不敢再去看他。

　　这种情况下，如果还盲目的在山林间逃走，估计会被人家第一时间就发现到，像段尘这般，安静蛰伏于茂密的植被之中，无疑才是最好的选择。

　　终于，那坐在棕熊大妖背上的男子，他的目光掠过了段尘他们藏身的这片区域，看向了其它的地方，段尘只觉得心中的那股压抑感觉，一下子消散掉了不少，只不过，还没等他松上一口气，他的心又莫名的揪紧了起来！

　　只因为，在他草木有灵的感知之下，那只正站在先前他们所藏身的那片深草丛里的白衣猴子，突然离开了这一片深草丛，然后走走停停的，竟向着他们这边摸索而来了！

　　它，竟然向着这边过来了！

　　段尘曾仔细感知过另外一只猴子的出手——突然窜起，然后生撕那只凶禽，也对它的实力做了大致的评判，这种猴子，实力应该是在先天后境左右，如果单独遇到，甚至是一起遇到两只，他段尘都自信可以战而胜之，甚至将它们全部斩杀当场，也是可以办到的，但是，打得过归打得过，它们可是有主人的猴子，如果仅仅只是对上它们，段尘自然不虚，可若加上它们背后的主人，段尘只觉得自己心虚得厉害……

　　这只猴子，还在慢慢的走着，走走停停的，只是，它与段尘他们之间的距离，却是越来越近了，从最初的1000米左右，到了现在，已经不足800米的距离了！

　　段尘终于有些不淡定了，这一刻，他的心中闪过了无数种的念头，然后，他看向了身旁的青晨，压低了声音急急说道：“青晨，你能够布置隐匿身形，隔绝气味扩散的那一类阵法么，可以的话，赶紧布置一个！”

　　青晨没有说话，只是极为冷淡的点了点头，然后，从怀中摸出了一些灰黑色的小石块，开始一脸肃然的布置起了隐匿阵法来。

　　这个阵法，应该要比五行杀阵简单得多，青晨很快便布置好了，阵法布置完毕，她又从怀中摸出了数枚拇指大小的遁身蝉蜕，自己先含了一枚在嘴里，然后又把其它几枚分别递给了段尘等四人。

　　这种遁身蝉蜕，段尘自然认识，接过之后，想也不想的便含在了嘴里，然后低声对弥石等人说道：“这个叫遁身蝉蜕，有一定的隐身作用，含在嘴里就可以，千万不要吞进去了。”

　　弥石与季瑾，点了点头，直接将手中的蝉蜕含在了嘴里。

　　至于瑾瑜，毕竟是女玩家，看着手中如大头苍蝇躯壳一般的遁身蝉蜕，眉毛就不自觉皱起了，但她也仅仅只是多迟疑了1秒钟时间，便也学着段尘他们，将手中的蝉蜕，含入了口中。


第258章 靠近

　　该做的全都做了，接下来就只剩下等待了。

　　那只穿着白衣剑服的猴子，依旧在走走停停的，一点点的靠近着这边，距离只剩下700米了，600米了……

　　通过草木有灵，段尘甚至可以看清楚这猴子身上那淡黄的毛发，以及红脸上的绒毛，还有它龇牙咧嘴的时候，露出来的那尖利牙齿……

　　只能说，猴子学得再像人，也终究只是猴子，这身白衣剑服穿在它身上，非但没有给它增添半分颜色，反而让它看起来很滑稽，活脱脱一个跳梁小丑！

　　至少段尘，在通过草木有灵长时间注意它的时候，就有种想冲过去，往它屁股上踹上两脚的冲动！

　　但是，这并没有什么卵用，那只猴子，依旧穿着人的衣服，就这么大摇大摆的东瞅瞅西看看，慢慢的接近着段尘他们所藏身的这片区域！

　　近了，更近了……

　　青晨所布置的隐匿阵法，莫非对这猴子无效？自己这些人含在嘴里的遁身蝉蜕，莫非也一点作用都没有？！

　　时间一点点的流逝，猴子越发的靠近段尘他们所在的藏身处了，其他人没有段尘的那种探知手段，只以为他们的威胁只有悬浮在天空中的那一人一熊，只要等他们离开，自己这些人就安全了，所以表现的倒是很平静，只有段尘，清晰的感应着那只猴子一点一点的靠近，他的心也在一点点的被揪紧。

　　这个时候的他，又一次品尝到了无力，感受到了彷徨，而他，什么也做不了，什么也不能做，草木有灵终究不是草木皆兵，通过草木有灵，他只能够眼睁睁的看着，哪怕将对方看得再仔细，也不能对其造成哪怕一丁点的伤害！如果……自己能够掌握草木皆兵，那就好了，如果掌握草木皆兵，他，绝对不会像如今这般的被动！

　　这般想着，他又一次感到无力了起来，话说，他草木有灵从小成进阶到大成，应该是在遇到老树精之后不久吧，通过与老树精的交流，让草木有灵的境界坐火箭一样蹭蹭蹭的往上涨，很轻易便从小成级晋升到了大成级！那个时候的他，自然也意识到了通过‘草木有灵’与老树精进行沟通，是修炼‘草木有灵’的捷径之一，因此，在草木有灵达到大成级后，之后在老树精枝头上修炼的那段日子，他每天都会抽出时间来，与老树精进行交流与沟通。

　　至于效果，其实还是不错的，他能够明显感觉到，他‘草木有灵’的‘熟练度’依旧在不断的上升着，到了后来，他甚至都模糊有了种感觉，那便是自己草木有灵的‘熟练度’似乎满格了，再也‘升’不动了，已经达到大成级的巅峰了，可是提示自己草木有灵突破到圆满级的系统提示，依旧迟迟不曾到来，直到现在，这道提示，依旧没有出现！

　　他能感觉得出来，自己草木有灵之所以迟迟不能突破，是因为缺少了一个契机，一个突破的契机，就像自己初入荒古的时候，练习锻骨拳，也是卡在了大成级的巅峰，迟迟不能突破到圆满级，成就先天一样……

　　那么，这个契机，到底在哪里呢？到底在哪里呢！？

　　这个问题，段尘从开始到现在，已经想过很多次了，他也试过各种方法与那些草木之灵沟通，可是，根本就没什么用，草木有灵依旧卡在大成级的巅峰，没有丝毫突破的征兆！

　　而这一刻，只能憋屈躲在这里等死的段尘，又想到了这个问题，可以说，在那只可恶的猴子，如索命恶鬼似的，一点点的靠近这里的这段时间内，他的大脑，始终都处在高速的运转之中，一个个逃生的方法出现在他的脑海中，然后一个个的被他给否决掉，到了最后，段尘想到的便是草木有灵！

　　如果自己的草木有灵可以晋级到圆满，那该多好啊！那么自己就可以秒学会草木皆兵了，而草木皆兵，正是他这并不太聪明的大脑，目前所能想到的唯一生路所在！

　　眼看着那只猴子距离这边已经只剩下不到200米了，段尘的心中愈发显得焦躁了起来！他甚至有了一种冲动，一种不顾一切直接冲出去，杀了这只该死的猴子的冲动！

　　只不过，这股冲动，终究被他用理智给强行压制了下来！他依旧是安静的蹲伏在这片大树下茂密的蕨类植物里，一动不动的。

　　又过去了差不多半分钟的时间，那只穿着白衣，如跳梁小丑一般的猴子，距离段尘的藏身处，已经不足150米了！这个距离，甚至不通过草木有灵，仅凭一双眼睛，段尘都能越过一些树木，依稀看到它的身影了！

　　而那一片天空之上，坐在棕熊大妖背上的男子，依就在‘津津有味’的吃着那凶禽的翅膀，吃得满嘴都是血。他那阴冷的目光则跟个探照灯似的，不断俯望扫视着林间的各处。

　　周围显得很安静，连虫鸣声都没有了，继段尘之后，弥石也发现了那只正在慢慢靠近这边的猴子，他的目光顿时就是一凝，看了眼那猴子，又看了眼段尘，眼帘微微垂下，皱眉不语。

　　当这猴子距离段尘他们所藏身的这片蕨类植物丛，还剩下大约100米的时候，季瑾与瑾瑜，还有一脸淡漠的青晨，也相继发现了它，青晨的表情依旧淡漠，瑾瑜则是不由自主的看向了段尘，至于季瑾，他的反应却是最大的，直接便爬到了段尘的身旁，一脸焦虑的想要说些什么，却被段尘突然间回过头来，目光冰冷的瞪了一眼！

　　“呃……”被段尘这冷冷一瞪，季瑾顿时就哑火了，嘴唇嗫嚅着，终究是一个字都说不出来了。

　　又过了数息时间，这只穿着白衣剑服的猴子，距离段尘他们所藏身的区域，就只剩下不到60米的距离了，也就是在这时候，它的脸上，第一次人性化的露出了一丝疑惑与茫然的表情！


第259章 草木化形，灌木剑客！

　　莫非，青晨所布置的这个隐匿阵法，还真起了作用，让这猴子，在靠近过来之后，已经分辨不出自己这些人的踪迹了？

　　段尘隐匿在这片蕨类植物里，一动不动的，却是通过草木有灵，将这猴子的一举一动，全都‘看’在了眼里！

　　只是，他心中的这个希望才刚升起来，又彻底化作了失望，那猴子，尽管看起来已经迷失了‘方向’，但是，它依旧面带着疑惑，这里看看那儿嗅嗅的缓慢向着这边而来！

　　段尘甚至还在它的猴脸上，捕捉到了一丝叫做‘警惕’的情绪，这只猴子很明显智商绝对不低，它之所以这般慢吞吞的走着，那是因为它对于前方处的未知，有着某种本能的警惕！

　　近了，又靠近些了，这只猴子距离段尘他们的藏身处，已经不足50米了！

　　可以说，情况已经到了千钧一发的时刻了！

　　而在这一刻，段尘原本显得焦躁的心，却是出奇的完全冷静了下来，他这人便是这样，越是到了危急关头，他便越发的显得冷静，冷静到了一种他自己都不敢想象的程度！

　　也就是在这一刻，这只猴子猴脸上的表情，愈发的显得茫然了，它瞪着一双猴眼，向着前方看了一阵之后，突然弯下腰来，尖利的猴爪插到地面，很轻松便挖出了一大块的泥土来，然后捏紧成团，一扬臂，直接就将这泥团向着前方用力丢了出去！

　　呼！

　　厉啸声中，这泥团直接掠过了段尘他们的头顶，然后，因为承受不了猴子扔出来的这股巨力，在半空中就变得四分五裂，然后，大部分分裂出来泥团，都打在了段尘他们身后那株大树树干上了，在其上砸出了一大片坑坑洼洼的痕迹——这被猴子随意投出来的一个泥团，其威力，甚至都比得上现实里那种古老的散弹枪了！

　　大量的泥土碎屑飞溅而下，有很多都落在了段尘他们的头上，脸上，打得人头脸生疼。

　　呼的一下，弥石直接便站起了身子，目光中有着一抹决然，身上也隐隐浮现出了代表着先天罡劲的扭曲光华，便想要迈步走出这片蕨类植物丛，只是，还未等他迈动脚步，段尘却似背后长了眼睛一般，向后伸出了手，拦在了他的身前，阻止了他的后续行动！

　　这个时候的段尘，目光前所未有的沉寂，如果说在先前，他的绝大部分注意力都在那猴子身上的话，那么现在，他的注意力，已经不在那猴子身上了，而是集中在了那猴子身后的一株低矮的灌木之上！

　　而这株灌木，在段尘的‘草木有灵’注视之下，它的枝干，竟然开始缓缓的动了起来！

　　咔嚓……咔嚓……

　　极轻微的咔咔声响中，它的枝干不断的扭曲变化着，就连埋在土壤里的根须也被拔出来了，不过一秒的时间，这株灌木竟然交织出了一个粗糙的人的形状，而它身上那根最坚硬的侧枝，则宛如一把细剑一般，被它拿在了手中！令它看起来，就像是一个由草木交织出来的握剑剑客！

　　站在原地向前观望着的猴子，在这时候似有所觉般，蓦的回过头来，看向了它的身后方向，也就是在这一刻，那由一株低矮灌木交织出来的握剑剑客，突然蹭的一下便高高的跃起，一下便跃出了5，6米的距离，宛如一名真正的剑客一般，在逼近了这猴子之后，便在半空中挥出了自己手中的剑！猴子本能的便探出了它的爪子，向着逼近过来的这个‘怪物’抓了过去！

　　只是这个灌木剑客，它的身形确是异常的敏捷，在千钧一发之际，竟躲过了猴子的这一爪，然后，它手中的剑直接落下！

　　这一剑，直接在猴子的猴脸上，划出了一道极细微的血痕！

　　划出这一剑之后，灌木剑客更是像武林中的绝世高手一般，由树根交织出来，还沾染着不少泥土的脚，狠狠踩踏在了猴子的脑袋上，一个借力，便又跃出了近乎10米远的距离，向着远离段尘他们藏身处的方向，狂奔而去！

　　吱！……

　　穿着白衣剑服的猴子，在下一刻，便发出了一声愤怒不已的尖叫声，直直向着逃跑的灌木剑客追了过去！

　　两者一追一逃，很快便远离了这片林子，那完全由一株低矮灌木衍化出来的灌木剑客，它的速度真的很快，在它身后紧追不舍的猴子，哪怕是一只实力堪比先天后境人类的猴子，一时之间，都追不上它，只是在它的身后，愤怒的尖叫着！并时不时捡起地上的一些小石子，丢向前方的灌木剑客！

　　只不过，每一次，这灌木剑客，就像是身后长了眼睛似的，总能在千钧一发至极，躲过后方扔过来的那些‘暗器’！

　　就这样，一追一逃间，直接便穿过了数百米的山林，突然，在前方处灵活至极奔跑着的灌木剑客，一时间变得浑身僵硬了起来，一动也不能动了！它缓缓抬起了脑袋，看向了它的头顶上空！

　　便见它的头顶上方处，此时正悬浮着一大片的阴影，这片阴影，正是悬浮着的棕熊大妖！

　　棕熊大妖自半空中降下，重新落回到了地面，而在棕熊大妖的后背上，面目黝黑，长着一双三角眼的男子，正饶有兴致的打量着一动也不能动了的灌木剑客看。

　　呼！下一刻，那只猴子总算是追了过来，暴怒中的它，蹭的一下便冲到了浑身僵硬的灌木剑客身旁，然后一爪子狠狠的抓在了这灌木剑客的身上，直接便将它给抓绕得四分五裂！

　　就在灌木剑客被破坏的同一时刻，一直蹲在蕨类植物丛里，目光茫然，如失了魂似的段尘，脸色一下子变得惨白了起来，喉头一甜，一口血就差一点喷了出来，却又被他强行吞咽了回去！

　　“段尘，你怎么了？你可不要吓我！？”弥石蹲在段尘的面前，又一次焦急的低声问道。

　　自那株低矮灌木在仓促间化形，然后主动攻击猴子，并将那只猴子主动引开了之后，段尘便一直维持着这种呆滞的表情，跟丢了魂一样，弥石已经蹲在他身旁，问了他数遍了，他都无动于衷，没有半点的反应！


第260章 逃离

　　“快！谁过来背着我，往那边跑！”段尘根本没时间去回答弥石的这个问题，只是用手指了指某个方向，急促说了这一句话之后，便再一次变得目光呆滞了起来。

　　“到底是什么情况？我到现在都还没搞清楚状况……”季瑾很是有些莫名其妙的嘟嚷了一句，一边的瑾瑜则是一副若有所思的样子。

　　“就按照段尘他说的做！”弥石却是没有任何犹豫的，直接将段尘给背在了背上，然后便背着段尘，开始向着段尘刚刚所指的那处方向，奔跑而去，季瑾有些欲言又止，但还是紧跟了上去，其后便是瑾瑜，最后一个跟上的，才是NPC少女青晨。

　　也就在这个时候，有着一双三角眼的中年男子，已经走到了被猴子抓得四分五裂的，并且渐渐恢复成了低矮灌木形状的那一地断枝碎叶之前，那穿着白衣有些不伦不类的猴子，则是一脸讨好的凑了过来，却直接被这男子一巴掌拍在了脑袋上，直接把它拍飞出了十数米远，狠狠撞在了附近一株树木的树干上！嘭的一声响，直接在那树干上撞出了一个碗大的撞痕，一时间，整株树都剧烈摇晃了一下，树叶簌簌落了一地！

　　“你个蠢蛋！哪个叫你把它打碎的？啊？”三角眼中年男子恶狠狠的向着那只被拍飞出去的猴子说道。

　　“吼~！”棕熊大妖，也是对着那只倒霉的猴子吼了一嗓子，吼声中满是快意，很显然，它对那两只宛如跳梁小丑般的猴子，是半点好感也无的。

　　在出手教训了不听话的猴子之后，三角眼男子弯腰拾起了一块灌木的残叶，眼中霎时间变得深邃无垠，眉头也渐渐皱了起来，自言自语道：“巫灵之力？我怎么在这上面，感受到了一丝极淡的巫灵之力存在？这玩意，难道是纹面那个老不死的老家伙的杰作？可是也不对啊，纹面老头的巫灵之力，可不是这样子的……莫非，有其它部族的巫，或者是巫力传承者过来了？”

　　就在他皱眉仔细感应的时候，他似有所觉般，蓦地转头看向了距离他不远的一片山林！

　　在那片距离他大约有200米远的林子里，同样是一个完全由草木化形出来的人形，突然自地面一跃而起，然后以极快的速度，开始在林间穿行奔跑了起来，一副想要远远逃离的样子！

　　呼！还没等三角眼男子下命令，那只刚被揍的猴子，便张牙舞爪的向着那个方向扑了过去，它要立功！它要扭转在这男子心中的不好印象！

　　吱！它的那只同类也出现了，同样向着那只由草木化形出来的‘人形生物’，追赶而去！

　　“记住！活的！活的！再把它弄死了！我活刮了你们！”在它们的身后，三角眼男子恶狠狠的提醒道。

　　提醒完后，三角眼中年男子的身形便呼的一下出现在了棕熊大妖的背上，这棕熊大妖，则是在一声低吼之后，宛如瞬移般便向着那处方向冲了过去，一眨眼就把那两只奔跑着的猴子给甩在了身后，它不愧是大妖，速度与那两只猴子完全不在一个档次上，只不过两息的时间，便距离那奔逃中的草木人，只有不到三十米的距离了！而且这个距离，还在快速被拉近着！

　　端坐在它背上的三角眼男子，那阴厉的目光，也落在了这草木人的身上，令这奔跑中的草木人，浑身一下子僵硬了起来，只是这只草木人，不像方才的那一只，在浑身变得僵硬了之后，还未等到那棕熊大妖完全靠近它，它便毫不犹豫的选择了自爆，炸成了漫天的残枝断叶！

　　呼！下一刻，棕熊大妖出现在了这漫天的残枝断叶前面，三角眼中年男子从棕熊的后背上跃下，一双阴厉的眼眸盯着落满了一地的残叶，黝黑的脸上，露出了一副若有所思的表情。

　　而在另一处，被弥石背在背上的段尘，蓦地睁开了眼睛，他的脸色尽管还有些苍白，但比起刚刚那会儿，要好上了太多！

　　“可以了，石头，放我下来，我带你们跑！”段尘开口道。

　　“这……还是不要了吧？我觉得我自己跑，速度也不慢的……”季瑾一想到自己又要与弥石一起被捆成一个粽子，他的脸色顿时就白了。

　　“你也可以自己跑，只不过跟不上的话，我可不会管你。”段尘瞅了他一眼，淡淡回了一句。

　　“好吧，粽子就粽子吧，但是，我不要和石头捆在一起，我要和瑾瑜妹子捆在一起，段哥你说好不好？”季瑾又不甘心的说了句。

　　“滚！”瑾瑜顿时就气得满脸通红，这什么人呀？就知道调戏女孩子，活脱脱一个渣男好不好！

　　最终，季瑾还是抗议无效，与弥石一起，被段尘手中变出来的藤条给捆了个结结实实的，而瑾瑜这次则是学乖了，还不等段尘开口，她便很配合的与青晨背靠背紧挨着站在了一起。

　　这一次，段尘带着他们，一路狂奔而去，穿过了一片片的山林，用速度抛开了数只追赶他们的荒兽，直到临近中午的时分，这才在一片起伏的山脉里，找到了一大块还算平坦的山间山石，待扫去了上面的灰尘之后，5人便坐在这山石上，暂时休息了起来。

　　依然是段尘从纳戒中取出了荒兽肉干以及清水，分给众人食用。

　　“段哥，我决定了，从此以后你就是我偶像，不是呕吐的那种，是真正的那种偶像！你用这么快的速度，一口气跑了这么远的距离，结果没事人一样，哪像我，这一路上，我骨头都差点被颠碎了，现在手都还在发抖，你看，抖得都快拿不稳这肉干了。”大约是觉得应该已经脱离危险了，季瑾又开始恢复本性了。

　　段尘只是大口的吃着手里的荒兽肉干，没去理会他，这季瑾，和他不熟的时候还好，倒是蛮正常的，一旦他和你熟起来了，那一张嘴就说得没完没了的，停也停不下来。

　　“对了，段哥，将那只黄毛猴子引开的人形草木怪物，是你鼓搞出来的吧？那到底是啥技能啊，看着很厉害的样子！”见段尘没搭理自己，季瑾倒是不以为意，又扯出了个话题，问向了段尘。


第261章 与别人不一样的草木有灵

　　“那个是草木皆兵。”段尘想了想，还是回了季瑾一句。

　　“草木皆兵？就是那个草木有灵的进阶功法——草木皆兵？”季瑾瞪大了眼睛又问了一句。

　　“恩，就是这个。”段尘点了点头。

　　“段哥你不愧是段哥，果然是牛人啊，就说‘草木皆兵’的那个前置功法‘草木有灵’，现在修习草木有灵的人有不少，可把它修习到小成级的，就属凤毛麟角了，没想到段哥你……你竟然把它修习到圆满境了！”

　　段尘摇了摇头，没有说话，他很有自知之明，他之所以能够把草木有灵修习成如今这样，很大程度上，都是老树精的功劳，如果当初没有在机缘巧合间遇到老树精的话，估计他如今草木有灵的境界，也就是小成级而已，要说在草木有灵上的天赋，他确实还是有点的，但还没到天赋异禀，远远将其他玩家甩开的程度。

　　“段哥，你现在的草木有灵既然是圆满级了，那么圆满级草木有灵的探查范围是多少？还有那草木皆兵，段哥你可否在这里给我们再展示一下，我想要再看一看那拽拽的草木皆兵！”季瑾又开口了。

　　段尘这次只是吃着手中的肉干，没再答话了，不是他装高冷不愿意答，而是这个问题，并不怎么好回答！

　　原因也很简单，段尘现在虽然已经很少逛游戏论坛了，但很少并不意味着就没有逛过，‘草木有灵’这个功法，因为名字的原因，再加上价格也不贵，因此，在游戏初期，选择修炼这本功法的玩家，其实有不少的，但到了后来，一个是修炼起来难度实在是太大了，第二个原因，是修炼出来的效果实在很一般，然后，这个功法便渐渐的被绝大部分玩家给遗弃了！

　　游戏论坛上对于该秘籍的测评上是这么说的——关于草木有灵，我们曾找到过数名修习此功法的玩家，做过一些统计，得出的结论是：一个先天中境的灵力类玩家，将它修习到小成级，通过草木有灵沟通草木之灵，在山林里，可以感应到的范围是50到60米左右！朋友，你没有看错，正是50到60米左右！请问这么点探查距离能够干嘛？或许将它修习到更高的境界，可以增加一些感应范围，但参考其修炼的难度，一本黄级功法，比很多玄级功法还要高，因此，对于‘草木有灵’，我们的测评是：性价比极低！……

　　当不经意间看到关于‘草木有灵’的这段测评的时候，段尘当时还是有些愣神的，50到60米？不会吧？怎么就只有这么点探查距离？这真的是自己正在修习的草木有灵么？怎么看起来不像是同一个功法啊？

　　但当静下心来仔细一思考，段尘又有了一些自己的想法与推测，或许，真实的草木有灵，其效果确实是这样的，而自己草木有灵的效果，之所以与他们不一样，或许是因为，他们施展草木有灵，使用的是灵力，而自己，使用的是巫灵力！

　　再有，段尘那时候忽然想到了，他的‘草木有灵’，并不是通过秘籍学会的，而是巫在传承给他煅灵诀的时候，同时‘灌注’到他的脑海之中去的！这意味着什么？这便意味着有两种可能！

　　第一种可能，传承自巫的这本‘草木有灵’，与市面上的那些草木有灵，不一样！市面上流行的，是精简版的，而传承自巫的那本，才是完整版的！

　　第二种可能，被巫灌注入脑海里的草木有灵，其实与市面上的是没啥区别的，但巫既然在传承给自己煅灵诀的同时，还灌输给他草木有灵，那巫他老人家的目的，就很耐人寻味了，段尘当时对这第二种可能很是思考过一阵，他觉得最大的可能性便是——草木有灵或许与巫传承给他的煅灵诀很契合！

　　因为与通过煅灵诀修炼出来的巫灵之力很契合，他的草木有灵才能够超水平的发挥出来，所能够探查的距离，才会是其他同样修炼‘草木有灵’的玩家的数倍之多！

　　毕竟，在识海深处那片被巫开辟出来的空间之内，他本身就是一株小树苗啊，而他所观想的那片天空中，隐藏在重重迷雾之中的，貌似也是一株很大很大的大树啊！

　　绕得有些远了，言归正传，正因为很清楚的知道自己‘草木有灵’与其他玩家的草木有灵很不一样，其中已经牵扯到了段尘最为隐蔽的大底牌——煅灵诀！而段尘又不想用谎话搪塞过去，所以，他能够做的，只能是闭嘴不言了。

　　他能说什么？难道对季瑾这个大嘴巴实话实说？说他在‘草木有灵’突破到圆满级的那一刻，所能够探测的极限范围，已经超过2000米了？真要将这些说出来的话，只怕要不了多久，他段某人估计又可以在游戏论坛上大火一阵子了，各种各样的麻烦，也会接踵而来……

　　“好了，季瑾，每个人都有每个人的秘密，段尘既然不想多说，你就不要再去多问了，还是吃点东西，喝点水，好好的休息一下吧。”坐在一旁，一直以来都比较少说话的弥石，忍不住插话到。

　　“好吧，我不问了还不成嘛。”季瑾尴尬一笑，又对段尘道：“段哥，对不起啦，我问你那些，其实也只是好奇而已，真没有别的意思。”

　　“没事。”段尘摇了摇头，也没多说什么，只是在想着自己的心事，回忆着那一刻，所发生的事情，然后，他心念一动，他的属性版面，便凭空出现在了他的面前！

　　这属性版面，只有他本人才可以看得到，外人是绝对看不到的。

　　姓名：段尘

　　境界：先天中境

　　体质：134

　　力量：123

　　敏捷：135

　　巫灵：904

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：聚灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：小成级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：小成级（领悟第一重刀意：杀苍生。）

　　穿林越谷（轻功·黄）：大圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：圆满级

　　草木皆兵（召唤·玄）：入门级

　　缩地成寸（轻功·秘）：熟练级

　　入微：基本掌握

　　特殊体质：

　　抗毒体质：中级抗毒体质

　　也就在段尘盯着自己的属性版面看的时候，一旁的NPC少女青晨，已经将手中的肉干吃完了，又一口气喝完了段尘分给她的清水，然后，她便突然站了起来。


第262章 因为那一箭

　　“段尘。”NPC少女青晨，走到了段尘的面前，那一头鸡窝般的头发，依旧显得很另类。

　　段尘散去了浮在自己面前的属性版面，看向了她。

　　“我走了，谢谢你救了我一命，我承诺，这一份救命之恩，如果有机会的话，我会报答的。”用一种冷淡的语气说完这番话之后，青晨转身，周身泛起了淡淡的扭曲光华，直接便跃下了这块休息的山石，她的身形很敏捷，几个起跃间，便窜入了不远处的林间，然后消失在了众人的视线之外。

　　“什么嘛，段哥好心救她一命，她就这么冷着一张脸，搁下几句话就走人了，而且说的那些话，听着是感谢的话，但给人的感觉，却跟段哥倒欠她几百万似的，这个NPC，也太不懂得知恩图报了！”注视着青晨离去的背影，季瑾一脸愤愤地说道。

　　“那你还想干嘛？让人家对你的段哥以身相许？”一旁的瑾瑜忍不住刺了他一句。

　　“以身相许就算了，她虽然长得还不赖，但终究是个NPC，说白了就是一堆数据而已，倒是瑾瑜妹子你，都已经主动对咱段哥投怀送抱了，而且这一次，段哥救的不仅仅是她，还有你啊，怎么着也算是你的救命恩人了，你是不是该考虑一下对咱段哥以身相许啊？”季瑾可不是什么软柿子，尽管在段尘面前不敢炸刺，但在瑾瑜面前，就没那么多顾忌了，挤眉弄眼的还击道。

　　“你！……”瑾瑜气得脸都红了，一时间又没想到什么犀利的反驳话语来，最后只得深呼吸了几下，气呼呼看向了段尘，道：“段尘，谢谢你能够在当时救我一命，你就说吧，救我这一次，你想要多少通用点？5000还是1万？说出来，我给你！”

　　“啧啧啧，5000？1万？瑾瑜妹子，你也太小看段哥了吧？”季瑾瞅了一眼瑾瑜，继续说道：“段哥带着我们这一路逃出生天，期间经历过的凶险，你又不是不知道，如果不是段哥，我们根本活不到现在，估计早就死回现实世界里去了，若只是为了这么点钱，段哥才不会带着你……”

　　“那为了什么？”瑾瑜一怔，然后便在脑海里自动脑补起了种种可能来，脸色又变红了，看向段尘的时候，眼中也不由多了一丝警惕的意味在里面。

　　“不要误会。”段尘这个时候正想着一些事情，其实不想搭理这两个‘活宝’的，但见他们越说越没谱了，也只得出面解释了起来：“瑾瑜，我救你，并不是为了钱，也不是其它那些原因，其实，我救你的原因很简单。”

　　“原因是什么？”对于这个，瑾瑜还是很好奇的，不由开口问道。

　　“因为，你射的那一箭。”段尘淡淡回答道。

　　“我射的那一箭？”瑾瑜还是有些疑惑：“那一箭，怎么了？”

　　“我想我明白了，瑾瑜，段尘的意思是，那时候，在场的所有玩家都选择了逃走，只有我和季瑾，还有你，没有选择在那时候逃走，我和季瑾就算了，倒是你，你和段哥无亲无故的，但是却没有像其他那些玩家一样，直接选择逃走，更是对李忌言射出了那一箭，所以，段尘才会最终决定带着你一起逃走。”还没等段尘说话，弥石便开口说出了自己的看法来。

　　“段尘，真的是这样？”瑾瑜瞪着一双美丽的大眼睛，盯着段尘看，想要从他嘴里得出一个确切的答案来。

　　“你们没有抛弃我，我便不会抛弃你们。”段尘点了点头，算是肯定了这个说法。

　　你们没有抛弃我，我便不会抛弃你们……瑾瑜没再说话了，只是不断在心里咀嚼着这句话，突然觉得段尘貌似没论坛里描述的那么坏了，她埋头啃着嘴里的肉干，只是啃着啃着，却又不自觉微微抬起头来，往段尘那边瞅了一眼，这一眼，就瞅了很长的时间……这个段尘，其实长得还算不赖的，名字也不难听嘛……人品也不算太渣，游戏论坛里的某些事情，还真不能全都相信……

　　接下来，除了段尘之外，其余三人又有一搭没一搭闲聊了起来，至于段尘，则并没有参与进去，而是又打开了自己的属性版面，他的目光定格在了草木有灵，草木皆兵的字眼上面……

　　……

　　时间重回到过去——

　　周围无风，出奇的安静。

　　那个时候，那只穿着白衣剑服，显得不伦不类的猴子，距离他们的藏身处，已经只有不足50米了，而弥石也是在这一刻目光决然的站了起来，然后被段尘伸手给直接拦住了，那个时候的段尘，心中出奇的冷静，但他的思维，却要比寻常时刻，快了数倍不止！

　　也就是在这一刻，一个想法如晴天霹雳般出现在了他的脑海之中！卡在‘草木有灵’大成级巅峰的他，曾试过很多种的方法，尝试着去突破，可是都失败了，但还有一种方法，他一直都没有去试验过！！

　　这个方法便是……

　　这一刻，他草木有灵的探知之力，从那只猴子的身上直接收了回来，然后，他将所有的探知之力，全都集中到了猴子身后不远处的那一株低矮灌木之上，然后，通过草木有灵，瞬间便沟通了这株低矮灌木的‘灵’！

　　动……你给我动一下！段尘这一次沟通这灌木之灵，已经不只是要通过它，获取周围的一些影像信息了，而是尝试着让这株灌木……动一下……

　　动……你给我动啊！……见灌木在自己草木有灵的沟通之下，并没有发生任何的变化，段尘又尝试着呼唤了一遍！

　　也就是这一遍呼唤，这株低矮的灌木，似乎真感受到了段尘的呼唤一般，它的一处枝头，竟然真就那么微微的晃动了一下！

　　尽管晃动的幅度很小，如果不仔细看的话，根本就看不到有在动，但通过草木有灵的探查，段尘却真真切切的感受到了它的晃动！

　　下一刻，系统提示准确无误的闪现在了他的脑海之中：“恭喜玩家段尘，经过长时间领悟，你的黄级功法‘草木有灵’，已经突破到圆满级！”

　　下一瞬，又是一道系统提示出现：“检测到你身上存在‘草木有灵’的进阶功法‘草木皆兵’，是否学习它？如果学习‘草木皆兵’，你将获得‘传承之机’！”


第263章 传承之机与匈部落

　　所谓传承之机，段尘自然有听说过，往白了讲，叫做传承的机会，就是某一部功法有后续功法的时候，当这部功法练至圆满，而你当时又有后续的功法秘籍，系统便会给你这么一个传承的机会，在你脑海内帮你衍化一遍这本后续的功法，至于你能够在这次极短时间的衍化中，参悟到些什么，就看个人的悟性了。

　　不过，按照游戏论坛里所说，玩家们在这种传承之机里，大部分人都可以将这后续功法，领悟到接近入门的层次，一些资质不错的，更是可以直接将它参悟到入门的层次，至于极少数资质妖孽的天才人物，将这后续功法参悟到熟练层次，也是有可能的！

　　也因为有这么个传承之机的存在，之前的段尘才会想着，只要草木有灵突破到圆满，他便可以秒学会草木皆兵！毕竟混了这么久的荒古时代，他不敢说自己的资质有多么多么的妖孽，但通过‘传承之机’，衍化出个入门级的草木皆兵来，这点自信他还是有的！

　　“学习！”段尘毫不犹豫的选择了学习。

　　“传承之机开始！……”当得到了段尘的确认之后，系统提示再一次在他的识海之内出现！

　　但是，出乎段尘意料之外的是，他这一次的传承之机，并非是在他的识海之内进行衍化，而是随着他‘草木有灵’的注意力，直接延伸到了那株猴子身后的低矮灌木上面！

　　然后，衍化开始！这株低矮的灌木就跟电影里的变形金刚似的，开始了华丽丽的变身，直接从一株不起眼的小灌木，变身成了气势凌人的灌木剑客！而更让段尘没想到的是，他几乎全部的意识，似乎也附着在了这灌木剑客的身上！然后，在他的下意识之下，身体几乎是被他意识操控着的灌木剑客，直接一跃而起，攻向了那只猴子，然后在躲过了猴子那一爪，又在它的脸上划出了一道浅浅的血痕之后，便‘引’着那只猴子，向着远离他们藏身处的方向，狂奔而去！

　　之后，灌木剑客的身形，让那个三角眼的男子通过某种妖法邪术给禁锢住了，然后，又被赶过来的猴子，直接一爪子就给撕得四分五裂！也就是在这一刻，传承之机被强制打断，段尘也因为灌木剑客的四分五裂，附着在灌木剑客身上的意识，受到了巨大的冲击，差一点一口老血就喷了出来！

　　当时的他，只以为这一次传承之机，已经被自己消耗掉了，结果，传承之机，在打断了一小会儿之后，又一次开始了！

　　这一次，依旧还处在完全冷静状态下的段尘，只来得及对弥石他们说出几句话，并指明了一处逃跑的方向，便又再度陷入到传承之机中去了。

　　这一次，为了给自己的本体创造一个更有利于逃跑的条件，段尘选择作为衍化对象的，是一株缠绕在一颗大树上的藤蔓植物，而这株藤蔓植物，距离那三角眼男子，只有大约200米的距离！待得藤蔓化作了人形之后，段尘的意识再一次完全沉入到了它的身上，然后操控着它，上蹿下跳的故意暴露了自己的位置，吸引了三角眼男子的注意力，在吸引了注意力之后，藤蔓人便毫不迟疑的开始向着某处方向奔逃！

　　这一次，段尘倒是学乖了，为避免自己的意识再次受到创伤，当发现自己的身体又一次被牢牢禁锢住，而那只棕熊大妖距离他已经近在咫尺的时候，他毫不犹豫的选择了自爆！结束了又一次的传承之机！

　　然后，就没有然后了……所谓的传承之机再也没有出现过了，在带着弥石等四人在山林中奔逃的时候，他收到了一个系统提示：

　　“恭喜玩家段尘，学会玄级功法‘草木皆兵’，目前是入门级！”

　　入门级……只是入门级……若说心中没有一丁点的失望，那绝对是骗人的，如果不是两次的传承之机都被打断了，自己或许……应该……可以直接达到熟练级吧？不过也只是稍稍失望了一下，之后段尘也就释然了，毕竟无论是什么功法，都是越到后面，境界提升起来越难，仅仅是错过了直接到达熟练级的机会，倒不会让他太过在意。

　　就在段尘处在半回忆状态，胡思乱想着这些的时候，已经啃完了肉干的瑾瑜，在喝了一小口清水之后，忽地说道：“其实，我觉得那个坐在棕熊背上的人，与纹面部落，应该不是一路人。”

　　“确实不是同一路人，那个坐在大妖熊背上的，是匈部落的巫。”弥石回了她一句。

　　“匈部落？”瑾瑜有些好奇的问了一句。

　　“恩，匈部落也是中型部落，一个多月之前，纹面部落里，其实是有两个天人境强者存在的，但因为与另一个部落的冲突，两个部落间爆发了一场战斗，他们的一个天人境就这么死掉了，而与纹面部落爆发冲突，并让他们损失一个天人境的，正是这匈部落！匈部落，也是一个中型部落。”弥石解释道。

　　“石头，你怎么知道这么多呢？这些我怎么不知道？”瑾瑜有些好奇的问道。

　　“瑾瑜妹子，不仅你不知道，我也不知道呢。”季瑾是个闲不住的，也凑了过去，插嘴说了句。

　　“这些情报，其实只要去刻意打听下的话，总能够打听到的。”弥石摇了摇头，说道。

　　“那么，既然匈部落与纹面部落是仇敌，那段……段尘为什么还要带着我们刻意躲着他呀？要知道敌人的敌人就是朋友的。”瑾瑜想了想，又好奇问了一句。

　　“段尘这么做，并没有错，你们是不知道那匈部落巫的脾性，他在自己部落里的时候还好，不会乱杀人，但只要带着他那只大妖熊去到了外面，那可是极为残忍嗜杀的，被他无缘无故杀死的玩家与NPC，可不在少数，段尘想必也是因为匈部落巫那种嗜杀的性子，才会刻意躲着他的。”弥石摇了摇头，说道。

　　这个时候的段尘，已经从回忆中退出来了，他听到这话之后，虽然还是一脸的淡然，但嘴角确是忍不住扯了扯，弥石实在是把他说得太专业了，其实，他之所以选择避开那匈部落的巫，完全是出于本能……本能好不好……


第264章 草木皆兵的试验

　　“瑾瑜妹子，我想问你一个问题？”季瑾又往瑾瑜边上凑了凑，挤眉弄眼的问道。

　　“什么问题？”瑾瑜往稍远处挪了挪，问道。

　　“瑾瑜妹子，话说，你看到那长着个阴毒三角眼的匈巫，生吃那血淋淋，还带着羽毛的凶禽翅膀的时候，你内心是什么想法？”季瑾问道。

　　“你问这个做什么？”

　　“我只是比较好奇，你们女孩子看到那一幕的时候，心中会有什么想法。”

　　“没想法，游戏嘛，都是虚构的，若是觉得看着血腥，不看就是了。”瑾瑜淡淡的摇了摇头，说道。

　　“呃……”季瑾只觉得自己一时间有些无话可说了。

　　“季瑾，别调戏人家瑾瑜了，说些正经的，我觉得我们玩家，还是太小看这些NPC部落了，还在用其它那些虚拟游戏里的那一套，去对付荒古时代里的NPC，虽然知道游戏里的NPC智商不低，但最终，还是有些低估了这些NPC的智商，再加上没有把一个部落里最神秘的巫给考虑进去，只简单把巫估算为了一个普通的天人境战力，这才导致了这一次攻略中型部落的全面失败。”弥石沉着一张脸，慢慢的分析说道。

　　“不是有些低估，我觉得是太过低估了。”瑾瑜想了想，也接口道：“如果石头你说得没错，那个坐在熊背上的NPC，就是匈部落巫，而匈部落巫还是纹面部落敌对的话，那么我觉得，这一次攻略纹面部落，哪怕没有失败，哪怕咱们玩家已经把纹面部落给灭掉了，估计到了最后，也只会是便宜了那个匈部落，我们玩家依旧会失败，依旧逃不了给人家做嫁衣的命。”

　　“主要还是冷锋太过急躁了，如果不是他想争荒古时代里第一个攻下中型部落的殊荣，再稳妥些，缓上一个月，等玩家们的实力更上去一些，应该就不会失败了。”季瑾也凑了过来，补充了一句。

　　季瑾的这句话说完之后，大家又不说话了，气氛又有些冷场了，坐在一旁一直没吱声的段尘，这个时候终于是按捺不住了，好心跟他们提醒道：“现在事情都已经过去了，再说这些也没什么用了，我觉得你们几个还是下线去看看比较好，这一次攻略中型部落的玩家，基本都已经死回现实世界里去了，冷锋部落应该有给你们留下现实世界里的通讯方式吧，为了那些他们所承诺的报酬，你们也应该去看一看的。”

　　段尘说完这些之后，便见其余三人都齐齐看向了他，他不由有些奇怪地问道：“你们看着我做什么？”

　　“段哥，你说得对！这么重要的事情，我一时间竟然给忘记了，我们确实是应该下去看一看的！但是……”

　　“不要但是了，放心吧，这里虽然是深山里，但是有我在，你们就只管下线去吧，不必担心游戏里身体的安全。”段尘很豪气的一挥手，说道。

　　“那就麻烦段哥啦！”季瑾在这山石上躺了下来，然后闭上了眼睛，弥石对着段尘点了点头，也在季瑾的身旁躺了下来，同样是闭上了眼睛，只剩下了瑾瑜，依旧坐在那儿，没有一点儿要下线的迹象。

　　“瑾瑜，他们都下线了，你怎么不下线？”段尘问道。

　　“干嘛？你就那么想我下线？”瑾瑜抬起头来，一双大眼睛盯着段尘看。

　　“怎么会呢？我只是觉得，为了那笔冷锋部落的酬劳，你们确实应该下线看一看的。”段尘微笑着，用一种很温和的语气说道——对于美女，段尘还是很有君子风范的。

　　瑾瑜不说话了，只是用一双美丽的大眼睛注视着段尘看。

　　“呃，怎么了？”段尘有些不明所以的问了一句。

　　“男人，果然没一个好东西！”瑾瑜在狠狠瞪了段尘一眼之后，便转过头去，不再说话了。

　　段尘一怔，随即便秒懂了！！！

　　段尘觉得自己很无辜，人与人之间，难道就不能多一点真诚，少一点怀疑么？我段尘看起来是那么猥琐的人么！？

　　这般想着，段尘也懒得自讨没趣，再去劝说瑾瑜下线了，他故意走去了山石的另一边，远离了瑾瑜所坐的那处，然后在草木有灵的覆盖之下，他选定了不远处一株大约10米高的树木，将自己的意识全都附着在了上面，然后开始施展起了草木皆兵！

　　一分钟过去了，这株树，没有半点的动静，倒是段尘，脸色却不由变得苍白了起来。

　　看来，仅凭着入门级的草木皆兵，便想要控制树木，是自己想多了，段尘放弃了这株树，然后将下一个目标，选定为了距离这片山石大约10米远处，处在那处岩缝中的一株半人高的荆棘。

　　这一次，倒是显得很顺利，这株荆棘木在段尘以草木有灵为媒介，通过草木皆兵，慢慢注入过去的巫灵之力的作用下，它的身形迅速开始发生了变化！

　　咔咔……

　　一根根细长的带刺枝条，或弯折或伸直，很快便让它有了一个大致的人的形状——这是一个浑身都绕满了尖刺的人形生物，在它的手中，还握着一根同样布满了尖刺的坚硬枝条，作为它的武器！

　　随着巫灵之力的继续注入，这荆棘人的身上，以及它的武器上面，都渐渐泛起了一层幽光，看起来就像是镀上了一层金属涂层，充满了肃杀之意！

　　在往它的身上注入了大约10分之一的巫灵之力后，段尘便收回了自己的意识，即便没有了段尘意识的覆盖，这由草木皆兵化形出来的荆棘人，还是慢慢的动了起来，将它的脚从岩缝的泥土里抽了出来，开始在原地不断的做着各种各样的动作。

　　‘去！去那边！’

　　在段尘的意识命令之下，荆棘人转过身去，开始向着段尘意识所指定的那处方向奔跑，奔跑的时候，尽管没有灌木剑客那般灵动，但比之一般的先天境玩家来，也不遑多让！


第265章 冷锋没死！

　　大约半个小时之后，由草木有灵衍化出来的这个荆棘人，就安安静静的站在段尘的面前，一动也不动的。

　　按照草木皆兵里的说法，这个荆棘人可以被叫做木灵！——草木之灵！

　　经过了大约半个小时的测试之后，段尘也对这草木皆兵，有了一个大致的了解：

　　入门级草木皆兵，所衍化出来的木灵，木灵最大的控制范围大约是草木有灵探查范围的2倍左右，也即是说，段尘现在草木有灵的探查范围约为2000米，那么他意识控制木灵的范围便是4000米，再远的话，木灵便会失去与他的联系。

　　入门级的草木皆兵，所能够衍化出来的木灵，只有一个！

　　所衍化出来的木灵的战斗力，与注入其内巫灵之力的多寡，有着重要的联系，注入的巫灵之力越多，木灵的战斗力便越强！段尘估测，如果他此时将体内全部巫灵之力注入眼前这荆棘木灵体内的话，那么它的综合属性实力，估计可以达到先天后境玩家的水准！而段尘如果将自己的意识覆盖在其身上，操控着它进行战斗的话，它的战斗力估计又会上升一大截，哪怕面对一般的先天境巅峰的人，也是不惧的。

　　木灵在召唤出来之后，本身还是带有一点智力的，尽管这种智力很有限，但对其下达一些最基础的命令，它还是可以很忠实的去执行的。

　　木灵会随着时间的流逝，体内的巫灵之力会不断被消耗，如果没有新的巫灵之力注入的话，待它身上的能量消耗一空之后，它便会再度退化为一株普通的植物。

　　段尘所能够测试出来的，也就以上这些了，怎么说呢，对于测试出来的这些数据，他说不上满意，但也谈不上失落，毕竟他的草木皆兵，还仅仅只是入门级，而草木皆兵终究是玄级功法，在今后，应该还会有很大的成长空间的。

　　段尘，一直都在聚精会神的试验着，至于另一边山石上坐着的瑾瑜，则双腿并在一起，弯曲着膝盖，用手枕在膝盖上，脑袋则微微抬起，一双眼睛看向了远处那一眼望不到尽头的莽莽山林，不知道在想些什么。

　　又过去了不久，躺在山石上的季瑾睁开了眼睛。

　　“情况如何？”段尘看向了正慢慢爬起身来的季瑾，问道，瑾瑜也不再看着远方发呆了，也是向着季瑾那边看了过来。

　　“冷锋没死。”季瑾摇了摇头，他的脸色显得很古怪。

　　“什么？”段尘不由一怔，又问了一次。

　　“冷锋没死，冲入纹面部落里的玩家，基本上都死了，但是他没有死。”季瑾这一次回答得倒是详细了一些。

　　顿了顿，他又继续说道：“按照其他那些玩家的话，当时冲入纹面部落之后不久，大家便在冷锋的命令下，准备杀光纹面部落内，躲在那些石质建筑里的所有NPC，以及寻找那块中型部落的部落之石，那些纹面部落的战士，虽然竭力抵挡，但是根本就没用，他们虽然个个都很强悍，战斗力也不弱，但他们的人数实在是太少了，被杀死只是早晚的事情，也就是在这一刻，意外发生了！”

　　“纹面部落那个本已经死去的巫，突然出现了，然后出手了？”瑾瑜插话道，声音很悦耳，很好听。

　　季瑾看了瑾瑜一眼，随即点了点头：“不错，当玩家们闯入纹面部落之后，并没有过去多久，纹面巫便出现了，然后，所有在场的玩家，都发现自己不能动了！”

　　“不仅仅是手脚都不能动了，而且嘴巴也张不开了，任何声音都发不出来了！”季瑾说到这里的时候，情绪明显有些激动：“然后，那些差一点被玩家们给逼入绝境的纹面战士，似乎都接到了某种指令，一个个从各处的藏身处跳了出来，跟着他们一起出现的，还有一直躲在那些石屋建筑里的纹面部落普通族人，他们似发狂了一般冲向了一动不动的玩家们，用他们手中的刀，剑，斧以及别的那些武器，招呼向了呆立当场的玩家们，那些纹面部落的普通族人还好，根本就很难破开先天境玩家们的防御，可那些同样是先天境的纹面战士就不一样了，他们几乎每一次挥出手中的武器，便会有一个玩家倒在血泊之中！于是，进入纹面部落的这一千多名玩家，就是这样，跟麦田里的稻草人似的，一个个被他们给砍翻在地，无比郁闷且憋屈的死去！”

　　“那么冷锋呢？难道没纹面部落的人对他出手么？其他玩家都这么被杀了，他怎么就没死呢？”瑾瑜又忍不住问了一句。

　　“瑾瑜，你莫非没有下线？冷锋没死的原因你不知道？”季瑾有些疑惑的看了一眼问问题的瑾瑜。

　　“她没下线，行了，你继续说吧。”段尘催促道。

　　“那好，我接着说，冷锋穿的那么另类，自然是非常惹人注意的，冲向他的纹面部落族人其实是最多的，但冷锋不愧是可以排进整个荒古世界前10的超级高手，其他那些玩家，只要一刀，最多几刀下去，便会身死，但是他，他那防御力真不是盖的，十来名普通的纹面族人，再加上2名先天境的纹面战士，砍了他足足数分钟，都没有将他砍倒，不要说砍死了，估计连伤都没怎么受！也因为如此，他引起了纹面巫的注意力，一名纹面战士似乎是奉了纹面巫的命令，走了过来，将他给带走了。”

　　似乎是怕段尘他们不相信，季瑾又补充了一句：“关于冷锋的这一切，可都是当时他身旁的一些玩家，在还未被杀死之前，所亲眼看到的，应该不会是假的，而且在游戏的官方论坛里，也有纹面部落那边的玩家证实过了，冷锋确实是被纹面部落的巫给带走了，至于带去了哪里，就不得而知了。”

　　就在这个时候，弥石也是睁开了眼睛，他的脸色有些不好看：“冷锋没死，冷锋部落那边的负责人，拒绝发给我们这些被雇佣过来的玩家的酬劳，理由是冷锋老大不在，他无权为我们这些玩家发放酬劳。”


第266章 深思

　　晚上，一处还算干净的山洞之中，段尘几人正坐在这处山洞洞口处，有些沉默的啃着手中的肉干。

　　这里，距离纹面部落所在处，大约有着200公里的样子，这个距离，对于先天境的人类说，并不算远，也算不得近，算是一个相对比较安全的距离了。

　　至于为何要在逃了那么远，已经彻底摆脱了危险之后，还要返回来，再一次靠近‘纹面部落’这个虎穴，原因也很简单，段尘当时所逃跑的那个方向，前路茫茫，根本不知道可以去往何地，通往何处，只是单纯为了逃跑方便而已，现在既然危机已经解除了，那么最好的选择便是照着原路返回，回到遗山大部去了！

　　毕竟，距离纹面部落这边最近的大部落，便是遗山大部！

　　于是，段尘又带着弥石他们，在那片山石上休息了一阵之后，便开始照着原路返回了，但返回归返回，段尘还是很谨慎的，按照脑海中所记忆的路径，故意偏离了一些儿方向与角度，这样子的话，即便返回遗山大部，也不会与纹面部落撞在一起了。

　　一路上，段尘都显得有些沉默，想着自己的一些心事，直到选择了这片还算干净宽敞的岩石山洞之后，他依旧不怎么说话，只是蹲在山洞口，一边啃着肉干，一边将目光眺望向了远方夜色里的山林。

　　“季瑾，在路上时候，你所说的那些，是真的么？”段尘突然开口问道。

　　“段哥，你指的是哪些？这一路上，我说了不少话的。”季瑾挠了挠头，有些疑惑的问道。

　　“血源功。”段尘吐出了这三个字来。

　　季瑾一怔，随即很肯定的点头：“是真的，血源功虽然是黄级功法，但它的效果绝对不差，当时那只穿着白衣剑服的猴子，距离我们就那么点远的距离，它身上剑服上的那点血迹，通过血源功，我能够感应得很清楚，那血迹的主人，绝对就在那附近，应该不会超过10公里的范围！如果那血迹真是那两位天人境NPC留下来的话，那么，他们的尸体，应该就在附近10公里的范围之内！”

　　段尘轻轻点了点头，没再说话。

　　“段尘，你是想去寻找那两位天人境上仙的尸体？”弥石皱眉想了想，有些好心的提醒他道：“要我说，段尘你还是别去了，既然他们的衣服都被扒下来，穿猴子身上了，想必他们身上的所有宝物，早都被杀他们的人给全部拿走了，你哪怕冒险过去了，最多也只能找到两具尸体而已，什么也得不到。”

　　“天人境NPC的尸体也是很值钱的好不好，那可是炼制尸傀的极佳材料呢，走召唤尸傀路线的土豪，一定很愿意出大价钱收购的。”季瑾忍不住嘀咕了一句。

　　一旁蹲着的瑾瑜很不满的瞥了季瑾一眼，继续啃她手里的那块肉干。

　　“今晚，你们就在这里休息吧，安排好休息与值夜的人，我过去看一看，大概下半夜的样子，就会回来。”段尘在沉默了一小会儿之后，终究还是做出了自己的决定。

　　说完这句话，他便一口将手中剩下的那点肉干全都塞入了嘴中，然后纵身一跃，便跃出了这片山洞，几个起落间，便向前窜出了百十米，很快便消失在了月色下的山林之中。

　　今晚的天气很好，没有阴云，没有雨幕，满月高悬在天空之上，洒下银辉，而段尘，则踏着月色，在山林中穿行着，速度比穿林的夜风还要快，身形比居于深山大泽里的荒兽猴子还要敏捷。

　　他，其实已经很习惯在这种山林之中赶路了，圆满级的草木有灵向着四周辐散开去，笼罩周围2000米的距离，至于赶路中的他，脸上的表情很平静，有种古井无波的意味在里面。

　　但这只是表面现象，此刻他的内心，并非如表面看起来那般平静，无论是今天下午赶路的时候，还是如今，他都在想着一些事情：

　　自己在荒古时代里的资质，究竟如何？

　　段尘思考了很久，回忆着以往的点点滴滴，最终的出来的结果是：自己在这荒古时代里，资质其实很不错，甚至被称为天才，都不为过！

　　修习锻骨拳，虽然在修炼至大成级巅峰的时候，遭遇到了一点挫折，迟迟不能突破到先天，但不可否认，他修行锻骨拳时候的进度，比起绝大部分的玩家来，都要快得多！

　　再说黄级轻功‘穿林越谷’，这是一门很大众的轻身功法，学这门功法的玩家有很多，可将其修炼到大圆满级，并且还借此领悟了轻功秘技‘缩地成寸’的，整个荒古时代里，已知的，还仅有他一人！

　　再说到现在为止，他赖以在众多玩家之中脱颖而出，杀出一片天来的‘入微’，他的入微境界来得也比较顺利，并没有经过任何针对入微的训练，入微总在不经意间出现，不经意间‘升级’。从初窥入微门径，再到初步掌握入微，再到基本掌握入微，一路走来，都很顺利。

　　还有寂灭刀诀，还有枯屹锻身诀……可以说，抛却煅灵诀那部分不谈，他的修炼天赋，在荒古时代里的众多玩家中，绝对算得上是天才或者是妖孽那一类了。

　　也因为如此，他修炼在玩家里并不是最刻苦勤奋的，也从未嗑过什么灵果丹药，但他的实力，一直以来在都处在玩家里最巅峰的那个层次！而这也让他在玩家里，慢慢养出了一种优越感来，觉得自己就应该站在玩家里的最巅峰，觉得自己就应该要比别的玩家强大一些！

　　也就是在他的这种潜意识里的‘自大’心态下，那些在荒古时代里，资质同样不俗，又舍得勤奋修炼，又舍得嗑药的一大批玩家，慢慢的崛起了！

　　他段尘有资质，他们也有资质，他段尘有奇遇，他们中的某些人也有，他段尘努力，他们中有人比他更努力！而且他们不像段尘这般一毛不拔，他们更舍得投入，更舍得花钱！

　　于是，在寒山榜上，段尘的排名一降再降，从寒山榜第3，一路往下，降到了10名之后，降到了百名之后，降到……


第267章 心态的改变

　　哪怕是到了这个时候，段尘依旧自信，觉得寒山榜上的排名，算不得什么，他段尘，有跨境界打败那些玩家的实力！

　　然后，他遭遇到了冷锋的挑战，他是先天中境，人家冷锋是先天后境，他有基本掌握级的入微，人家冷锋也有！他有寂灭刀诀，人家冷锋的攻击功法，只会比他更好，最终，他是借着大圆满级的轻功‘穿林越谷’以及轻功秘技‘缩地成寸’才勉强维持了不败，最终算做了平手！

　　如果他没有轻功秘技‘缩地成寸’的话，在不动用煅灵诀的情况下，当时的情况，又会如何？

　　只怕，他段尘会被冷锋给压着打吧！？

　　而那时候的冷锋，在玩家高手排行榜上，排在第九，这也即意味着，玩家中，掌握基本掌握级入微的高手，已经不少了！他段尘的基本掌握级入微，已经不再独一无二了！

　　可以说，与冷锋的这一战，已经让段尘有些警醒过来了——他段尘，现在的这点实力，不仅在荒古时代原住民里不值一提，哪怕在玩家里，也不再是最顶尖了！

　　第二次让他感到警醒的，便是与NPC化的李忌言那一战了，这个NPC化的李忌言，实力仅仅只是先天初境，但因为掌握了基本掌握级的入微，段尘与他战了许久，都迟迟不能将他拿下来，最后时刻，只得无奈靠着巫灵之力，阴了他一把，这才顺利斩杀这李忌言！

　　段尘又想到了沧澜大部的那位同样掌握了基本掌握级入微的先天初境NPC澜意，他与澜意的那一战，最终虽然胜利的是他，但他同样战得很艰苦。

　　以上这些，归纳起来便只有一点：抛开传承自巫的煅灵诀不说，他段尘，之所以看起来远比其他那些普通玩家要强，是因为他有基本掌握级的入微！而一旦别的玩家也同样掌握了基本掌握级入微，那么他段尘，除了因为轻功好，有着逃跑的优势之外，在战斗的时候，便不再具备其它任何的优势！

　　这个结论，就像是一盆冰冷的水，浇在了段尘的身上，让他激灵灵打了个寒颤！

　　是的，他的资质确实很好，很不错，可在这上亿玩家里，资质和他差不多，甚至比他还要好的人，也有不少！他不能再这么继续‘优越’下去了！这样的话，他只会被一个又一个的玩家所超越，最终泯然众人矣！

　　既然他对这个荒古时代的秘辛要比其他玩家了解得更多，那么，他就应该更努力的去修行，拼尽一切资源去修行，尽可能的让自己在最短的时间里，迅速强大起来！

　　只有强大了，他才可以更好的了解这个游戏的真相，只有强大了，他才有本钱去探索游戏公司的总部！只有强大了，他才没必要像如今这般，遇到NPC强者的时候，毫无反抗之力，只能竭力逃跑！

　　一边想着这些，段尘一边在山林中奔跑，他的思绪从思考中慢慢脱离了出来，目光也重新变得清澈与坚定了起来！

　　也不知道奔跑了多久，呼！段尘的脚步突然间停了下来，此刻的他，负手站在了一株高达30米的大树之上，向着前方远眺而去！

　　在他的身前方，大约5公里之外，便是纹面部落，夜色下的纹面部落，完全笼罩在了一层浓重的阴影里面，没有发出任何的光，显得很是安静。

　　段尘没去靠近那片阴影，就这般静静的站在这株大树枝干上，眺望了远方大约1分钟的时间之后，便很干脆的转身，身形重新没入了茫茫夜色之中。

　　他知道，在纹面部落的那些建筑里，曾有一千多名先天境的玩家被屠杀，并在那里遗下了数不清的宝兵级、利器级装备，那可是一笔巨大无比的财富啊，可这笔财富，已经归了纹面部落，与他段尘没有半毛钱的关系。

　　又不知道过去了多久，段尘的身形呼的一下，停在了今天逃亡的时刻，他们一行人藏身的那片蕨类植物旁边，然后，他的草木有灵感知，便向着身体周围辐散了开去！

　　大圆满级的草木有灵，可探查的范围比之大成级，足足要高出了一倍！达到了2000米的范围，以2000米为半径，形成的一个圆形，其中所有的一切，都在他草木有灵的探查范围之内，显得清晰可见！

　　这个探查范围，不可谓不大，但如非必要，段尘并不会火力全开，时刻将草木有灵的探查范围给开到最大！

　　原因也很简单，草木有灵如果只维持在方圆百十米内的话，段尘支撑草木有灵的运转，便会显得很轻松，就跟吃饭喝水一样简单，而一旦将其扩大到了所能探查的极限，也就是2000米，那么，维持草木有灵的运转，不仅会剧烈消耗他识海内的巫灵之力，还会对他的思维运转，造成不小的负担！

　　这样的负担与消耗，短时间内还好，如果长时间维持的话，是个人都会受不了！

　　但此时此刻，段尘为了探查某些事物，就不得不将草木有灵张开至极限，以便更好的探查周围的情况了。

　　一边维持着满负荷的草木有灵，段尘一边施展开了大圆满级的穿林越谷，开始以这处蕨类丛为中心，向着周围方向奔行探查！

　　他要找的，自然不是那两位上仙的尸体，而是他们手中那两柄灵宝级的青光长剑！

　　虽然这两柄灵宝级青光长剑，有大约百分之99的可能已经被杀死他们的人给拿走了，但是，还是有百分之一的可能，或是意外，或是刻意被那两位上仙给遗落在了某处，虽然这种概率极低，但段尘还是过来了，原因其实也很简单，过来了，至少还有一丁点的可能性能够得到某些好东西，不过来的话，那就注定什么也得不到了！

　　这一探查，便足足在这附近探查了有一刻钟的时间，由于自始至终都努力维持着草木有灵的全力运转，段尘体内的巫灵之力，已经消耗了不少，就连脑袋，也因为长时间像超脑的CPU一样，高负荷的运算与分析由草木有灵传递过来的‘全息影像’，而感到有些头晕了！

　　又过了1分钟时间，段尘的脚步忽然顿住了，他的眉头微微皱起，通过草木有灵，他终于感受到了一丝端倪。


第268章 宝珠

　　那是一丝已经干涸的血迹，沾染在了一株低矮灌木的叶片之上，很不明显，如果不仔细分辨的话，根本就探查不到！

　　没过多久，段尘便站在了这一丝血迹之前，皱眉打量着这一丝血迹。

　　这血迹……哪怕段尘并未曾学过任何血液类别的功法秘籍，都能从它的上面，感应到一股不一样的气息，这气息，即便是从那条被老树精弄死的寒蛟的血液之中，段尘都未曾感受到过！

　　这还仅仅只是一些干涸的血迹……

　　段尘已经有些肯定了，这血迹，应该就是那两位天人境上仙所留下来的了！

　　这周围，除了这丝血迹，别的什么也没有，段尘在原地停顿了片刻之后，便身形一晃，向着这一方处继续前进，这一次，才向前窜出了不到百余米远，段尘便有了收获，而且是大收获！

　　因为，这一刻，他在草木有灵2000米的感应边缘处，发现了一些残尸！

　　是的，就是残尸，这残尸到底残到了什么程度呢？可以说，除了在那处地上，存在了一摊干涸血迹以及极小的一些碎肉之外，就什么也没有了！

　　站在这一摊血迹旁边，段尘心中不由有些失望，同时也为那两位上仙默哀了0.5秒钟，这两位天人境的上仙，活着时候风光无限，死的时候确是太惨了些，不仅衣服被那两只猴子扒下来了，估计就连他们的尸体，也是被那俩猴子给一点不剩的吃下肚子了，一块骨头都没有剩下！

　　这算不算得上是死无葬身之地？不，他们俩都葬入那俩只猴子的胃里去了……

　　段尘摇了摇头，便打算继续在这周围搜索看看，虽然以目前的情况来看，在这里寻到宝物的概率基本已经不存在了，但段尘还是有些不甘心，不想就这么一无所获的回去！

　　正准备迈步离开这里时，段尘的身形又顿住了，然后，他的目光注视向了距离这里大约十数米之外的一片杂草丛，这片杂草丛中，此刻正有一道淡淡的青光亮了起来，越来越亮，宛如一颗放在黑暗里的夜明珠一般，散发着蒙蒙的光芒！

　　宝物！段尘的双目顿时就是一亮！他那向着周围辐散开去的草木有灵探查之力，这个时候也被他给收缩了回来，然后，通过草木有灵，他的注意力大部分都集中在了十数米之外，光芒亮起的那个地方！

　　那是一颗鸽子蛋大小的圆润珠子，此时正散发着蒙蒙的青色光华，通过草木有灵认真查探，段尘甚至可以在其上看到密密麻麻的细小纹路，这些纹路，显示这珠子，一定是一个极为不凡的物件！

　　宝物！这绝壁是个宝物！段尘目光一亮，身形不由自主便向着那里窜出！

　　这宝物貌似还有些灵性，似乎是发现了段尘的到来，自它上面散发出来的那种青色光芒，愈发显得明亮了起来！将其衬托得越发像是一件极为珍贵的至宝了！

　　下一瞬，段尘便站定在了这颗宝珠旁边，双眼发亮，便待弯下腰来，拨开草丛，准备拾起这枚宝珠。

　　只不过，下一刻，段尘的手又缩了回来，心中有了一丝警觉！

　　不对啊，这枚宝珠，为什么早不发光，晚不发光的，偏偏在这个时候发光呢？这里面莫非有着什么阴谋不成！？

　　这般想着，段尘重新直起腰来，开始向后退去，而地上安静躺着的那枚宝珠，似乎发现了段尘的离去，自它上面散发出来的青色光芒，变得更亮了起来！直欲与天空中高悬着的那轮满月，比拼一下亮度！

　　宝珠的这番作为，让段尘变得更加的警惕了起来，只不过，要他因为一点点的迟疑，而放弃眼前这颗一看就很高端大气上档次的宝珠，那也是很不现实的，于是，他一咬牙，注视向了身旁的一株齐膝高的杂草！

　　便见这株杂草开始迅速的变形，不过数息时间，便从一株普通的杂草，变为了一个浑身散发着淡淡幽光的木灵草人！

　　在段尘的意识命令之下，这木灵草人移步来到了这枚宝珠的近前，然后弯下腰来，伸出了他的‘手’，拾起了这枚宝珠！

　　什么也没发生！

　　木灵草人拾起了这枚宝珠，这宝珠就安静的躺在了它的手中，一动也不动的，继续散发着蒙蒙的青光，将这附近百余米的范围，染成了一片青色的世界！

　　‘我最近，是不是太过敏感了一些？这只是一颗珠子而已，对自己又能有什么威胁？或许是某种至宝，有了自己的灵性，这才在自己靠近过来之后，发出光芒提醒自己，难不成还能从它里面蹦出个仙啊神啊的出来，把自己一招灭了不成？’

　　段尘苦笑着摇了摇头，在他的意识命令之下，木灵草人走向了段尘，然后抬起了它的手，将手中散发着浓郁青光的宝珠，递到了段尘的面前！

　　段尘不再迟疑，伸出手去，拿起了这枚宝珠，这枚宝珠依然光芒大放着，触手温热，拿在手中，稍感沉重，段尘将它捧在了自己的面前，然后集中精神，双目凝视向了手中的这枚宝珠！

　　系统提示：“魂珠！古界传下之物。”

　　系统给出的介绍很简单，却让段尘不由得一愣！魂珠？！他心念转动极快，立即就想到了某种可怕的猜测，悚然一惊间，便想要将这枚‘宝珠’扔出！

　　只是，这一刻，这宝珠上面，不知道是被涂抹了强力万能胶水，还是怎么回事，直接死死的黏在了段尘的手上，怎么扔都扔不出去了！

　　段尘果断运起了体内的先天罡劲，聚于这只手上，想要将这‘宝珠’强行扔出去！只是他的这只手上，才刚显现出一些扭曲的光芒出来，便见两道青色的光华从那宝珠之内升腾而出，化作了两道扭曲着的虚幻身影，向着段尘的脑袋处张牙舞爪般扑了过来！

　　依稀可以看到，这两道扭曲虚幻的身影，正是那两位已经死掉了的上仙的形象！


第269章 灵魂入侵！

　　这两道虚幻身影窜出来的速度真的很快，还没等段尘反应过来，便已经窜到了段尘的脑袋之上，然后，这两道虚幻身影便齐齐消失在了段尘的面前！

　　不，并不是消失了，应该说，这两道虚幻身影，已经不在‘现实世界’中了，而是侵入到了段尘的识海内部了！

　　段尘的识海之内，一片虚无，这两道虚幻身影在其中，却显得凝实了许多，两道身影都是一身的白衣剑服，正是那两位已经死去的望仙楼白衣上仙！

　　这两名上仙身处在段尘的识海之内，相互对视了一眼，便直直向着段尘识海深处，那片被巫所强行开辟出来的空间而去！他们的速度真的很快，快到了段尘几乎都无法捕捉的程度了！

　　识海内，随着这两名上仙快速逼近那片位于识海深处的空间，段尘的心中不由泛起了一种强烈到让人窒息的危险感觉，他有种预感，只要被那两个上仙靠近并且进入那片空间之内，便会有极不好的事情发生！

　　作为一个生长在新时代的大好青年，段尘那些仙侠玄幻类的小说可没少看过，他又岂会猜不出这两道上仙魂魄到底想要干嘛，他们是想要夺舍自己的身体啊！

　　危急时刻，段尘咬牙调动起了自己所剩下的绝大部分巫灵之力，让它们在自己的识海内，化作了一片狂涛巨浪，向着那两道逼近过来的上仙魂魄席卷而去！

　　只是，这并没有什么卵用，那两位上仙，哪怕肉身尽毁，只剩下了魂魄，但它们的实力，还是远远超乎了段尘的想象，便见他们开始掐诀，有浓郁的青光自他们的身上勃发出来，而他们的速度再一次暴涨，只一瞬，便绕过了前来阻止他们的巫灵浪涛，紧接着又是接连几个闪烁，距离段尘识海内那片被巫强行开辟出来的空间，已经不足一千米的距离了！

　　段尘再次咬牙，那些放出去的巫灵之力，已经来不及收回了，他只得又强行挤出了一些巫灵之力来，强行挤出的这些巫灵之力数量很少，根本不足以化作一片水幕，段尘只得让它们化作了一片雨幕，覆盖向了逼近过来的这两道上仙魂魄！

　　然而，这依旧没什么卵用，刚刚那如滔天洪水一般汹涌而去的巫灵之力，都阻止不了他们的脚步，就更别说这稀疏的雨幕了，这一次，这两道上仙的魂魄，甚至避都没避，直接便强行冲过了这一片雨幕的阻难，下一瞬便来到了那片空间的近前，然后，他们的身形便直接撞入了这一片空间之内！

　　此刻的外界，荒古世界里，段尘便这样呆呆的站在原地，双目紧闭，嘴唇紧抿着，此刻的他，神识早已经处在了那片被巫强行开辟出来的识海空间之内了，化作了那一株小树，他的枝叶，在这片空间之内无风而摇曳，显得很是惶恐与不安！

　　他不得不感到惶恐，那两位上仙的魂魄已经入侵到了他的核心所在了，估计下一刻他的身体便会被夺舍，灵魂便会被毁灭了！如果是在不知道任何游戏秘辛的情况下，他倒是不会感到害怕，毕竟夺舍夺舍，哪怕身体真被夺了，也不过是一死而已，哥爬出游戏仓来，就是一条好汉！

　　可知道些游戏秘辛的他，就没有那么的乐观了，他有种很强烈的直觉，那便是，如果处在游戏里的自己，真被这两个面目可憎的古界天人境给夺舍了，灵魂被灭，那么，自己真有可能死去，这种死，并不是死了之后，回到现实世界里去，而是在现实世界里，自己也会同样死去！

　　这般想着，段尘枝头上那散发着淡淡生命气息的叶片，无风自动般抖得更加的厉害了，现在的他，心中只感到无比的后悔，后悔来到这里寻什么宝贝！自己哪里是过来找什么宝贝啊，自己分明是过来找死的啊！

　　无论此时此刻的他，心中如何作想，那两位面目可憎的天人境上仙的灵魂，终究是在这片空间里出现了！

　　他们的魂体，在这片识海空间内，显得很凝实，看起来就像是真正的人一样，他们的身上依旧穿着那身白衣剑服，衣决飘飘，向着段尘所化的这株小树而来！

　　下一刻，他们便站在了段尘所化的这株小树身旁，段尘这会儿因为心中恐惧而绝望，他枝头上的那些枝叶，又有些无风摇摆了起来，这会儿的他，其实很想开口求饶，求这两位上仙大人有大量，能够饶过自己，可理智告诉他，已经到了这个时候了，任何求饶的话，都是毫无用处的，最后只能是自取其辱罢了！

　　他不由得深深吸了口气，树枝在微微摇晃了一阵之后，重新变得‘坚定’了起来，这时候，他又想了起来，小说里不是说过么，夺舍并不是绝对会成功的，其中藏着极大的凶险，夺舍成功与否，关键还得看二者之间精神是否足够的坚韧，只要精神足够坚韧的话，谁夺舍谁，这还是两说呢！

　　虽然不知道那些小说里描述的，是不是骗人的，但这时候的段尘，说实话已经被逼到绝路了，也就只能死马当作活马医了！

　　至于那两位魂体状态的上仙，在来到了段尘所化的这株小树之前时，直接便无视了段尘，其中一个稍矮一点，稍胖一点，长得稍微普通了一点的上仙，向着后方退出三步，向另一名稍高一些，稍瘦一些，模样英俊些的上仙深深一拜：“赵师兄，师弟能够活到现在，还能存有一线翻身之机，全都仰仗师兄了，还请师兄入驻这具躯体。”

　　被唤作赵师兄的上仙魂体，脸上不由露出一副笑容来，一副很是欣慰的样子，转过身来，躬身回了一礼道：“如此便多谢任师弟了，师弟放心，待我占据了这句躯体之后，以后有机会了，一定为师弟你物色一具更好的。”

　　“多些师兄厚爱，还请师兄早些入驻，以免发生什么意外的状况。”矮胖些的师弟再一次躬身一拜，态度恭谨地说道。

　　“那好。”赵师兄颔首，然后转过身去，从那白衣剑服里伸出手来，按在了段尘所化这株小树的树干之上，然后缓缓闭上了眼睛。

　　也就是在这一刻，一直保持着谦虚恭谨姿态的任师弟，眼中闪出了一丝精芒，他的手中聚起了一片浓郁的青光，闪电般拍向了眼前的赵师兄！


第270章 师兄与师弟

　　只是，任师弟这一掌拍出，他的赵师兄似早有所料般，直接闪身而过，衣决飘飘，下一刻，他的身形便出现了数十米之外！

　　“任师弟，你这是做什么？”赵师兄露出一副似笑非笑的表情，看向了自己的这个师弟。

　　任师弟却是一言不发，偷袭败露之后的他，脸上再无半分恭谦的表情，而是显得很阴沉，他手中的青光变得更加浓郁了起来，青光吞吐间，化作了一把朦胧的青光长剑，这长剑，与他在荒古世界中所使用的那把灵宝级长剑，竟是完全的相似，只是显得有些虚幻而已。

　　而赵师兄也不再装模作样了，也是冷笑一声，聚起了一把青光长剑，右手握着这柄青光长剑，遥遥指向了自己的这个师弟！

　　一时间，原本客客气气，师兄师弟叫着，好得就快穿一条裤子的两个人，这会儿却都面露狰狞的拼杀在了一起，就像是有着血海深仇的仇敌一般，恨不得置对方于死地！

　　至于段尘所化作的那株小树，则被这师兄弟二人给完全忽略掉了，对他们来说，段尘就是一只待宰的羔羊而已，待他们分出胜负之后，收拾这种小羊羔，不就是动动手指的事情？

　　天人境，哪怕只是两个天人境的魂魄战在一起，那战斗的速度，也不是此刻的段尘所能够看得清的，段尘只‘看到’有两团耀眼的青光不断在自己的周身绕啊绕的，根本就捕捉不到他们确切的出手动作，还好，这两人之间的交手，都有意避开了段尘这株脆弱的小树苗，不然的话，光是那些战斗的余波，便足够让段尘喝一壶的了。

　　‘打！狠狠的打！最好两个人都同归于尽才好！’段尘在心中恶狠狠的吼了一句之后，不再去注意那两人之间的战斗，而是大脑开始急速运转思考了起来！

　　他首先思考的，便是巫传承给他的煅灵诀，可是，这煅灵诀里包含的信息虽多，可里面全都是告诉他如何如何去修炼煅灵诀的，至于如何去运用这煅灵诀，巫传承给他的信息里，半点都没有提到！

　　想想也是，如果真有提到的话，他使用巫灵之力攻击别人的时候，也不会原始到仅仅只是将巫灵之力凝聚成一根小针，去戳人家的脑袋了……

　　怎么办……怎么办……

　　段尘继续思考，这里可是他识海内的空间，这片空间的主人可是自己啊，现在有外敌入侵了，他这个做主人的，却什么都不能干，只能站这儿等死，这种感觉真的很不好！感觉起来实在是糟糕透了！

　　不对！巫灵之力，乃是目前所知，唯一可以从‘荒古’世界中带入到现实世界的力量，而巫，又是整个荒古世界里，最尊贵也是最强大的一批人！如果按照那些玄幻仙侠类小说里的说法，这么高端大气上档次，牛比哄哄的力量，怎么着，也该有着属于自己的牛比防御机制吧？毕竟靠着锻骨拳突破先天，修炼出来的先天罡劲，都可以用作防御呢，倒是明显比先天罡劲高上了一个档次的巫灵之力，它的核心——看起来完全就像不设防一样，毛防御都没有！

　　段尘开始尝试着控制自己的这具树木躯体，结果发现他想多了，他尽管已经草木皆兵入门了，可以把一些不算大的植物衍化成木灵为他所用，但这草木皆兵在他自个儿的身上用不出来啊，他所能做的最大的动作，便是稍稍的摇晃一下自己的那些枝条，让上面那数百片叶子稍稍的晃动那么几下！

　　小树微微晃动，枝头上那些散发着生命气息的叶子无风而动，发出轻微的沙沙声响，声音不大，却让数百米外，拼杀得你死我活的那一对师兄师弟很有默契的停手，齐齐向着小树这边看了过来！

　　小树立即就不晃了，师兄师弟在皱眉看了小树一阵之后，又继续化作了两团青光互掐了起来，段尘则是在心中暗暗舒了口气之后，将注意力打在了自己所扎根的这片土地之上！

　　小树所扎根的这片土地，很贫瘠，很荒凉，除了有他孤零零的这一株小树之外，别的什么植物也没有了，他尝试着去感受，去呼唤‘脚下’的这片大地，但是这片大地不愧是大地，无论他如何去感受，如何去呼唤，它自岿然不动，浑厚沉重得一塌糊涂！

　　数次尝试无果之后，段尘也只得放弃了，然后，他便把注意打在了天空之上，那绝大部分都掩盖在了浓厚云雾之中，只露一鳞半爪出来的‘观想物’身上！

　　这藏身在云雾里的事物，段尘也不知道观想了它有多少个日日夜夜的，直到现在，它也才露出半截枝条来，枝条之上有着树叶，每一片树叶都有着奇异的纹路，充满了宛如实质化的生命气息！段尘估计，它应该是一只大树，一株很大的树，一株遮天蔽日般的大树！

　　于是，在这危急时刻，段尘再一次仰起了他的枝条，开始观想起了天空之上，自重重迷雾中露出来的那半截枝条……

　　也就是在这一刻，在距离小树数百米之外，那一对师兄师弟终于快分出胜负了！两道青光又一次碰撞在了一起！其中的一道青光只是向后退出了数步远，显化出了身形，他晃了晃之后，便站稳了脚跟，正是那赵师兄！至于另外的那一道青光，则被轰飞了出去近百米远，在这片贫瘠的地面上犁出了一道数十米远的沟壑，这才停了下来！正是那名任师弟！

　　任师弟捂着胸口，面露痛苦之色，很吃力的从地上站起，但他的口中，并没有任何的鲜血流出来，只是他整个身体都变得有些虚幻了起来！

　　“赵洋！你够狠！我认栽了！”任师弟捂着自己的胸口，一脸的阴沉，身形变得更加虚幻了起来！

　　“任新，说我狠？刚刚想要偷袭我的那人，难道不是你？”赵师兄赵洋，衣决飘飘，一张俊脸上布满了冷笑，迈步向着自己的师弟走去！


第271章 自天而下的叶子

　　“姓赵的！如果不是因为你入门比我早两年，我会被你打败！？”任新捂着胸口继续恶狠狠地说道。

　　“是啊，任师弟，你怎么就不比我早入门两年呢？”赵洋冷笑开口，身形一个模糊间，已经到了任新的身前，手中那柄略显得虚幻的青光长剑刺出，直接便刺穿了任新的胸口，刺出手中长剑的同时，他又踢出了一脚，狠狠踢在了任新的胸口处，将他踢得又向前倒飞出去了数十米远！

　　贫瘠的地面上升起了烟尘，又多了一条浅浅的沟壑，任新吃力的站了起来，他那被刺穿的胸口处，并没有鲜血流出来，而是开始迅速愈合了起来，只是他的身体，变得比以前更虚幻了一些！

　　赵洋则一脸冷笑着，眼中闪着杀机，手持青光长剑，再一次向着他逼近了过去！

　　“赵……师兄你不要过来，师弟我知道错了！我不该垂涎这具躯体的，这具躯体属于师兄你，师弟我不争了还不行么！？”任新终于是有些慌了，脸上那种恶狠狠的表情早已经消失无踪了，向着不断逼近过来的师兄求饶道，如果说先前的他，还能与师兄赵洋一战的话，那么在连续承受了两次重创之后，他已经完全不是这赵洋的对手了！

　　“现在知道求饶了？早干嘛去了？”赵洋继续冷笑。

　　“师兄，我真的知道错了！看在这些年咱们师兄弟一场的情分之上，师兄你就饶过我这一次吧，好不好！？”任新一边后退，一边继续苦苦哀求道。

　　“现在知道讲师兄弟的情分了？刚刚偷袭我的时候，你怎么不讲师兄弟的情分了？”赵洋冷笑不止，下一刻，又宛如瞬移般出现在了任新的身前，他手中那柄闪耀青光的虚幻长剑在前方处划出了一个诡异圆弧，直接便将任新给斩为了两段！

　　啊！……被斩做了两段的任新，发出了一阵响彻整片识海空间的凄厉惨嚎，他的两半身体都在向后爆退，然后蠕动着又重新组成了原来的形象，只是他的人显得更加的虚幻了，就连眉目都变得有些模糊了。

　　师兄赵洋再一次逼近了过来，任新不再继续求饶了，而是大声吼叫道：“姓赵的！你别过来，再过来，你信不信我直接自爆！哪怕我死了，也绝对不会让你好过！”

　　师兄赵洋终于是不再逼近了，脸上的表情显得有些阴晴不定，很明显，对于任新口中的自爆，他还是很有些忌惮的。

　　见自己的这个师兄终于是迟疑了，任新也是在心中狠狠松了口气，继续说：“赵师兄，师弟我也仅仅只是想活下去而已，现在的我，对师兄你已经构不成任何的威胁了，你完全没必要对我赶尽杀绝，逼得我自爆的，师兄你觉得呢？”

　　赵师兄的脸色又阴晴不定了一阵，然后缓缓开口道：“滚，滚到这空间的最边缘那里去，我便不杀你，如果你敢靠近过来，哪怕自爆，我也要杀你！”

　　“好！我这就滚，这就滚……”任新连连点头，转过身，便向着识海空间的最边缘而去，至于赵洋，则在深深看了自己的这个师弟一眼之后，也转过了身来，目光注视向了这片识海空间最中央处的那株小树，眼中有着异彩流转！

　　下一刻，他便迈步向着段尘所化的这株小树走了过来！

　　也就是在这一刻，高空之上，那层层迷雾之中露出来的半截枝条上，有两片布满了奇异纹路，充满了生命气息的叶片，突然动了起来，只是轻晃了一下，便从那枝条上挣脱了，然后飘飘扬扬的向着下方坠落了下来！

　　这两片叶子看起来坠落得很慢，可真实落下的速度却快得不可思议！不到一息的时间，便坠落到了接近地面的程度了！

　　正向着段尘所化那株小树靠近过去的赵洋，忽然意识到了不对，脸色一变，面对迎面向他飘过来的那片树叶，身形开始向后爆退，只一闪身，身形便出现在了数百米开外，只是他身形出现的时候，那片树叶非但没有被他给避开，反而离他更近，已经只有不到10米的距离了！

　　赵洋大骇，身形一闪，又消失在了原地，向着另一处方向闪避，只是这一次，他才闪身到半空之中，便被迫现出了身形，那片自高空之上飘落下来的叶子，迎风而涨，直接涨成了一片一人多高的巨大叶片，赵洋避无可避，只得双手握紧了冒着青光的长剑，狠狠向着前方那迎面而来的叶片斩了过去！长剑斩在叶片之上，竟然如实物撞击一般，爆出了一大片火光，只是这并没有什么卵用，这一剑过去，甚至就连这叶片上的表皮，都没有破掉半点，下一瞬，巨大叶片直接裹在了赵洋的身上，将他狠狠的捆缚在了里面，包裹成了一个人形的粽子！

　　那边正往段尘识海空间边缘走去的任新，则显得更加不堪，赵洋至少还反抗了那么一下，他则没有一丁点的反抗之力，便被自高空中飘落而下的另一片树叶给裹成了一个粽子，挣扎动弹不得！

　　呼！这两片包裹着赵洋，任新的巨大叶片，带着这二人再一次悬空，一瞬便是数百米的距离，下一刻便出现在了段尘所化的那株小树之前，然后将这二人给狠狠贯在了坚硬的地面之上！

　　“两位上仙，别来无恙否？”段尘的声音，幽幽的自小树上传了出来。

　　“你！竟然是你！”赵洋被裹在那巨大的叶片之中，剧烈的挣扎着，只是无论他如何去挣扎，都没什么用，反而被那巨大叶片越缚越紧，忍不住痛苦的闷哼了一声。

　　“两位上仙，不要再挣扎了，我花费了那么大代价才请下来的两片叶子，如果那么好挣脱的话，我段尘也就不用混了……”段尘的声音继续幽幽的传了出来，他的枝干微微的晃动着，可以看得出来，他枝干上的叶子，明显变得稀疏了许多。


第272章 享受第二次死亡

　　段尘枝头上的那些叶子，确实变得稀疏了不少，原本在他的枝头上，一共有着904片叶子，而现在，就只有804片了，足足少了100片的叶子！而一片叶子便代表着一点巫灵值，这也便意味着，段尘的巫灵数值下降了，从904直接降到了804！

　　那一刻，段尘抬起了自己的枝叶望向了天空，他确实是成功了，请来了两片叶子助阵，只是这两片助阵的叶片落下，也不是毫无代价的，其代价便是——他的枝头之上，永远的少了100片叶子！

　　也因为所付出的这个代价，即便这一次被夺舍的危险已经解决了，但段尘仍然觉得心中发堵，一股无明业火在胸腔中燃烧，就连说出来的话，都变得幽幽的，让人听着就有种不寒而栗的感觉！

　　“两位上仙，可有什么遗言要交代的？”段尘的话语继续从小树上幽幽的传了出来，不带多少的感情。

　　“遗言！？你竟然要杀我？你竟然敢杀我？信不信我自爆给你看？就你这小身板，能够撑得过我自爆的余波么？你要我死，我也不会让你好过！”任新听了段尘的话之后，顿时大怒，当即就大吼大叫了起来，前不久才用自爆威胁了一下他的师兄，这会儿，又用自爆威胁起了段尘来。

　　只是他的话才刚说完，包裹着他的那片叶子，便带着他刷的一下掠过了近千米的距离，出现在了远离小树的某处位置。

　　“自爆吧，我等着你自爆。”段尘的声音继续幽幽的传了过来。

　　“呃……”被包裹得跟个粽子似的任新张了张嘴，最终什么话都没说出来，只是在叶片的包裹之下，徒劳的挣扎扭动着身体。

　　倒是赵洋，这个时候已经不再挣扎了，任由那布满了奇异纹路的树叶将他裹住，闭嘴一眼不发，只是那一双眼睛，却是死死的注视着不远处段尘所化的那株小树。

　　段尘侧过枝头同样看向了‘他’，为了避免他自爆，便把这赵洋也给转移到了远离小树的地方去了，做完这一切之后，段尘的声音再一次幽幽的传了出去，传到了那两位上仙魂魄的耳畔：“好了，两位上仙，这包裹住你们的叶片，你们也知道，这不是寻常的叶子，就连我也不知道它们的名字，但是，在接下来的一段时间里，它们会将你们裹得越来越紧，越来越紧，直到你们二位的魂体完全崩溃为止，二位在外面的世界应该已经死过一次了吧？那么，二位上仙就静静享受再一次死亡的过程吧……”

　　传出了这句话之后，段尘的意识便脱离了这处识海空间，重新回归了自己的肉身，随即，他缓缓睁开了自己的眼睛。

　　那枚曾被他认为是宝珠的魂珠，依旧被他握在了手中，此刻的魂珠，不再散发出那种青色的光华了，而是黯淡成了一枚普通的珠子，段尘稍微一用力，它的表层便裂出了数道裂痕，裂痕如蛛网一般蔓延，让这魂珠碎裂成了一些极小的碎渣。

　　这魂珠，一旦里面寄存着的魂魄离开了，它便失去了所有的功效，与一般的石块无异了。

　　将这一手的碎渣丢在了地上，段尘脸上的表情显得有些阴郁，这一路过来，他想到了许多，好不容易振作起了精神，决定回去之后便要利用一切资源，好好的修炼一番，强大己身，好应对未来游戏与现实里的风云变幻！之所以重新回到这里，段尘也是抱着捡漏的心态来的，能够找到遗落的宝物当然更好，就算什么都得不到，也没什么关系，反正来一趟，自己也不会有什么损失……

　　结果，还是他想得差了，没什么损失！？100点巫灵值这能叫没什么损失？这损失实在是太大了好不好！段尘真有了种赔了夫人又折兵的感觉！

　　呼！段尘再一次将自己的草木有灵，向着周围完全释放了出去！结果……因为巫灵值的下降，他草木有灵的探查范围也缩减了不少，从原先的超过2000米，变成了现在的不足2000米，大约只有1800左右了。

　　试验出了这个结果之后，段尘的脸色更加显得阴郁了起来，又用草木有灵维持了最大功率的探查范围片刻，段尘正待缩小探查范围，准备回到那处山洞，与弥石他们汇合之际，突然，在他草木有灵探查的最边缘处，他发现了一道身影，一道熟悉的身影！

　　这道身影是一只猴子，一只穿着白衣剑服的猴子！

　　这个时候的段尘，处在心中积蓄抑郁之火，正无处发泄的状态之下，见到这面目可憎的猴子之后，他的心中，立即便涌现出了一股杀机！

　　即便如此，段尘还是显得很小心，在他的意识命令之下，站在他身旁一动不动的木灵草人，开始向着猴子所在的那处位置快速奔跑而去！

　　这木灵草人，虽然仅仅只是一丛杂草变化而来的，但它依然有着先天境以上的实力，它无声无息的奔跑在林间，快速逼近着这只闯入段尘‘草木有灵’探查范围的猴子！而段尘，则像是一道黑暗中的幽影，悄无声息的跟在这木灵草人的身后，目光沉寂，草木有灵火力全开，探查四面八方！

　　没有！这只猴子是单独过来的，在它的周围，并没有其它猴子存在，它的主人，那位长着一双三角眼的匈部落巫，也不在这附近！探知到了这一点之后，段尘心中的杀机不由变得更浓了！

　　这猴子在原地顿了顿之后，猴脸上露出了一副人性化的疑惑之色，四处张望了一眼，它分明觉察到这附近有青光冒起啊，这才好奇过来查探，怎么没过多久，那青光就不见了？

　　正在它感到有些疑惑之际，在它的身前，木灵草人自前方的山林中窜出，手中那把由尖草衍化出来的细剑，无声无息间便划向了猴子的脖颈处！

　　猴子的脸上立即显露出来一丝狰狞，很轻松便避开了木灵草人的这一剑，避开的同时，闪电般伸出了它的猴爪，一把就将这木灵草人给撕扯成了无数的草屑！

　　它是荒兽，实力堪比先天后期的人类，又岂是这堪堪达到先天境界的木灵草人所能够对付的？！

　　只是下一刻，一道身影无声无息间出现在了它的身后，然后挥出了一刀，仅仅一刀，便将这猴子的脑袋给斩落了下来！


第273章 再回遗山大部

　　幽暗的刀光闪过，猴脑袋高高飞起，猴脸上显露的那丝狰狞还未来得及褪去，便化作了迷茫与惶恐，自它无头的身体里，鲜血如喷泉一般喷出，只是下一刻，无论是飞出去的猴脑袋，还是留在原地的身体，亦或者是洒出去的鲜血，都凭空消失不见了！

　　不，并不是不见了，而是都被段尘一股脑收入到纳戒之中去了，段尘杀猴是杀猴，可不想给自己留下任何的麻烦，他觉得还是让这只猴子就这样完全消失在荒古世界中最好。

　　做完这一切之后，段尘抬脚便走，直接便施展起了大圆满级的穿林越谷，又时不时来上几次‘缩地成寸’，身形很快便消失在了这片山林之中，这里距离弥石他们栖身的那处山洞，不足200公里，段尘在展开了全速之后，并未花去多长的时间，便赶回到了山洞。

　　“段哥，收获如何？”见段尘回来，负责在山洞入口处值夜的季瑾，不由开口问道。

　　“没什么收获。”段尘摇了摇头，脸上还带着一丝阴郁。

　　“没什么收获也没关系，段哥你先去休息吧，现在是我值夜，很安全，不会有什么危险的！”季瑾也看出了段尘的脸色不是很好，安慰了段尘一句之后，又拍着胸脯保证道。

　　段尘点了点头，也不再多说话，走入到了山洞的里面，在弥石的不远处找了处地方盘腿坐下来，然后背靠在了冰凉的山洞内壁之上，再一次缓缓闭上了眼睛。

　　识海内，那处被巫开辟出来的识海空间之内，段尘再一次化作了那株小树，枝条摇曳，看向了远处被巨大树叶捆得跟粽子似的两位上仙的魂魄。

　　因为杀死了一只猴子，段尘心中的戾气已经散去了不少，赶回山洞的路上，他又想了一些，于是，他的心态便渐渐有了些改变，他已经不想就这般直接杀死这两位上仙了，觉得这样子的话，实在是太便宜他们两个了！

　　呼，在段尘的意识操控之下，那巨大叶片包裹着两位上仙，再一次出现在了小树的面前。

　　“两位上仙，等待再一次死亡的感觉如何？”段尘的声音自小树中幽幽的传了出来。

　　师兄赵洋只是用一双冰冷的眼眸注视着段尘，抿着嘴不说话，就连他的师弟任新，在叶片越缠越紧的束缚之下，虽然看起来灵魂更显得虚弱了，身体都有些模糊了，但也紧咬着牙不说话，只是用一双仇恨的眼眸死死的盯着段尘看。

　　良久都等不到两位上仙魂魄的回答，段尘只好又出声道：“两位上仙，可知道灵宝刀胚？”

　　“灵宝刀胚？嘿嘿嘿，当然知道！”任新终于开口说话了。

　　“哦？这位上仙既然知道灵宝刀胚，那么可否告知我，怎么才能将灵宝刀胚培育成真正的灵宝呢？”段尘的声音又一次幽幽的传了过来，这个问题，早在一众玩家去往纹面部落的路上，他便想问这两位天人境了，只是那个时候，话还未说出口，出于谨慎考虑，他便止住不言了。

　　而现在，人为鱼肉，我为刀俎，段尘问出这句话来的时候，显得很平静，很淡然，一点心理压力都没有。

　　“如果告诉你灵宝刀胚培育成真正灵宝的方法，你能不能放过我，为我找到一具新的躯体，放我离开这里？”任新目光闪烁着，开始与段尘谈起了条件来。

　　“不能，我最多让捆缚住你的叶片稍稍放松一下，让你能够多活几天。”段尘实话实说道。

　　“那我为什么要告诉你？你这个荒界卑微的渣滓！”任新冷笑了起来，看向小树，双目几欲喷火！想他乃是堂堂天人境的超级强者，身份尊贵，对以前的他来说，天人境之下皆为蝼蚁，没想到一朝不慎，肉身被灭，魂魄被囚，竟被先前他一直不屑一顾的蝼蚁所欺负，这叫他如何不感到愤怒，如何不感到屈辱？

　　段尘虽然本性还算不错，却从来不是个好脾气的，被自己的阶下之囚这般辱骂，他怎能不怒？于是，原本还冲着段尘冷笑连连的任新，在下一刻突然大声惨叫了起来，包裹在他身上的叶子就像是条缠住了猎物的巨大蟒蛇似的，开始慢慢收紧了自己的身躯，而作为猎物的任新，则被缠得魂体几欲崩溃，面目忽而模糊，忽而清晰，就像是信号不好时候的全息影像似的。

　　又过了片刻，段尘的声音这才自小树中幽幽传了出来：“现在不回答也没关系，我晚点再来问一遍好了。”

　　说完，段尘心念一动，包裹着赵洋，任新二人的树叶，再一次飞起，远离了小树的所在处。

　　至于段尘，则是退出了识海空间，再次回到了荒古世界里，双眼微闭，开始闭目养神。

　　……

　　第二日，第一缕阳光自遥远处亮起的时候，一行四人便在段尘的带领下开始赶路，返回遗山大部了，一路行来，倒也没遇到什么危险，在第二天的凌晨时分，四人终于再次回到了遗山大部！

　　夜空下的遗山大部，巍峨高耸，上方处直入云端，人站在遗山脚下，仰头向上看去，除了山壁还是山壁，恍惚间，这座遗山好似化作了整个世界，向着自己缓缓倾倒了过来！

　　一夜无话，第二天，弥石便离开了遗山大部，作为一个还算合格的职业玩家，他已经习惯了在各地漂泊，赚取酬劳的日子了，瑾瑜也离开了，临走时候，只是瞪着一双美丽的大眼睛，盯着段尘看了一阵，直盯得段尘有些手足无措的时候，她这才低声说了一句：“我走了，再见。”转身便走。

　　季瑾也走了，回自己所居住的那片岩石洞窟，修炼他的龙象锻身诀去了，只是临走的时候，他向段尘拍着胸脯子保证了，只要段尘想去看那株树精，便可以去到那片岩石洞窟里找他，他随时都可以带段尘过去看！

　　于是，段尘再一次变为孤家寡人一个了。

　　时间过得很快，转眼又到了傍晚，段尘所居住的3869号洞府内。

　　铺着柔软兽皮的石床上，段尘闭上了眼睛，意识再一次沉入到了那片识海空间之内。


第274章 灵宝刀胚与灵宝

　　进入了识海空间之后，段尘再一次化作了那株小树，根植在这片识海空间的最中央处，他在适应了一下树的身体之后，心念一动，那两片叶子便裹着赵洋与任新，再一次出现在了他的身旁。

　　“两位上仙，可否告诉我如何才能将灵宝刀胚培育成真正的灵宝？”段尘问道。

　　被叶片紧缚着的赵洋魂魄，脸色都有些发白了，依旧紧紧抿着嘴巴不说话，这次被带过来，他甚至连看都不看段尘所化的这株小树一眼，很干脆的‘闭上眼睛’，眼不见为净。

　　至于他的师弟任新，魂体比之之前更加显得虚弱了，他狠狠注视着段尘，说出来的话都显得有些虚幻缥缈了：“你就不怕我直接选择魂体自爆么？”

　　“你可以试试。”段尘很淡定的回了他一句。

　　任新不说话了，只是继续恶狠狠的盯着段尘看。

　　段尘对此倒是不以为意，在耐心等待了大约2分钟之后，他也不再废话了，意识操控着包裹住两位上仙魂魄的树叶，将他们再一次带到了识海空间的边缘处，眼不见为净，然后，段尘便平复下了心情，仰起了他的枝叶，对着天空之上，那层层迷雾中露出来的半截枝条，开始进行观想！

　　观想的时间过得很快，一个晚上的时间很快就过去了，在这一整晚的观想之下，段尘枝头上的叶片，从804片，增加到了806片！一晚上的时间，增加了2枚叶片，也即是段尘的巫灵值，从804点，增加到806点了。

　　段尘又想到了自己前不久，巫灵值还是904点，不由得再次感到胸闷，待得平复了一下心情，将心中的这些负面情绪驱散了之后，段尘又将那两个上仙的魂魄给招到了自己的身旁，列行公事似地问道：“两位上仙，灵宝刀胚培育成真正灵宝的方法，你们可愿意告诉我？”

　　赵洋被一片大叶子裹着，闭着眼睛，抿着嘴，脸色苍白，就跟个涂了白色粉沫的泥塑木偶似的，对于段尘的话，那是半点反应也没有，至于他的师弟任新，比起昨晚来，更加显得虚弱了，段尘都有些看不清他的面容了，只不过，他依旧没有说话，只是拿眼睛狠狠的瞪着段尘。

　　2分钟时间过去，段尘见这两个上仙魂魄依旧没有开口的意思，他也没耐心继续等下去了，心念一动，那两片叶子便裹着赵洋二人浮空而起，然后呼啸向着识海空间的边缘处而去。

　　“等！等等！”叶片刚飞出不过百米远，一个显得很是虚弱的声音突然出现了，声音的主人正是任新。

　　段尘心念一动，包裹着任新的那片叶子直接便倒飞了回来，悬停在了小树的前方不远处。

　　“说吧，什么事情？”段尘很淡定的问道。

　　“这位……这位小哥，如果我愿意把灵宝刀胚培育成真正灵宝的方法告诉你，你是否可以饶我一条性命？我不想死，真的不想死啊！”随着灵魂越来越是虚弱，已经快到崩溃的边缘了，任新再也支撑不住了，也顾不得自己天人境强者的尊严了，开口向段尘求饶道。

　　“说吧，只要你说的为真，我便会让裹着你的这片叶子不再勒紧，让你可以多活几天。”段尘淡淡的回应道，虽然被裹在粽叶里的这个上仙，此时的模样看起来要多凄惨有多凄惨，可段尘此刻的心肠硬如铁石，对于这两位侵入自己识海空间，想要夺舍自己身体的上仙，他是半毛线的同情心都没有的，如果不是看着他们两个还有点儿利用价值的话，他早下令让那两片叶子将他们给勒死了！

　　“多活几天行不行？我不想死啊！”在彻底丢弃了自己天人境强者的尊严之后，任新看起来倒是和一般的人没啥区别了。

　　“爱说不说，咱们晚上再见！”段尘回了他这一句之后，心念一动间，裹着任新的那片叶子，便再一次浮空而起，作势欲要飞往识海空间的边缘处。

　　“别！哥……大哥！不要啊，我说，我说还不成么！？”任新立即就慌了！自家事自家清楚，自己现在的情况，到底糟糕到了何种程度，任新心中清楚得就跟明镜儿似的，以他现在这糟糕的状态，不要说等到今天晚上了，估计最多再坚持四五个小时，就得魂飞魄散！

　　“这就对了嘛。”段尘点了点头，又将这任新的魂魄给拉了回来，意念转动间，包裹住任新的‘粽叶’也放松了不少。

　　粽叶放松了之后，被裹在里面的任新，立时做出了一个如释重负的表情，在段尘的催促之下，说道：“所谓灵宝刀胚，只要是没有祭炼主人灵识在里面的灵宝级刀器，都可以这么叫。”

　　“想要让灵宝刀胚，成为真正的灵宝，其实也不难，只要将你的灵识，慢慢祭炼入这灵宝刀胚里面，它自然而然，就会重新拥有灵性，成为真正的灵宝。”任新在组织了一下语言之后，继续说道。

　　“将自己的灵识祭炼进入灵宝刀胚里？那么这灵识又该如何祭炼？复杂不？”段尘问道。

　　“不复杂的，祭炼灵识入内的方法其实很简单，只要以精血为引，往刀胚内注入灵识即可。”任新这会儿看起来就像是一个尽职尽责的解说员，对于段尘所提出来的疑问，那是知无不言言无不尽！

　　段尘又详细问了一些关于如何祭炼灵宝刀胚的问题之后，便重新让粽叶将裹在里面的任新，带去了识海空间的边缘处，他自己则是退出了识海空间，睁开眼睛，返回了荒古世界。

　　盘腿坐在铺着柔软兽皮的石床上，段尘取出了自己的那柄灵宝刀胚，摊在了双手之上，仔细打量。

　　这是一柄厚背长刀，造型普通，刀身黯然，没有一点异彩与光华闪耀，比之寻常的利器级刀剑来，都略有不如，怎么看，这都只是一柄极为寻常的刀而已，可使用了它已经不短时间的段尘，却是明白，它并不普通，它的前主人，是沧澜大部一位天人境的供奉，它看似寻常，却锋锐无比，利器级装备在它的面前，就跟豆腐块没啥区别，至于比利器级高一个档次的宝兵级，也只有那些品质极好的宝兵级武器，才能在它的面前，支撑那么一段时间，这还是因为它并非真正的灵宝级，而只是一柄属于半成品的灵宝刀胚而已。

　　打量着手中这柄厚背长刀，段尘心中一动，手中又凭空出现了一把沾满了鲜血的骨剑！


第275章 器灵雏形与良羽二部！

　　这柄染血的骨剑，是被段尘所杀死的NPC版李忌言的武器，看似平淡无奇，甚至比段尘手中的这把灵宝刀胚，还要更为普通一些，但是，这柄骨剑，却在段尘与李忌言那一战之中，与他手中的灵宝刀胚相撞不下数十次，骨剑丝毫无损！

　　因此，这柄看似寻常的骨剑，最不济都是一柄高品质的宝兵！再加上它与段尘的灵宝刀胚一般，看起来也是那么的普通，没有半点的异芒闪动，段尘觉得这柄染血的骨剑，并非宝兵，而是……一柄灵宝剑胚！

　　如果真是灵宝剑胚的话，或许这柄骨剑，就是自己这些天以来的最大收获了！只是，他有些好奇，如果这真是灵宝剑胚的话，那么李忌言又是从哪里将它搞到手的？

　　虽然李忌言已经被他所杀，但每当想起李忌言这个人，段尘还是觉得心中压抑，这个李忌言，不仅行为举止怪异，出现的方式也很怪异，前不久还是玩家，不久之后又以NPC的身份出现了，整个就似掩盖在了层层迷雾之中一般，让人捉摸不透！

　　段尘甚至隐隐有了种预感，这个李忌言，并没有真正的死去，很可能再一次出现在自己的面前！

　　将这柄染血骨剑重新收回到了纳戒之中，段尘排除杂念，伸出手来，手指按在了灵宝刀胚那冰冷的刀刃之上，然后轻轻一划，顿时便有鲜血迅速渗了出来，染在了灵宝刀胚的刀刃之上。

　　如果换做在之前，段尘或许还不知道如何去注入灵识，但现在，修炼煅灵诀的他，对此早已经轻车熟路了，心念一动，他的灵识就顺利覆盖在了灵宝刀胚刀刃染血的那片区域之上，并尝试着想要注入进去！

　　果然，似乎是有了鲜血作为引子，段尘的灵识，竟然真就这么注入进去了，而在他灵识注入进去的同时，染在刀刃上的鲜血，也迅速变得黯淡了起来，最终完全消失无踪了。

　　灵宝刀胚内，幽幽暗暗一片，死气沉沉的，这会儿，却是凭空出现了一团血雾，血雾在里面如雾气一般翻滚着，不断变换着各种形状，而随着血雾而来的，还有一丝丝的灵识之力，灵识之力覆盖在了血雾之上，令其不再毫无规则的翻滚了，安静的悬在了半空中，渐渐变化为了一个长条的形状。

　　随着时间的缓缓流逝，化作长条状的血雾继续慢慢变幻着它的形状，渐渐的，竟有了些许刀的模样！详细询问过任新魂魄的段尘，自然知道，这由血雾化为的刀的形状，便是传说之中的器灵雏形！

　　只要把这器灵雏形通过灵识不断的祭炼与孕养，让它产生灵性，成为真正的器灵，那么他手中的这柄灵宝刀胚，便也会成为真正的灵宝级兵器！

　　良久，段尘缓缓睁开了眼睛，抚摸着手中的这柄灵宝刀胚，脸上的表情显得很放松，以精血为引，注神识入灵宝刀胚，段尘原本以为是一件很困难的事情，没想到却是出乎意料的顺利，再有，他也证明了一点，那便是，在如何祭炼灵宝刀胚这件事情上，至少到目前为止，那位叫做任新的天人境上仙的魂魄，是没有对自己撒谎的。

　　将手中的灵宝刀胚收回到纳戒之中后，段尘打开了他洞府的石门，迈步走了出去，一走出石门，他便不由眉头一皱，只见他的洞府之前，此时正坐着几个玩家，当见到段尘出来之后，这几个玩家都齐齐看向了段尘，其中一名玩家在愣了愣之后，便大声呼喊到：“出来了，段尘出来了！”

　　听到这个玩家的叫喊声之后，稍远地方慢慢站起来了数名玩家，也向着这边走了过来，与蹲在段尘洞府前的这些玩家不一样，从稍远地方走过来的那几个玩家，全部都是先天境，特别是走在最前面的那名玩家，虽然身上穿的是兽皮衣，可头发却染成了金黄，根根竖起，这发型在现实世界里倒不显得稀奇，可在荒古世界里，却是要多另类有多另类，也不知道他那染头发的染料，是从哪里搞到的。

　　黄毛玩家一脸的傲气，鼻孔朝上，牛气冲天的，跟在他身后的那几名玩家倒是没他那么大的派头，其中一个光头的玩家，段尘甚至还有些印象，正是他刚来遗山大部的时候，在神通殿内传承天眼神通之后，守在神通殿外面的众多玩家里的一个，当时还出面为自己解答过一些疑惑，段尘如果没记错的话，这光头玩家，名字应该叫做李祁。

　　对于这些玩家的到来，段尘只是眉头微微一皱，便站定在了原处，想要看看他们究竟是要过来干嘛。

　　那些蹲守在段尘洞府前的普通玩家，见自己的任务都完成了，便很识趣的后退到了一边，却并不急着离去，而是远远的站了，想要看看热闹，至于那几名先天境的玩家，则是跟在黄毛玩家的身后，来到了段尘的面前。

　　黄毛在段尘的身前5米处站定，神情傲然，也不说话，倒是跟在他身后的光头玩家李祁，则是一脸堆笑的绕过黄毛，走到了段尘的身前，冲着段尘拱手道：“段尘老大，不知道你对我还有印象么？”

　　段尘冲他微微一点头：“你叫李祁吧？李兄，不知道你这次过来，找我有什么事情？”

　　李祁见段尘竟然还认得自己，脸上的笑容更甚了，他又对着段尘拱了拱手，说道：“段老大，是这样的，你也知道，这一次攻打中型部落，冷锋部落全灭，自此在遗山大部除名，连带着，遗山大部这边的先天境玩家，也折损掉了大半。”

　　段尘只是听着，不置可否的点了点头。

　　李祁见此，便继续说道：“为了挽回玩家在遗山大部这边的局势，我们荒古时代里当之无愧的第一玩家势力‘良羽部落’，便派过来了200名先天境，来到这边开设良羽部落的第一个分部——良羽二部，诚邀我遗山大部遗留下来的所有高手玩家加入，就在昨天，我所在的麒麟’部落，包括首领在内，所有达到先天境的人，已经全员加入了良羽二部，而我李祁，也有幸成为了良羽二部之中的一员。”

　　听到这里，段尘心中已经大概猜到这些玩家过来是要干嘛了，他皱了皱眉，问道：“然后呢？”

　　“这位是良羽二部的长老张傲，他听说遗山大部里，还有段老大你这样的高手存在，便特地赶过来，邀请段老大你加入良羽二部！”李祁指了指站在他身旁的黄毛玩家，对段尘解释道。


第276章 拒绝，修炼塔，天眼1重

　　“我已经有部落了，很抱歉，不能再加入你们的良羽二部了。”段尘语气平淡的开口说道。

　　开什么玩笑！不要说这所谓的良羽二部了，就算是良羽本部，他段尘，也没什么兴趣去加入！

　　“你说的是你的柴石部落吧？嘿嘿，区区一个新手部落而已，如果段尘你不想叛逃出来，又狠不下心的话，我良羽部落可以为你代劳，派出先天高手玩家，帮你灭了那个叫做柴石的新手部落！”黄毛玩家确是在这个时候开口了，依旧一脸的傲气，他看着年纪也不算大，但说出来的话，却显得老气横秋。

　　段尘的一双眼眸瞬间变得冰冷，虽然他在柴石部落里待过的时间并不久，但他却一直把这个新手部落当做他在荒古时代里的家一般看待，那些憨厚的柴石族人们，便是他在荒古世界里的亲人，可以说，柴石部落已经算得上是他在荒古世界里的一片逆鳞了，容不得他人去触碰！

　　“以前的冷锋，对我也是客客气气的，从不敢说这些话，你个杂毛，算是个什么东西？也敢说要灭了我的柴石部落？”段尘看着眼前的黄毛玩家，目光很冰冷，如果这里不是所谓的安全区，换做是野外的话，就凭黄毛的这些话，段尘绝对会杀他！

　　现在的段尘，进入荒古世界的时间已经不短了，若说在现实世界里，要他杀人，他可能会迟疑，心中会有顾忌，但在这荒古世界里，经历过不少事情的他，杀起看不顺眼的玩家来，绝对不会手软！

　　被段尘那泛着冷意的双眸所注视，黄毛只觉得如芒在背，不敢与段尘直视，脸上的高傲表情不复存在，嗫嚅着不敢说话。

　　段尘又冷冷瞪了他一眼，然后便脚步一移，绕开了拦在他身前的这些玩家，向着前方而去，这一次他走得并不是很快，但包括那黄毛在内，没有一个玩家敢再过去拦他。

　　段尘走了，直到他的身影已经消失在一众玩家的视线之外了，黄头发的张傲这才扭头收回了视线，神情不再傲慢，一双小眼睛微微眯着，就像是一条欲要择人而噬的毒蛇！

　　“李祁，你有什么话要说么？”黄头发的张傲看向了身旁的李祁，目光更显阴寒了。

　　“张长老，我也不知道这个段尘，会这么傲气啊，或许……或许像他这样的大高手，性格都有一些不同寻常吧……”被黄毛这么冷冷的瞪着，李祁赶紧赔笑着回答道，心中却是不以为意的吐槽道：张傲你是猪么？灭人家新手村的事情，你也敢当着人家的面说出来，你有点脑子好不好？要我是那段尘的话，也绝对不会给你好脸色看的！

　　但这些，他也只敢在心底下吐槽一下而已，并不敢说出来。

　　“傲气？呵呵，这些个傻逼玩家，得了某些奇遇，或者捡了某个宝物，一不小心成为高手玩家了，就一个个的牛气哄哄，傲气冲天的，觉得自己多了不起似的，他们难道不知道，无论是在哪个游戏里，最终都是通用点玩家的天下么？冷锋那厮待见他，给他脸色看，不代表我良羽部落就要给这种不知道天高地厚的人脸色看！都跟我回去！他竟然敢骂我是杂毛？说我算个什么东西？那好，我就要让他瞧瞧我张某人到底是什么东西！”张傲的那一张脸，阴沉得都快滴出水来了。

　　李祁张嘴欲言，但最终什么话都没说出来，这个叫做张傲的，在这个新组建的良羽二部里，虽然只是个长老而已，但那良羽二部里的首领，对他都是客客气气的，李祁是个擅长察言观色的人，自然能够觉察到这张傲的身份不一般，也就不再去多言了。

　　遗山大部的修炼塔，处在遗山上接近山顶处的位置，从外面看起来，是一处巨大的石洞，从这石洞进入内里之后，却是别有一番天地，这处修炼塔，似乎也采用了一些空间扩张技术，在外面看起来大，来到里面时，空间变得更大了，里面分部着一些大大小小的静室，只要你出得起墨石，便可以去到里面进行修炼。

　　段尘走到了‘咨询处’，向‘咨询处’的一位遗山大部族人咨询了一下，发现这里的价格，与沧澜部修炼塔的价格，竟然是统一的！

　　这也让段尘松了口气的同时，掏出墨石来，直接选了一处小型静室，入内进行修炼。

　　小型静室长宽都是10丈左右，一天的费用为100墨石，100墨石虽然不便宜，但对段尘来说，也不算太贵，在不久前想通了那些之后，他也不再吝啬这些墨石了。

　　遗山大部里，修炼静室内的环境也是可以随意设定的，段尘想了想，最终还是将静室环境设置成了一片茂密的山林，不知不觉间，他已经习惯了在山林间修炼了，对于山林，总有一种亲切的感觉在里面。

　　当一个人认真修炼的时候，时间其实是过得很快的，甚至都不知道时间究竟过去了多久，外界到底是旭日初升，还是夕阳西下，段尘在静下心来修炼的时候，心中便有这样的感觉。

　　让他感到意外的事情是，在他修炼的诸多功法里，第一个突破的，不是枯屹锻身诀，也不是入门级的草木皆兵，而是天眼神通！

　　或许是因为孕养双目久了，水到渠成的原因，天眼神通就这般无声无息间突破了，从第0重，突破到了第1重！

　　在听闻到系统提示音的那一刹那，段尘霍然睁开了眼睛，在他的那一双眼眸之上，有一抹金色的光芒浮现，一闪即逝！

　　段尘很自然的运起了天眼神通来，这一抹金色的光芒再一次在他的眼眸之上浮现，只不过，或许是因为这处小型静室的空间实在是太过狭小的缘故了，段尘运起第1重的天眼神通之后，扫视打量身旁的树木，除了觉得周围的景象变得生动鲜活了一些之外，倒是没有太大的感觉。

　　对此，段尘并没有失望，而是心平气和的继续埋头苦修。

　　而在不久之后，他便迎来了第二个突破！


第277章 古界，青冥剑门

　　这一次突破的，是草木皆兵！

　　从入门级突破到熟练级，段尘同一时刻，借着草木衍化出来的木灵，从一个变为了两个！而且所能衍化的植物，也比入门级要增大了不少，入门级时候的他，只能将一些低矮的灌木，藤木，杂草什么的衍化为木灵，现在的他，一些一人高的小树，也可以被他衍化为木灵了！

　　至于这些衍化出来的木灵，所能被操控的范围，身处小型修炼静室之内，段尘也测试不出来，只能留待以后进行测验了。

　　接下来的时间里，段尘继续埋头苦修，或是引出灵识，孕养灵宝刀胚里的器灵雏形，苦修不知岁月，虽然后来的这一段日子里，再没有什么‘技能’取得突破，但段尘还是可以感受得到，他的实力在不断取得进步。

　　在静室内，段尘修炼最重要的两项，一项是枯屹锻身诀，一项便是煅灵诀，这两项都算是基础，煅灵诀作为段尘最大的底牌与秘密，其重要性自然是不言而喻，至于枯屹锻身诀，段尘觉得也很重要，如果说草木有灵，草木皆兵，显魂术这些，与煅灵诀息息相关的话，那么他的寂灭刀诀，穿林越谷，缩地成寸，以及最重要的入微等，都与枯屹锻身诀有关！

　　枯屹锻身诀，乃是它们的力量来源，段尘现在的枯屹锻身诀是小成，如果枯屹锻身诀入大成，段尘便是先天后境，如果枯屹锻身诀成圆满，他段尘便可以如许为良那般，成为先天巅峰境的玩家高手！

　　其实，比之煅灵诀与枯屹锻身诀，段尘最想提高的是自己的入微等级，入微等级一旦提升，他的实力必定发生一个质的飞跃！

　　只是这入微等级显得很是虚无缥缈，段尘虽然现在已达基本掌握级，但入微等级的每一次突破，他都有些云里雾里的，根本就抓不到突破的要点，没有什么头绪，而绝大部分的玩家，也和他一样，对于入微等级，感觉如在云里雾里，根本就琢磨不出它的具体突破机制，也就无法针对其进行有效的训练了。

　　玩家们目前唯一知道的一点便是——每一个大部落里，都存在着一处祖灵秘境，在祖灵秘境之中，似乎可以有效的提高入微等级！只是这些终究都只是些传言，至今为止，都没有哪位玩家公开宣称，说自己去到祖灵秘境里修行过。

　　段尘终究只是普通人，虽然以毅力将自己‘禁锢’在了静室之中埋头苦修，不问外界之事，可他也有疲乏且无聊的时候，这个时候，他便会暂时停止修行，将自己的意识退回到识海空间之内，去找被束缚在粽叶里的那两位上仙魂魄‘聊聊天’。

　　几天时间过去了，被捆在‘粽叶’里的赵洋，脸色越发显得苍白了起来，魂体渐渐变得虚弱，让他的脸看起来也变得虚幻了下来，但他是个有骨气的，即便到了这个时候，他还是闭着嘴巴，面对段尘时，只是用目光狠狠的瞪着段尘所化的那株小树，一言不发。

　　至于任新，自从那一次为了‘活命’，在段尘面前认怂了之后，后面的日子里，已经完全将他天人境强者的尊严给抛到爪哇国去了，前两天还显得有些矜持，到了这几天，就连剩下的那点矜持也不要了，段尘问什么他就回答什么，临了还要腆着个脸不轻不重的拍段尘几句马屁，只是他的马屁造诣明显不高，很多次都没拍对地方，只拍得段尘有些哭笑不得，但是被一个曾经的天人境超级强者拍马屁，哪怕地方不对，段尘还是感到颇为受用的，作为回应，段尘让包裹住他的那片粽叶不再紧缚他，让他的灵魂不至于崩溃。

　　从这任新的口中，段尘也慢慢了解到了传说之中的上界——古界里的一些事情。

　　古界比之荒界来，要辽阔数十倍！统治古界的，并非是一个个大小部落，而是一些门派，宗族，以及一些古老的国度！

　　任新与他师兄赵洋，都是古界一个叫做青冥剑门的内门弟子，青冥剑门乃是古界大派，弟子众多，统御方圆百万里，内门弟子实力与任新、赵洋两人一般，全部都在天人境以上！

　　青冥剑门中的弟子，一生只修两门功法，一门为《青冥真解》，一门为《青冥剑诀》，按照任新的意思，这两门功法，如果换做是在荒界里的话，品级绝对要超过了玄级，可排在传说中‘地级功法’的行列之内！

　　任新这番不乏炫耀意味的诉说，倒是让段尘的心中感到颇为意动，于是便想让任新将这两门传说中的‘地级功法’传授与他，结果，事实证明，天下果然没有凭白掉馅饼的好事情，这《青冥真解》与《青冥剑诀》，任新的魂魄虽然都有掌握，但却根本无法传授给段尘，原因也很简单，青冥剑门弟子，在接受功法传承之前，都必须发出神魂誓言，这道神魂誓言让剑门弟子，终身都无法向门派以外的人，吐露功法的半点内容，否则的话，无论其实力修炼到了何种程度，都会瞬间神魂俱灭而亡！

　　这竟与玩家们修炼功法的时候，有着惊人的相似，段尘修炼荒蛮锻骨拳，便曾发过神魂誓言，之后学习的其它那些功法秘籍虽然没再发誓了，可修炼了那些秘籍之后，哪怕想要传授给他人，也根本传授不出去，只能自己默默修习。

　　放弃了对那两本地级功法的觊觎之后，段尘又好奇心作祟，问起了这位自古界‘下凡’而来的上仙任新，问他为何放着好好的古界不去呆，偏偏要来他们不屑一顾，觉得荒芜无比的荒界里发展。

　　对于段尘的提问，任新显得很是扭捏，呐呐不言，几次逼问之下，他都是顾左右而言他，渐渐的，段尘也就失去了兴趣，不再问这事了。

　　最后，段尘又问起了有关望仙楼的一些事情，这一次，任新不再扭扭捏捏了，回答得还算爽快。

　　望仙楼，准确来说，是一个组织，一个类似于雇佣兵的组织！


第278章 任新的财物

　　望仙楼，由望仙楼主于数百年前所创，建在一处隐蔽的深山大泽之中。

　　望仙楼主同样来自于古界，初到荒界时候，只是天人境，创立望仙楼的时候，已经超脱天人，达到万物境！

　　望仙楼里所能雇佣的人，都似赵洋，任新一般，都来自于古界，且他们的实力，最低都是天人初境！实力高者，更是达到了天人巅峰！

　　在望仙楼内，只要你出得起灵石，便可雇佣望仙楼里的人，为你做任何事情！护卫也可，杀人也成！但根据事情的难易程度，价格也会有差别。

　　在任新的尽职解说之下，段尘大致了解了这个望仙楼究竟是怎么一回事了。

　　他不由问道：“既然望仙楼里都是像你这样的天人境强者，想必收费也不会便宜吧？”

　　“嗯。”任新肯定的嗯了一声之后，便继续说道：“想要进入望仙楼雇佣天人境强者办事，最少都得亮出100灵石出来，不然连望仙楼的门都进不了。”

　　“那你们这次帮助冷锋攻打纹面部落，望仙楼所开出的灵石是多少呢？”段尘继续问道。

　　任新略一犹豫，最终还是说了出来：“我和赵洋一起，一共1000灵石！”

　　“1000灵石！？”段尘不由深吸了口气，1000灵石，那可是1000万墨石啊，换做现实里的通用点的话，那就是大约12亿通用点啊，冷锋这一次为了攻略纹面部落，还真是大手笔！可惜他最终时运不济，究竟还是失败了。

　　段尘感慨了一阵之后，又问向了任新：“这1000灵石，你和你师兄赵洋，一人能分一半？也就是500灵石？”

　　“哪有这么多？”任新摇了摇头，回应说道：“这1000灵石过来，7成归我们，还有3成得上交给望仙楼，我最终分得的，只有350灵石而已。”

　　350灵石！段尘的心不由得怦怦直跳，心中想着，如果能够从这任新口中，将这些灵石搞到手的话，那自己何愁修炼进度不快？真有了这么多灵石的话，自己不也可以学着那些超级神豪的样，直接拿着灵石进行修炼了么！？

　　心中这般想着，段尘便也这般问了出来：“那些灵石，都在哪里？”

　　任新又犹豫了一下，然后说道：“这些灵石，都被我放在了纳戒之中，我被杀的时候，纳戒连带着我的青冥剑，估计都被杀我那人，一起给夺走了。”

　　段尘心中不由得一阵失望，他又不甘心的问了一句：“那你除了纳戒里的事物，以及你的那柄灵宝级的剑，还有别的贵重物品存在么？”

　　“没有！”任新很肯定的摇头。

　　“如果有的话，只要你肯交出来给我，我保证不再杀灭你的魂魄，让你可以一直活下去。”段尘还是有些不甘心，又加了一剂重磅筹码道。

　　说完这句，段尘便注意着不远处，被裹在粽叶里的任新，想要从他的脸上看出某些神情上的变化来，可是，他再一次失望了，被裹在粽叶里的任新，魂魄非常虚弱，整张脸都显得很模糊，已经很难从他脸上辨别什么表情出来了。

　　失望之下，段尘便将裹在粽叶里的任新魂魄再一次送去了识海空间的边缘处，而他也从识海之内退了出来，沉心静气片刻，又开始在静室内幻化出来的一株巨大树木之下盘腿而坐，开始修行枯屹锻身诀，附带着继续用先天罡劲蕴养双眼部位，缓慢提高着天眼神通的‘熟练度’。

　　又是一天时间过去，识海空间之内，段尘将自己的枝头垂下，结束了一段长时间的观想，他再一次将裹在粽叶里的任新魂魄给招了过来，这一次，他想具体的问下，问问这两名来自于古界的天人境，究竟是如何死去的，只是还未等他开口，任新的魂魄似下了某种决定，先他一步开口说道：“除了存在纳戒里的那些财物之外，我确实还有其它财物藏在它处，如果大哥你能够饶我不死，并帮我找到一具合适的身体的话，我便告诉你这些财宝到底藏在何处。”

　　听到这话，段尘却是沉默了，良久才开口回答道：“不行。”

　　虽然这些日子以来，这任新的魂魄显得很老实，可段尘自始至终都不曾忘记当初任新魂魄与他师兄赵洋的魂魄，想要夺舍他身体的那一幕，该有的警惕性他一直都有，放虎归山那种事情，他是绝对不会去做的！

　　“被我藏在它处的那些财宝，并不比我存放在纳戒里的财物少，甚至还要更多些。”任新的魂魄再一次向段尘诱惑道，现在的他，也就这点儿资本与段尘讨价还价了。

　　段尘想了想，还是摇头：“如果你愿意交出所藏那些宝物，饶你不死可以，但是放你出去，不可能！”

　　这一下，任新沉默了，不再说话，段尘虽然对他口中的那些宝物很感兴趣，可并没有表露出太多来，他心念一动，粽叶裹着任新的魂魄，再一次去到了识海空间的边缘处，他自己，则是退出了识海空间，休息了一阵，又吃了点荒兽肉干之后，便开始修习起枯屹锻身诀来。

　　枯屹锻身诀，是他在修炼静室内主修的一个功法，他想尽快的将其修炼到大成级，一旦将枯屹锻身诀练至大成，他的境界便可至先天后境，实力会比现在强出许多。

　　又是很长一段时间过去，段尘结束了灵宝刀胚里器灵雏形的祭炼与孕养，神识再次进入了识海空间之内，枝条片片仰向了天空，准备新一轮的观想，忽然，他心中一动，包裹着任新魂魄的粽叶，如离弦之箭般向着这处射了过来，数息时间之后，便稳稳的悬停在了段尘所化这株小树的跟前。

　　虽然已经隐隐知道了任新叫住自己的目的了，但此刻的段尘，还是感到内心怦怦直跳，心情很激动，好在他在识海空间里，一直都是一株小树的形象，别人就算拿出特制的放大镜来看，也休想从他身上看出一丢丢的表情来！


第279章 微虫

　　“有什么事情，说吧。”虽然段尘心中有些激动，但还是故作平静般说道。

　　“大哥，我可以将藏在它处的那些财物都交给你，但你必须发出神魂誓言，保证不会杀我！”任新那有些虚无缥缈的声音幽幽的响起。

　　“好！只要你真说出那些财物所藏的地方，并且在那处地方不会遭遇什么危险的话，我可以发出神魂誓言，保证不杀你！”段尘很干脆的点头。

　　直到段尘在这片识海空间中，真的发出了神魂誓言之后，任新这才狠狠送了口气，待将他埋藏宝物的大致位置告知了段尘之后，想了想，又说道：“大哥，我可以教你神魂内视之法，这只是一个小技巧而已，只要学会了，哪怕你的神识不进入识海空间，也可以随时与处在你识海空间内的我，进行交流。”

　　“有什么条件？”对于这个神魂内视之法，段尘还是比较感兴趣的，但他也知道天下没有免费的午餐，任新如果传他神魂内视之法，必定有所求！

　　果然，他的猜测是对了，任新开口道：“我的魂魄已经很虚弱了，随时都可能破碎消失，我只希望大哥你观想修行的时候，能够让我靠近到100米之内，这样的话，我好歹可以得到一些大哥你观想修行时候，逸散出来的一点能量，不至于魂魄虚弱至死。”

　　“好！”段尘想了想，点头答应了。

　　这神魂内视之法，果然只是一个小技巧而已，并不显得复杂，不过一个小时的时间，段尘便完全掌握了，通过这神魂内视之法，又与他识海空间内的任新交流了几句之后，段尘便将心神沉入到了识海空间之内，准备开始今天的观想修行。

　　只不过，段尘终究只是一名普通人，在得知了任新那处宝藏的具体位置之后，心中便起了波澜，哪里还能再静心观想下去？勉强坚持了1个小时之后，段尘从识海空间里退出了神识，然后睁开了眼睛，霍然站了起来！

　　此刻的遗山大部，正是黑夜时分，夜色将整个遗山大部完全笼罩在了里面，段尘在宽达50米的山道上奔跑，他的速度很快，脚步却很轻，如一道幽暗的影子，穿行在夜色下的山道之上。

　　不过片刻，段尘便来到了遗山的脚下，在遗山脚下，段尘脚步顿住，扭头看了一眼遗山脚下那片天然形成的岩洞，他知道季瑾便居于那处，应该就在那里，安静修炼他的龙象锻身诀。

　　段尘在这遗山脚下，只站立了不过10秒钟左右，只不过在这10秒钟时间里的最后一秒钟，他的瞳孔不由微微一凝，通过草木有灵的探查，他可以清晰的感受到，正有数只虫子悄然落在了他的身上！

　　这是一种很小的虫子，比之现实世界里那种需要用显微镜才能够辨认出来的微型虫子还要小上一些，这虫子如夜风中被吹拂的微尘一般，落在了段尘的兽皮衣上，如果没有草木有灵探查的话，对于这些虫子的落下，段尘只会一无所觉。

　　即便已经探知到了这些虫子的落下，段尘也仅仅只是瞳孔微微收缩了一下，他的脸上没有显露出任何的表情来，装作对此一无所知般，便化作了一道黑色的影子，掠过了架在浑浊遗河上的石桥，身形几个闪烁间，便消失在了夜光下寂静的山林之中。

　　只不过这一次，段尘在进入山林之后，只奔行了大约一刻钟时间，便停下了脚步，然后盘腿坐在了山林间一处冰凉的山石之上，双眼微闭，任由那穿林的夜风自他身畔吹过。

　　那数只微型的虫子依旧还沾染在了他的背后处，它们并不是普通的虫子，虽然长得微小，但它们身上却蕴藏着一股奇异的能量，令它们可以牢牢的固定在段尘的身上，哪怕段尘以那么快的速度在山林间奔跑，都没能将它们从身上甩下来。

　　这些微型虫子不一般，它们应该是有主人的，而段尘，之所以停在这儿不动了，便是要等它们主人过来，想要见识一下这些虫子的主人，究竟是何方神圣！

　　这一盘腿而坐，段尘便足足坐了1个小时的时间，正当他考虑着是不是自己太过敏感了，那些虫子的主人可能目标并不是自己，虫子只是一不小心沾在了自己的背上而已……也就是在这个时候，段尘发散出去的草木有灵，终于探知到了某些不同寻常来。

　　在他草木有灵所探知的边缘处，正有着14道身影，向着段尘这边急速而来！这14道身影里，玩家有12人，还有2条荒兽的身影，这两条荒兽，体积很小，仅有现实世界里一般野狼的大小，却浑身散发着浓厚的煞气，一双狼眼中泛着血色，它们的速度也很快，在山林里无声无息间，纵掠如风！

　　这种体积很小的荒兽狼，段尘并不认识，毕竟荒古时代里，无论是野兽，还是凶兽，亦或是荒兽，它们的种类实在是太多了，即便是段尘，也就认得其中的一小部分而已，可这些玩家与这两头荒兽狼的出现，却让段尘明白并且确认了，他所猜的并没错，这些人，来者不善，正是冲着自己而来的！

　　对此，段尘依旧只是神情淡淡的坐在那块冰冷的山石上面，一动也不动的，但是，在他的身旁不远处，一株一人高的小树幼苗却在这个时候发生了异变，它的整个树干都开始不停扭动了起来，其它那些树枝也剧烈发生着变化，枝条扭曲，树叶乱舞，很快，这株树木便衍化为了一个身形修长的树人木灵，它手中的那柄由侧枝衍化而成的细剑，在月辉的照耀之下，泛着如金属表面一般的幽冷光芒！

　　与这株树人木灵一起被衍化出来的，还有不远处的另外一丛荆棘，这丛荆棘在衍化为了荆棘木灵之后，虽然身高没有树人木灵那般高大，但浑身上下，都绕满了尖刺，每一根尖刺上都泛着幽光，让人看着，就感觉心中发寒！

　　不过数息时间，一个树人木灵，一个荆棘木灵，便都衍化完成，在段尘的意识命令之下，无声无息间便向前窜了出去，很快便消失在了段尘的目光所及处。


第280章 木灵的偷袭

　　“那个段尘，就在前面不远处，都小心些！”山林里，一个长得有些矮胖的中年玩家略一感应之后，一边擦着额头上的细汗，一边对他身旁的那些玩家低声提醒道。

　　“他在前面干嘛？为什么就不动了？”一个显得有些稳重的中年玩家做了个手势，示意身旁的玩家先停下来，他则是转过身来看向了这名矮胖的中年玩家，低声问道。

　　“我也不知道，我的虫子只能够定位他的具体位置，至于他究竟在那干嘛，我就不清楚了。”矮胖中年玩家摇头。

　　显得稳重的这名玩家略一沉吟，伸手点了两名站在不远处，穿着兽皮衣，显得精瘦干练的玩家，沉声道：“你们感应最敏锐，反应速度也最快，先摸过去看看，记住，只是去侦查，千万不要惊动那个段尘，他实力很强，你们两个还对付不了他。”

　　被这一脸稳重的中年人指到的两名玩家，有些不服气，其中一人小声嘀咕道：“勇哥，那段尘是不是被遗山大部的这些废物给神话了？他再怎么牛气，终究只是一个先天中境而已，死在我手下的先天中境虽然不多，但也有几个了，我觉得在不引起他注意的情况下进行偷袭的话，我有很大把握杀他。”

　　另外一名玩家也是点头，想法与这名说话的玩家一致，只是看着这沉稳中年人勇哥，想要让他改变主意。

　　“不要说了，照着我的话做！”勇哥却是一瞪眼，一脸严肃的拒绝了他们的这些提议。

　　这两名玩家无奈，只得摸出了手中的短剑，反握在了手中，准备上前去侦查敌情，他们手中的短剑剑身黝黑一片，似是特意用某种物质覆盖了光效，看不出这到底是利器级，还是宝兵级。

　　这两名精瘦玩家听从勇哥的命令走了，只是他们才走了不过半分钟的时间，段尘所衍化出来的那两个木灵便已经趁着月色，悄然接近了停留在原地的那些玩家。

　　段尘为它们所选定的第一个目标，便是驱虫的那个矮胖中年玩家！这名矮胖的中年玩家，明显是一名术法类的先天境，体力明显不怎么好，在经过了前一段时间的剧烈奔跑之后，他的额上已经有汗水冒出，微微喘息着，他的目光显得有些茫然，没有焦距，应该是在通过他的那些虫子，感应着段尘的具体位置。

　　也就是在这一刻，一根散发着幽光的尖刺自荆棘木灵身上射出，发出一声极轻微且尖利的啸音！啸音才刚出现，这枚尖刺便已经来到了这名矮胖中年玩家的面前，离他的额头仅仅只有不到数米的距离了！

　　矮胖中年人再不济，终究还是一个先天境，在这根尖刺距离他近在咫尺的时候终于觉察到了不对，神情剧变间，便想要努力扭动他那肥胖的身体，想要避开这尖刺，只是，他的反应还是慢了一拍，终究没能够躲过去，尖刺毫无意外的没入了他的额头，只在他额头上留下了一个针眼大小的血洞！

　　矮胖中年人睁大着眼睛，张大着嘴巴，却没发出什么声音来，身体在抽搐了一下之后，便直挺挺的向后歪倒，最终靠在了他身后的树干上，而在这矮胖中年人中招的同一时刻，树人木灵也出手了，在无声无息间，它已经摸到了一名同样是术法类玩家的身后，那柄由侧枝幻化出来的细剑，如毒蛇一般窜出，狠狠扎入了这名术法类玩家的后背，然后，幽冷的细剑剑尖自他的前胸处穿出，带起了一大片的鲜血！

　　“啊！”这名被刺穿了心脏的术法类玩家一时间竟然还未死去，他惨叫着努力转过身来，看向了他身后不知道何时出现在了那里的树人木灵，在不远处，那两只满身煞气，眼眸隐隐泛红，却一直显得很听话的荒兽狼，也在这个时候暴走了，仰起头，发出一声饱含各种情绪的狼嚎之后，身上的那股凶煞之气，似不再受到压制一般完全爆发了出来，闪电般便窜向了刚从那死去玩家身上，抽出染血细剑来的树人木灵！

　　这名被杀死的术法类玩家，正是段尘给木灵所选定的第二目标，而那两只已经陷入到暴走边缘的荒狼，便是这名被杀术法玩家所驯养的！

　　与这两头荒狼一起冲向树人木灵的，还有惊醒过来的其他那些玩家，他们之中有术法玩家，也有修炼罡劲以及真元类的武者，在这么多人的齐齐围攻之下，树人木灵仅仅支撑了1秒钟不到，便被拆成了漫天的残枝碎叶！倒是那荆棘木灵，因为仅仅只是射出了身上的一根尖刺，又被树人木灵那边所闹出来的巨大动静所掩盖，竟一时之间没有被人发现，在段尘的意识命令之下，身形无声无息间开始向后倒退，重新退回到了不远处树木的阴影之中。

　　“这到底是什么玩意？”沉稳中年人勇哥的表情很难看，他走到了那一地的残枝碎叶前，弯腰从地上拾起了一片残叶，拿在手中仔细观察了一阵之后，皱眉问道。

　　“不知道，这应该也属于召唤物一类，只是树木类的召唤物极为罕见，至今我都没有见到过。”一名跟在他身后的术法类玩家也是凑过来打量着这一地的残叶，一脸的惊疑之色。

　　因为突兀间遭到偷袭，一瞬间便致死了两人，剩下的玩家都显得很警觉，罡劲类玩家身上涌现出了护体罡劲，真元类玩家施展起了护体真元，至于那些术法类的先天境玩家，也都给自己套上了一层层的灵力防御结界，与此同时，众玩家都是警惕打量着周围，以免被再一次偷袭。

　　“我想起来了，或许有一种功法可以召唤出树木来！”一个跟在勇哥身边的玩家似乎是想起了什么，突然说道。

　　“什么？”勇哥看向了他，问道。

　　“是‘草木皆兵’！‘草木有灵’的进阶功法‘草木皆兵’，看这名字，应该算是召唤草木类的功法！”这名玩家立即说道。

　　“草木皆兵？不太可能吧？这个功法我听说过，是草木有灵的进阶功法，草木有灵有多难练，大家是清楚的，把它练到小成级的都寥寥无几，练至圆满级？嘿嘿……”有玩家当即便提出了质疑。

　　这名说出草木皆兵名字的玩家，正待反驳，忽听得不远处，一个玩家站在矮胖中年玩家靠在树干上的尸体旁，惊叫道：“胖虫也死了，袭击我们的，不止一个！”


第281章 杀与被杀

　　玩家们大惊，都来到了矮胖中年玩家的尸体旁，沉稳中年人勇哥皱着眉，看着这具靠在树上的尸体，脸上的表情阴沉得都快滴出水来了！

　　也就是在这一刻，那两只死去了主人的荒狼，再无法压制身上的那股凶煞之气了，它们双眼泛红的在原地安静了一会儿之后，忽的齐齐暴起，扑向了离它们最近，对它们并没有多少防备的两名玩家，将这两名玩家给狠狠扑倒在了地上，狼嘴张开，尖利的狼牙直接便噬咬向了这两名玩家的脖颈位置！

　　而在距离这里，差不多2000米之外的地方，那两名被勇哥派出去的精瘦玩家，倒握着剑身漆黑的短剑，距离段尘已经不足60米的距离了，他们分散开来，一人躲在一株大树的后面，微微探出头来，目光显得茫然，只用余光打量着段尘，另外一名玩家，则借着林中丰茂的草木掩盖，无声无息间绕到了段尘的身后，然后从段尘的背后方向慢慢的靠近了过去。

　　整个过程之中，段尘只是盘腿坐在冰冷的山石之上，一动不动的，似是毫无所觉一般。

　　近了！更近了！

　　这名绕到段尘身后的精瘦男子目光中透着兴奋与激动，只是他的心理素质却很不错，脸上的表情依旧显得沉稳，脚步迈动间无声无息，倒握着短剑的那只手也很稳，没有一点的颤抖！他明显走的是刺杀的路线，不仅短剑用某种染料掩盖了特效，就连身上也从未出现过扭曲的先天罡劲光华，身上的兽皮衣颜色也很深沉，令他看起来就像是一名行走在阴影之中的行者，又似一头蜷缩在草丛里，随时给人致命一击的阴冷毒蛇！

　　数息时间之后，这名倒握着短剑的玩家，距离静静坐在山石上的段尘，已经不足5米了！

　　5米远的距离，对于任何先天境来说，都不算什么距离，握剑玩家终于不再隐藏了，直接便暴起发难，他的脚步向前跨出了一大步，狠狠一蹬地面，整个人如飞一样的向着段尘的身后处扑去，与此同时，他手中那柄漆黑无光的短剑，也在半空中划出了一条圆弧，削向了段尘的脖颈部位！

　　而在这名精瘦玩家暴起的前一刻，段尘身前方向，另一名玩家自藏身的那株树木后走了出来，将自己的身形完全暴露在了段尘的视线之中，他阴沉着脸，同样倒握着手中的短剑，缓步向着段尘走了过来，他的出现，其实很简单，就是为了让段尘将注意力集中到他身上来，从而忽略掉掩藏在身后的危机！

　　那柄漆黑的短剑最终还是斩在了空处，在它即将触及段尘脖颈位置的那一刹那，段尘便凭空消失不见了，挥出短剑的这名玩家心中顿感不妙，刚想要收回手中短剑，向着一旁闪躲，却感到一股剧痛袭来，便见一截刀刃自他的胸口部位贯穿而出，刀刃上所染的，正是他的血！而在刀刃穿过他胸膛的同时，附在刀刃上的先天罡劲也爆发了，直接将他的五脏六腑给绞成了一团浆糊！

　　在这名精瘦玩家的身后，段尘面无表情的抽刀，任由身前的玩家尸体软软向前扑倒，他的目光则是看向了前方处正倒握短剑，向着自己逼近过来的另一名精瘦玩家。

　　这名玩家亲眼目睹了同伴被杀的整个过程，肝胆俱裂，心中哪里还有半点战意？毫不犹豫的转身，施展开轻功，转身便要逃走！

　　只是他才刚刚向前逃出数步远，段尘已经接连三次闪烁，来到了他的身后，轻松一刀挥出，一刀便斩下了这名玩家的脑袋！

　　数息时间之后，段尘再一次回到了那块山石之前，然后盘腿坐下，在他的身前不远处，一株岩缝里的杂草开始发生剧变，数息时间过去，便衍化为了一株木灵草人，守在了段尘的身前，至于段尘，则是在这一刻，目光失去了焦距，通过草木有灵，他的意识，大部分已经聚在了千米之外躲在暗处的荆棘木灵身上，与段尘意识一起过去的，还有大量的巫灵之力，在这大量巫灵之力的灌输之下，这荆棘木灵的身上，幽光显得更为浓郁了些，一根根的尖刺上流转着的幽光，普通人看见，只会觉得心惊肉跳！

　　那两只因为失去了主人的约束，而狂性大发，暴起伤人的荒兽狼，终究还是被玩家们给合力干掉了，荒兽狼尽管是荒兽，实力强悍，可这一次被派过来杀段尘的玩家，也不是什么软柿子，清一色都是先天境，而且还是在先天境中，战力比较强的一类存在。

　　虽说如此，因为两只荒狼是突然暴起的原因，还是有一名术法玩家被当场咬死，另一名玩家好运一些，闪躲得快，没被咬中脖子，但也被荒狼给咬成了重伤，虽然还活着，但却基本失去了战斗能力。

　　领头的中年男子脸色更显得难看了，还未与目标接触，自己这行人便三死一伤，损失了4名玩家战力，两只跟过来的战狼也被杀死了，这并非是一个好兆头，领头玩家在皱眉的同时，心中隐隐有了些不安，他在等那两名被他派出去的精瘦玩家的侦查结果，同时还没忘记让剩下的玩家时刻警戒四周，防止再一次被偷袭。

　　又等待了一阵，领头玩家心中愈发的感到不安了，他心念急转间，忽然想到了某种可能，脸色顿时一变，对他身旁的这些玩家低喝道：“撤！我们撤！这一次围杀段尘的任务取消！”

　　“可是……勇哥，张长老那边……还有阿弦他们都还没有回来呢……”他身旁的玩家却显得有些迟疑。

　　“我说了，撤！再不撤，我们所有人估计都得死在这里！”勇哥在狠狠的瞪了这名开口的玩家一眼之后，再一次开口说道。

　　其他那些玩家，相互对视了几眼，虽然感到有些不解，但却没人再跳出来质疑勇哥的这个决定了。

　　“我……我怎么办？勇哥，你们如果要撤走，可不能丢下我不管啊！”躺卧在一株大树底下的重伤号玩家忍着身上伤口处传来的剧痛，焦急说道。

　　“恩，不会丢下你不管的。”勇哥看了这名重伤号一眼，拿眼扫视了一下剩下的玩家，最终目光落在了一名身材壮硕的玩家身上，说道：“阿纪，你背着他。”

　　阿纪点点头，迈步走向了重伤号，也就是在这时候，又是一道尖利且迅疾的啸音传来，阿纪大惊，身上立即便浮现出了扭曲的先天罡劲来，向着一旁闪避，只是他虽然闪避了过去，但躺在那边的重伤号就没那么幸运了，被一根幽冷的尖刺刺入了额头，眼睛大睁着，死得无声无息。

　　“那边，暗器是从那边射出来的！”有玩家准确找到了尖刺射过来的方向，指着那处大声叫喊道。

　　勇哥与他身旁剩下的5名玩家一起，齐齐看向了那处方向，便见一个浑身绕满了尖刺的人形荆棘，正从那处方向缓缓向着这边走来。


第282章 沼泽

　　大约1分钟时间过去，那处林中所站着的，便只剩下荆棘木灵一个了，这一次被派过来围杀段尘的12名玩家，以及两条荒狼，全部死去！

　　段尘从荆棘木灵的身上收回了自己的灵识，他在收回灵识之际，还给荆棘木灵下了一道命令，让它搜一下这些死去玩家的尸体，将那些有价值的东西，全都给他取过来！

　　至于就在他身旁死去的两名精瘦玩家，他们手中的那两柄短剑，已经被守在他身旁的木灵草人，给屁颠屁颠的取过来了，段尘拿过一柄短剑，仔细打量片刻之后，忽的手中聚起了浓厚的先天罡劲，按在了短剑那漆黑的剑身之上，然后猛的一捏，便听得咔嚓一声，漆黑剑身上，有极细微的一条裂纹出现！

　　片刻，这柄短剑剑身上的涂装已经被段尘给去除掉了，露出了短剑的本来面目——这是一柄泛着幽绿光芒的宝兵级短剑！

　　段尘又取过了另外的一柄短剑，照着以上的方法，同样去除了它剑身上的伪装层，发现这也是一把宝兵级的短剑，散发出来的异彩，是一种极淡的蓝色光华！

　　下一刻，荆棘木灵的身影已经出现在了段尘的面前，将它认为值钱的东西，一股脑的丢在了段尘的身前，段尘一眼扫过，顿时嘴角抽了抽，很想一巴掌直接拍在这荆棘木灵的脑门上！可一看到荆棘木灵头上满满的都是尖刺，他也就只得悻悻罢手了……

　　有你这么笨的么！？都说了要值钱的！你难道不懂什么是值钱么？

　　这些武器装备你收过来也就算了，那些破破烂烂的兽皮衣，兽皮裤，还有那几双臭烘烘的鞋子，你也带过来，这是几个意思啊？你该不会是把那些个玩家都给扒光了吧？真是太丢人了！

　　段尘怒其不争般训了这荆棘木灵几句之后，又给它下达了新的命令：扔了，把这些垃圾全都给我扔了！

　　因为草木皆兵已经达到熟练级了，因此，召唤出来的木灵，其智商明显要比入门级时候招出来的同类高上一些，它似乎是听懂了段尘的话，点了点头，又将那些从玩家尸体上扒下来的衣服什么的，全给揽在身上，想了想，又弯腰去捡拾地上的那些武器装备，以及一些散落在地上的金石以及墨石。

　　‘这些都不要丢，你只要把你揽着的那些丢掉就成了！’段尘立即制止了它的再一次犯二！

　　只能说，召唤出来的木灵，用来战斗还行，至于让它去做一些琐碎的事情，智商就明显有些不够用了。

　　一件件的拾起地上的这些武器装备，段尘发现，其中光宝兵级就有3把，剩下的全部都是高品质的利器级！

　　也就是说，这一次那个张傲派过来杀自己的玩家，不仅没有杀了自己，反而还给他送来了5件宝兵级，以及7件高品质的利器级！这些可都是钱啊！那些利器级就不说了，单说宝兵级，最次的都值数千的墨石！

　　只能说，在这个荒古世界里，只要实力足够的话，来钱最快的，并非是狩猎凶兽或者荒兽，也不是去往深山大泽中寻找宝物，而是杀人夺宝！

　　比如段尘，在这不到半刻钟的时间里，便轻松获得了5件宝兵级！如果让他去山林中狩猎荒兽，只怕不眠不休狩猎一个月的时间，都不一定凑得到与5件宝兵级等价的墨石出来！

　　一挥手，将这些武器装备以及那些零散的墨石，金石全给收入到了纳戒之中，段尘心念一动，神识探入到了纳戒之中，扫视了一下自己纳戒中存放着的那些物品，忽然，他注意到了纳戒内空间角落处的那具荒兽猴子的尸体，眉头不由得一皱。

　　下一刻，猴子的尸体便凭空浮现在了段尘的面前，段尘一挥手，便将这断头的尸体连着猴脑袋一起给远远的抛飞了出去，至于穿在猴子身上的那身白衣剑服，则被他毫不客气的扒了下来，继续存放在了自己的纳戒之内。

　　做完这一切之后，段尘自那冰冷的山石之上一跃而下，心中微一思忖，便认准了一处方向，施展起了大圆满级的穿林越谷，开始向着前方处奔跑，而在他的身后，无论是木灵草人，还是那荆棘木灵，都被他留在了原地，并没有跟过来。

　　之所以抛弃它们，不让它们跟在身后，理由其实也很简单，它们在山林里奔跑的速度虽然也很快，可完全跟不上段尘的速度，只能无奈被抛弃了。

　　又在山林里奔跑了一阵之后，段尘忽然停顿了下了，这一刻，他与那两个被衍化出来的木灵，彻底失去了联系！

　　‘看来，草木皆兵从入门级到达熟练级，不仅可以衍化的木灵数量增加了一个，就连控制范围也增加了不少！’段尘在心中大略估计了一下，发现自己现在草木皆兵的控制范围，大约是6000米左右！是草木有灵感应范围的3倍左右！

　　段尘继续在山林间奔跑，奔跑的同时，偶尔通过神魂内视之法，与被束缚在他识海空间内的任新魂魄交流几句，修正一下奔跑时候的方向。

　　就这样，走走问问的，数个小时过去，段尘感到周围的植被越来越稀疏，又过去了片刻，一大片的沼泽地带，展露在了他的面前！

　　望着眼前这片宽达数千米的山林沼泽地带，段尘不由有些愣神，他还以为遗山附近的这些区域里，全都是千篇一律的山林呢，没想到这里竟然还有着一片沼泽存在。

　　站在这片沼泽的边缘地带，段尘通过神魂内视之法，对任新说道：“你描述的那片沼泽，我找到了。”

　　很快，任新便回答道：“找到了？那好，我的那些财物，便埋在这片沼泽的中部区域，那里有一处半圆形的积水区，积水区外，有着一些植被，还有着一处凸起，财物就埋在那片凸起的泥土之下！”


第283章 挖宝

　　“这片沼泽里，该不会有什么危险吧？”段尘目光扫视着前方处的沼泽，微微皱眉，问向了识海空间内的任新。

　　“没危险的，这片沼泽地带里，只有一些凶兽存在，你是先天，它们对你根本就构不成什么危险。”任新立即回答道。

　　段尘点了点头，草木有灵的探知向着前方的沼泽覆盖了过去，与此同时，他的一双眼眸中，也泛起了一丝金色的光华，向着前方处扫视了过去，仅仅只是1重的天眼神通，对于目力的加持很一般，可在眼前这种辽阔区域里，段尘还是能够明显的感受到自己视力的提升，虽然这种提升，提升得十分有限，且不能如苍森老头那般，透过障碍物视物。

　　草木有灵与目力探查双管齐下，段尘顺着这一大片沼泽绕行半圈，终于找到了任新所描绘的那处地方，那处位置十分的接近沼泽的中部区域，确实存在着一处半圆形的积水区域，段尘还在积水区域之外，那些沼泽植被之中，找到了那一处凸起，这与任新所描绘的，并无二致！

　　“那处位置，我已经找到了。”通过神魂内视之法，段尘对任新魂魄淡淡说道。

　　“那太好了，你看，我没有骗你吧？”任新魂魄看起来比段尘还要激动，说完这些后，又对段尘说道：“快去，快去把它挖出来，只要挖出来了，你就会知道里面藏着多少的宝物了！”

　　段尘点了点头，正准备施展起大圆满级的穿林越谷功法，掠向那片位置，突然心中一动，刚迈出去的脚步又退了回来。

　　‘不对！换位思考一下，如果我是任新的话，在迫不得已之下，交出自己所藏的财物，虽然不至于心痛如刀搅，但心中郁郁那是肯定了的，绝对不会如任新那般激动，恨不得将自己的财物早些拱手送人才好！’

　　这任新的举止，有些反常了！

　　段尘心中不由生出了一丝警兆来，他也不再去与任新交流了，而是用一双泛着金色光芒的眼睛，看向了沼泽里的那一片区域，那片区域，距离此时的他，大约有着一千六七百米的样子，恰好在他草木有灵的覆盖范围之内！

　　这一刻，段尘双眼内的金色光芒黯淡了下来，双目变得幽深，在他的目光所及处，那片半圆形的积水区域之外，两株个头较大些的沼泽植被，在它们的身上开始发生了剧烈的变化！

　　数息时间过去，这两株沼泽植物已经化为了大致的人形，衍化出来的双腿也从地面拔了出来，带起了一大片深黑色的淤泥。

　　下一刻，在段尘的意识命令之下，这两株沼泽木灵，便迈步走到了那片凸起处，然后弯下腰来，开始用它们那一双由枝叶幻化出来的手臂，挖起了这片区域的淤泥。

　　在巫灵之力的加持之下，沼泽木灵的手臂虽然只是由一些枝叶组成，却硬比钢铁，挖起这些淤泥来，那是毫不费劲，不过数分钟的时间，便在原地挖出了一个巨大的凹坑出来！

　　“我现在就在你所指明的那处地方，挖那片凸起的位置，只是，都已经挖出很深了，为何不见宝物的痕迹？”通过神魂内视之法，段尘又向着任新问了一句。

　　“快了，就快了，我的那些宝物，就藏在那处位置，大约5，6米深的地方，你再往下挖一挖，应该就能看到了。”这会儿任新回答得倒是很平静，不如当初那般激动了，但这依旧不能消除段尘对他的警惕。

　　一只凶狼从附近的林子里走了出来，在沼泽的边缘处，饮了一些积水之后，扭头看向了段尘，在原地犹豫了一阵之后，它便慢慢向着段尘这边靠近了过来，一双狼眼里泛着凶光，狼嘴微微咧开着，露出尖利的獠牙。

　　“滚！”段尘根本没工夫理会这只路过的凶狼，只是微转过头，狠狠瞪了它一眼，属于先天中境的气势稍微散发出来了一些，这只凶狼当即发出一声呜咽，浑身的毛当即就炸了，再也不敢向前，夹着尾巴，转身就逃！身形很快便消失在了来时的那片山林里。

　　段尘转过身来，一双泛着一缕金色光芒的眼眸，继续紧盯着挖出来的那处巨大凹坑，与此同时，草木有灵也是时时刻刻的笼罩着那处，不希望错过其中的任何一处细节。

　　就这样又过去了大约2分钟的时间，夜空之下，那处巨大的凹坑里，两个沼泽木灵依旧在勤勤恳恳的用‘手’挖着淤泥，一大捧一大捧的淤泥被挖出来，然后被抛向了凹坑之外，终于，一个沼泽木灵将手伸入到了淤泥里，触碰到的不再是淤泥，而是一片坚硬的事物。

　　第一时间，沼泽木灵便将这个讯息反馈给了段尘，段尘很快便做出了回应，沼泽木灵受到段尘的指示，开始顺着这片坚硬的事物，清理周围的淤泥，十来秒钟之后，便捧出了一个四四方方，长宽高大约为20厘米左右的金属盒子。

　　“找到了，我挖出来了一个盒子。”通过神魂内视之法，段尘声音平淡的对识海空间内的任新说道。

　　“对！就是这个盒子！盒子内便装着我的那些财物，打开它，你就可以看到它们了！”任新的话虽然听起来已经很平静了，但段尘分明可以从其中感受到一股压抑着的激动，这让他不由变得更加警惕了起来！

　　因为这种警惕，他的身形开始向后退去，退后了数十米远，将自己藏身在了一株还算高大的树木背后，这才通过神魂内视之法，对任新说道：“这个盒子有密码锁存在，我不知道该如何去打开。”

　　“密码锁？”任新明显有些发愣，但他很快便明白了段尘说指的是什么了，很爽快的便告诉了段尘这个‘密码锁’的密码。

　　段尘默默记住之后，又将打开锁的方式告诉了两个沼泽木灵，沼泽木灵没有丝毫迟疑的按照段尘所告知的方式，开始开锁！

　　开锁的过程很顺利，随着沼泽木灵最后按动了一下金属盒子前的某个按钮，咔嚓一声，金属盒子自动打开了！


第284章 古界秘制的驱魂散

　　金属盒子打开的瞬间，一团绿色的烟雾从里面钻了出来，瞬间便扩散到了周围地域，笼罩了周边数百米的区域！

　　这一刻，无论是段尘衍化出来的沼泽木灵，还是被笼罩在了绿色烟雾里面的其它那些沼泽植被，全都无声无息间，与段尘失去了关联！

　　这一团绿色烟雾来得快，散得也很迅速，不一会儿，便完全淡化消失了，曾被烟雾覆盖的这一大片区域里，所有的沼泽植被依旧都存在着，只是，段尘再也不能从其中感应到草木之灵了！

　　这片区域里内的植被，无一例外的，全都失去了它们的‘灵’，不仅仅只是植物，生存在这片区域里的一些体积很小的动物们，它们虽然表面看起来完好无损的，但一个个的，全都一动不动了，它们，也都失去了自己的魂魄！

　　看着这一幕，段尘只感觉心中发寒，他又不是傻子，自然知道这一幕代表着什么，如果不是他还算警觉，而是屁颠屁颠的亲自过去挖宝，只怕此刻的他，早已经万劫不复！

　　心寒之后，所余便是强烈的愤怒，以及那冰冷的杀意！

　　段尘的识海空间之内，接近识海边缘的那一片区域，任新的魂体被巨大叶片裹在那里，他的魂体显得很虚弱，面容都很模糊，但他浑身都在微微发颤着，这种发颤，不是因为害怕，而是因为兴奋！

　　是的，他真的很兴奋！只要那个叫做段尘的逗比，照着他所给予的顺序，去打开那个盒子，接下来，便会有很美妙的事情发生！而他任新，将会农奴翻身把歌唱，咸鱼翻身变鲜鱼，来上一次华丽丽的逆袭，成为这具躯体新的主人！

　　这是多么美妙的一件事情啊，要知道，这具躯体可不是普通的躯体，乃是巫灵之体，自己只要能够占据这具躯体，将来便会有无限的可能，达到万物境那种传说之中的层次，都并非没可能！

　　这种事情，光想想，就让人感觉心情激动啊！

　　也就是在这个时候，段尘的声音冰冷得不带一丝一毫感情的在他的耳畔响起：“任新，我看到一团绿色烟雾了，说说吧，那是什么东西。”

　　在这声音响起的时候，任新的身子顿时就狠狠的一颤，露出了一脸的不可思议：“你……你竟然没死！？”

　　“很抱歉，让你失望了，我没死。”段尘的声音继续冰冷的在他的身畔响起。

　　任新那本就有些模糊的脸孔上，一下子变得面如死灰，但还是有些不甘，面部在一瞬间变得狰狞，冲着识海空间的那片天空咆哮道：“你怎么会没死？那可是古界秘制的驱魂散，天人境之下，触之则魂飞魄散，你怎么可能不死！”

　　段尘懒得再废话了，此刻的他，心中一片冰冷，对于这任新的魂魄，再无半点的信任！在他的意识命令之下，那片裹着任新魂魄的巨大叶子，开始迅速的缠紧了，然后越来越紧，越来越紧！

　　任新立时发出了一声凄厉的惨叫声，他的魂体其实已经很虚弱了，被这一缠，顿时便有了些不稳定的迹象，仿佛随时都要崩溃掉一般！

　　“段……段哥！不……段爷！我错了，我以后绝对不敢再这样了，求求你放过我，放过我啊！”

　　“段爷，我也不是完全欺骗你啊，那个盒子里面真有宝物啊，灵石，里面都是灵石啊，还有一些培养灵宝的宝贝啊，只要你不杀我，这些都是你的了，都是你的了啊！”

　　段尘听着任新那一声声的求饶声，依旧没有说话，只是在心中冷笑，如果盒子里真有宝物，不杀你，盒子内的宝物是我的，杀了你，这盒子里的东西难道就不是我的了？

　　“段爷，不要杀我啊，我真的不想死啊！不！我还知道赵洋的宝物私藏在哪里，只要你不杀我，我便把那个地方告诉你！求你别杀我啊！”任新继续发出凄厉的哀求声，此刻的他，魂体已经有一小部分崩溃了，照这个趋势，只要再过不久，他估计就得完全崩溃，化作虚无，完全从这个世界上消失了！

　　“任新！你个奸诈小人！亏我以前还把你看做是师弟，那么照顾你，没想到你竟然如此的不堪！”沉默了好些天，也如任新一般被裹在粽叶里，一直都是一言不发的赵洋，这会儿却是不能忍了，转过头来，怒视自己这个曾经的师弟。

　　任新根本没理会赵洋，只是继续苦苦哀求着段尘，说他不想死，说他还想活下去，只要能够活下去，让他做什么都可以！

　　段尘对此却是无动于衷，反而让那叶片，将任新勒得更加紧了。

　　不一会儿，任新的魂魄，已经有大半消散掉了，他的面容已经模糊到就连五官都看不清了，声音也愈发显得虚弱了起来。

　　“段爷！放过我吧！只要你放过我，我真的可以为你做任何事情啊！如果你不相信我的话，我……我可以奉你为主！只要我的神魂奉你为主了，我就不能在你面前说半句假话了，你让我生，我就生，想让我死，我就死！”

　　见段尘依旧不说话，任新继续凄惨哀求着说道：“这一次我说的是真的啊！绝对没有欺骗你！控制神魂的秘籍有很多，如果我心甘情愿奉你为主的话，从古界流传到荒界里的四大魂术，其中的摄魂术，就完全可以做到控制我的魂魄！”

　　半晌过去，就当那任新的魂魄，被压迫得几乎不成人形的时候，段尘终于开口了：“这是真的？”

　　“真的！是真的！绝对比真金还要真！”任新如抓住了最后的一根救命稻草般，急切开口。

　　“那好，我就相信你这最后一次！”段尘说完这句话之后，那裹着任新的叶子，也慢慢放松了下来，不再继续勒紧下去了。


第285章 大量灵石

　　决定不杀任新，段尘亦有着自己的想法在里面，杀任新，他段尘固然一时之间爽快了，但心情爽快之后，却什么也得不到。

　　不杀任新的话，如果任新所说的最后那番话为真，那么，他便有可能得到一个天人境的魂魄，作为仆从，而且是受到灵魂约束，对自己绝对忠心的那一种！如果任新所说的这番话为假的话，段尘也没损失，仅仅只是推迟一点杀他而已。

　　换做是在数年之前，性格还比较冲动时候的段尘，估计懒得听任新的那些废话，想都不想，便会将他杀了，但现在的段尘，终究过了那段冲动的年纪，已经变得相对成熟，也相对理智了一些。

　　那片曾被绿色烟雾所笼罩的区域，虽然现在看起来，已经没什么危险了，但出于谨慎，段尘还是没有过去，而是在那片区域的周边，选定了两株个头较大的沼泽植物，通过草木皆兵，开始衍化！数分钟时间之后，两株沼泽木灵被衍化了出来，它们在段尘的意识命令之下，迈步走向了它们的前任所挖出来的那处大坑。

　　大坑周围，数百米的区域内，所有生物都失去了它们的灵，也因为没了这片区域里草木之灵的配合，段尘草木有灵对于这片区域的探知力度，被大大的削弱了，特别是那处凹下去的大坑里面，段尘对其更是一无所知！

　　两个沼泽木灵或许是因为其本体便是沼泽植物的原因，它们在沼泽地里奔行的速度很快，不过数息时间，便已经来到了那处大坑的旁边，然后毫不犹豫的纵身一跃，直接便跳入了进去！

　　通过它们的‘眼睛’，段尘看到了，它们的前任，那两株勤奋的挖泥工人，已经恢复成了它们原本的样子，植株安静的倒在了那片淤泥里——它们也都失去了灵，枝叶什么的看起来虽然毫发无损，可它们已经是死物，不再拥有生命了。

　　在两株倒在淤泥里的植株旁边，那个金属盒子半开着，安静的陷在黑色的淤泥里，其内，有着明亮的乳白色光华萦绕！在段尘的意识命令下，一个沼泽木灵走了过去，将金属盒子拾起，然后将其打开，顿时间，金属盒子里的东西，直接便暴露在了夜空里的月色之下！

　　任新至少有一点没有骗人，这个盒子里，确实都是些宝贝，其内所盛放着的，满满的都是乳白色光华萦绕的灵石，还有少量其它的东西，这些东西有的看起来像是金属块，有的看起来如水晶似琉璃，虽然不是灵石，但比灵石所发出来的光芒还要明亮一些！一看就不是什么寻常之物！

　　在夜幕之下，这个金属盒子被完全打开了之后，所发出来的朦朦光华，甚至照亮了方圆近百米远的区域！

　　为了防止这金属盒子里，再藏有什么危险，段尘让两个沼泽木灵托着这个金属盒子走出了沼泽之后，在距离他大约1000米以外的地方，将这金属盒子里的东西呼啦一下，全给倒在了地上，一点点的清理里面的东西。

　　夜色下，有一些野兽凶兽被这片光芒所吸引而来，但凭着强大的野兽直觉，它们隐隐感到站在光芒之前的那两个人形怪物不好对付，只敢远远的看着，不该靠前。

　　在确定再没有任何的危险之后，段尘迈步走了过去，心念一动间，地上散落着的这些发光体，以及被扔在了一旁的金属盒子，全给他收入到了纳戒之中！

　　在收入纳戒之前，段尘已经清点过了，一共是473块灵石，以及23块各式各样的其它发光物！

　　473块灵石啊！段尘只感到自己的心扑通扑通的跳个不停，473块灵石，就是473万墨石，若换算成现实里通用点的话，便是5亿多的通用点数！

　　5亿点啊！这对于之前的段尘来说，完全是不敢想象的一笔巨款，而现在，这笔巨款已经完完全全属于他段某人了！

　　或许是因为幸福来得太突然了，亦或者是段尘在游戏里经历过了太多的风浪，心态已经变得成熟了不少，面对这笔巨款，段尘也仅仅只是心跳加快了2分钟而已，之后，他整个人便完全冷静了下来，再一次恢复为了一脸淡然的表情。

　　“任新，赵洋的宝物私藏在何处，你现在可以说了。”离开了这片沼泽区域之后，通过神魂内视之法，段尘对已经虚弱得不成人形的任新淡淡开口问道。

　　“好，段爷，我马上就告诉你！”任新的魂魄虽然看起来已经‘奄奄一息’了，但对于段尘的提问，丝毫不敢迟疑，当即就回应道。

　　“任新！你个人渣！你真敢说出我那些灵石的藏匿地点，你……你不得好死！”距离他不太远，同样被裹在巨大叶片里的赵洋，这会儿脸都绿了，咬牙切齿的盯着自己的这个师弟看。

　　任新却根本不理会他，直接把他给当做了空气，此刻的任新，眼里只有段尘：“段爷，赵洋那厮藏宝物的地方，距离这里并不算太远，那是一片林湖，具体位置是……”

　　“任新！我赵洋发誓，如果可以逃出生天的话，我第一个要杀的人，就是你，你个混蛋！你个人渣！你个孽畜！”赵洋一边奋力的在叶片里挣扎着，一边大吼大叫着，因为太过激动了，用词有些不大对，就连‘孽畜’都出来了。

　　任新却只是冷笑：“逃出生天？你以为在英明神武的段爷手中，你能逃得掉么？既然逃不掉，你私藏的那些身外之物，放在那里又有什么意义？还不如尽早献给段爷，段爷如果心情好了，兴许就不会杀你了！”

　　他的这些话，看起来是在对他的师兄赵洋说的，但是个人就看得出来，这些话是在说给段尘听的，而段尘也确实是听到了，他的嘴角不由得抽了抽，心中所想的却是一句话——人不要脸，天下无敌！

　　想归想，段尘的脚下却不慢，照着任新所给出的那个位置，脚步飞快的在山林间奔跑着！


第286章 赵洋所藏之物

　　这真的是一处湖泊，一片掩藏在山林里的巨大湖泊，湖面宽广，湖水清澈，有夜间的山风自湖面掠过，荡起了一片片的波纹涟漪，在月光的照耀下，月影被散成了一大片的细碎光斑。

　　湖泊周围都是树，偶尔有凶兽自林间窜出，来到湖畔饮水，警惕饮水完毕，便又重新窜回到了山林之中，不敢暴露在湖畔太久。

　　段尘便站在距离湖畔不远处，任由着山风吹拂，他的双眼泛着一丝金芒，拿眼打量着眼前的这片大湖，先天境的目力本来就很不错，再加上有1重天眼神通的加持，令段尘的目光可以直达湖水深处，看到里面所游走的湖鱼！

　　打量了一阵之后，段尘通过神魂内视之法，对任新问道：“那片湖，我已经看到了，这里面，该不会有水蛟存在吧？”

　　“呜呜……”赵洋只是在剧烈挣扎着，发出呜呜的声音，这一路行来，他的嘴一直就没消停过，不是咒骂任新，便是威胁段尘，段尘被他搞得烦了，干脆让那片巨大叶子将他的嘴巴也一起裹住了，之后，整个世界便清净了……

　　“段爷说笑了，蛟乃天地异种，不是寻常生物，哪里有那么容易遇到，这只是一处寻常的湖泊而已，里面最多只是有些凶兽级的水怪，对段爷你构不成威胁。”任新的魂魄虽然已经不似人形了，但意识还算清晰，说起话来也还干脆利落，想来他魂魄的主体并未受到太多伤害。

　　“那就好。”段尘回了一句，心中却还是警惕，这个任新，前科实在是太多了，甚至可以称得上劣迹斑斑了，他的话，段尘不可能完全相信。

　　好在现在的他，已经掌握了草木皆兵功法，探索这片大湖，并不需要他亲自前往，自有木灵为他涉险。

　　段尘迈步小心走到了湖畔不远处，一双泛着一丝淡金色光芒的眸子注视向了湖面深处，与此同时，草木有灵的探查之力，也向着那处方向覆盖了过去，十数息时间过去，在距离湖畔不远处的湖底，两株随着水流波动而摇曳的深水水草，开始剧烈的弯曲扭动了起来，不一会儿便化作了两个水生木灵，这两个水生木灵自湖底将根部挣脱出来了之后，浮于水中在附近游动了几圈，便在段尘的意识命令之下，直接分散了开来，开始在湖泊的底部仔细寻找了起来。

　　这一次搜寻，比段尘所预计的还要顺利，水生木灵在湖底游走，虽然也遇到了一些水怪，但那些水怪对于这两根模样怪异的水草，根本就没有半毛钱的兴趣，任由着它们从自己身旁经过。不过一刻钟的时间，那两个水生木灵中的一个，便找到了那片任新所描绘的湖底区域，并在之后不久，在这区域里两块石头的缝隙中，摸出了一枚式样普通的银白色手镯！

　　差不多2分钟之后，这枚银白色的手镯，便出现在了段尘的手中，这是一枚储物手镯，其上还存在一些小小的禁制，或许是因为赵洋已经身死，只剩下了魂魄的缘故，又或许是由于置于湖底的时间太过久远了一些，存在于这枚储物手镯上的禁制，已经很是微弱了，通过体内的巫灵之力，只用了不到一分钟的时间，段尘便将这点禁制给完全破坏掉了。

　　这枚储物手镯的空间并不大，比之段尘手中的纳戒来，要小得多，是一片长宽高都是10米左右的空间，空间里存在的东西也不多，除了一些堆放在了一起的灵石之外，便只剩下了一块黑不溜秋的石块状事物，安静的躺在了储物手镯里的某个角落。

　　储物手镯里的灵石，段尘数了数，一共是514块，514块灵石，便相当于514万墨石，换在现实里，便是6亿以上的通用点数了，如果再加上从任新那个金属盒子里拿到手的灵石，就今晚，他就收获了超过10亿的通用点数！10亿通用点，这是曾经的他，想都不敢想的一个数目，而就在今晚，却真真正正的属于了他！

　　这算什么？这算是天降横财？

　　好在有不久前任新金属盒子里的那些灵石在前，这一次虽然获得的灵石更多了，但段尘恢复得却比前一次还要快，他很满意的将这些灵石都转移到了自己的纳戒之中，然后又从这储物手镯里取出了那块黑乎乎的事物来，放在手中仔细的打量。

　　段尘瞪着它看了片刻，系统提示音迟迟不曾在他的耳畔响起，无奈之下，他只得通过神魂内视之法，将这块黑乎乎的事物描述给了任新，让他帮忙辨别一下，看看这个到底是什么玩意儿，为何会被赵洋珍而重之的与那些极珍贵的灵石一起，放在了储物手镯之中！

　　任新在听了段尘的这番描述之后，显得有些茫然，看样子，他也不知道这个黑乎乎的事物，到底是什么东西，段尘想了想，只好将赵洋也拉了过来，将这黑乎乎事物的特征，也向他描述了一遍，想要听听这赵洋究竟是怎么说的。

　　赵洋听了段尘的话之后，只是冷笑，然后又扭过头来，恶狠狠的瞪着不远处的任新，开始大骂任新忘恩负义，不是个东西，段尘耐心有限，既然问不出来，他也懒得去听这赵洋的骂声了，很干脆的让裹着赵洋的巨大叶子，重新将他的嘴巴封住，将他丢回了原处。

　　又打量了一阵这块黑乎乎的事物之后，段尘突然心中一动，将其攥在了手中，然后开始用力，段尘这一捏，何止有千斤重力？结果，这块黑乎乎，外表显得不太规则，活像一块煤炭一般的事物，竟然纹丝不动！

　　想了想，段尘又用上了先天罡劲，他的手指上迅速聚起了浓郁的先天罡劲光华，手上的力道也在一瞬间，大了一倍以上，结果，手中的这块煤炭，依旧是纹丝不动。

　　手指上出现的扭曲先天光华散去，段尘将这块黑乎乎的坚硬煤炭放置在了地上，然后后退几步，手中凭空出现了一柄厚背长刀来。


第287章 任新的痛苦回忆

　　这柄厚背长刀，大小与样式都没变，但在它的刀身之上，却已有了一层淡淡的幽芒流转，让它不再死气沉沉，重新焕发了一点儿的活力与生机。

　　段尘举刀，然后向前劈砍，这柄被他照着寂灭刀诀，随意取了个名字，叫做‘寂灭’的长刀，带起了一阵幽光，极为精准的劈砍在了地上那块黑乎乎的煤炭之上！

　　一刀下去，地面被斩下去了超过20厘米，地上出现了一条刀痕以及一处凹坑，刀痕为‘寂灭’刀所斩出来的，至于那处凹痕，则是被那块黑乎乎的煤炭，所硬生生压出来的！

　　段尘弯腰，从那处凹坑里将这块煤炭取了出来，转动着打量，发现其上除了沾染了些泥土之外，竟然连一丝的刀痕都没有！要知道劈砍在它上面的，不是利器级，不是宝兵级，而是有了一丝灵性的灵宝级啊！

　　那么，它的真实硬度，又该多硬？段尘皱眉继续打量着这块不起眼的黑炭，心中突然冒出来一个想法，或许，那赵洋被说出他宝物的所藏之处后，之所以会有那么大的反应，并非是因为他贪念储物手镯里的那些灵石，而是因为这块看起来毫不起眼的黑炭！

　　想到了这种可能之后，段尘不动声色的将这块毫不起眼的黑炭放入到了自己的纳戒之中，然后将那个已经变得空空如也的银白色储物手镯，套在了自己的手上，储物手镯与储物戒指或许是因为内里都存在了一大片空间的原因，它们之间是不相容的，因此，这储物手镯根本就放不进纳戒之内，只能够戴在手上了。

　　这一次半夜外出，虽然过程中经历了一些小小的波折，但是段尘所收获的，却远超他的意料之外，有接近1000块的灵石被他收入到了囊中，因此，在回程的时候，他的心情很不错，甚至一度想到了高歌一曲，或者仰天大笑三声，大吼一声——我段某人也会有今日啊！来抒发一下积在心中的壮志豪情！

　　但最终，他还是忍住了，这里可是处在深山之内，虽然有着圆满级的草木有灵存在，他总能很及时的绕开那些危险区域，可真要装那个大头蒜，仰天大笑三声，闹出大动静的话，万一被哪个蛰伏在深山里的老妖给盯上了的话，他哭都没地方哭去！

　　因为心情很不错，又一时之间找不到人聊天，段尘只得通过神魂内视之法，与那已经不成人形的任新，有一搭没一搭的闲聊着。

　　任新此刻的状态，真的很不好，灵魂接近崩溃边缘，就算比之现实中电影里的那些恶灵厉鬼的形象，都不遑多让了，可他现在的小命完全捏在了段尘的手中，哪怕精神不振，也要小心翼翼的陪着段尘闲聊。

　　一路闲聊下来，段尘突然想到了一个问题，问道：“任新，你们为什么要分散出来一些财物藏在它处呢？把它们全都放在随身的纳戒之中，难道不好么？”

　　“段爷，这也仅仅只是为了有备无患而已，毕竟狡兔都有三窟，荒界虽然贫瘠，资源也少，但终究也是一个大世界，天人境以上的数量，还是有很多的，就连万物境以上的老怪物也有不少，所以，即便是天人境，在荒界里也不能横行无忌，不然的话，一不小心便会身死……就像当初的我一样。”

　　“你当初，究竟是怎么死的？”段尘一边在山林之中飞速的奔跑着，一边有些好奇的通过神魂内视之法，对着任新询问道。

　　“都是泪啊。”任新回忆着那一幕痛苦往事，就连魂魄都有了些不稳的迹象，但既然是段尘问起，他不敢不答，只得老实回答道：“其实，早在去到纹面部落的时候，我心中便有了一丝不安，觉察到不对了，后来，照着那个叫做浩南云的计划，我与赵洋将那纹面族长禁锢住，强行带入了那片五行杀阵之后，我心中的那股不安感觉，就变得更加的强烈了。”

　　“在那片五行杀阵里，到底发生了什么事情？”段尘感到更加的好奇了，不由得开口继续问道。

　　“五行杀阵之中，那个纹面族长的实力被压制，我和赵洋的实力没有什么变化，甚至还有了些微的增强，我与赵洋的战力，和这纹面族长应该是差不多的，但此消彼长之下，我们之间的实力就被拉得有些大了，甚至可以说是一面倒的碾压，那纹面族长在五行杀阵之中，根本就没有任何的还手之力，就是被压着打，只能到处狼狈逃窜。”任新继续说道。

　　“然后呢，你们最终将那个纹面族长杀掉没有？”段尘忍不住又问道。

　　“杀过，这段时间里，我和赵洋在五行杀阵里面，杀了他足足3次！可是每一次他被杀死之后，又会诡异的复活重生，他重生之后，我们就继续杀，直到将他打成重伤，即将第四次杀死他的时候，阵法整个的崩溃了，纹面部落那个死去的巫，也复活了，就站在崩溃了的阵法之外……”

　　“之后呢？”段尘继续问。

　　“之后，我和赵洋一个不注意之下，就中了那个纹面巫的巫术，身体一下子就不能动了，虽然很快就从这个状态下挣脱出来了，但还是被纹面族长趁机出手重创，战力大减，不得已间，只得选择逃走。”任新有些憋屈的回答道。

　　“然后，你们在逃跑途中，恰好又撞上了匈巫，被他给打了个措手不及，接连重创之下，就连两只荒兽猴子也对付不了了，被它们扒了衣服，然后吃干抹净了？”段尘想了想，推演出了任新两人后面的那些遭遇来。

　　“你怎么知道最后我们是被那两只荒兽猴子所杀的？”任新有些诧异的问道。

　　段尘想了想，反正赶路的时候有些无聊，便把自己遭遇那两只凶兽猴子，而那猴子还穿着白衣剑服的事情给说了出来，任新听完之后，变得沉默了，因为他的整个魂魄都很模糊了，段尘也很难从他的脸上看出什么表情来，片刻，任新这才吱声道：“哪怕我和赵洋接连受创，也不可能是区区荒兽猴子所能对付得了的，我和赵洋，乃是在接连受创之后，被那个长着三角眼的匈巫，生生定住了身形，这才被那两只荒兽猴子给一点点杀死的……”


第288章 遗山脚下的岩洞

　　被硬生生禁锢住了身形，然后被两只曾经不屑一顾的荒兽级猴子一点点的杀死，这个过程就跟凌迟一样，一定很屈辱，很痛苦，段尘可以想象得到当时的场景，换做是他的话，只怕根本无法忍受！

　　“若换作是我，我在感受到危险接近，情况不对的时候，估计就会逃走。”段尘实话实说道。

　　“不到最后关头，是不能逃走的。”任新摇头：“如果只是出现一点不好的苗头，就选择逃跑的话，望仙楼这么多年积攒起来的信誉，也就没有了。”

　　“你竟然会去在意那个什么望仙楼的信誉？”段尘瞪大了眼睛，有些不敢相信，任新这个人，给他的印象就是阴险狡诈，为了能够活下去，可以无所不用其极的那一类存在，这样的人，会去在意他所在组织的信誉问题？这根本就是个笑话！

　　“我当然不会在乎，可有人会在乎啊，望仙楼主，那个万物境界的老怪就很在意这个，如果我仅仅只是心中有点不安，就放弃所接下的任务的话，他会派出高手来清理门户的，如果派出去的高手杀不了我的话，他便会亲自出手，过来杀我！”任新在顿了顿之后，又开口解释道：“凡是加入望仙楼的人，都会被望仙楼主动用秘法标记，只要是身处在这荒界，无论逃到天涯海角，都逃不出他的秘法探查。”

　　听到这里，段尘不由得捏了把冷汗，又有些不解地说道：“既然望仙楼里的规矩如此严苛，你们为什么还要选择加入望仙楼呢？自由自在生活在这荒界里，做一方豪强，难道不好么？”

　　“不行的，荒界自有荒界的规矩，整个荒界，都在各个大小部落的统治之下，像我这种自古界而来的天人境，如果夹着尾巴，躲在荒山大泽中埋头苦修，不问世事还好，一旦敢在荒界里闹出什么事来，便会遭到大部落的全力绞杀！”停了停，任新又继续说道：“荒界灵气匮乏，像我这样从古界来到荒界的，没有谁会愿意安静躲在深山里潜修的，于是，就只剩下了两条出路，要么依附于某个大部里，成为大部里的供奉，借着大部之势，继续修行，要么加入望仙楼，不仅可以受到望仙楼的庇护，生命有了一定的保障，还可以挣些灵石用来修行，在出任务的时候，所遇到的事情，既是危险，也是机遇，毕竟天人境之后，只靠埋头潜修，是不太可能突破到万物境的。”

　　段尘点头，对于任新的这番话只是听着，不发表评论，想了想，他又问出了一件自己感兴趣的事情来：“在古界，阵法应该比较流行吧？”

　　“岂止是流行？在古界，只要是修行的人，就算自己不会布阵，但对于阵法，也多少会有一定程度的了解。”见段尘突然转换了话题，任新那虚弱的魂魄有些发怔，但还是很快便调整了过来，回答道。

　　“那你会不会布置阵法？”段尘又问道。

　　“会布置一些最基础的阵法。”任新回答道。

　　“可我这一次过来，无论是你的，还是那赵洋藏匿宝物的地方，周围都没有布置阵法防御，这是为何？”段尘继续发问，说出了让他不解的地方来。

　　“其实，在对阵法不是很精通的情况下，某种时候，不去布置阵法，要比布置阵法，效果更好一些。”任新咬文嚼字般的缓慢回答道：“布置的阵法如果不够完美，存有破绽，那些精研阵法的人，哪怕隔着很远，都可以发现你所布置出来的这个阵法，从而循着阵法，找到你用阵法所保护或者遮掩的东西，而如果你什么都不做的话，他们反而很难发现你所藏东西的位置。”

　　段尘听得有些愣神，但仔细一想，发现任新所说的这些话，还真有几番道理存在。

　　就好比地上埋着一陶罐的银子，将其上的土掩盖上了之后，完美的阵法就像是在其上种下了一片杂草，完全掩去了掩埋陶罐时的痕迹，让这一陶罐的银子显得更加的隐蔽了，而存有破绽的阵法，就好似在这一陶罐银子的上面，钉下了一个牌子，上面写着：“此处无银三百两”……

　　清晨时分，段尘赶回到了遗山大部，这时候，遗山脚下活动着的玩家以及NPC原住民已经有不少了，特别是位于山脚下的交易区里，更是人来人往，热闹不凡，段尘信步走于这片交易区里，自一个个的地摊前经过，看着那些正为了几个墨石，甚至是一个墨石，不断讨价还价的玩家们，心中不自觉生出了一股‘锦衣夜行’般的感觉来，咱现在可是怀揣着接近1000万墨石的巨款了，家底丰厚，超级神豪虽然还算不上，但也勉强可以算个小神豪了，这片交易区里，还有什么东西是自己买不起的？！

　　走着走着，段尘突然停顿住了脚步，他想到了即便现在，还住在遗山脚下那片天然岩洞里的季瑾，弥石已经离开这片遗山了，这季瑾，可以说是目前他在这个遗山大部中，唯一的一个好友了。

　　先前的他，因为囊中羞涩，手中墨石不多，只能任由季瑾住在那免费的天然岩洞之中，至于现在嘛，他的腰包前所未有的臌胀，帮助季瑾改善一下生活条件，那只是举手之劳。

　　想到这里，段尘便干脆折返了回去，迈步向着遗山脚下那片天然岩洞处走去！

　　遗山脚下的这片天然岩洞，与现实里的那些岩洞相差不多，只是岩壁变得更加的坚韧，内里的空间也大了不少，里面相对干燥，比较适合人居住。

　　在这片岩洞里，段尘一路行去，发现选择住在这片岩洞里的玩家竟有不少，就连NPC原住民也有一些，好多人这个时候还没醒来，或是蜷在某处岩洞角落里，或者干脆仰躺在地上，摆出一个大字，呼呼大睡。

　　至于那些勤奋些的玩家，则安静的盘腿坐在僻静处，闭上眼睛，修炼着他们各自的功法。

　　对于段尘这个陌生人的闯入，生活在这片岩洞区域的玩家，根本就是不闻不问，直接把他当做了空气，这里可是遗山大部的安全区域，没人敢在这里闹事，那种小偷小摸还好，真要敢在这里伤人或者杀人，人家遗山大部的供奉，那可不是吃素的，杀起最强不过先天境的玩家来，就跟杀小鸡仔一样简单。

　　循着季瑾给他的大致方位，段尘在岩洞区域里辨别了一下方向与位置之后，便向着某处方向迈步走了过去。

　　数分钟之后，段尘便找到了季瑾生活的那片岩洞区域，正准备走过去，给季瑾一个惊喜的时候，他的脚步突然一顿，因为他听到了，在那处方向，隐隐有着人的说话声传来。


第289章 冷嘲热讽

　　“季瑾，你怎么不说话，你以前不是很能说么？”

　　“季瑾，你以前不是整天跟人炫耀那个什么段尘的，是你的朋友么，还同过患难呢，你怎么不叫他来啊？”

　　“是啊，你倒是叫他过来啊，让他看看现在的你有多凄惨，凄惨到了就连遗山大部都不敢跨出一步，凄惨到了哪怕用通用点换，人家也不敢换给你墨石，哈哈哈哈……”

　　“是不是很饿，是不是很无助，没关系，爷爷我这里有一块野鼠肉，也就在外面放了几天而已，新鲜着呢，你要吃，叫声爷爷，我可以给你吃啊。”

　　“若我是你，一个好歹也是先天境的高手玩家，都混成这熊样了，估计早下线不玩了，还硬撑在这儿干嘛？”

　　“他硬撑在这儿，是在等他的好朋友，段尘，过来救他呢！”

　　“嘿嘿，救他？那段尘都自身难保了，现在良羽二团就是遗山大部玩家里的天，他得罪了遗山大部的天，被杀只是迟早的问题而已。”

　　“不要这么说，这个段尘好歹也曾冲入过玩家高手榜的前10，厉害着呢。”

　　“厉害？嘿嘿，那是以前的事了好不好，他也就一个先天中境而已，现在的荒古世界，区区一个先天中境，也配称为高手？不过他的逃命工夫好那是真的，据说都领悟出来‘闪烁’技能了，这是有多能逃跑啊。”

　　“季瑾，你就死心吧，那个段尘是不可能来找你的，说句良心话吧，你就不该整天把那个段尘挂在嘴边，整天说什么段尘是你朋友，是你兄弟的，这下好了，段尘被良羽二部列为了重点敌对目标，你作为他的同党，自然也就没有什么好果子吃，虽说是先天境，可就连加入良羽二部的资格都没有。”

　　“够了！你们都在这里吵了几天了，还有完没完？啊？”一个显得有些憋屈，有些心力交瘁，又些虚弱的声音愤怒的吼叫道：“你们这些就连先天境都不到的渣渣，如果不是仗着那个垃圾良羽二部，我杀你们就跟踩蚂蚁一样！”

　　这个声音，段尘听得清清楚楚，正是季瑾的声音。

　　“杀蚂蚁一样？嘿嘿，季瑾大高手，你倒是来杀我们呀，我们确实都是些不到先天境的渣渣，我们就站在你面前，你倒是过来动手杀我们呀？”对于季瑾的这声满含怒意的咆哮声，在他身旁不断聒噪着的玩家，对此根本就浑不在意，反而有一个玩家嘿嘿笑着嘲讽道。

　　“是啊，嫌我们吵，你可以用墨石去遗山大部租一处岩壁洞府啊，那样子的话，我们就不能吵到你了啊。”另外一个玩家用一种调侃般的语气继续说道：“哦，我差点忘记了，你身上已经身无分文了，就连一块墨石都没有了，你身上的那些墨石到底是被哪个小偷给顺走的，我们也不知道呢。”

　　“身上没一块墨石，在外面，又没有哪个墨石兑换点敢兑换给你墨石，季瑾，你还真是可怜……”

　　“够了！”靠岩壁坐着的季瑾，终于是受不了耳边这种没完没了的聒噪了，愤怒的吼了一声之后，蹭的一下站起，想要走出这片栖身的岩洞，去到外面透透气，只是才刚向前走出十来步，他便停住了，一双微微泛红的眼眸，怔怔注视着站在他身前不远处的那道身影。

　　在季瑾看到段尘的时候，段尘的目光也注视向了他，眼前的季瑾，显得疲惫而又颓废，双眼泛红，头发也乱糟糟的，他原本就是一个瘦竹竿样的身材，现在看起来更瘦了些。

　　“段……段哥？”季瑾在怔了片刻之后，终于开口对着段尘喊了一声。

　　“告诉我，到底怎么回事？”段尘的脸色阴沉似水，吐出来的话语也如冰渣子一般，飕飕的冒着冷气。

　　听到这话，季瑾一个大男人的眼睛顿时就红了，嘴唇嗫嚅着，好半天才憋出了一句话来：“段哥，没什么，今天之后，我可能不会再玩荒古时代游戏了，你能否给我找来一块干净宽大些的兽皮，还有一些染料，我这就给你将它的具体位置画出来。”

　　段尘自然知道‘它的具体位置’里的‘它’指的就是那株存在于山林里的树精，他对于季瑾让他去找‘纸和笔’的要求无动于衷，只是用目光注视着季瑾，继续用一种很淡漠的语气问道：“告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　季瑾在他疲惫的脸上，勉强挤出了一个笑容来：“真没什么，就是突然间觉得没意思了，其实，我早就应该下线选择离开荒古世界了，只是一想到还答应过段哥你，要将它的位置告诉你，这才暂时留在了游戏里，等着段哥你过来，现在，既然段哥你已经过来了，那么……”

　　“呦，这就是传说之中的段尘段大高手啊，能够见到你这样传说中的大高手，真是太荣幸了！”在季瑾的身后，一个阴阳怪调的声音传了过来，陆续有数名玩家走了出来，一个个一摇三晃的，走路都没个正行，与其说是玩家，更像是现实里的那种地痞无赖。

　　其中一个无赖玩家急吼吼的，奔跑着越过了段尘与季瑾，向着这片岩洞之外跑去，应该是向他们的‘主人’打小报告去了，至于剩下的那几个，则是准备继续发扬他们的无赖精神，也对段尘这个‘传说中的大高手’冷嘲热讽一番，反正这里是安全区，哪怕这个段尘有通天的本事，也不敢将他们怎么样。

　　“嘿嘿，什么大高手，也就一只战斗力只有5的弱鸡而已，还不照样被良羽二部给压的死死的，就和这个季瑾一样，一步也不敢踏出遗山大部安全区？”另一个无赖玩家冷笑着接口道，虽然他只是一个连先天境都没到的小喽啰，但嘴巴长在他的身上，不妨碍他在段尘面前大放厥词，将段尘形容成战斗力只有5的弱鸡。

　　另外一个无赖玩家也是刻意发出一声刺耳的冷笑来彰显他的存在，然后清了清嗓子，正准备继续接口，对段尘冷嘲热讽几句的时候，突然，他感到如被一柄利剑对准了咽喉一般，浑身冰冷，整个人都变得僵硬了！

　　不仅是他，在段尘那冰冷目光的注视之下，在场的所有无赖小喽啰，一个个都是面色大变，噤若寒蝉，浑身僵硬的站在那里，不敢再发一言！


第290章 季瑾的傲气

　　只是冷冷一眼扫过，便让这几个无赖小喽啰乖乖闭嘴，噤若寒蝉的不敢再发一言，这并非是段尘身具王霸之气，气场一放，就让一众小喽啰俯首帖耳，也不是那虚无缥缈的所谓杀气，而是段尘在这一眼之中，悄然用出了巫灵之力，利用巫灵之力的发散，从精神层面，震慑这些无赖喽啰！

　　这种对于巫灵之力的粗浅运用，是段尘在不久之前才想到的，曾在那个一脸傲气的张傲身上用过，效果很不错，震慑作用非常的明显。

　　就连张傲那样的先天境，都可被短暂震慑，就别提这些连先天境都不是的小喽啰了，在段尘这一眼扫过之后，一个个就像是打了霜的茄子，直接就萎了。

　　扫视一眼这几个不知明的小喽啰之后，段尘不再理会它们，只是看了一眼身旁的季瑾，淡淡说道：“跟我走。”

　　季瑾有些僵硬的点了点头，跟在段尘的身后，向着这片天然岩石洞穴之外而去。

　　这片天然岩洞里的路，显得很昏暗，段尘默不作声的从纳戒里取出了一块荒兽肉，递给了跟在他身后的季瑾，季瑾接过，似乎是饿得狠了，荒兽肉被他拿在了手中之后，想也不想的，直接便塞入到了嘴中，大口的咀嚼了起来，或许是因为吃得太急了的缘故，还没吃几口，就噎得大声咳嗽了起来。

　　段尘依旧没有回头，只是又从纳戒里取出了一个木头削制出来的粗糙木杯，木杯里满满的盛放着清水，被他递到了季瑾的身前。

　　季瑾接过，连连道谢，随即几大口下去，就将里面盛放着的清水一饮而尽，终于是不咳了。

　　“不用谢，你把我当朋友，你便是我真正的朋友。”段尘淡淡的回了季瑾一句，只是他的心中，却不似他脸上来的那般平静，感动的同时，也有一种叫做愧疚的感觉萦绕在了心间。

　　他自然知道，季瑾堂堂一个先天境，之所以混得如此凄惨，是因为什么，就是因为他段尘啊！

　　如果没有他段尘，季瑾凭着先天境的实力，完全可以选择加入那个良羽二部，不能说可以混得多好，但至少不会如现在这般凄惨。

　　如果季瑾可以无耻一点，在良羽二部坐大之后，背弃他段尘，公开宣称与他段尘没有任何瓜葛，在必要的时候，说他段尘一些坏话，想必以那个张傲的性子，也会很愉快的接受季瑾，不说可以加入到良羽二部里去，至少不会如此刻意的针对季瑾了。

　　但是，季瑾并没有那么做，哪怕良羽二部这些天下来，几乎已经在遗山大部的玩家里只手遮天了，他依旧不曾否认他与段尘之间的关系，哪怕被人逼到了想要彻底退出游戏的程度，他都没有背弃过段尘！

　　“季瑾，其实你大可不必这样子的，哪怕你选择加入良羽二部了，我也不会怪你。”段尘说道。

　　跟在段尘身后的季瑾一怔，就连塞了满嘴的肉干都忘记咀嚼了，良久，这才回道：“我季瑾虽然不是什么好人，贪财了一些，一毛不拔了一些，但我最起码还是个人，一个知道遵守承诺，不会忘恩负义的人，和段哥你认识的时间并不久，但在其间，段哥你救了我两次命，这些，我都不会忘记！”

　　“哈哈哈，段哥你就放心吧，我季瑾虽然就一个小人物，但也有一股傲气在，他良羽部落是玩家里的第一大势力又怎样？他良羽二部在遗山大部里一手遮天又能怎样？大不了我季瑾就不玩这个游戏了，他良羽的人倒是来现实里咬我啊？”季瑾突然间笑了起来，笑得很畅快，笑得也很无奈。

　　段尘沉默了片刻，转过身来，拍了拍季瑾的肩膀，用一种很认真的语气一字一顿地说道：“不会的，只要还有我段尘在，他良羽二部，就休想在这遗山大部里，一手遮天！”

　　季瑾一怔，嘴巴张开，正想说些什么的时候，段尘却又一脸平静的继续说道：“就在昨天晚上，我出了遗山大部。”

　　“然后呢？”季瑾有些紧张的问道。

　　“然后，他良羽二部派出了12名先天境过来杀我，全都被我杀死了。”段尘用一种很平淡的语气说道，想到昨晚的那一幕幕，他的心中很平静，情绪也没有多少起伏。

　　“全都被杀了？一个都没跑掉？”季瑾那双有些黯淡的双眸中，有了一丝光芒亮起，同时还有一些不敢置信。虽然他知道段尘的实力很强，或许可以同时面对12名先天境的玩家而不落下风，甚至可以凭着那诡异的速度，一举击溃对方，可击溃与全部击杀，是两个完全不同的概念，要知道对面可是12个先天境啊，又不是12个稻草人！

　　“恩，全给杀了，一个都没跑掉。”段尘十分肯定的点了点头。

　　“段哥，你……你不愧是我的段哥，杀的好，那帮杂碎，全都该死！”季瑾有些咬牙切齿地说道，这几天下来，他被那个良羽二团折磨得几乎不成人形了，对于这个所谓的良羽二团，心中只剩下了满满的恶感，连带着对那个所谓的荒古第一玩家势力——良羽本部，也一起恨上了，心中想着，有哪样的下家，就会有哪样的上家，良羽二团里养的都是些恶匪，想必良羽本部里，也都不是些什么好鸟！

　　带着季瑾走出这片遗山脚下的天然岩洞，段尘正想着在山脚附近，寻一处‘酒楼’啥的，请季瑾吃一顿好的，也好稍稍缓解一下他的愧疚之意，毕竟是因为他，在修炼塔里埋头苦修，一时之间将人家季瑾给忘在了脑后，这才让季瑾苦等在那儿，被人欺负成了现在这样。

　　只是还没等他带着季瑾走出这片天然岩洞多远，一大群的玩家就这么气势汹汹的过来了，为首的那个，正是有着一头醒目黄毛的良羽二部长老——张傲！


第291章 是我杀的，那又如何？

　　一方只有段尘与季瑾二人，一方却是黄毛张傲带着至少30名玩家，两拨人在那片天人岩洞之外，距离遗山脚下交易区不远的地方相遇了。

　　段尘只是安静的站着，目光淡淡的扫视着眼前这些人，季瑾跟在他的身后，表情却不似段尘那般平静，一双眼眸里，满满的都是怒火，双拳都不自觉握紧了。

　　张傲依旧如几天前那般，一脸的傲慢之意，看都不看跟在段尘身后的季瑾，只是对着段尘说道：“昨晚，我良羽二部的那12名先天境，都是被你杀死的？”

　　“不错，都是被我杀的，你派出去的那些小弟，在死回现实之后，难道没告诉你么？”段尘淡淡回答道，他这人就是这样，越在这种人多的场面下，他便越注意自己的形象，脸上的表情也越是平淡，显得有些喜怒不形于色的。

　　“好！好！好！”张傲在连说了三个好字之后，用他那双有些阴厉的眼睛注视着段尘，道：“没想到你这么快就承认你的罪行了，杀我良羽二部那么多的玩家，段尘，你难道是想与我良羽二部为敌么？！”

　　听到这话，段尘不自觉冷笑了起来，越看眼前的张傲，越像是一个白痴，你说你主动派人过来杀我，然后派过来的人都被我杀了，你还特意赶过来，跟我说，我杀了你的人，我是想要与你为敌，你这不是有病，又是什么？

　　真不知道这样的白痴，是如何被良羽本部的人，给派到这儿来的。

　　见段尘只是盯着自己冷笑不语，张傲像是受到了莫大的羞辱一般，冲着段尘大吼道：“你笑什么？回答我的问题，杀了我良羽二部那么多的精英玩家，却又给不出什么说法，你是不是想与整个良羽部落为敌？啊？”

　　这一声大吼，因为动用了先天罡劲，声势颇大，声音远远向着周围传播了开去，跟在张傲身后的那些玩家，相当一部分都别过了脸去，羞于与这张傲为伍，倒是还有一些玩家，应该是张傲的亲信一类，都在帮着张傲，大声的斥责着段尘。

　　这时候，那片天然的岩洞里，有不少玩家冒出头来，看向了这里，一些胆子大一些的玩家，觉得有热闹可看了，更是向着这边走来，远远的站在一旁围观，交易区里，也有很多玩家，甚至是NPC向着这边走来，过来这边准备看热闹。

　　对于这些渐渐靠近过来的围观群众，段尘不以为意，他冷笑了几声之后，终于是正面回答了张傲的问题：“昨晚，你派过来杀我的那12人，全都是被我杀的，那又如何？你还想要什么说法？”

　　“段尘你不要血口喷人，我派出去的那些兄弟，只是去执行一个秘密计划而已，与你井水不犯河水的，然后恰巧被你遇见，你垂涎他们手中的武器装备，趁他们不备，偷袭了他们，将他们全给杀死了，这些可都是他们被你杀死之后，返回现实世界里，亲口告诉我的，你还有什么话要说？是不是要和他们当面对质？”张傲只是盯着段尘，大声的说着这些不知道由哪个‘狗头军师’为他编造出来的谎言，越说声音越大，越说越激动，口沫横飞的，仿佛化作了正义的化身，痛斥着段尘所犯下的滔天罪行！

　　听到这番话，段尘当真是被气乐了，只是张傲的这些话，尽管满嘴都是谎言，可他一时之间，竟然还真就找不到辩驳的理由了，总不能说，自己当时就通过了草木有灵探查，知晓了那12个玩家的目的了吧？要知道草木有灵那恐怖的探查范围，可算得上是他隐藏的底牌之一了，就连弥石他们都没告诉，又怎么可能在现在宣之于众？

　　见段尘只是不语，张傲说得更加的激动了，指着段尘的鼻子，痛斥段尘的种种恶行，将他良羽二部描绘得那是多么的高大上，说话时候，唾沫星子都快喷到段尘的脸上来了。

　　怎么说呢，这个张傲倒也不是真的一无是处，至少口才还是不错的，可以把黑的说成白的，只要不是亲身经历过昨晚事件的人，可能还真信了他的鬼话。

　　季瑾终于是不能忍了，心中积蓄的怒气早已经满格了，想要走上前去，与这个不要脸的张傲对骂一番，却被段尘用手拉住，将他再一次拉回到了自己的身后，在张傲以及他身后那些良羽二部玩家的注视下，在那黑压压一大片，还在越聚越多，现在起码有了数百人的围观群众的注视之下，他显得很平静的开口了。

　　这一次，他的声音也运用上了先天罡劲，声音虽然不高，但却能让在场的所有人都听得清清楚楚：“就算那12个玩家就是这么被我杀的，那又如何？”

　　段尘这话一出，原本因为附近人多，而显得有些嘈杂的环境，顿时间变得鸦雀无声了，就连一直口沫横飞的张傲，一时之间也是噎住，脸色变得一阵青一阵白的，想他张傲，早在游戏里学着那螃蟹，横着走惯了，面对敌对，从来都是一言不合直接开干，想不到这一次难得的想要以德服人一把，欲要站在道德的制高点上，将自己的敌人批得臭名昭著，恶名远扬的，结果……

　　结果……他恍惚间有了一种错觉，仿佛回到了过去，只是在过去，他与现在的段尘的身份得对调一下，应该是段尘在滔滔不绝的怒斥他所犯下的恶心，而他张某人只是冷笑一声，酷酷地说道：要干就干，哪那么多废话，劳资就在野外等着，不敢过来你就是孙子！

　　一片寂静中，见到自己的主人显得很难堪，有张傲的小弟跳出来为自己的大哥解围道：“段尘，你嚣张个什么劲？你是不是觉得自己很牛啊？那好，我们良羽派100个玩家过来，我们到遗山大部外的林子里干一架怎么样？双方都不能跑，谁跑谁就是孙子，你觉得怎么样？”

　　段尘只是用看白痴一样的眼神，看了这个张傲的小弟一眼，突然觉得自己选择留在这里，与这些良羽二部的人打口水架，实在是很没意思，于是不再去理会良羽部落的那些人，只是转头对季瑾示意了一下，便准备分开人群，离开这处是非之地，也就是在这时候，一个良羽二部的先天境玩家挤开了人群，走向了张傲。


第292章 石桥之外

　　这名玩家走近了张傲之后，便凑到他的耳边，压低声音耳语了几句，因为声音压得极低，在这周围聚集的人又多，又没有什么草木植被之类的，供段尘施展草木有灵的，因此，这名玩家到底在张傲的耳畔说了什么，段尘也没听清楚。

　　他不去理会那名玩家与张傲的‘窃窃私语’，直接便带着季瑾走向了前方的人群，围观人群在段尘走过来的时候，很自觉便分开了一条道来，让段尘通过，那些被张傲带过来的玩家，都只是目光复杂的看着段尘离开，没有人过来阻拦。

　　在远离了那处是非之地后，段尘的心情不由好了许多，便想着带季瑾去到交易区那边，寻一处上档次些的‘酒楼’，好好的吃喝一顿。

　　季瑾跟在段尘的身后，他的双拳依旧紧握着，满脸通红，对段尘说道：“段哥，你真不愧是我哥，果然霸气！说实话，在现在的遗山大部里，敢和良羽二部说这样的话，并且公开对着干的，段哥你还是第一个！其他那些先天境的玩家以及一些有先天境玩家存在的大小势力，要么被良羽二部用丰厚的报酬给网罗走了，要么被他们给逼迫得离开了遗山大部，到别处去了，现在的遗山大部里，不属于良羽二部的先天境玩家，已经寥寥无几了。”

　　“良羽二部，竟然有那么大能力？不过短短几天时间，就在这遗山大部里坐大，已经到了只手遮天的程度了？”段尘有些讶然的反问道。

　　“这有什么好奇怪的，人家良羽二部背靠着良羽本部，别的不多，就是钱多，出手比以前的冷锋部落还要阔绰许多，那大把大把的通用点砸过去，杀伤力实在是太明显了，再加上现在的遗山大部，因为冷锋部落的全面覆灭，顺带着大部分的先天境也死在了纹面部落那边，本就是一盘散沙的状态，在良羽二部落的金钱攻势之下，不倒向他们，才是怪事！”季瑾一边走着，一边对段尘解释道，与段尘这些天的不问世事，埋头苦修不同，季瑾这些天，整天被那几个由良羽二部派过来的混混骚扰，不胜其烦的，根本就无心修炼他的龙象锻身诀，知道的虽然也不是特别多，但遗山大部里的一些大致情况，他还是清楚的。

　　段尘点了点头，也没再多说什么，说实话，良羽二部现在在遗山大部里，是不是只手遮天，他并不是很在意，现在的他，除去煅灵诀之后的真实战斗力，虽然在玩家里，已经算不上最最顶尖了，可逃命以及保命的本事，因为有着大圆满级的穿林越谷，熟练级的缩地成寸，以及圆满级的草木有灵存在，在玩家里面，绝对算是无人能及！

　　因为对于自己速度以及保命能力的自信，段尘并不惧怕这所谓良羽二部的打击报复，这也才敢在大庭广众之下，公然挑衅整个良羽二部！

　　毕竟，段尘的速度优势摆在那儿，良羽二部那边，哪怕先天境的高手如云，可他们没一个人能够跟得上段尘的速度，人再多，也是白搭，段尘想要跑，他们根本就追不上，只能眼睁睁看着段尘逃走。

　　至于他们若是想要在野外玩阴的，段尘也是丝毫不惧，在他草木有灵的探查之下，对方的一切阴谋诡计都无所遁形，是那么的苍白，根本就阴不到他！

　　在与段尘相遇之后，又吃了些食物，喝了点水，季瑾的精神状态明显好了许多，话也不由得多了起来，一边走，一边对段尘絮絮叨叨的说着这几天自己的不幸遭遇，此刻的他们，已经走在了交易区里的‘美食街’中，段尘一边听着他的这些絮叨，一边微仰起头，打量着眼前的一排设施简陋的‘餐馆’，正在迟疑着该进那一处餐馆吃饭。

　　这些餐馆，怎么看着档次都很不够啊，就是一些用粗糙岩洞改造出来的小馆子而已，一眼望过去，根本就没一个装修奢华些，高端大气些的餐馆存在！

　　就在段尘迟疑着，准备继续往前走走，看看前面是不是还有更好的餐馆的时候，一直跟在他身后絮絮叨叨说个不停的季瑾，突然间不说话了，过了片刻，他扯了扯段尘的衣袖，说道：“段哥，有些不对啊，好多人向着那边去了，那边是不是出什么事了？”

　　“怎么了，季瑾，莫非你也想过去看看？”段尘转过身，四处瞅了瞅，还真发现有一些玩家，正向着季瑾所说的那处方向而去。

　　“嘿嘿，游戏嘛，咱们玩家感兴趣的，不就是打打杀杀以及游戏里的那些八卦么？段哥你说对不对？”季瑾嘿嘿笑着回答道。

　　段尘盯着他的脸，看了好一会儿，这才点了点头，说道：“那好，我们也过去看一看吧。”心中则是感叹着，这季瑾，真不愧是那种天生的乐观派，这心灵创伤的恢复能力，还真不是一般的强大，前不久还压抑得说要永远的退出荒古时代了，这一转身，还没走几步路呢，那些伤心的事情就全被他给抛到九霄云外去了，又恢复成了往日的那个季瑾了。

　　不过，心中感叹归感叹，段尘觉得这是好事情，也没多说什么，便顺了季瑾的心意，带着他去看一场他所感兴趣的‘八卦’好了！

　　事情发生的地点，是在遗山脚下那条石桥之前，石桥架在浑浊的遗河之上，按照遗山大部的规矩，石桥之上，属于遗山大部范围，照着游戏里的说法，算是安全区，所有人都不准动手闹事，违逆者死！至于石桥之外，便算得上是野外了。

　　野外发生的事情，只要与遗山大部没什么关系，杀人也好，打架也罢，只要不是闹得太过厉害，遗山大部一般都是不管的，而如果打架闹事的是玩家这类被昊天大神所祝福过的，遗山大部的供奉们，就更不会去管了，任由着玩家们打打杀杀的，他们最多只会在一旁看戏而已。

　　此刻的遗山大部石桥之外，正站着一个如熊一般壮硕的男子，一双手环抱在胸前，饶有兴致的看着他身前不远处，正站在石桥之上的那十来名男男女女，突然咧开大嘴，笑得很是狰狞。


第293章 又是熊成武

　　这名如熊一般的壮硕男子，如果段尘在场的，一眼就可以辨认出来，正是那熊成武！

　　熊成武，曾经是冷锋部落的人，借着冷锋部落的名头，在遗山大部里横行无忌惯了，也不知道是因为什么原因，冷锋部落攻略纹面部落的那场大战，他并没有参加，这倒让他捡回了一条性命，并没有死在那儿，想不到距离冷锋部落消亡还没过去多久，他又摇身一变，成为了良羽二部的鹰爪，混得比在冷锋部落的时候，还要更滋润了！

　　“你们如果有胆的话，倒是从这石桥上走下来啊，我熊成武说话算话，一定会好好的款待你们的。”熊成武抱着膀子站在石桥之前，咧着大嘴说道，加上他那如熊一般高大壮硕的身材，倒是很有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　在他的身后，还跟着四个小弟，这些小弟也都有着先天境的实力，在熊成武的身后也都抱着膀子站了，一副看好戏的样子。

　　“熊成武，你好歹也是遗山大部这边土生土长的先天境，我们要走，你就不能给个面子，放我们离开么？”一个很是好听的女声，勉强压抑着心中的怒火，对熊成武说道。

　　熊成武上下打量了一番站在距离自己不远处的石桥之上，正冲着自己怒目而视的这名美女玩家，又咧开嘴，嘿嘿笑了笑，很是夸张的摊了摊手，说道：“瑾瑜妹子，你可不能怪我，是张傲老大吩咐我的，其他人都可以离开，但是瑾瑜你，不能离开。”

　　“为什么？为什么我瑾瑜姐就不能离开了？荒古时代又不是他张傲家开的，遗山大部也不是他张傲一个人的，他凭什么拦着瑾瑜姐，不让她离开？”在瑾瑜的身后，探出一个脑袋来，面容姣好，正冲着熊成武怒目而视，这个小美女段尘也认识，正是小涩。

　　“为什么？瑾瑜你还有你的飞羽部落，这几天在遗山大部里私底下干了些什么，别以为我们不知道！因为你们这些人到处说我们良羽二部的坏话，让一些原本打算加入我良羽部落的先天境，最终都离开了，这些也就算了，那个叫做季瑾的，可是我良羽二部张傲长老亲自列为敌对的，你们竟然也敢通过中间人，偷偷给他送墨石，还好那个中间人，最终弃暗投明了，把这些都告诉给了我们！”一个站在熊成武身后的跟班冷笑着开口道。

　　“是啊，如果不是张傲老大看你们飞羽势力的，大部分都是美女，心生仁慈，不忍心杀你们，我们根本就不用拦在这里，等你们出野外了，直接杀了就好！”又有一个跟班开口了。

　　“说你们良羽部落的坏话？你们良羽部落这几天下来，做的坏事，杀的玩家难道还少么？做了那么多伤天害理的事情，还怕人家说出来么？”小涩却是气愤的大声说道。

　　“小美女，话可不能乱说，某些话，说出来，可是要负责任的！”又一个站在熊成武身后的跟班，眯着眼睛盯着小涩看，用一种阴阳怪气的腔调说道。

　　“你……”小涩气急，正待再说些什么，却被瑾瑜给拉了回去，在瑾瑜以及小涩的身旁，还站着十来名男女玩家，都是怒视着拦在石桥之前的熊成武，却是敢怒不敢言，在他们身后的不远处，站着的则是呼啦啦一大片的围观群众了，其中不乏良羽二部的玩家，他们中绝大部分都仅仅只是在看热闹而已，也有人不愤张傲以及熊成武的做派，却是敢怒不敢言，只是在人群之中，冷冷的看着接下来事情的发生。

　　接下来，事情就陷入到了完全的僵持之中了，期间，瑾瑜又强压怒气的说了一些话，熊成武却只是抱着膀子听着，咧开大嘴凶狠的笑着，丝毫没有松口的意思。

　　瑾瑜那张漂亮的脸蛋上，脸色一阵青一阵白的，却有些无可奈何，她虽然也是先天境，但仅仅只是先天初境而已，而且还是走的远程弓箭路线，近战能力实在很一般，至于跟在她身旁的那些人中，虽然也还有4名先天境玩家存在，可他们也都只是先天初境而已，若论战力，比她也高不了多少。

　　如果拦在她们面前的，仅仅只是这熊成武一个人的话，瑾瑜说不定还敢下令，让己方的几名先天境同时出手，兴许可以逼退这熊成武，然后离开遗山大部，可偏偏在这熊成武的身后，还站着几名先天境的存在，有着几名先天境小弟做帮衬，他们根本就不可能冲过熊成武的阻挠，离开遗山大部！

　　又僵持了片刻之后，在瑾瑜他们的身后，围观的人已经越聚越多了，差不多有数百人了，瑾瑜牙齿紧咬，知道这一次，自己是没希望离开这遗山大部了，只能在以后另外寻觅时机了，她也是一个做事果决的人，想到此处，便准备招呼跟在她身后的这些人，随她一起回去遗山大部，继续等待时机时，站在她的不远处，一名男性玩家，却是不能忍了，一声低吼中，身形突然暴起，直接便冲出了属于安全区的这座石桥，他的手中，出现了一柄锋锐的利器级短刀，短刀的刀刃上裹着一层扭曲的先天罡劲，径直刺向了不远处如熊一般站在那里的熊成武！

　　只是，他的这一次突袭并不成功，短刀刺向熊成武，熊成武那壮硕如熊一般的身躯，却比猴子还要灵魂，直接一个侧身，便轻松至极的避开了刺向他的这一刀！

　　偷袭失败，这名男玩家心中一惊，便收刀准备回撤，想要撤回到属于‘安全区’的石桥上去，只不过，他才刚退出两步，便被一只大手如铁钳一般抓住了握刀的那只手臂！

　　“偷袭我之后，就想走？爷爷我答应让你走了么？”熊成武凶狞一笑，抓住男玩家手臂的那只手突然一用力，绽放出了浓郁的先天光华来，只听到一阵让人牙酸的骨裂声响起，这名男玩家的那条手臂骨头似乎都被捏碎了，再也握不住手中的那柄短刀了，啪嗒一声，短刀自他的手上滑落，至于这名男玩家，脸上的表情都痛得有些扭曲了，只是他还算硬气，愣是紧咬着牙，一声不吭的。

　　“凡哥！”属于安全区的石桥上面，一名女玩家见到这一幕，几乎都要哭出来了，便想要冲出石桥，去到自己的男友身边去，只是还没等她走出几步，就被瑾瑜给一把拉住了，不让她冲出石桥。

　　“瑾瑜姐，放开我，凡哥他……他……”这名女玩家眼中有大滴大滴的眼泪滑落，奋力挣扎着，想要挣开拉住她的瑾瑜，看得出来，她非常的爱她的这个男友。

　　其他那些跟在瑾瑜身后的男男女女们，看到这一幕，也是目带悲凄之色，一个站在最边上的男玩家，看了被熊成武捏碎了手臂骨头的那名玩家一眼，又看了紧紧拉着女玩家不松手的瑾瑜一眼，脸色苍白，咬牙间最终有了决定，脚步开始向后退，一点点的向后退去，最终退入到了后面的围观群众中去了。

　　瑾瑜的眼角余光看到了这一幕，眼中闪过一抹黯然，咬咬牙，对着熊成武说道：“放过薛凡吧，我答应张傲，暂时不会离开遗山大部了。”


第294章 折磨

　　在石桥之上，距离石桥前端大约20米的地方，围观群众们都不自觉避开了这片区域，因为这里正站着良羽二部的长老——张傲！以及他的那十来名跟班小弟！

　　张傲并非是良羽二部的首领，首领另有他人，可他在现在的遗山大部里，名气比良羽二部真正的首领还要大，这几日在遗山大部里横行无忌，就连真正的首领，都要避让他三分。

　　“张哥，咱们在这里看，只能够看到一些隐约的画面，根本就看不大清楚，不如去到前面一些，这样就看得更清楚了。”一名小弟向着张傲建议道。

　　张傲只是瞅了他一眼，当即就是一个巴掌拍到了这人的脑门之上，这名跟班只是讪讪一笑，任由那巴掌打在了自己的脑袋上，低着头不敢再多嘴了。

　　石桥前端，熊成武终于是不再继续捏碎手中这名男玩家的骨头了，又是咧开大嘴一笑，对石桥上的瑾瑜说道：“瑾瑜妹子，你可能理解错了，我们张傲老大的意思是，你们前些天，在私底下做的那些事情，我们可以既往不咎，但你应该加入我们良羽二部，你带过来的这些大美女小美女，也要与你一同加入我们良羽二部，然后，其他人就可以离开了。”

　　“你们良羽二部不是说过，必须得先天境以上玩家，才能够加入么？”小涩又从瑾瑜的身后探出头来，怒视着前方的熊成武。

　　“小美女你有所不知，张傲老大可是跟我说过了，对于女玩家，特别是美女玩家，可以适当的降低一些标准，不到先天，也可以加入我良羽二部。”熊成武嘿嘿笑道。

　　“刚才你不是说好了，只要我一个人留下来，其他人都可以离开么？”瑾瑜也是怒视着熊成武，咬着牙说道。

　　“那是以前，现在你的人出来攻击过我了，这条件自然得改改了。”熊成武继续的凶狞笑着，一双眼睛肆意的在瑾瑜以及其他那些女玩家的身上打量着。

　　“你！……”瑾瑜气急，却没有什么好办法，原本她已经打定主意了，让其他人先离开，而她则回到遗山，租上一处岩壁洞府，然后下线等一段日子再说，游戏里风云变幻，她可不认为这个良羽二部，可以在遗山大部里永远的一手遮天下去，可是她的这个想法却是落空了，计划赶不上变化，敌人已经越发的得寸进尺了！

　　“放开凡哥，只要你放开凡哥，我加入你们良羽二部还不行么？他练到先天真的很不容易，付出了很多的心血，求求你不要杀他！”被瑾瑜紧紧拉扯住的这名女玩家，这个时候却又挣扎了起来，泪眼婆娑的注视着自己的男友。

　　而她的男友，叫做薛凡的这名男玩家，因为一只手臂上的骨头，都被人完全给捏碎了，疼得满脸都是豆大般的汗珠，自从被熊成武制住，一直到现在，他都只是咬着牙，一言不发的，这会儿他用一双泛红的眼眸看着自己的女朋友那无助的眼神，这时又是低吼一声，突然间弯下腰来，另外一只完好的左手臂一把拾起了掉落在地上的那柄短刀，然后强行凝聚起了所余的先天罡劲，不顾另一只骨头尽碎的手臂还被熊成武捏住，直接忍痛微微扭转身子，手中泛着扭曲光华的短刀，狠狠扎向了熊成武的胸腹处！

　　只是，他的这一次偷袭，又失败了，熊成武对于他的偷袭似乎早有防备，在他刺出这一刀的时候，他甚至连一点避让的动作都没有，捏着薛凡手臂的那只大手一个用力，就将薛凡的身体给带得向侧方偏去，刺出来的那一刀，也完全失去了准头，直接便刺入到了空处。

　　“看来，废你一条手臂还不行，还要把你的另外一条手臂也废去才好！”接连遭到了两次偷袭，熊成武也有些恼怒了，狠声道。

　　“你杀了我吧！”偷袭失败，薛凡没有一点屈服的意思在里面，只是恶狠狠的瞪着熊成武，说道。

　　“不！凡哥！你不要杀我的凡哥！”薛凡的女朋友哭得更大声了，也挣扎得更厉害了，只是却被瑾瑜给死死拉住，在瑾瑜身旁，也有一名女玩家过来，帮着瑾瑜一起，将她拉住，不让她走出安全区。

　　“小溪，不要哭，这只是一个游戏而已，我如果死了，也只会返回现实世界里去，我知道你家的地址，也知道你的通讯号，到时候，我会去找你。”薛凡有些凄惨的笑着，只是看着自己的女朋友，目光却变得柔和了起来。

　　听他这么一说，那名哭得泪眼婆娑的女玩家，突然间不哭了，一下子变得安静了起来，这个时候，她恍然意识到，这只是一个游戏而已，自己的男朋友哪怕在游戏里死了，也不是真正的死去，他们……依然可以在现实里再度相聚。

　　熊成武似乎很是反感这一幕，皱了皱眉，脸上布满了凶恶的气息，恶狠狠的道：“小子，你想死？告诉你，没那么容易！待我废了你另一只手，还有你的一双脚，我再慢慢的折磨死你！”

　　这一下，就连石桥之上那些看热闹的围观群众们，都有些看不下去了，一些胆子还算大的，纷纷指责起了熊成武的这种行径，毕竟现在都什么年代了，游戏里虽然没有现实里法律的约束，杀人什么的还算正常，可当众放出话来，要把人折磨死，这就太过了，指责归指责，但却没有一个玩家敢挺身而出，过来制止的。

　　对于围观群众的那些指责，熊成武却一点都不在意，反而别人越是骂他，他便兴致越高，嘿嘿笑着，他的一只大手直接便握在了薛凡那只完好的手臂之上，在薛凡女友的尖叫声以及围观者们的嘈杂声中，他的大手上密布了浓郁的先天罡劲，正待捏下去时，这一刻，异变陡升！

　　一道身影突兀的出现在了他的身前，与这道身影一同出现的，还有一柄有着一层淡淡幽芒流转的厚背长刀！


第295章 杀熊成武

　　这柄厚背长刀，一出现，便已经深深的扎入到了熊成武的胸腔内，刀刃自他的后背处刺出，上面除了流转的幽光，还沾染上了艳红的血。

　　段尘冷漠拔刀，熊成武胸腔内积蓄着的鲜血，如喷泉一般向着体外狂喷而出，而这个时候的段尘又是一步跨出，已经消失在了熊成武的身前，再一次现身的时候，已经出现在了熊成武身后一名小弟的身旁，又是又快又狠的一刀，毫无花俏的向前斩出！

　　当先那两名先天境小弟，猝不及防之下，直接被长刀斩为了两段，接下来一名小弟因为距离够远一些，反应也稍快一些，下意识的将自己的武器——一柄厚重的利器级长剑，拦在了自己的身前，只是，他做的这些都只是徒劳，段尘的刀轻易便斩断了他拦在身前的剑，下一瞬，也将他整个人给拦腰斩为了两段！

　　只有熊成武的最后一名玩家跟班，他距离最远，轻功似乎也是最好的，脚尖连点地面，身形一晃就向后退开了十数米远，终于避开了被长刀腰斩的命运，双眼中满是惊惧之意，同时又有着一些庆幸在里面。

　　只是还没等他庆幸完毕，他整个人又怔在了原地，一双眼睛瞪得老大，艰难的低下头去，看向了自己的胸前，只见在他的胸口处，此时正透出来一截长长的刀刃来，这柄刀，正是段尘手中的刀！

　　从这名玩家的背后处，抽出了自己的寂灭刀，段尘握刀在手，轻轻一荡，刀身上留下的血迹便被全部荡除了，只留下的一层薄薄的幽光在刀身之上流转。

　　从突然出现，一刀刺穿先天中境的熊成武的心脏，再到杀死跟在他身后的那四名先天初境的跟班，整个过程，段尘只用去了不到2秒钟的时间，直到他杀完人之后，运劲荡开刀身上所残留血迹的时候，被他刺穿心脏的熊成武，这才瞪大着一双熊眼，用手捂着自己胸口那道贯穿伤口，仰面倒在了地上！抽搐了一阵之后，便再也不动了。

　　熊成武与段尘一共交手过两次，第一次是在他所选定的那处‘石屋密室’战斗空间之中，被段尘一刀便斩去了头颅，但那只是战斗空间，他并未真正死去，可这一次不一样了，这一次是在‘野外’，他的死，便是真正的死亡！段尘依然只用了一刀，便将他送回到现实世界里去了！

　　场面一时间变得鸦雀无声，不仅仅是那些站在石桥上看热闹的围观群众，就连瑾瑜以及站在她身边的那些玩家，都有些愣住了，有些不知所措，在他们的眼中，段尘的出场实在是太突兀了，杀起人来，也实在是太迅速了，要知道被他所杀的人，可都是先天境的高手玩家啊，那个熊成武，虽然霸道嚣张了点，可人家是货真价实的先天中境啊，却被段尘像杀小鸡仔一样，仅仅只用了两秒钟的时间，便全都杀了！这……这也太假了吧？

　　就连躲过了另外一只手臂被废的薛凡，也是愣愣站在那里，看了眼地上熊成武那死不瞑目的尸体，又看了眼正向着自己走来的段尘，下意识里便想要向后退去，但却被他忍住了，因为手臂上传来的剧痛感觉，他的额头上还有着大滴大滴的汗水留下来，他忍着痛，冲着段尘露出一个比哭还难看的笑容来：“这位兄弟……谢谢了。”

　　段尘点了点头，手中凭空出现了几粒黑乎乎的药丸，递到了薛凡的面前，平静说道：“吃下去。”

　　薛凡一怔，脸色出现一抹迟疑，但还是咬牙接过了段尘递给他的这些药丸，仰头吞入了口中。

　　段尘点了点头，又瞅了一眼薛凡那只已经被废，软软垂着的手臂，有些无奈地说道：“至于你的手臂，我就无能为力了。”

　　薛凡的女朋友小溪，终于是挣开了瑾瑜与另一位女玩家的阻拦，流着泪跑到了薛凡的身旁，避过他的那条软软垂下的手臂，小心的将他扶起，然后用一双哭得微微有些红肿的眼睛，警惕的盯着段尘看。

　　“没关系，只要时间足够，这只手臂会好的。”薛凡却是挣开了自己女友的搀扶，冲着段尘感激一笑，在服下了段尘给他的那些黑乎乎的小药丸之后，他只觉得有一股暖流在伤口处流转，那种钻心的疼痛感觉一下子减轻了不少，自然便知道了段尘给他服下的，绝对不是那种普通的疗伤药物！

　　段尘不置可否的点了点头，一眼扫过还愣愣站在不远处石桥之上的瑾瑜等人，已经他们身后处的那些围观群众，淡淡说道：“瑾瑜，如果想要离开遗山大部的话，现在便走吧，我就站在这里，我看良羽部落的人，谁敢来追杀你们！”

　　这句话，他特意用上了先天罡劲，声音远远的传递了开去，不止是瑾瑜以及身后的那些看热闹的玩家听到了，就连躲在那些看热闹玩家的后面，偷偷注视着这边动静的张傲也是听到了，他此时的脸色非常非常的难看，只是这个时候的他，却又不太敢冒头了，段尘仅仅只用了2秒钟的时间，便杀死了包括熊成武这个先天中境在内的5名先天玩家，这一幕他可是亲眼所见，正是所看到的这一幕，让他心生惧意，哪怕身边还跟着十多位的先天境玩家，他都觉得底气很不足。

　　“段尘……”瑾瑜看向段尘，嘴唇嗫嚅着，也不知道为何，眼睛突然不争气的一下子就红了，但她的性格有些要强，总算是忍着没让眼泪掉下来。

　　在她的身后，小涩却是探出头来，对着段尘没心没肺的大喊道：“段尘大叔，你这么厉害，我给你做女朋友好不好？这样的话，我和瑾瑜姐都不会被那些坏人欺负了！”

　　“小涩你别胡闹了，你才多大，就要找男朋友了，小心阿姨把你揍得屁股开花！”瑾瑜忍不住拉了拉身旁的小涩。

　　“哦，嫌弃我年纪小啊，那好，瑾瑜姐，你来做段尘大叔的女朋友好了，这样的话，有一个这么厉害的姐夫，我小涩同样不会再被人欺负啦！”小涩歪着脑袋想了想，仍是没心没肺的大喊了起来。

　　这一下，不仅瑾瑜这个大美女脸一下子就红了，就连段尘，都忍不住嘴角扯了扯，难得的老脸一红。


第296章 严阵以待

　　瑾瑜她们，终于是走了，包括右手被废的薛凡，也咬着牙跟着一起走了，他虽然右手被废了，但好歹也是先天境，哪怕战力已经大减，但比起他们一行人里的那些非先天境玩家来，还是要强出了不少，勉强可以算是一个战力。

　　目送着瑾瑜她们离开，身形慢慢消失在了遗山大部之前的林子里，段尘的脸色重新恢复为了淡然，开始弯下腰来，捡拾被自己杀死的熊成武，以及那4名跟班所遗留下来的装备，这些装备都算得上是段尘的战利品了，不捡白不捡。

　　在众目睽睽之下，杀死目前遗山大部里一手遮天的良羽二部的人，并且在无数双眼睛的注视之下，捡拾他们所掉落的装备，段尘倒是没什么感觉，只是站在石桥上面的那些看热闹的玩家，一个个显得很激动，在他们看来，段尘这是在毫无花俏的打良羽部落的脸啊，而且还是打得啪啪响的那种！

　　至于季瑾，比这些看热闹的玩家，还要激动，他就站在距离张傲不远的地方，目光死死的盯着张傲看，因为这里还算是安全区，他也不怕张傲以及他的那些小弟，会对自己动手。

　　天空之上，两名遗山大部的天人境供奉，就那么盘腿坐在了半空之上，俯视着下方处的这场‘闹剧’，他们都只是饶有兴致的看着，没有一点要出手的意思。

　　段尘一手持着流转着幽芒的寂灭刀，目光淡然，就这样稳稳的站在石桥之外，或许是因为他先前连杀4名先天境的表现太过惊艳了些，此时他一个人站在石桥之外，竟然没有一个玩家敢走下石桥，离开‘安全区’。倒是遗山大部里那些NPC土著，不受太多的影像，依旧像往常一样，通过遗山大部这座唯一的石桥，进进出出。

　　这些NPC，段尘自然不会去阻拦，又过去了数分钟，一直静静站在石桥之前持刀不动的段尘，突然脸色一变，暗骂了一声该死，身形一闪，直接化作了一个模糊的影子，几个起落间，便窜入到了遗山大部之前的那片林子里。

　　他还是考虑得有些不周了，张傲的那些狗腿子，不仅在遗山大部里有，在遗山大部外，也有啊！可以说，他一人一刀拦在石桥之前，除了装比露脸之外，并没有什么卵用，就在前一刻，他通过草木有灵，已经探查到了，正有三名实力达到先天境的玩家，在山里中隐蔽身形，正偷偷接近了瑾瑜她们那一行人！

　　还好他在前一刻，偶然间将草木有灵的探查范围一下子开到了最大，发现了这些‘异常’，不然的话，等到瑾瑜一行人在山林里遇险了，被打脸的可就是他段某人了。

　　大约两分钟之后，那三名潜伏在山林里，准备偷偷摸向瑾瑜的先天境玩家，无一例外的死在了段尘的刀下！

　　“段尘大叔，你怎么来了！？难道你准备从了我瑾瑜姐，打算跟着我们一起离开么？那样就太好了，一路上我们就不会遇到什么危险了！”小涩瞪着一双水灵灵的大眼睛，在见到段尘之后，惊喜道。

　　一行其他的那些男女玩家，也都止步，有些好奇，又有些畏惧的看向了段尘，领头的瑾瑜，也是看向了段尘，脸颊上不自然的泛起了一抹红晕，很明显，她还并没有从小涩之前那段没心没肺的玩笑里面，彻底的摆脱出来。

　　段尘却是尽量让自己的表情显得淡然些，淡淡说道：“小涩不要乱说话，前面有些不安全，我过来送送你们。”

　　一直将瑾瑜一行人送出了约莫50公里的距离，在将草木有灵又一次辐散开去，确认了瑾瑜一行人的身上并没有什么异常，以及在他们的周围，并没有什么玩家潜伏之后，段尘又一次与瑾瑜一行人告别，然后转身离开。

　　瑾瑜看着段尘那迅速消失的背影，微微张嘴，欲言又止，却最终什么话也没说出来。

　　小涩却是人小鬼大，注意到了瑾瑜脸上的神情有些不对，一双水灵灵的眼睛在眼眶里一转，凑到瑾瑜面前，装出来一副语重心长的语气道：“瑾瑜姐啊，你是不是对那个段尘大叔有想法了？我跟你说啊，像段尘大叔这样的恶人，你以后还是尽可能的远离他一些为好，不然的话，一不小心被他吃了，你哭都没地方哭！”

　　瑾瑜一愣，脸上的表情一下子变得很古怪，如果她没记错的话，这些话，貌似在很久以前，是从自己的嘴里说出来的吧？

　　告别了瑾瑜一行人之后，段尘施展起了穿林越谷，在山林间奔跑，并未花去多长时间，便又回到了遗山大部之前，让他有些意外的是，此刻的遗山大部那座石桥之上，看热闹的人群，非但没有散去，反而是越聚越多了，一些胆子大一些的，甚至都走出了‘安全区’，来到了‘野外’，在距离石桥不远处的那些空地上或站或坐，一副看好戏的样子。

　　遗山大部的石桥之前，此时已经聚起了超过40名的先天境玩家，这40来名玩家里，不仅有肉盾玩家，也有修行先天罡劲的战士类玩家，就连拥有远程攻击能力的术法玩家，也有不少！

　　这40来名先天境的玩家，就站在了石桥之前，距离石桥不远处的位置，肉盾在前，体弱的术法类玩家靠后，严阵以待，这架势，不知道的人乍一看，还以为他们这是要组团打BOSS呢。

　　看到这一幕之后，段尘怔了怔，但还是迈步从山林中走了出来。

　　“出现了，段尘出现了！”有眼尖的玩家第一时间便发现了段尘，忙提高声音大喊大叫了起来。

　　然后，包括那40来名严阵以待的玩家，以及那数量超过1000的看热闹的玩家，所有人都齐齐向着段尘这边看了过来！就连那两名一直盘腿坐在高空之上，维持‘治安’的遗山大部天人境供奉，也都饶有兴致的向着段尘齐齐看了过来。


第297章 段哥不要过来！

　　走出那片山林之后，段尘继续迈步向前走去，他的目光显得很淡然，脚步却走得很稳。

　　看热闹的人群中，喧嚣一下子停止了，那站在石桥之前严阵以待的40来名玩家，对于段尘的走近，更是如临大敌，排在最前面的那几名肉盾玩家，自他们的身上，纷纷亮起了修炼防御功法所特有的那种光效，先天罡劲与先天真元，也自这些玩家的身上浮现出来，那些术法类的玩家，虽然被保护在了最后面，但出于安全考虑，他们还是在自己的身上，套上了一个个的术法光罩！

　　也就是在这个时候，一个声音自石桥之上传来，因为蕴含了先天罡劲，声音可以传得很远，就连距离那片石桥还有大约1000米的段尘，也清晰听到了。

　　“段哥不要过来！他们这是一个圈套，段哥你赶快离开，千万不要过来！”这个声音，段尘感到很熟悉，正是季瑾的声音。

　　只不过这个声音才刚落下，一个带着些嚣张的声音也通过先天真元的增幅，传到了段尘的耳边：“垃圾你别说话，段尘，你不是很牛气么，跟我良羽部落对着干，杀了我良羽部落那么多的人，现在我张傲就叫来良羽的兄弟站这儿了，人数也不是很多，就40来人，你牛比，你倒是过来啊，只要你能够干翻我叫来的这40多人，我张傲从此就叫你爷爷，看着你直接绕道走，不来的话，你就是我孙子，怎么样？”

　　“段哥，你不要听他胡说，良羽二部的人不只有这40多人，石桥上，还有那些空地上，还藏着他们的人啊，起码不下100人，段哥，你千万不要过来啊！”这个声音是来自于季瑾的。

　　“垃圾你敢再说，信不信你一出野外，我就弄死你！？”张傲阴沉着一张脸，站在属于安全区的石桥上面，冲着不远处的季瑾咆哮道。

　　“垃圾你倒是来啊，爷爷我就站在这儿，弄不死我，你是我孙子！”季瑾受了这么多天良羽二部的气，罪魁祸首就是眼前的这个黄毛张傲，他前些天有所顾忌，倒还忍气吞声的，可到了现在，他已经与良羽二部彻底撕破脸了，已经没什么好顾忌的了，指着张傲的鼻子痛骂道。

　　“你！”张傲气急，被这么个他眼里的垃圾公开挑衅，他只觉受到了莫大的羞辱，好在他最后的一丝理智尚在，知道这里是安全区，真要在这里动手，后果很严重。

　　远处的段尘，却是什么话也没说，在走出了遗山前方的山林之后，又向前走出了十来步，他便不再前行了，而是静静站在了原地，一动不动的，如化作了一尊雕像。

　　现在的段尘，对自己的实力有自信，但却不会盲目的自信，40多个玩家严阵以待的等在那儿，听季瑾喊出来的那些话，似乎还有一些埋伏存在，他段尘若是没头没脑的就这么冲过去，那不能叫勇敢，只能叫傻叉了。

　　见段尘才走出山林不过十来步路，就停止不动了，张傲一怔，随即又开始站在属于安全区的石桥上冲着段尘那边大声喊叫道：“段尘，你不是挺能打的么？你倒是过来啊！不过来你就是孙子啊。”

　　段尘只是站着，看都不看他一眼，只把他当做空气。

　　张傲又在石桥上跳脚冲着段尘吼了几嗓子，见段尘没一点反应，他对那些术法玩家命令道：“攻击！用你们最拿手的那些术法攻击他！这个距离，你们的攻击型术法，应该可以打到他的！”

　　被他叫过来的这些术法玩家们，全都点点头，开始通过灵力，凝聚各自所擅长的五行术法，只是，还没等他们手中的术法凝聚完毕，原本坐在高空之上的一名天人境供奉便宛如瞬移般，出现在了他们的面前！

　　这名供奉大人面容冷漠，目光如刀一把扫过在场的玩家，淡漠说道：“遗山重地，不得施放术法，违逆者死！”

　　那些正准备凝聚出五行术法来攻击段尘的术法玩家们，听到这话，顿时就萎了，赶紧将凝聚出来的术法统统散去！不敢违抗这名遗山大部天人境供奉的命令！

　　他们良羽二部的人，虽然已经在玩家里几乎一手遮天了，可在遗山大部这个庞然大物面前，他们什么都不是，人家随便派出几名天人境的供奉来，就可以将他们给碾压得连渣都不剩下！

　　张傲脸色一时间又变得很难看，小眼睛微微眯起，目光阴厉至极，只是面对遗山大部的供奉，他也不敢炸刺，人家代表着的，可是遗山大部这尊庞然大物，所谓安全区，对这些NPC供奉来说，根本就是个笑话！得罪玩家了，逃入‘安全区’就可以了，一旦得罪这些供奉了，逃到遗山山顶去都没用！

　　既然遗山大部的供奉大人都已经发话了，无奈之下，这10多名的术法类玩家，只得‘黯然’退回到了安全区之中去了，只是下一刻，在张傲的呼喝声中，又有一些玩家自那些看热闹的人群里走了出来，加入到了石桥前方的玩家队伍之中！

　　这一下，站在石桥前‘严阵以待’的玩家队伍里，玩家数量非但没有减少，反而是增加了，从原来的40来人，增加到了超过50人！

　　段尘对此却是不闻不问，依旧只是站在原地，不动弹，也不说话。

　　之后的时间里，张傲又扯着嗓子冲着段尘吼了几句，段尘却懒得去搭理他，站在那儿，眼帘微垂，就像是要闭目养神了！

　　又过去了不久，张傲吼得也无聊了，不再吼了，被张傲以长老的身份外加金钱攻势叫过来，一直站在石桥之前，排成阵型，严阵以待面对段尘的这些良羽二部玩家，刚开始还能保持警惕，渐渐的，便全都松懈下来了，随着时间的流逝，变得越来越松懈了，越来越松懈了。

　　就这样，半个小时过去了，一个小时过去，开始有玩家熬不住了，他们并不是张傲的私兵，愿意过来给张傲当‘门神’，一部分原因是冲着张傲身后那人的身份，另一部分原因，则是张傲许诺给他们的酬劳，只是，他们原本以为不管能不能够搞定那个刺头‘段尘’，最多半个小时，事情也就解决了，可这都过去一个小时了……

　　许多过来的玩家，都有些后悔了。


第298章 对峙

　　时间一分一秒的过去，不仅仅是守在石桥前的那50来名先天境玩家感到无聊了，站在一旁准备看热闹的玩家，更是觉得无聊，他们兴致勃勃过来，是过来看热闹的，不是来看两拨人就这么远远的站着，继续无意义对峙下去的，看热闹的玩家们，陆陆续续都离开了，或者是走出了遗山大部，去到外面狩猎，探险什么的，或是回到了遗山大部里去，去修炼各自的功法，毕竟时间是宝贵的，不能全给耽搁在这儿了。

　　至于段尘，依然只是一动不动的站在原地，眼帘低垂着，脸上的表情没有多少的变化，在荒古世界里待得久了，一些枯燥乏味的事情经历得多了，他的耐心已经变得非常好了，当然，他站在这里，也不只是单纯的站着，通过草木有灵探查，他已经将站在石桥之前的那50来名先天境玩家的身形容貌，都深深的刻印进了脑海。

　　时间流逝，堵在石桥前的良羽二部玩家，数量虽然维持在50左右，没有什么大变化，可有些人因为各种各样的事情离开了，然后又有‘新人’加入进来，可以说，张傲在良羽二部的能量还是很大的，尽管大部分良羽二部的玩家，觉得他的这种做法，简直就是白痴，没有一点意义，但冲着他身后那人的面子，玩家们也不好多说什么。

　　就这样，时间慢慢接近到了中午时分了，张傲的耐心终于是到了某种极限了，又在石桥之上高声挑衅了段尘几句之后，见段尘依旧对他不理不睬的，他的怒火已经熊熊燃烧得几乎不可抑止了，于是，在他的策划之下，良羽二部的一些走召唤路线的术法玩家，被他请了过来，一些幽灵鬼怪，岩灵山傀，铁尸铜傀的，外加一些驯化出来的荒兽、凶兽，呼啦啦一片，数量起码达到了上百只，然后在它们各自主人的控制之下，张牙舞爪的向着段尘冲了过来，在这些召唤物的身后，还跟着数名实力不错的先天境玩家——这几名玩家都是张傲从良羽本部里带过来的跟班。

　　这一次，当跑在最前面那只面容狰狞，叫不出名字的荒兽距离段尘不到50米的时候，他终于动了，转身就跑，几步跨出，便重新进入到了不远的山林之中，在他的身后，各种各样的召唤物在其主人的控制之下，也是紧跟在他的身后，齐齐扑向了那一片山林，跟在它们身后的那几名玩家，也相视一眼，各种抽出了自己的武器，同样跟了过去。

　　一时间，山林里不断传出各种各样的响声，不知道有多少的树木被撞倒，有多少的植被承受了无妄之灾，至于山林里的野兽什么的——这里临近遗山大部，凡是身上有二两肉的动物，已经完全绝迹了，能够在这里生存的动物，只剩下虫子这一类了。

　　片刻之后，山林里终于安静了下来，段尘微微喘着气，脚步还是很稳的走出了这片山林，依然是迈出10来步之后站定，只是在他的身后，无论是那些各式各样的召唤物，还是那几名玩家，都没有再出现过了。

　　“怎么回事？你们的那些召唤物呢，还有阿华阿新他们呢！”张傲气急败坏的拽着身旁一名走召唤路线的玩家的衣领，大吼道。

　　这名被张傲一把抓住衣领的玩家，也是个有脾气的，奋力挣脱了之后，说道：“都死了！他们都死了！我好不容易炼制出来的那两尊铜尸级尸傀，也都被那段尘给杀死了，张长老你可得说话算话，赔偿我们的损失，不然的话，可就冷了部落里兄弟们的心了！”

　　其他那些召唤生物的主人也是齐声附和了起来，在荒古时代里，这些召唤物可不像其它游戏里的那些召唤物，是随便就可以召唤出来的，比如铜尸级尸傀，比如驯化的荒兽，都需要消耗玩家相当多的心血，才能够‘制造’出来的。

　　“呵呵，就你们这点能耐，也想对付我段哥！”盘腿坐在石桥之上，季瑾心情莫名其妙的好，也不忘了开口嘲讽张傲一句。到了这个时候，还在这儿看热闹的玩家已经不多了，大部分都是一些无所事事，闲的蛋疼的玩家，至于季瑾，从始至终都没离开过。

　　张傲的脸上，表情一阵青一阵白的，现在的他，心里都在滴血，为了干掉段尘，他可是挥霍出去一大把的通用点了，人情更是送出去了一大堆，可以说，这个时候，他都有些后悔为什么非要与这段尘对着干了。

　　如果说刚开始只是一时冲动，并且对段尘的实力严重估计不足的话，那么现在，他之所以咬牙坚持下去，仍然与段尘对着干的最主要理由就是面子了！

　　是的，就是面子！这个可爱而又可恨的词汇，如果他能够干翻段尘还好，可如果花了那么大的代价还搞不定段尘的话，等到这事情传出去了，他张傲在他的朋友圈里，可算是丢人丢到姥姥家，会成为所有玩家的笑柄，再也抬不起头来了！

　　时间继续缓慢流逝，站在山林边上的段尘，手中凭空出现了一块荒兽肉干，凑到嘴边慢慢咀嚼了起来，另一只手上则出现了一个木制的还算精致的小杯子，里面装着的是清水。

　　吃几口荒兽肉干，然后再喝一口清水，段尘吃得津津有味，旁若无人的。

　　接下来的时间里，张傲再也没有发动过玩家或者召唤物，对段尘进行突然袭击了，站在石桥前方的那批玩家，依旧在不断变动着成员，有人离开，也有人加入，数量总维持在50人上下，似乎维持在这个人数上，才能让张傲感到一丝安全感，才能够将段尘这个‘刺头’给拦在遗山大部之前，让他不得进入！

　　现在的张傲，已经不奢望可以干掉段尘了，他唯一的目的，便是想要将段尘给阻拦在遗山大部之外一天，只要能够做到这一点，他在面子上至少勉强还能过去，不至于太过丢人，颜面扫地。

　　至于段尘，依旧是安静的站在原地，然后通过一双肉眼以及草木有灵的双重探查，将拦在石桥之外的那些玩家，不论是已经离开的，还是新加入的，都一个一个的记在了心里！

　　如果换做是以前，他自然不可能记住这么多人的样子，可现在，他的记忆力非常的好，记住这些人的‘音容笑貌’，不算太困难。


第299章 列队，迎敌！

　　时间慢慢到了黄昏时刻，不仅仅是段尘，就连张傲，都表现出了出乎意料的好耐性，站在石桥上一直都没离开过。

　　至于被他通过金钱与人情拉过来当门神的那些玩家，从最开始的严阵以待，到后来的稍微放松，到了现在，已经是一副自由散漫的样子了，一个个虽然人站在那里，却三三两两的凑在一起，小声的议论交谈着，打发着这枯燥乏味的时间。

　　对于玩家们的这些小动作，张傲也懒得去理会了，说到底，他虽然背靠着一尊庞然大物，在现在的遗山大部里，也作威作福惯了，就连良羽二部的首领也不敢拿他怎么样，可‘荒古时代’对玩家们来说，终究只是一个游戏而已，你对他们许下好处，再卖点人情，他们或许还会听你的，但你真要敢将人家当做你的手下奴仆，呼来喝去的，大部分的玩家估计都要炸毛！

　　站得有些累了，张傲也干脆一屁股坐在了石桥之上，只是他的目光，自始至终都没离开过段尘左右，在他的观察之下，段尘站在那里，除了中午那次，被一众召唤物给逼入到了山林里，以及进食的时候，吃过一些东西之外，其余时间，根本就是一动不动的站着，脸上的表情也几乎没有任何的波动，显得平静如水。

　　越看，张傲就越觉得心惊，越看，他便越对自己曾作出的那个鲁莽决定感到后悔！

　　这人到底该有怎样的耐心与毅力，才能枯站在那里一动不动的啊，换做是他张傲，他扪心自问，自己绝对办不到！

　　自己当初是怎么了？怎么会去得罪这样的一个人！？果然，在荒古时代里有名有姓的巅峰高手玩家，就没一个是软柿子，是好惹的！

　　张傲已经感到越来越后悔了，只是事情已经走到这一步了，也没什么后悔药可吃了，他在心里暗暗发誓，只要再过一个小时，只要再把这个段尘拦在遗山大部之外一个小时，待将他的面子稍微圆回去了之后，他就下令让拦在石桥前的玩家撤走，再然后，他再也不去招惹‘段尘’这个煞星了。

　　只是，事与愿违，就在这个时候，原本站在山林前方处不动的段尘，突然间动了，化作一道灰蒙蒙的影子，向着遗山大部这边的石桥处冲了过来！

　　一直都在观察着段尘一举一动的张傲，第一时间就发现到了这个变故，蹭的一下站起，然后厉声大叫道：“他来了！他过来了！不要再闲扯了，赶紧列队，列队，迎敌！”

　　在张傲的呼喝之下，已经散乱得不成样子的玩家们，心中一惊，开始慌乱的列队，自他们的身上也开始绽放起了先天境所特有的先天罡劲以及先天真元光华。

　　近了，更近了，段尘的速度真的很快，数息时间里，便跨过了数百米的距离，又过去了两秒钟的时间，距离这些列队迎敌的玩家，已经近在咫尺了！

　　守在这里的玩家，虽然很多都是不情不愿的，但他们终究都是些先天境玩家，自有一股傲气在心里，反应与速度也是不慢，便见站在最前方处的数名修炼有防御类功法的玩家，浑身的皮肤都泛起了暗金色，大吼声中，将一大块粗糙厚重，不知道用什么材料制成的盾牌，给横在了身前，在他们的身后，呼啦啦，有十来名手持刀剑的玩家出现在了那数名肉盾玩家的身侧，刀剑上泛起了不同的异彩，准备对将要靠近过来的段尘，群起而攻之！

　　这么多的刀剑齐出，出手的又尽皆都是些先天境的高手玩家，又是这种以一敌多的场面，可以说段尘入微境界上的优势，已经被无限的削弱了，他若真敢没头没脑的冲过去，最后绝对会死的很惨！

　　张傲的眼睛在这一刻亮了，双手暗暗的攥紧成拳，激动不已，如果说将这段尘拒之门外一天，只是他为了圆面子的无奈之举的话，那么段尘这一次竟然亲自送上门来，绝对是意外之喜了！段尘虽然厉害，可张傲却不相信，他一个人可以干得过50名同为先天境的玩家！

　　不，绝对绝对干不过！他的堂兄张寒羽，那可是稳稳占据着玩家十大高手榜前3的存在，他曾在战斗空间里做过试验，就连他都不可能做到同时面对50名先天玩家，战而胜之的！这个段尘虽然也很强，可绝对强不过他的堂兄张寒羽！

　　想到这里，张傲的心中大定，心想这段尘来得正好，他实在是很期待段尘被50名先天境玩家围殴时候的凄惨场面！

　　只不过这一次，他又想得差了，段尘在靠近到距离这些玩家仅有不到5米的时候，刚要接触到对他如临大敌，刀剑齐出的玩家之际，他的身形便突兀消失了，再一次出现的时候，已经在一众玩家的头顶上方了，紧接着，他的身形又一次消失了，再次现出身形的时候，已经稳稳站在了属于安全区的石桥之上了。

　　“季瑾，我们走！”段尘看也没看那张傲一眼，几步走到了盘腿坐在石桥上的季瑾身旁，说道。

　　季瑾还有些发愣，但还是很快便反应了过来，连连点头。

　　望着段尘与季瑾他们在石桥之上渐行渐远的背影，张傲愣了片刻之后，脸上的表情变得要多难看有多难看，敢情他花费了那么多通用点与人情，布置出来的这道‘屏障’，对于段尘来说，仅仅只是一道轻松就可以跨过去的摆设而已啊，那做了这一切的自己成什么了？成跳梁小丑了么！？

　　他的一个跟班这时候走了过来，小心地说道：“张哥……”

　　“张你妹的哥，这个段尘有闪烁位移技能，你怎么不告诉我，啊！？让我丢脸，你是不是很高兴啊！？”张傲的怒气在这一刻彻底爆发出来了，冲着自己的这个跟班劈头盖脸的呵斥道。

　　“张哥，那段尘，不是刚过来，杀死熊成武的时候，就用出来过闪烁位移技能了么？我还以为你看到过呢！”跟班有些委屈地说道。

　　张傲一怔，微皱眉头，努力回想，发现那个时候的自己，刚开始的时候注意力全都放在了过来的季瑾身上了，对，就是那个该死的季瑾！当他注意力从季瑾身上挪开，转过头所看到的，正是段尘的刀从最后一名先天初境玩家的胸前穿过，熊成武胸口狂喷鲜血倒地时候的场景。

　　他自然不会承认他的这个一时疏忽，继续脸色难看地吼道：“我之前不是让你们搜集这个段尘的资料么？那些资料呢！？”

　　跟班更委屈了：“张哥，当时你不是一听到段尘仅仅只有先天中境的实力，就觉得没必要去搜集他的具体资料了么……”


第300章 摄魂术

　　从一家由遗山族人所开设的，‘装修’还算奢华的酒楼里走出，段尘擦去了嘴角的油腻，带着些许醉意的看向了身旁的季瑾：“怎么样？吃得还好吧？”

　　季瑾脸色通红，打了个酒嗝，有些不好意思的回应道：“当然好，竟然连大妖身上的肉都吃到了，只不过……就是那价格，实在是太贵了，这一顿，竟然花了段哥你超过1000的墨石！”

　　“吃得好就行，这点墨石，都是小事！”段尘豪气的一挥手，不在意地说道，要知道他现在可是怀揣着接近1000灵石巨款的人了，偶尔去高档酒楼里吃一顿好的，他还是消费得起的。

　　季瑾连连称是，似乎又想到了什么，对段尘有些欲言又止的。

　　“有什么事情，你就说吧，你把我当朋友，你就是我段尘的朋友！”段尘也打了个酒嗝，说道。

　　“段哥，你打算就这样放过良羽二部的人？只要他们不再惹你，从此与他们井水不犯河水？”季瑾又往段尘身边凑了凑，故意避开了些附近走过的行人，压低声音对段尘问道。

　　“怎么会呢？我段尘是那么怂的人么？我和他们之间的战斗，才刚刚开始而已。”段尘又打了个酒嗝，目光中透着精芒，压低声音回应道。

　　“倒是季瑾你，这些天最好不要出遗山大部，张傲虽然奈何不了我，但要收拾你，却很轻松。”段尘想了想，又说了一句。

　　季瑾点头，但一想到那个张傲，脸上又不由露出一丝鄙夷之色来：“那个张傲，就是个弱智，白痴，做事冲动，又眼高手低的，如果不是家里有钱有势，我一只手就可以捏死他，这样的人，也配和段哥你作对！”

　　段尘表情一正，再一次打了个酒嗝，拍了拍季瑾的肩膀，带着些严肃地说道：“不要小瞧那个张傲，其实在某些时候，张傲这样的人，比其他人还要更难对付些，因为像他这样的，做事往往不顾后果，不择手段，不按套路出牌，想到就做，这样的人看起来很好对付，但只要你一个不小心，往往就会在他们的手中阴沟里翻船，死都不知道怎么死的。”

　　季瑾一怔，再仔细回想一下，回忆张傲之前所做出的种种，发现段尘方才所说的，还真有那么些道理。

　　不久之后，遗山阁内。

　　此时的段尘，迈步走在一处处书架之前，目光扫过里面所放置的一本本价值不同的功法秘籍，脸上哪里还有半分的醉意？早在进入遗山阁之前，他便动用先天罡劲，将身体内掩藏着的‘酒精’，全给驱散掉了！

　　目光掠过一处书架，又迈步走过另一处书架，终于，在某处书架的角落不起眼处，段尘找到了自己所需要的那本秘籍。

　　《摄魂术》：黄级秘法，四大魂术之一，习之可抓摄目标生魂，摄人心神，玩弄于股掌之间！注备：习此术，入门极难，价值1000墨石！

　　遗山阁内，这本《摄魂术》价格，竟然与沧澜阁内秘籍的价格，一模一样！

　　对此，段尘早已经见怪不怪了，抽出这本《摄魂术》秘籍，段尘正待走向‘前台’付款，余光一扫，发现季瑾正站在某处书架之前，一动不动的。

　　他心中一动，便悄无声息的靠近了过去，站到了季瑾的身后处，顺着季瑾的目光，往书架上的某处看了过去。

　　《澜剑》，玄级功法，价值5000墨石！

　　“这本澜剑，你想学？”在季瑾的身后，段尘的声音突然响起，问道。

　　季瑾一个激灵，下意识转过头来，发现是段尘，这才长舒了一口气，笑道：“只是看看，看看而已。”

　　段尘点点头，伸手从这个书架上将这本《澜剑》取了出来，一边说道：“既然想学，那就学吧。”

　　说完，自顾自走向了别处的书架，季瑾追了过去，正待张口说些什么，段尘又问道：“季瑾，你有学过轻功么？”

　　季瑾一愣，还是回答道：“学过，黄级功法，登萍渡水。”

　　段尘嘴角忍不住扯了扯，登萍渡水……荒古世界里，基本都是一望无际的山林，有那么多水给你登么？

　　他二话不说，又绕过了几个书架，在一处书架上抽出了一本秘籍来，对跟在后面的季瑾说道：“登萍渡水不要在练了，就练习这本穿林越谷吧，这本比较适合荒古世界里的环境。”

　　结完账，从遗山阁内走出，段尘将摄魂术收好，然后将澜剑与穿林越谷两本秘籍，都递给了一旁的季瑾。

　　早在进入沧澜阁之前，季瑾也与段尘一样，动用先天罡劲，将体内掩藏的酒意给逼出去了，这个时候，却又满脸通红，手足无措了起来：“这……这些都太贵重了，我不能收……”

　　“拿着吧，磨磨唧唧的，像什么男人！这些算是你带我去寻那树精，预先支付给你的酬劳吧。”段尘将这两本秘籍硬塞到了季瑾的手中，装出一副不耐烦的样子说道。现在他的家底丰厚，足足有着接近1000块的灵石揣在怀里，实在是不怎么在意那区区几千的墨石了。

　　季瑾，最终还是接受了这两本秘籍，却并没有马上就学，而是将它们小心的放入怀里，贴身收好。

　　走在环绕着遗山而上的平整山道上，两人又有一搭没一搭的闲聊了一阵之后，季瑾很识趣的便准备告辞了，只是还没等他走出几步，却又被段尘给叫住了。

　　“季瑾，你还想回到那片天然岩洞里去？”站在季瑾的身后，段尘淡淡问道。

　　季瑾转过头，微微有些发窘：“那片免费的天人岩洞，肯定是不能去了，我准备用现实里的通用点，换一些墨石，在遗山大部里租一处洞府就好，反正租的价钱也不贵，只是一个墨石一天。”

　　“不要骗我，良羽二部势大，在遗山大部的玩家里，几乎一手遮天，你用通用点，在那几个兑换点，根本就兑换不到墨石，对不对？”段尘的一双眼睛紧紧盯着季瑾，目光如炬。


第301章 中型静室与摄魂术入门！

　　“我准备在修炼塔内租一个中型静室，用来修炼，中型静室内的场地很大，如果愿意的话，你也可以在里面进行修炼。”段尘淡淡说道。

　　“修炼塔？中型静室？！”季瑾不由得瞪大了眼睛，露出一副不敢置信的表情看向了段尘！

　　修炼静室，还是中型的修炼静室啊！

　　在荒古世界里混了这么久了，他是知道的，小型静室，长宽都是10丈左右，一天的费用为100墨石，中型静室，长宽都是100丈左右，一天的费用为2000墨石！

　　2000墨石一天啊！这是有多土豪的人才会租一处中型静室用来修炼啊！

　　于是，季瑾看向段尘的眼神，顿时就变得不一样起来了。

　　被季瑾用一种异样的眼神看着，段尘都感到有些不自在了，他又问了季瑾一句：“愿不愿意，不愿意的话，那就算了。”

　　“愿意！怎么会不愿意呢！放心，段哥，我只会老老实实的躲在静室的某个角落里，安安静静的修炼就好，绝对不会给你的修炼造成任何困扰的！”

　　段尘点点头，也没再多说什么了，转身就向着遗山大部修炼塔所在的位置而去，季瑾也忙跟了上去。

　　其实，之所以选择中型静室修炼，段尘也不是财大气粗之下的胡乱决定，也是经过慎重考量的，小型静室，对现在的他来说，还是太过狭小了点，除了盘腿坐在里面，修炼一下煅灵诀以及锻身诀等不需要太多空间的功法之外，想要修炼诸如缩地成寸等功法，就有些活动不开手脚了，还有一个重要的原因就是，中型静室对于修炼速度的增幅，据说比之小型静室来，还要高那么一点，至于这一点到底是多少，游戏公司也没给出具体的资料，段尘就不得而知了。

　　至于价格，2000墨石一天，乍一看贵得离谱，但段尘现在可是有接近1000灵石的人了，接近1000灵石，便是接近1000万的墨石，如果单纯的将这些墨石用来租中型修炼静室的话，足够他租13年了！

　　如果这1000灵石，是段尘自己在现实里辛苦挣到的话，用来租中型静室，他可能还会犹豫，不舍，可这些灵石来自于任新与赵洋，他就没有这个想法了，灵石总得花出去，只要花对地方就好，租住中型静室，段尘觉得并没有花错地方。

　　最近这段时间，他觉得自己是应该好好静下心来修炼一番了，毕竟，在不久之后的5月，便是官网上所公布的第一届荒古玩家争霸赛了，对于这个所谓的争霸赛，段尘别的没记住，就记住了一点——争霸赛的第一名，可以得到地级功法2本，并获得前往‘古界’10日游的资格！

　　荒古世界里，玩家的数量超过一亿，在这个庞大基数之下，高手玩家绝对不在少数，说是卧虎藏龙也不为过，对于这个所谓的争霸赛第一名，段尘虽然没有必得的把握，但他说什么也要去争上一争的！

　　而争夺这个第一，玩家们最大的依仗，便是他们各自的实力！

　　中型静室，长与宽都是100丈，用通用计量单位米来算的话，便是长与宽都是300多米，比之小型密室的面积实在要大出了太多，段尘依旧将里面的场景，设置为了一片葱葱郁郁的山林，山林里林深草密，天空中一轮明月高悬，银辉洒向地面。

　　中型静室内那天空之中的明月，自然也是虚拟出来的，但给人的感觉，就跟真实的一样，在这里，也是有日出日落存在的，为的就是让里面的修炼着，能够感受到时光的流逝，不至于修炼到了后面，忘记时间，失去自我。

　　段尘就坐在中型静室最中心的那株高大树木之下，进行修炼，至于季瑾，则真如他所说的那般，在静室的边缘处，随意选了一处地方坐了，修行他的龙象锻身诀。

　　修炼是充实的，也是枯燥的，段尘要修炼的有很多，除了手持灵石，慢慢吸纳里面最纯粹的灵气，修习枯屹锻身诀，以及灵识进入识海空间内，观想天空，领悟煅灵诀之外，他还要使用意识孕养寂灭刀里的器灵雏形，使用先天罡劲蕴养双目，还有草木皆兵，还有显魂术以及摄魂术！

　　除此之外，几乎每一到两天时间，段尘都会不定时的外出一趟，外出的目的，既是散心，也是杀人！

　　每到外出之时，段尘都会施展开大圆满级的穿林越谷，以最快的速度通过遗山的这片宽达50米的盘山山道，去到遗山大部附近的野外区域，然后圆满级的草木有灵以最大功率开启，笼罩四面八方，搜寻可能存在的‘猎物’。

　　被他设定为猎物的，便是那天拦在石桥之前的良羽二部先天境玩家！这些玩家，前前后后，足足有100多人！杀这100多人，段尘将不会有任何的心里负担！

　　第一次外出狩猎，是在某天的下午，临近黄昏时分，这个时刻，正是玩家们以及NPC们返回遗山大部的高峰期，段尘的运气很好，外出透风半刻钟，便杀死了足足7名猎物，以及这7名猎物的4名帮凶，收获的是3把宝兵级，9柄利器级武器，还有两柄利器级在战斗之中被损毁，段尘也懒得去捡拾了。

　　狩猎完毕之后，他便毫不拖泥带水的返回了遗山大部安全区，不给良羽二部任何的报复机会！

　　或许是因为处在中型密室里，修炼的速度得到了一定程度增幅的缘故，又或许是摄魂术比之显魂术来，要相对简单一些，在进入中型静室里修炼的第四日清晨时分，段尘的摄魂术，终于修炼到入门级了！

　　摄魂术入门，让段尘的心中，起了些许的波澜，再也不能好好的静下心来，去修行上午时分的枯屹锻身诀了，略一犹豫，段尘干脆放弃了修行枯屹锻身诀，而是将自己的心神沉入到了识海空间内。

　　他已经迫不及待的想要去试验一下，摄魂术是否真如任新所说的那般，可以收服他的魂魄，为己所用了！


第302章 任新与摄魂术

　　摄魂术，所谓的四大魂术之一，可摄人心神，玩弄人的魂魄于股掌之间，当将摄魂术修炼到了入门级之后，段尘已经隐约可以感觉到了，任新确实没有骗自己，这个摄魂术，确实有一定的控制神魂的功效！

　　至于这个控制神魂的功效，实际效果到底如何，段尘还要试一试，才会知道。

　　而识海空间内的任新，不就是一个很好的试验品嘛！

　　此时的任新，安静蜷缩在那片宽大，且密布着奇特纹路的叶子里，浑身都显得很模糊，正陷入到了深层次的休眠之中。

　　待得段尘将他唤醒，他显得很是模糊的脸上，依旧是一脸的懵逼，还没明白究竟发生了什么事情。

　　见此，段尘只好又耐着性子，将他已经把摄魂术修炼到了入门的事情，告诉了任新。

　　任新脸色顿时就变了，神魂又出现了一丝不稳，濒临崩溃的迹象，吓得他赶紧收敛精神，待得魂魄终于稳定了些之后，冲着段尘哭诉道：“段爷，不成啊，我好歹也是天人境，魂魄已经得到过升华了，你那摄魂术，才仅仅只是入门级，根本就不可能控制得了我的神魂啊。”

　　“少废话，你只要做到完全放开心防，没有丝毫的抵触心理就成，其它的事情，你不用管！”段尘幽幽的声音在他的耳畔响起。

　　“可是……可是真的不可能成功的啊，段爷你好歹也要把摄魂术多往上修炼几个层次再来试吧？天人境魂魄又不是大白菜，哪怕我完全放开心防，也没那么容易被收服的……”任新继续哭诉，其实在打心底里，他还是很排斥被人控制神魂的，于是只能尽量的与段尘虚与委蛇道。

　　“任新，我跟你说，你现在的魂体状态，想必你比我还要清楚吧？很虚弱，随时随地都可能陷入完全的崩溃！而只要你答应完全放开心防，让我施展摄魂术，只要摄魂术成功了，待我控制了你的神魂，我承诺，将会想尽一切办法，帮你恢复你的神魂创伤，并且还会帮你找到合适的身体，你自己好好想想吧……”段尘的声音继续在任新的耳畔幽幽的响起。

　　这一次，任新沉默了许久，这才回应道：“好！只要段爷你愿意对刚才那些话，发出神魂誓言，我就完全敞开心防，让你施展摄魂术！”

　　段尘听了之后，没有丝毫犹豫的，当即发出了神魂誓言！

　　“来吧，我已经完全敞开心防了……”任新叹息一声。

　　“那好，我来了……”段尘的声音透着点小激动。

　　差不多一分钟过去了，系统提示音冰冷的响起：“摄魂术对目标魂魄发动，收服失败。”

　　段尘一怔，他做梦都没想到，使用摄魂术尝试控制神魂失败，竟然还会有系统提示音出现！对他来说，这种系统提示音，是只有在技能突破，或者是境界突破时候才会出现的，什么时候，施展功法失败，也会收到系统提示了？

　　一次失败，对于段尘来说，根本算不得什么打击，因此他也不怎么在意，而是继续施展摄魂术，试图控制任新的魂魄！

　　失败，失败，还是失败！

　　段尘也不知道自己到底施展了多少次摄魂术，总之，无一例外的，全部都失败了。

　　而施展摄魂术，可是需要精气神的，这么多次下来，段尘只觉得头昏脑涨的，精神显得疲惫不堪。

　　比他更加显得不堪的，便是任新了，此刻的他，已经被段尘用摄魂术折磨得完全不成人形了，躺在地上奄奄一息，出气多入气少的，就连利索的话都说不出来一句了。

　　“段爷，我不行了，你……你绕了我吧……不要再试了……”任新的神智似乎都有些模糊了，只是在嘴里无意义的求饶道。

　　段尘很不甘心，他本来还想再试验几次的，可看任新现在的这种状态，只得作罢。

　　‘得，在以后修炼煅灵诀，观想天空的时候，把他拉到附近待着好了，这样子的话，这任新的神魂就能够得到一定程度的恢复了。’段尘也只得这般想了。

　　神魂从识海空间内退出，段尘继续按照计划，开始一天时间的修行。

　　中午时分，中型静室之中，段尘与季瑾正蹲在一株高大树木的下方，吃着荒兽肉干，两人都是一言不发的咀嚼着手中的肉干，时不时喝上一口清水。

　　吃着吃着，季瑾看了段尘一眼，有些欲言又止的。

　　段尘蹲在地上，将口中所咀嚼的肉干一口吞下去，说道：“有什么事情就说吧，难道在这里待得不习惯？”

　　“不是，怎么会呢……”季瑾赶紧摇头：“只是，外面现在流传着一种对段哥你不利的言论，我不知道该不该说，说了或许会影响段哥你修炼时候的心情，那就不好了。”

　　“说吧，你段哥我什么大风大浪没见过？可不是那种脆弱的人。”段尘很不在意地说道。

　　“那……那我可就说了啊……”季瑾还是有些迟疑。

　　“有话就说，那么墨迹干嘛，一个大男人，怎么像个小姑凉似的……”段尘不满的瞅了季瑾一眼。

　　“那好，我可说了啊，现在在外面，包括游戏的官方论坛里，流传着这么一个言论，一个针对段哥你不好的言论。”季瑾斟酌着说道。

　　“什么言论？”段尘挑了挑眉，有些感兴趣的问道。

　　“言论很长，也很详细，大概意思就是，冷锋部落攻打纹面部落，计划得其实非常周全的，而之所以后来会失败，导致冷锋部落全军覆没，就连首领冷锋，都被纹面部落囚禁，求生不得求死不能，不为别的，只因为，在这一行前往纹面部落的人中，出内奸了！”

　　“这个内奸，该不会就是我吧？”段尘笑了笑，问道。

　　“哥，你猜对了，在这个言论里，那个内奸，就是你。”季瑾点点头，脸色有些沉重。


第303章 段尘与纹面巫的‘交易’

　　“说说看，我怎么就成内奸了？”段尘继续饶有兴致的问道，说实话，在荒古世界里，特别是在荒古时代的官方论坛里，他的名声一直就不怎么好，从还没走出柴石部落开始，一直到现在，都算得上是恶人的典型代表了，对此，他并不感到在意。

　　季瑾点了点头，说道：“言论是这样的，冷锋部落攻略纹面部落，所有前往的玩家，包括那两位已经战死的天人境上仙，都是会从冷锋部落里获得报酬的，在那一次出发前往纹面部落的玩家中，唯一没有获得报酬的，仅有两人，一个是冷锋部落的首领冷锋，还有一个，就是段哥你了。”

　　“就凭这个，他们就认定我是内奸？”段尘感到有些哭笑不得。

　　“当然不仅仅只是这个，有许多在和纹面部落战斗中战死的玩家亲口证实了，说在冷锋部落与纹面部落战斗的整个过程中，段哥你一直都在冷眼旁观，根本就没参与到战斗里去。”季瑾看了段尘一眼，见段尘并没有任何要发怒的表情，便斟酌着继续说道。

　　“我又没收冷锋部落的酬劳，参不参与进去，只凭我个人意愿而已，再说了，在这之前，冷锋便拜托过我，要我帮他保护一下阵法师青晨，我答应了。”段尘想了想，脸上的表情倒是没有什么变化，心平气和地说道。

　　“是啊。”季瑾点头附和了声之后，又继续说道：“接下来就是重头戏了，到了后来，冷锋部落在NPC纹面部落早有准备的构陷之下，全军覆没，所有参与进去的玩家，几乎全都被杀死！唯一的一个例外，便是段哥你了。”

　　“纹面巫的诡异与可怕，那是众人皆知的，在他的面前，连一些天人境强者，都很难逃得掉，就更别说段哥你区区一个先天中境的玩家了，而段哥你，不仅自己最后逃出生天了，就连跟在你身旁的那几名普通玩家，最后也都安然无恙的存活了下来，这就很值得深思了。”季瑾似乎已经完全入戏了，清了清嗓子之后接着说道：“段哥你能够逃出生天，只有两种可能，第一种可能便是，你的速度已经快到了就连纹面巫都追不上的程度了，可是这可能么？这根本就是不可能的事情！”

　　季瑾摇了摇头，继续说他的第二种可能：“第二种可能便是，并不是你的速度真有那么快，而是纹面巫，故意放走了你！所以你区区一个先天中境，才能在纹面巫的眼皮子底下，有惊无险的逃走！”

　　“那么，纹面巫为什么会放段尘走呢？他俩关系很好么？他俩沾亲带故么？亦或者说，纹面巫看到这段尘天庭饱满，骨骼精奇，起了爱才之心，不愿意杀他？这些可能都不对，最大的可能便是，这个段尘，一定与纹面巫达成了一段不可告人的交易，至于交易的内容嘛，嘿嘿，大家也不难猜出来——这个段尘，将冷锋部落给出卖了，将关于冷锋部落的情报，事无巨细都提供给了纹面巫，这才让纹面部落提早做好了准备，也让冷锋部落因此陷入到了万劫不复的境地之中！”季瑾以及完全入戏了，就连‘段哥’都不称呼了，而是直接用段尘代替了。

　　段尘对此也不怎么在意，他在听完了季瑾所说的这段话之后，不由问道：“既然是交易，那么，我和纹面巫交易，又能得到什么好处呢？”

　　“好处当然有啊。”季瑾几乎是没怎么想的，就脱口而出说道：“中型静室，一天可是需要2000墨石的，不要说是土豪了，就连神豪玩家，舍得租用中型静室的也不多，这个段尘，根据调查，现实里的经济条件很一般，以前也仅仅只是租用小型静室用来修炼，可偏偏在冷锋部落毁灭，他逃回了遗山大部之后，他一下子就阔绰起来了，开始租用中型静室了，这意味着什么？这意味着段尘当内奸，与纹面巫交易，得到了巨大的好处，获得了海量的墨石，一下子变得阔绰起来了，这才财大气粗到租用中型静室，进行修炼。”

　　虽然这些，都只是一些捕风捉影的事情，可是乍一听，还真有模有样的，像是有这么一回事，段尘有些哭笑不得的摇了摇头，也不去辩驳，继续问道：“在游戏论坛里，对于这个言论，就没有人去反驳过么？”

　　季瑾终于从入戏状态下走出来了，对段尘不好意思的笑了笑，说道：“游戏论坛里，在有心人的故意引导之下，言论几乎是一边倒的向着不利于段哥你的那方面倾斜，至于提出疑惑与反驳的，虽然有，但所占比例却很少，我就在论坛里反驳与澄清过了，但却并没有什么卵用，弥石也在那个所谓的‘真相贴’里发长评为你澄清，但效果也不大，对了，还有一个ID叫做浅浅碧绿的也在论坛里出现了，专门开了个事情澄清贴，与那些污蔑段哥你的人，据理力争，在那个帖子里厮杀了数百页，只是这依旧改变不了什么，绝大多数人，还是相信段哥你就是那个出卖了冷锋，获得巨额好处的内奸。”

　　“浅浅碧绿？浅碧？这个ID的主人应该是瑾瑜吧？”段尘现在的记忆力很好，他有记得，瑾瑜貌似曾说起过，她的真实名字叫做瑾瑜，在游戏里，却一般都用浅碧这个昵称。

　　“对，那个澄清帖子我看过，这个浅浅碧绿，应该就是那个漂亮的瑾瑜妹子。”季瑾很肯定的点头道。

　　段尘点了点头，心中感到了些许温暖的同时，又觉得有些哭笑不得，在游戏论坛里，与人厮杀数百页，这个瑾瑜妹子到底是有多闲啊，有这个时间，用来进行修炼多好？不过，这个事情也从侧面反映出来了，瑾瑜他们离开遗山大部的一路上，还算顺利，并没有遇到什么危险，至于她们一行人到底去了哪里，段尘没问，也就不清楚了。

　　“段哥，我觉得你应该亲自去论坛里澄清一下的，论坛里，明显是有人故意在陷害你，那个陷害你的人，八成是良羽二部的张傲！”季瑾看着段尘，说出了自己的观点。


第304章 宣战之言

　　亲自去游戏论坛里澄清？段尘直接摇头，游戏论坛里，对于这种比较‘八卦’的事情，人云亦云得厉害，不要说他本来就不在意论坛里的名声，就算他段某人很在意这些虚名，亲自去论坛里进行澄清了，其实也并没有什么卵用。或许还会越描越黑，让人觉得他就是在做贼心虚！

　　不过，季瑾的这些话，倒是给他提了个醒，让他想到了离开遗山大部的弥石。

　　作为职业玩家，如果弥石这段时间里，暂时还没接到什么活儿的话，倒是可以过来遗山大部这边，在他所租的中型静室里修炼，毕竟一个中型静室，只有区区两个人在里面修炼，实在是有些浪费了。

　　不过在下线联系弥石之前，段尘还有一件事情要办，那便是外出一趟，去找一找良羽二部的麻烦！

　　段尘也是个有脾气的，虽然对论坛里那些捕风捉影的污蔑，表现得并不怎么在意，可被人这样肆无忌惮的污蔑，他心中的怒火也是蹭蹭蹭的往上涨，对于良羽二部，段尘觉得自己做得，还是太温柔了些，以至于让那个张傲，对他越来越蹬鼻子上脸了！

　　想到就做，段尘蹭的一下就站了起来，然后几步跨出，就来到了中型静室的门口位置，这时候，他似乎是想起了什么，转头对季瑾问道：“季瑾，对于这个事情，冷锋那边有什么反应？”

　　季瑾一愣，有些疑惑地说道：“冷锋那边？冷锋不是还被禁锢在纹面部落里么？求生不得求死不能的，他能有什么反应？”

　　段尘有些无语，只得耐着性子说道：“我是说，冷锋他身后的家族，以及他的那些亲人朋友，对此有什么反应？”

　　“这个啊……”季瑾想了想，说道：“论坛里倒是没有见到冷锋的那些亲人朋友发过什么言论，他们的反应，我就不太清楚了。”

　　段尘点了点头，直接便推开了中型静室的门，迈步走了出去。

　　片刻之后，段尘的身形在遗山的下半段，接近交易区的位置停了下来，然后吐气开声，运足了先天罡劲，开始说话了：

　　“各位良羽二部的玩家，很抱歉，打扰到各位了，我是段尘，原本我和你们，是没有任何恩怨存在的，但因为某些人，某些事情，让我不得不站在了你们的对立面，无奈之下，我只得做出这个决定，从今往后，我会不定期的去到遗山的野外，只要遇到你们良羽二部的玩家，必杀之！不想与我为敌的朋友，可以选择不出野外，也可以选择退出良羽二部……”

　　以段尘先天中境的实力，吐气开声说出这些话来，不能说整个遗山大部的人都听到了他的这番话，至少交易区里的玩家，是全都听到了。

　　段尘的这番话，虽然里面没有半个战字，但只要不是傻子，是个人就可以听得出来，段尘说的这些话，其实是一封战书，他要向目前遗山大部最大的玩家势力，几乎在整个遗山大部里一手遮天的良羽二部，宣战！

　　一时之间，原本还嘈杂声一片的遗山大部交易区里，突然变得安静异常，按照常理来说，段尘这般大声喧哗，肯定会引来遗山大部供奉的，可是遗山大部的供奉对此却是视若无睹，依旧掩藏在遗山里的某处，并没有露面。

　　只能说，哪怕到了现在，系统对于NPC某些敏感词的屏蔽依旧有效，估计段尘喊出来的这番话，已经被系统在他们的耳边给自动屏蔽掉了，遗山大部的天人境供奉们，什么都没听到！

　　与那些NPC原住民不同，交易区里的玩家，却是将段尘的话，一字一句给完全听入了脑海之中！

　　短暂的安静之后，交易区里，变得更加的嘈杂了起来，玩家们议论纷纷。

　　“看来，这个段尘，已经与良羽二部的人彻底的杠上了，想想就激动啊，以后估计会有好戏看了！”某个实力还没达到先天境的玩家，兴奋的对他身旁的小伙伴低声说道。

　　“对呀对呀，一个人单挑一个大型玩家势力，想想都觉得热血沸腾，如果我也有段尘那个实力，我不会去单挑玩家势力，我会去试着单挑一个小型部落，以一人之力，杀灭一个小部落，这样子更刺激！”又一个玩家捏着一双拳头，心向往之地说道。

　　“就你？还是等突破到先天境之后再说吧。”他不远处的一名玩家忍不住回了他一句道。

　　“你们说，段尘突然跑出来，放出这些话来，是不是因为他与那个纹面巫的肮脏交易被暴露出来了，然后就一下子恼羞成怒了？”有玩家压低声音对身旁的几名玩家说道。

　　“有这个可能，不过这个段尘虽说不是个好东西，可良羽二部的人，也不是什么好鸟，在野外那个嚣张霸道，一言不合就动手杀人，没少有无辜的玩家死在他们的手中，我早受够他们的鸟气了！以前冷锋部落的人，虽然也很傲慢，可还没嚣张到这种程度。”一名玩家点了点头之后，又开始回忆起了曾经的冷锋部落来。

　　“管他们呢，两边都不是什么好东西，他们要撕，就让他们撕去，咱们只要安静的在一旁看着就好。”又一名玩家开口道。

　　其它玩家听了，都是深有同感的点了点头。

　　与这些幸灾乐祸看热闹的围观玩家不一样，交易区里，也存在了不少良羽二部的玩家，他们的实力都在先天境以上，实力远比那些看热闹的玩家强大，只是在他们的脸上，却不自觉布上了一层阴霾。

　　部分良羽二部的玩家，甚至都有些后悔加入到良羽二部里来了，只是，后悔归后悔，想要叛出一个拥有部落之石，被系统所认可的真正意义上的部落，后果很严重，不是一般的玩家所能够承受得起的！


第305章 荆棘鸟与无暇玉琼钩

　　早在很久之前，荒古时代里的官方网站上，就曾贴出过一篇关于部落的攻略帖子，里面就曾明确提出来过——一旦加入某个部落，除非该部落被灭亡，否则即便叛出该部落，也不可能再加入别的部落，获得其它部落先祖之灵的认可了，所以，选择部落的时候，一定要谨慎再谨慎！

　　这里的部落，指的自然是拥有部落之石，被游戏系统所认可的部落，那些没有部落之石的所谓部落，比如曾经徐靖的启航部落，画雀的画杀部落，这种玩家势力，并不是真正意义上的部落，里面的玩家，本质上来说，都只是些‘游人’而已，是可以随意流动的。

　　可游戏发展到了现在，情况就变得不太一样了，一些有实力的玩家势力，早已经攻陷一些小型部落，并且获得部落之石，成为了被系统所认可的真正意义上的部落了，这种情况下，加入这些部落的玩家，就不可能随意跳槽了，而要跳槽的话，所要付出的后果就很严重了。

　　冷锋部落被覆灭之后，良羽二部趁机而入，他们吸纳与吞并其他那些有部落之石存在的玩家势力时，所用的方法十分的简单而且粗暴，那便是直接在对方的‘默许’之下，摧毁其部落之石，这样子的话，对方势力的玩家，因为部落被灭，又重新变为了游人，作为游人，自然就可以加入到良羽二部里来了。

　　这种方法，对于视自己的部落为一切，对自己部落有着强烈归属感的NPC原住民来说，自然是很不可思议的，但对所谓部落没多少归属感的玩家来说，却是很寻常的一件事情。

　　只是寻常归寻常，没有归属感归没有归属感，作为一个有部落之石存在，且被系统所认可的玩家势力，玩家们一旦加入良羽二部，想要再退出来，可不是说退就能退的。

　　张傲此刻的面上，也是满布着阴霾，一双小眼睛微微眯起，目光很是渗人。

　　此刻的他，就坐在交易区里一间还算上档次的岩洞餐馆里面，对着石桌上满桌的美味肉食以及各色灵果，却没有动筷子，过了片刻，他看向了站在他面前的一个跟班，问道：“冷锋那边的人怎么说？”

　　这名跟班，很年轻，一脸白白净净的，他在听到张傲的问话之后，赶紧回答道：“冷锋那边，冷锋的一个堂弟给出了回复，拒绝了我们的那个提议。”

　　“他怎么就拒绝了？难道是你们编的那个故事，还不够真实？”张傲的那双小眼睛里，光芒变得更加的渗人起来了，他的目光落在了这名白白净净的跟班脸上，又扫过了其他的那些跟班，目光里所蕴含的意味，不言而喻。

　　被张傲的这双小眼睛在身上打量着，站在一旁的几名跟班只觉得心中发毛，那名站得最近的白净跟班倒还显得镇静，说道：“他倒是没说不相信我们编的这个故事，只是说他没权限答应我们什么，一切都要等到冷锋出来，才能够给我们答复。”

　　“冷锋那煞笔，不是被囚禁在纹面部落里，逃又逃不出来，想死也死不了么？敷衍！他们是在敷衍我！”张傲有些恼怒的一掌拍在了石桌之上，因为情绪有些失控，没有控制好力道，先天真元逸散，这一掌直接就把石桌给拍裂成了数块！桌子上摆放的那些食物，也都摔到地上去了。

　　张傲对此却根本不在意，犹自坐在石凳上，一边用手摸着那一头的黄毛，一边皱眉喃喃道：“看来，借刀杀人，想要找冷锋那边的人去当这个冤大头的计划算是失败了，我最近手头上又有些紧，没有冷锋那边的人合作，根本就请不起望仙楼里那些天人境的NPC动手，那没办法，就只能请望仙楼下属的杀手组织——荆棘鸟的人出马了，希望里面那些先天巅峰境的所谓王牌杀手不要太菜，能够杀死那个段尘……”

　　只是，张傲尽管不在意石桌的碎裂，以及翻倒在地上的那些食物，可有人在意啊，一名一脸横肉，长得三大五粗，穿着兽皮衣的中年妇人来到了张傲的石桌之前，指着裂成了几块的石桌，以及地上散落着的，已经沾染上了不少灰尘的那些食物，粗着嗓子对张傲质疑道：“客人，这是怎么回事？”

　　“别吵，没看到哥正在想事情么？滚开些！”张傲心中正烦躁着，看了眼这名敢向自己提出质问的‘服务员’，顿时就来火了，冲着她吼了一嗓子，要她滚蛋！

　　没想到中年妇女的火气比他更大，手中不知道什么时候，多出了一柄光芒闪闪的剔骨尖刀来，在张傲还没来得及反应的情况下，刀尖便停在了距离张傲咽喉处，仅有不到一厘米的地方，然后粗着嗓子对张傲大吼道：“你是不是想吃霸王餐？啊？告诉你，不要说门了，连窗户缝隙都没有！100墨石！要么交出来给老娘滚蛋，交不出来，你就死在这里吧！”

　　这一下，不仅仅是张傲脸色发白，被剔骨尖刀给顶得一动都不敢动了，就连他的那几名先天境的跟班，也都一副见了鬼的表情！

　　他们的实力虽然比起段尘来，要差远了，但好歹也都是些货真价实的先天境，可在刚刚，他们根本就没看清这个胖胖的中年妇女出手，他们的老大张傲就给人制住了……

　　就在张傲乖乖交出100墨石‘罚款’，狼狈逃出这处岩洞餐馆的时候，段尘的身形已经出现在了法宝店铺之前，然后直接迈步走了进去。

　　不多时，段尘又从法宝店铺里走出来了，此时的他，纳戒中已然多出来了10枚小挪移刻印，脖子上，也佩戴上了一枚散发着柔和碧绿光芒，形状似是一个小钩的玉佩！

　　小挪移刻印，已经不用多介绍了，每一枚价值20000墨石，至于挂在段尘脖子上的这块玉佩，有着一个很好听的名字，唤作——无暇玉琼钩！


第306章 下线

　　无暇玉琼钩，护身类法宝，可抵挡天人初境强者全力一击而不死，价值5万墨石！

　　5万墨石，约等于现实世界里600万的通用点，相当于段尘现实里的一大半资产了，换做是以前，段尘在精打细算之下，是绝对不会去买如此贵重的护身法宝的，可现在的他，财大气粗，买下这个护身类法宝，根本就没考虑太多。

　　只能说现在的他，有钱，任性！

　　回到中型修炼静室之后，段尘也不打扰盘腿坐在静室角落里埋头苦修的季瑾，他来到修炼静室的最中央处，盘腿坐下来，闭上眼睛，便准备下线了。

　　只是，刚闭上眼睛，他心中一动，又霍然睁开了眼睛，在他的目光注视之下，距离他不远处的一株灌木以及一丛蕨类植物开始发生变化，迅速化作了两株形态各异的木灵来，随即，这两株木灵便一左一右站到了段尘的面前，当起了门神护卫。

　　段尘满意的看了它们一眼，这才闭眼选择了下线。

　　现实世界之中，段尘从游戏仓里面爬了出来，直接便迈步走向了浴室。

　　虽然游戏仓里有附带的清洗身体等等程序，但段尘总觉得这种附带程序，清洗的不够彻底，每次下线之后，他还是习惯性的要去浴室里一趟，亲自动手，洗上一个热水澡。

　　一边在浴室里冲洗着身体，段尘一边下意识的便施展起了神魂内视之法，然后，他便感觉自己的‘识海’之内，混混沌沌一片，不要说识海空间里的任新与赵洋两大魂魄了，就连所谓的‘识海空间’，他都感受不到！

　　段尘心中微感失望，但很快又平复下了心态，却又不甘心的再试验了几次，几次试验都感受不到什么之后，他这才罢手。

　　冲完热水澡，披着浴袍，段尘来到了客厅里，他的那台家务机器人，依旧一手拿着块抹布，一手提着个盛水的铁桶，正在不厌其烦的擦拭着客厅里面的各处，见段尘走了过来，它只是扭过头来，看了段尘一眼，然后便又重新转回头去，继续它的工作。

　　段尘也是瞅了它一眼，这一眼，他的嘴角顿时就忍不住扯动了两下，他只看到，自己的这台家务机器人手中拿着的抹布，本来白白净净的一块好棉布，现在看起来哪里还有一点的白色？黑乎乎的，要多脏有多脏，段尘又走过去几步，看向了它提着的那个水桶，尼玛，这里面盛放的还是水么？臭水沟里的水，都比这个干净好不好！？

　　你这水，还有你这抹布，到底是有多久没换过了？

　　用这样的抹布，用这样的水去清理各处房间，你确定不会越抹越黑，越擦越脏？

　　段尘都快被自己的这个家务机器人给蠢哭了，自从他老妈调试了一下这个机器人的程序，让它多清理一下客厅里的茶几之后，从那时候开始，它的智商，就没正常过……

　　重新修改了一下家务机器人的智能程序，把它打发走之后，段尘坐在了客厅的沙发上，拿过了自己的便携式超脑，给自己的父母发去了讯息，算是报了平安。

　　许久，便携式超脑里寂静无声，没有回应，段尘摇了摇头，看来，自己的父母应该还在‘荒古世界’里生活，荒古世界里，要说环境，确实比现实世界里，要好上了太多，既然联系不上，段尘也没再发讯息去打扰自己父母的‘新生活’了。在又处理了一些超脑里亲朋好友发来的讯息之后，段尘便给弥石发去了讯息。

　　讯息很短，只有短短的两个字：“在么？”

　　原本，段尘是没指望得到回答的，毕竟弥石自己都说了，他现在已经是职业玩家了，估计绝大部分的时间都花在游戏里的，在现实里待的时间应该很少，段尘发过去这个讯息，也只是出于习惯而已。

　　结果，让段尘有些意外的事情出现了，那边竟然很快就有了回应，回过来的是一个字：“在。”

　　然后，一道通讯请求便出现在了他便携式超脑的屏幕之上。

　　段尘直接便选择了接通，下一刻，便携式超脑在他的眼前投射出了一片光影画面来，画面里出现的，正是弥石。

　　“石头，好久不见，本以为你会在游戏里的，没想到你竟然也在现实里。”段尘微笑着冲画面里的弥石打招呼道。

　　“恩，在我们的不懈努力下，冷锋那边的人，已经答应支付给我们那些酬劳了，现在我们正在谈酬劳的事情，相信过不了多久，就可以拿到那笔钱了。”弥石的脸上也露出一丝笑容来，回答道。

　　“这可是好事啊，石头，酬劳快要到手了，先恭喜你了。”段尘回了一句，只是现在的他，或许是因为一夜暴富的原因，对于几万，十几万通用点的酬劳，实在是没什么感觉了。

　　“谢谢。”弥石点了点头。

　　随即，光影投影外与投影内的两人，就这么大眼对小眼的看着，谁都没有开口说话，气氛一下子就有些冷场了。

　　最终，还是段尘率先开口了：“对了，弥石，你最近应该没别的事情吧？”

　　“没有。”弥石摇了摇头，虽然他是职业玩家，可报酬丰厚的任务，也不是说接到就能够接到的。

　　“既然没有，那你过来遗山大部这边吧。”段尘说道。

　　“为什么？难道段尘你遇到什么麻烦了？好，如果可以帮到你的话，我这就过来。”弥石先是面露疑惑，随即似乎是想到了什么，用一种斩钉截铁般的语气说道。

　　“没有呢，我能有什么麻烦？”段尘笑着摇头，心中涌现出来一丝温暖感觉的同时，顿了顿，继续说道：“就是我在遗山大部里租了一处中型静室进行修炼，中型静室空间那么大，区区一两个人在里面修炼，实在是有些浪费了，于是我就想着，如果你那边没事的话，也可以过来修炼。”


第307章 现实里的仙人球木灵

　　“中型静室？段尘，难道论坛里说的是真的，你真在遗山大部里，租用了一处中型静室用来修炼？”弥石并没有回段尘的话，而是面色惊疑不定的问道。

　　“不错，我确实在遗山大部那边租用了一处中型静室，不过租用中型静室的墨石，并不像论坛里所说的那样，来自于与纹面巫的交易。”段尘有些苦笑着回答道：“至于租用中型静室的墨石，到底来自哪里，很抱歉，至少现在，我不能说。”

　　“我相信你。”弥石在沉默了片刻之后，点了点头，继续说道：“既然有中型静室供我修炼，那么好的提升实力的机会，我肯定不会错过的，等酬劳的事情解决之后，我就过来。”

　　结束了与弥石之间的通讯后，段尘又用自己的便携式超脑，进入荒古时代的官方论坛里，翻找了起来，找到那些污蔑自己为内奸的帖子，面无表情的看了起来，看完之后，他又开始看下面的那些回复，只是看着看着，他忽然失去了继续翻下去的兴致了，只觉得索然无味，便很干脆的关掉了那个页面，将自己的便携式超脑随手抛在了一旁的沙发上，段尘坐在沙发上，看着自外面透入进来的阳光，忽然有了一种无所事事的感觉。

　　是的，虽然进入荒古时代里的时间，还不到1年，可段尘已经习惯了荒古世界里的生活，对于现实世界，反而有了种陌生感。

　　一个人在沙发上发了会儿呆之后，段尘站起身，走到了客厅的窗前，透过玻璃看向了外面。

　　现实里与荒古世界里的时间是同步的，此时也是午间时分，天空之上，烈日高悬，万里无云，即便没有了游戏里的那种超强视觉，段尘仅凭一双肉眼，也可以看出去很远。

　　心念一动间，段尘的草木有灵凭借着别墅之外那诸多的植被施展而出，向着四面八方辐散了开去，顿时间，周围的一切，都映照在了段尘的脑海之内，纤毫毕现！

　　草木有灵继续向着外面延伸，在延伸出了数百米远之后，一辆略显得老旧的警用飞车，出现在了段尘的‘眼前’，只是这辆警用飞车里，所坐着的，并非是他所熟悉的警员西哥与警员小科了，而是换做了两名完全陌生的警员。

　　片刻，段尘将自己草木有灵的探查范围，又往回缩了回来，他依旧站在靠窗的位置，双目看着外面，看着偶尔从前方道路上呼啸而过的飞车，一切都显得很正常，现实世界依旧是那个现实世界，没有任何的变化，只是那草木有灵对于感知的延伸，却时刻在提醒着段尘，这个世界已经变了，不再是原来的那个只有冰冷物理法则的科技世界了。

　　最终，段尘的目光，定格在了阳台玻璃前那一盆仙人球上面，心念一动间，草木皆兵发动！

　　便见那盆仙人球突然之间就动了，咔咔咔……不到10秒钟的时间，这盆仙人球盆栽，便化身为了一个脑袋圆滚滚的，肚子也圆滚滚的，五短身材，浑身长满了尖刺的仙人球木灵……

　　虽然身体看起来圆滚滚的，可却丝毫不影响它的敏捷程度，只是轻松一跃，仙人球木灵便跳出了那个陶瓷花盆，脚下还沾染着一些泥土，落在了客厅里的地板上面。

　　段尘怔怔注视着这个仙人球木灵，没有说话，他可以感觉到，现实世界里的植被，其内所蕴含的灵，明显比荒古时代里植被的灵，要稀少一些，但即便如此，还是足够他通过草木皆兵，衍化出木灵来了。

　　在段尘的意识命令之下，仙人球木灵开始在客厅里奔跑，它的速度，比起荒古世界里衍化出来的木灵，要慢了一大截，可是在现实世界里，它的速度也足够的快了，灵活度不下于山林里的野猴，速度比之那些短跑健将还要快！

　　段尘想了想，离开了客厅，不久之后，他再次回到客厅里的时候，手中已经多出来了一块亮银色的合金钢板，他将这块钢板放在了客厅里的中央，然后让这株衍化出来的仙人球木灵攻击这块合金板，测试它的攻击力。

　　仙人球木灵在段尘的命令之下，毫不迟疑的便照办了，它化作了一道深绿色的影子，径直冲向了那块合金板，一跃而起，然后又落下，将它手中那由几根尖刺聚合出来的尖刺细剑，狠狠扎在了合金钢板之上！

　　咔嚓！

　　合金板上安然无恙，只是多出来了一个不太起眼的凹痕，至于仙人球木灵手中的那把尖刺细剑，已经被折断了……

　　仙人球木灵先是低头看了眼折断的那几根尖刺，又抬头看向了段尘，圆滚滚的脑袋微仰着，那模样儿，给人一种它很无辜的感觉。

　　段尘嘴角忍不住扯了扯，想了想，开始往这仙人球木灵的身上，灌注巫灵之力！

　　随着段尘往它身上灌注的巫灵之力越来越多，仙人球木灵的身上，开始泛起了一层幽光，浑身的尖刺也显得越发的尖利与狰狞了起来！这一次，段尘往它身上灌输巫灵之力灌输了很久，直到将自己脑海之内约莫9成的巫灵之力，灌注到了这个仙人球木灵体内之后，他这才停了下来。

　　这个时候，仙人球木灵，它的模样尽管看起来没有什么变化，但自它身上散发出来的气息，比之刚才来，却要强出了太多！

　　段尘擦了擦额头上冒出来的细汗，退到了一边，在他的意识命令之下，仙人球木灵重新用几根尖刺聚成了一柄细剑，它后退到了客厅的边缘处，然后化作了一道深绿色的闪电，宛如瞬移一般冲到了合金板的面前，手中的细剑上有幽光流转，直接便狠狠刺在了这块合金板上面！

　　噗嗤！

　　这一次，细剑并没有折断，而是伴随着一声轻微的声响，直接没入到了坚硬的合金板内！

　　下一刻，仙人球木灵拔出了它手中的剑，只见这块合金板的上面，出现了一个细小的洞，这个细小的洞直接贯穿了半厘米厚的合金钢板！


第308章 验证与现实里的守护

　　段尘蹲下身，仔细打量着这个存在于合金钢板上的孔洞。

　　仙人球上上面的尖刺，若论硬度，比之这块由现代高科技铸造出来的合金钢板来，相差不可以道里计，但是，在巫灵之力的加持之下，仙人球木灵，却很轻松的用它手中的尖刺，在这块高硬度的合金钢板上，贯穿出了一个孔洞来！

　　如果换做是在以前，这一幕绝对会让段尘惊讶得下巴都掉下来，可现在，他的心中，只是有了些微的起伏，仅此而已。

　　测试攻击力完毕，段尘又让这仙人球木灵在客厅房间里跑动了起来，看着它化作了一片肉眼难以捕捉的深绿色影子，在客厅里以极快的速度转着圈，或许是因为在它身上，巫灵之力充盈的原因，它的速度，比之才刚衍化出来的时候，快了不止一倍！

　　对于仙人球木灵现在的速度，段尘很满意，坐在沙发上欣赏了片刻，在看够了它的表演，正打算将其驱散掉的时候，突然，他心中一动，放弃了驱散其的想法。

　　仙人球木灵在段尘的意识命令之下，一跃而起，直接便跃过了5，6米的空间，极为精准的落在了那处陶瓷花盆里！然后，咔咔咔……它的身形再一次发生了变化，不过2，3秒钟的时间，便重新变回了一株普通的仙人球，从外面根本就看不出来，它的特殊之处！

　　或许，在现实世界里，留下这么一个仙人球木灵，让它蛰伏在客厅里，保护自己的安全，并非是什么坏事！段尘心中这般想着，虽然这些天下来，他的这幢别墅附近显得很安静，并未发生什么事情，明面上有了警局的警员守护，暗地里貌似还有父母雇佣的一名‘保镖’保护他，可段尘依旧有些不安，衍化出一只木灵守护在现实里自己的身旁，倒是一个非常不错的选择。

　　这个仙人球木灵，虽然现在看起来已经与普通的仙人球无异了，但它的体内，依旧充盈着段尘的巫灵之力，如果有需要，它可以在极短的时间之内，再度变幻为木灵形态，给‘入侵者’一个终身难忘的教训！

　　做好了这一安排之后，段尘也没在现实世界里多待，而是重新进入到了游戏仓内，闭上了眼睛。

　　当他睁开眼睛的时候，他依旧盘腿坐在中型静室的中央处，在他的身前，两个木灵尽职的守卫在他的身前，如两尊由草木编织而成的门神一样，站在那里一动不动的。

　　两个木灵……两个！

　　段尘的瞳孔不由得一缩！守候在自己身前的，不是一个，而是两个木灵，两个啊！他的脸上，露出了若有所思的表情来，心中也渐渐有了自己的猜测——

　　为了验证自己的这个猜测，段尘的目光越过了守护在自己身旁的这两个木灵，盯在了不远处的一处低矮灌木之上，随即发动了草木皆兵！

　　只是，他这一次衍化木灵失败了，那处低矮的灌木，没有什么变化，就连叶片都没有动一下。

　　段尘又一次选择了下线，现实世界里，他从游戏仓中再一次爬了出来，片刻，他的身形便出现在了客厅的窗户之前，目光落在了窗外那些植被里的一株不到10厘米高的观赏类植物身上，与此同时，草木有灵也笼罩了过去。

　　随即，草木皆兵发动，那株纤弱的观赏类植物，茎叶开始扭曲变化了起来，不过数秒钟，便变化为了一株身材纤细的观赏木灵，就在它即将要将自己的双腿从泥土里拔出来的时候，段尘心念一动，这株观赏类木灵接受到了段尘的指示，不再拔出自己陷在泥土里的双脚，而是茎叶舞动，重新变回为了那株纤细的观赏类植物，枝叶在偶尔吹拂而过的微风之下，轻轻晃动着，与它周围的植被看起来并没有什么两样。

　　段尘的目光又看向了它身旁的一丛碧绿杂草，草木皆兵发动，只是，这一株碧绿杂草对此却是无动于衷，没有哪怕一丁点的反应！

　　测试完毕，段尘再一次退回到了卧房之中，然后钻入游戏仓，闭上眼睛，重新回到了荒古世界之中。

　　睁开眼睛，两个木灵依旧尽职守护在他的身前，没有任何的异常！

　　‘已经可以确认了，熟练级的草木皆兵，只能够同时衍化出2个木灵，但是，除了可以在荒古世界里衍化出两个木灵之外，在现实世界之中，竟然也可以衍化出来两个木灵！’

　　怎么说呢，这绝对是意外之喜！

　　其实，在现实世界里，尽管有警局在明面上的保护，还有某个可能存在的保镖的暗中保护，再加上段尘的草木有灵也延伸到了现实之中，如雷达一般，不断监控着别墅所在的区域，可即便如此，段尘的心中依旧有着不安！

　　毕竟，笼罩了别墅的草木有灵，虽然可以及时探知到危险，可如果探查到危险的时候，那些守在附近的警员没有发现到，而自己在荒古世界里也同时遇到了危险，根本就抽不开身返回现实世界的话？又该怎么办？

　　这个时候，难道只能眼睁睁看着自己在现实世界里的身体，被人杀死！？

　　而有了现实里那两个木灵的守护，情况就变得不一样了！那两个衍化出来的木灵，特别是那被段尘灌输了九成巫灵之力的仙人球木灵，它的战斗力绝对强大，有它作为自己的保镖，在现实里，段尘的生命安全就几乎没有什么后顾之忧了！

　　这个时候的段尘，心中如放下了一块巨石般，心情很不错，他站起身来，看向了处在中型静室角落里的季瑾，想了想，还是将冷锋部落那边，已经开始支付玩家们酬劳的事情告诉了季瑾。

　　听完段尘的话，季瑾似乎很高兴，再也不能好好的安心修炼下去了，冲着段尘感激一笑之后，便闭上了眼睛，选择了下线！

　　段尘笑着摇了摇头，重新盘腿坐下，沉下心来，开始了自己一天的修炼！

　　又是一天时间过去，清晨时分，识海空间之内，段尘结束了一个晚上的观想，他所化的那株小树，也慢慢垂下了自己的那些枝叶，心念一动间，裹着任新魂魄的那片巨大叶子自不远处破空而来，直接悬停在了小树的面前。


第309章 石桥上的NPC老头

　　可能是因为在段尘观想的时候，被段尘刻意‘放’在不远处的任新魂魄，也获得了一些好处，他的魂体状态，明显有了些好转，不再如先前那般虚弱到几近崩溃了。

　　段尘打量了一眼这任新，心中又有了一丝冲动，下一刻，任新就被他给‘拉’到了身前，一番诱惑加威胁，好说歹说下，任新不情不愿的敞开了自己的心防，等待着段尘来施展摄魂术。

　　不久，系统那冰冷提示音，在段尘的身旁响起：“摄魂术对目标魂魄发动，收服失败。”

　　还没等段尘失望，紧接着，又一道系统提示音传了过来：“恭喜玩家段尘，通过坚持不懈的修炼与感悟，你的摄魂术突破入门级，已经达到熟练级。”

　　熟练级？这么快就达到熟练级了！？

　　段尘先是一愣，随即便感到惊喜，惊喜过后，他又沉下心来，开始思考。

　　草木有灵，自己以前修炼的时候，感觉尤其艰难，可一旦遇到老树精之后，在与老树精交流的过程中，它的‘熟练度’就跟坐火箭一样，蹭蹭蹭的往上涨！

　　煅灵诀，自己在往常修炼的时候，进度也一直是不温不火的，除去巫的那一段馈赠不说，当初自己在老树精枝头上修行的时候，修行效率那也是一日千里，一天之功，都比得上往日里的数天苦修了。

　　还有寂灭刀诀，自己修行寂灭刀诀的时候，进度一直就快不起来，可如果他记得不错的话，寂灭刀诀每一次大幅度的进步，都与杀戮有关！似乎只要进行了杀戮，它的‘经验值’就涨的飞快，修行起来也是异常的顺利，若在平时，就显得有些不温不火了。

　　再联想到现在的摄魂术，仅仅几天时间，就从入门级，达到了现在的熟练级，段尘的心中渐渐有了些明悟——某些功法，似乎是有着捷径可走的，比如草木有灵，比如寂灭刀诀，比如这摄魂术，而只要找到了修炼的捷径，那么修炼起来，绝对会事半功倍！

　　比如寂灭刀诀，一旦进行杀戮，修行起来就会变得异常的顺利，而现在，良羽二部那些在野外的玩家，不正是自己用来实验的最好对象么？若说随意杀戮其他无辜玩家的事情，段尘做不出来，可要他去杀与他有仇怨的良羽二部的玩家，段尘没有半点的心理负担。

　　接下来的两天时间里，除了每日惯例的修行之外，段尘不仅要用灵识去孕养寂灭刀里的器灵雏形，还时不时的对任新魂魄来上一记摄魂术，刷一下摄魂术的‘经验值’，除了这些之外，每天，他还会不定时的走出遗山两至三次，走出安全区，去到野外，专门猎杀良羽二部处在野外的那些玩家！

　　良羽二部的玩家，最低都有着先天境实力，只是，或许是因为精锐高手都在良羽本部的原因，他们之中的高手玩家并不多，大部分都只是很普通的先天初境玩家，即便其中还有几个实力不错的刺头，敢于找上门来，主动向段尘挑战，可他们与段尘的实力差距还是有些大，哪怕是几个联手，都拿段尘没办法，反而被段尘逐一击破，全部杀死！

　　这些天的‘狩猎’下来，段尘所杀死的良羽二部玩家的数量，哪怕没有一百，最起码也有数十了，渐渐的，良羽二部的玩家，似乎也推测出来段尘应该有探查类的功法了，而且这个探查类的功法，其所能探查的距离还非常的远！

　　良羽二部的玩家，自然都不傻，经过了最初几天的死伤惨重之后，他们也一个个都学聪明了，大部分都龟缩在了遗山大部的安全区里进行修炼，不再外出野外了，哪怕万不得已之下，非得去野外一次，他们也会以最快的速度离开遗山大部附近的区域，以免给段尘可乘之机！

　　不仅如此，到了现在，在遗山大部前的石桥之上，还‘常驻’了2到3名良羽二部的玩家，段尘一旦过来，他们便会运起先天罡劲或者真元，扯着嗓子大吼道：“段尘又出现了，还在野外的兄弟们，小心了！”

　　因为以上的种种，段尘每次出野外，所能够猎杀到的良羽二部玩家，数量那是越来越少了，有时候，甚至还会无功而返，对此，段尘倒是不以为意，依旧每天不定时的去到野外转上两圈，有人杀当然更好了，就算杀不到一个人，他也无所谓，良羽二部的人既然要针对他，恶心他，不让他好过，他段尘既然有这个能力，自然也要恶心回去，不让这良羽二部的人好过！

　　这一天，临近中午时分，一道模糊的身影，以极快的速度穿行在遗山的山道之上，不久，便窜上了遗山脚下的那座石桥，只是，在窜上了石桥之后不久，这道身影便突兀的停了下来，这道身影，正是段尘！

　　“段尘出来了！段尘出来了！还在野外的兄弟都小心了，小心被狗咬！”立即有蹲守在石桥之前的玩家扯着嗓子大喊道。

　　段尘对此毫不理会，而是将目光注视向了距离他不到10米的一处地方，那是一个NPC老头，穿着显得破烂的兽皮衣，头发花白，额上皱纹散布，满面沧桑，他就坐在那石桥的边缘处，身体蜷在一起，一双略显得浑浊的眼睛，定定注视着石桥下方穿流而过的浑浊遗河之水。

　　这个NPC老头，怎么看，都只是一个落魄的NPC而已，在他的身上，也没有半点的气息波动流露出来，可段尘就是不自觉看向了他，目光定格在这个NPC老头身上一秒，段尘收回了视线，再次施展起了大圆满级的穿林越谷，身形如一片柳絮一般，越过了这个NPC老头，飘向了石桥之外。

　　在窜出石桥外之际，段尘心中一动，很自然的施展起了轻功秘技缩地成寸，迈步向前跨出，只不过这一步，跨出去的不是10米，也不是20米，而是足足40米！


第310章 先天后境！

　　40米的距离，一刹那便被跨越了过去，这一步跨出，就连段尘都有些怔住了。

　　轻功秘技‘缩地成寸’，竟然在这一刻，毫无预兆般的突破了！

　　也就是在这一刻，系统的提示音姗姗来迟，浮现在了段尘的脑海之中：“恭喜玩家段尘，经过长时间的施展与感悟，你的轻功秘技缩地成寸，突破到小成级！”

　　入门级缩地成寸，一步10米，熟练级缩地成寸，一步20米，小成级缩地成寸，一步40米！

　　在接到系统提示的这一刹那，段尘下意识的又是一步跨出，他的身形模糊了一下，再一次出现的时候，已经在40米之外了！

　　这个时候的段尘，已经完全沉浸在了‘缩地成寸’突破之后的喜悦之中了，这缩地成寸取得突破，也意味着，他的保命能力变得更强了！

　　沉浸在喜悦之中的他，并没有注意到，那名坐在石桥边缘，满面沧桑的看着石桥下方遗河之水的NPC老头，不知道在什么时候已经站起，他的双目一片茫然，瞳孔没有焦距的看着段尘的背影，当段尘又一次施展出了小成级的缩地成寸，一步跨出了40米之后，他站着的身体又一次坐了下来，头也微微转了过去，只是依旧用眼角的余光注视着段尘的一举一动。

　　这一次外出‘狩猎’，段尘的收获依旧不大，仅仅杀死了两名身处在野外，还来不及逃跑的良羽二部玩家，接下来的时间里，通过草木有灵，他便再也没有遇到过良羽二部的玩家了。

　　片刻之后，在一些普通玩家带着惧意的目光注视之下，段尘迈步走上了石桥，他的目光，不自觉又看向了坐在石桥边缘处的那名NPC老头，老头似有所感般，也微微转过头来，用一双略显得浑浊的眼睛看向了他。

　　两人的目光最终对视在了一起，似是受不了段尘目光的逼视，这名NPC老头，很快便转过了头去，不再于段尘对视。

　　段尘皱了皱眉，难道自己的感觉错了，这个老头，真只是一个普通的NPC老头而已？

　　这般想着，段尘施展起了穿林越谷，身形化作了一阵风，穿过了这座横跨整片浑浊遗河的石桥，消失在了遗山的那片盘山山道之上。

　　时间一天一天的过去，转眼已经到了4月1日，算上这一日，段尘已经在这处中型静室里，修炼有10天了。

　　这10天里，段尘与良羽二部之间那无声的战争，依旧在持续着，一人对抗一个大型玩家势力的结果，却是段尘占据了上风，以区区一人之力，将整个良羽二部，给闹得鸡犬不宁！想要出野外，那都是心惊胆战，提心吊胆的。

　　这10天里，在段尘的坚持不懈以及一次次的失败积累之下，他的摄魂术，从入门级突破到了熟练级，然后又从熟练级，突破到了小成级！

　　而在4月1日的当天，段尘期待已久的事情发生了，他的基础功法枯屹锻身诀，在这一天的清晨时分，终于突破了，从小成级突破到了大成级！在枯屹锻身诀突破到大成级的那一刻，也意味着他——段尘，已经是先天后境的玩家高手了！

　　段尘可以明显的感受到，不论是自己的身体素质，还是身体内所潜藏着的先天罡劲，都有了十分明显的提高与增加！

　　他不由打开了自己的属性版面，看向了版面上的那些属性数值：

　　姓名：段尘

　　境界：先天后境

　　体质：155

　　力量：144

　　敏捷：156

　　枯屹锻身诀（基础）：大成级

　　果然，自己的这三项基础属性数值，都有了相当大幅度的提升，这些数值的提升，也就意味着，段尘从今往后，耐力更好了，速度更快了，力量也变得更大了！

　　呼！段尘一下子就站了起来，然后，在他的身上浮现出了扭曲着的先天罡劲来，这些先天罡劲的浓郁程度，明显要超过了先天中境时期，全力催发之下，段尘浑身都笼罩在了扭曲的光华之下，在头顶上方模拟出来的那枚‘旭日’的照耀之下，浑身都泛起了琉璃色泽，美轮美奂的，宛如一尊艺术品雕像！

　　当然，在战斗的时候，除了刻意的装比之外，无论哪个先天境，都不会这般全力催发自己的先天罡劲的，段尘很快便收敛了身上的这些光效，心念一动，身形转瞬便向着一个方向横移出了数米，然后一步又向着另一个方向跨出，身体消失，再一次出现的时候，已经在50米之外的一株树木下站着了。

　　果然！随着他的实力从先天中境突破到先天后境，不仅大圆满级的穿林越谷，速度又有了一线提升，就连轻功秘技缩地成寸，所能够瞬移的距离，也从40米增加到了50米！

　　站在这株树木之下，段尘的手中凭空出现了一把厚背长刀来，这柄已经被段尘命名为了寂灭刀的刀身之上，此刻已经有了明显的幽光流转，随着刀身里面器灵雏形的慢慢壮大，刀身上的幽光也变得愈发的明显了，现在的寂灭刀，看起来已经不像是一柄普通的厚背长刀了，更像是一柄有着些许异象的宝兵级长刀！

　　寂灭刀在手，刀刃之上迅速笼罩起了一片阴影，下一刻，段尘挥出了手中的寂灭刀，一刀斩在了面前的树木枝干之上！

　　无声无息间，这株两人合抱粗细的树木，便被切割为了两段，切口处光滑得就跟镜子一样，刀刃上的阴影在段尘斩断了这株树木之后，脱离了寂灭刀，向前延伸，又在地上切割出了一片一指宽度，超过20米长度的深深沟壑！

　　段尘收刀，看着眼前场景，脸上的表情较为满意，很显然，在达到先天后境之后，他的寂灭刀诀威力，也有了很明显的提升。

　　犹记得当初才刚掌握杀苍生这一杀招的时候，在刀尖之上，他所凝聚出来的那片阴影，是较为分散的，一刀下去，木屑纷飞，枝叶漫天，壮观是壮观，可威力自然也就分散了，不像现在的他，阴影凝聚于一个面，威力比之那时候，提升了一大截！

　　咔咔咔……

　　被一刀两段的这株树木，开始缓缓向着一侧倾倒，也就是在这一刻，季瑾的身形出现在了不远处，他看了眼倒向地面的这株树木，又看了眼段尘，似乎是猜到了什么，脸上露出了由衷的笑容来：

　　“段哥，恭喜你，实力又进一大步，达到先天后境了！”


第311章 去见树精

　　“季瑾，你也不错嘛，澜剑熟练级，穿林越谷熟练级，而且估计要不了多久，你修炼龙象锻身诀，也可突破到先天中境了吧？”段尘看了站在不远处的季瑾一眼，微笑着回应道。

　　“哪里能和段哥你比……”季瑾笑着摇头：“龙象锻身诀，我修炼也没多久，要想突破到先天中境，还早着呢。”

　　因为突破到了先天后境，短期内的修炼目标，算是完成了，段尘的心情很不错，于是又带着季瑾去到了遗山大部的某处‘高档酒楼’里，好好的挥霍了一把！

　　酒足饭饱之时，季瑾突然问道：“段哥，你不是说弥石也要过来与我们一起修炼的么？他人呢？都这么久了，怎么还没见到他？”

　　段尘微微皱眉，想了想，说道：“石头……我之后也下线联系过他，不见回话，应该是在游戏里，或许是遇到什么危险了，或许是被某些事情给缠住了，又或许因为路途过远，他正在赶过来的路上。”

　　“遇到什么危险了？”季瑾问道。

　　“恩，真若遇到了什么危险，应该也不会有事，我对他很熟悉，在游戏遭遇危险，只要不是瞬间置他于死地的那种，他一般都可以平安脱困的。”段尘尽管这么说，但他的眉毛还是不自觉皱了起来，这表示着他对于弥石的安危，还是很在意的，只不过，在意又有什么办法呢？现实里联系不上，游戏里他也不知道弥石的具体位置，对于弥石，他什么都做不了，也就只能够祈祷他能够平安无事了。

　　在段尘付了墨石，准备返回的时候，季瑾忽然开口道：“那个……段哥，我们什么时候去见一见那株树精啊？”

　　“怎么，难道你爱上那只树精了？这么想和它再一次相见？”段尘回过头来，调侃了季瑾一句。

　　“哪会呢，我季瑾的取向很正常，喜欢的是美女，不是树精！我只是觉得段哥你对我太好了，好到我都感到有些不好意思了，而我却什么都做不了，唯一可能帮到你的，就是带段哥你去见一见那只树精了。”季瑾摸了摸鼻子，苦笑着说道。

　　段尘停顿住身形，沉默片刻之后，看向了季瑾，认真说道：“不要不好意思，我段尘可不是什么滥好人，对人好，也只会对值得的人好，对于那些不值得的人，我根本就理都懒得理！”

　　季瑾有些发窘，不知道该如何去答话了。

　　段尘在这时候却又开口了：“正好，既然季瑾你提到了那株树精，那我们今天就去见一见这树精吧。”

　　季瑾目光一亮，当即点头道：“好的！”

　　“那株树精所在的位置，距离遗山大部这里有多远？”段尘又问道。

　　季瑾皱着眉，想了片刻之后，说道：“不是很远，以我现在的速度，不在路上耽搁，径直往那走的话，最多一天，就可以到达那树精所在的位置了。”

　　段尘略一思考，便点头：“那好，待我把中型静室先退了，咱们就出发。”

　　中型静室一天的租金可是2000墨石，哪怕段尘现在不差钱，也不会任由中型静室空在那儿，白白消耗他墨石的，毕竟，他现在身上的灵石，尽管来的轻松，可也不是天上掉下来的，也不是大风刮来的，在能节省的时候，还是节省一些为好。

　　退完中型静室，片刻之后，两人便来到了遗山脚下的石桥之前。

　　那两名蹲守在石桥前的良羽二部玩家，在见到段尘的一刹那，便跟打了鸡血似的，脸上那种昏昏欲睡的表情一扫而空，纷纷振奋起了精神，运足了先天罡劲，扯着嗓子大吼道：“段老妖来了！还在野外的兄弟注意了，段老魔来了！大家都注意了！”

　　这一嗓子吼出，不仅是附近的玩家被惊动了，纷纷看向了段尘，就连一些NPC也不由得侧目，看了眼扯着嗓子大叫的那名玩家之后，又纷纷用异样的眼神看向了段尘。

　　段尘对此装作视若无睹，他的目光，又一次越过了石桥上来往的人流，目光落在了蜷缩着坐在石桥上的那名NPC老头身上，这个老头，自从段尘见到他的那天开始，一直就蜷缩着坐在那里，就没见他挪过位置。

　　似乎是被那一嗓子所吸引，NPC老头也是转过头来，一双略显得浑浊的眼睛，看向了段尘，当目光与段尘触及的那一刻，他又很快将目光移开，不再去看段尘。

　　段尘嘴角扯了扯，正打算继续观察他一阵的时候，季瑾却在这时候凑了过来：“那个……段哥，咱们还是快些走吧，出了安全区，你一定得保护好我啊！”

　　段尘转过头看了紧挨在自己身旁，不断打量着四周玩家，显得很是紧张的季瑾一眼，嘴角忍不住又扯了扯，但还是点了点头，算是答应了季瑾的这个要求。

　　这一次出野外，虽然在身边多出了季瑾这么个酱油瓶，但一切都显得很顺利，在段尘草木有灵的探查之下，石桥附近的这片区域里，根本就看不到几个良羽二部的玩家存在，而且这仅有的几个人，在那名负责望风的玩家那一嗓子之下，也跟老鼠见了猫似的，纷纷抱头鼠窜，运起先天罡劲出来，使出了吃奶的力气往各处林子里钻。

　　若换做是平时的狩猎时刻，段尘自然不会放过这些猎物，但这一次就不一样了，这一次他出野外的目的是去见一见那株树精，更何况在他的身旁，还有季瑾的存在。

　　“往这走，在这个方向！”季瑾指向了某处方向，对段尘说了一声之后，便施展起了熟练级的穿林越谷，率先向着那个方向而去，段尘紧随其后，也跟了过去。

　　只是在跟上去的同时，段尘尽管没有回头，却通过草木有灵，时时探查着周围，特别是蜷缩着坐在石桥边缘处的那名老头，是被他重点关注的对象。


第312章 抵达

　　只是，哪怕当段尘跟在季瑾的身后，钻入了遗山大部外的一片山林，往里还深入了一段距离之后，在段尘草木有灵探查的最边缘处，那名NPC老头依旧只是蜷缩着坐在石桥上，目光只是盯着石桥下的浑浊遗河水看，并没有任何的动作。

　　段尘心中松了口气，看来，这个NPC老头就算有些问题，应该也与自己无关，是自己想得太多了。

　　一路向前奔跑，大约过去了2个多小时的时间，季瑾已经是跑得汗流浃背，气喘吁吁了，至于始终落后他一步的段尘，则是一副气定神闲的样子，脸不红气不喘的，就连额头上，都没有半点的汗迹。

　　“不行了，待我休息一下，我……我们再继续赶路。”季瑾实在是跑不动了，一双手撑在膝盖上，呼哧呼哧的直喘气。

　　段尘点点头，也没去催他，而是从纳戒里取出了清水以及肉干，递给了季瑾，自己则也取出了一块荒兽肉干来，放在嘴里慢慢咀嚼着。

　　其实，在玩家实力到达了先天境之后，身体所需要消耗的能量大增，一般的野兽肉，已经满足不了身体对于能量的消耗了，最次也得凶兽肉，才能勉强维持身体机能的运转，而荒兽肉，更是成为了大部分先天境玩家用来果腹的主流食物了。

　　好在荒古世界里的荒兽，体型一般都非常的大，那种大型荒兽的体积，哪怕比之现实世界里一亿年之前的恐龙来，都不遑多让，甚至还犹有过之，体型大，肉自然也多，猎杀一只味道还算不错的荒兽，再将其洗净切块，晾晒成一块块的荒兽肉干，然后存放进入纳戒里面，仅这么一头荒兽，如果只是段尘一个人吃的话，估计够段尘吃上好些年的了。

　　两人蹲在一株高大的树木底下，吃完了肉干，又休息了一小会儿之后，毕竟是先天境，季瑾的恢复能力还是很不错的，这时候已经差不多完全恢复过来了，便站起身来，准备继续在前带路，却被段尘给拦住了。

　　“怎么了，段哥？”季瑾有些疑惑的问道。

　　“从这里开始，已经偏离了部落与部落之间的安全通道，慢慢深入到深山之中去了吧？”段尘问道。

　　“恩，从这里开始，后面的路，就多少会有一些危险了。”季瑾点了点头，回了段尘一句，想了想，又补充道：“当然，这种危险仅是对我这种实力而言的，对于段哥你来说，也算不得什么危险。”

　　段尘点了点头，没再多说什么，任由季瑾继续在前带路，两人一前一后，在山林之中穿行着，因为相信段尘的实力，季瑾在山林中奔跑的时候，按着脑海中所留下的印象，只顾埋头赶路，没有去在意周围会有什么危险，而跟在他身后的段尘，也没有让他失望，一路下来，一共遇到了3只荒兽的袭击，都被段尘出手拦住，然后干脆利落的直接秒杀！

　　是的，就是秒杀，敢于袭击赶路先天境人类的荒兽，实力都不弱，反正季瑾在心里估量过，哪怕是其中最弱的那头浑身鬃毛，模样怪异的荒兽，他对上之后，都只有落荒而逃的份，可就是这些荒兽，在段尘的面前，根本就没有丝毫的反抗之力，只有被虐杀的份，这也让他更加清晰的了解到了段尘现在的实力！

　　果然，一个人挑战一个玩家势力，这样的事情，可不是什么人都可以做到的！

　　接下来的路，似乎是被段尘给刺激到了，季瑾憋着一口气，只顾埋头在前带路，以他所能达到的最快速度，在山林中奔跑，不到实在支撑不住的时候，绝不会停下来休息，枯燥乏味的赶路过程中，一个白天的时间就这么过去了，转眼已经到了黄昏时分，黄昏之后便是夜晚，今天的天气明显有些不好，天空之中散布着阴云，遮盖了月光，夜空下的密林里，更显得黑暗，若是现实世界里的普通人站在这里，绝对是伸手不见五指，不要说赶路了，光站在这样的深山丛林里，听着偶尔从遥远处传来的兽吼以及凶禽的鸣叫，估计都会心里发毛，没有半点的安全感。

　　好在两人都是先天境，在这样的密林中赶路，倒是没有多大问题。

　　就这样，又大约两个小时过去了，季瑾又一次力竭，不得不停下来休息一下，此时的他，满身满脸都是汗水，弯着腰，用手撑在膝盖上，大口的喘着气，段尘只是静静的站在一旁，一边通过草木有灵探查着四周，一边静静看着季瑾，待得季瑾缓过来了之后，这才给他递去了清水。

　　其实，如果一味追求赶路效率的话，段尘完全可以将季瑾背在背上，或者夹在腰间，像提货物一样的带着他赶路，可是段尘并没有这么做，因为每一个玩家，都有各自的自尊心，这种自尊心，不仅他段尘有，季瑾也会有。换位思考一下，如果他是季瑾的话，被人跟提货物一样提着赶路，他一定会感到很受伤的。

　　喝完水，又休息了片刻之后，季瑾终于是再一次缓过气来了，他慢慢的直起腰来，目光看向前方处掩藏在夜色里的莽莽山林，对着段尘说道：“走吧，段哥，这里距离那只树精的所在地，已经不算太远了，照着现在的速度，估计最多再过3个小时，咱们就可以见到那只树精了。”

　　段尘点点头，却是迈步走到了季瑾的身前，淡淡地说道：“从现在开始，就由我走在前面好了，你在后面给我指路，以及纠正我方向上的错误就好。”

　　季瑾一愣，随即就明白了过来，点点头，只说了一个字：“好。”

　　这里已经处在荒山大泽的较深处了，不仅荒兽的数量渐渐多起来了，就连妖兽，都偶尔有出现了，对于一般的荒兽，段尘倒是可以做到无惧，但对于妖兽，哪怕以段尘现在的实力，也不怎么想去招惹它们。

　　接下来的时间里，段尘在前，季瑾在后，继续穿行在这片茂密的山林之中，因为有着草木有灵的探查，段尘远远避开了几只妖兽的栖息地，这最后3个小时赶路，倒算得上是无惊无险，差不多傍晚时分，段尘在身后季瑾的指引之下，终于来到了树精所在的那片山林之前！


第313章 油盐不进的树精

　　“我记得不错的话，应该就是这片林子。”季瑾一边抹着额头上的汗水，一边指向了在黯淡月华的映照下，显得很是幽深的一片山林，对段尘说道。

　　段尘点点头，就站在这片茂密的山林之前，不再前进一步，双眼微微眯起，看向了前方处的这片山林，与此同时，他草木有灵的探查之力，也向着前方处覆盖了过去！

　　因为双目并未运起天眼神通，所以，仅凭肉眼向前看不出多远，可草木有灵的探查，就没有这个限制了，它的探查之力一路向前，在延伸了差不多1500米的时候，段尘终于觉察出了一些异样。

　　这是一株高矮与周围树木差不多的树，在它的树梢枝头上，树枝叶片相互交织着裹成了一团，似乎是要将某个重要的事物，通过这种方式，牢牢的保护在里面！

　　只不过，不知道是它故意为之，还是因为它的神经有些粗大，被它裹在里面的事物，并没有裹严实，枝叶之间还存在着几处微小的缝隙，透过这几处微小的缝隙，段尘‘看’到了，有一丝碧绿的光，自其间透发了出来！

　　果实！树梢枝头上，被枝叶牢牢包裹住的这一团事物，绝对就是季瑾所说的那一枚果实！

　　只是与季瑾所描绘的那时候不一样，那时候，树精头顶的这枚果实，是暴露在光天化日之下的，而到了现在，这株树精却是学聪明了，知道用枝叶将它遮掩起来了。

　　“段哥，段哥，就是这片山林，要不我带你进去看看？它在这片山林里的大概位置，我是清楚的。”一旁的季瑾对段尘建议道。

　　“不必了，我们先去那边坐一坐，休息一下吧。”段尘摇了摇头，走向了十数米远处的一株巨大树木，然后坐在了这株巨树那凸出地面的巨大树根之上，季瑾一怔，有些不明所以，随即又有些恍然，也忙跟了上去，在段尘的身旁坐了。

　　坐下之后，段尘也不再说话，他的双目渐渐失去了焦距，眼神涣散，至于他的意识，已经通过草木有灵，跨越了1500米的距离，去到了那株树精所在的位置。

　　段尘开始通过草木有灵，尝试与树精展开交流。

　　“你好，我的朋友，很高兴能够遇到你……”段尘不擅长与‘陌生人’说话，憋了好久，才憋出这么一句话来。

　　树精没有回应，但透过草木有灵，段尘却看到了，在无风的环境下，它的几根枝条明显抖动了一下，很显然，它已经收到了段尘所发出去的友好讯息了。

　　注意到了这个细节，段尘心情很不错，便准备再接再厉，鼓动自己的三寸不烂之舌，像忽悠老树精一样，也把这只树精给忽悠过来！到了那个时候，它头顶上的那枚散发着惊人诱惑力，一看就很不寻常的果实，还不是自己的囊中之物？自己想怎么吃，就怎么吃！？

　　只是还没等他通过草木有灵继续开口说话，那树精，却在突兀间回话了：“滚！不要过来！不要来抢夺我的宝贝！”

　　呃……段尘有些无语，但还是通过草木有灵，很快回应道：“朋友，你误会我了，能够在这里遇见你，也算是一种缘分，我们可以好好聊聊的。”

　　“滚！不要过来！不要来抢夺我的宝贝！”树精晃动着自己身上的枝条，依旧是用这句话回应段尘。

　　“呃，你能不能换句话？我们真的可以做朋友的，你如果需要什么帮助，尽管说，作为你的朋友，我会尽量满足你的！”段尘还是好脾气的回应道。

　　“滚！不要过来！不要来抢夺我的宝贝！”

　　“还能不能好好的聊天了？我不是什么坏人，我真的是你的朋友啊……”段尘只感到心好累，都有些无力吐槽了。

　　“滚！不要过来！不要来抢夺我的宝贝！”

　　段尘：“……”

　　好说歹说，说了都快半刻钟了，这株树精就跟个复读机似的，只是重复着那一句话，要段尘滚蛋，不要来抢夺它的宝贝，段尘虽然脾气不算太坏，但重复被折腾了这么久，他也有些受不了了，也不再想着与这树精好声好气的说话了，通过草木有灵，他大吼道：“你个复读机，滚你妹夫的！信不信哥连你带你的宝贝，一把火全给烧了！？”

　　“滚！不要过来！不要来抢夺我的宝贝！”

　　回答段尘的，依旧是这一句话，听到这个被重复了无数次的回应，段尘感觉自己醉醉的，这只树精如果是人的话，不是疯子就是个神经病，他觉得自己已经没必要和它再沟通下去了！

　　既然放弃了友好沟通的想法，段尘就要来硬的了，他从树精那边，将自己大部分的意识给收了回来，然后，心念一动间，在他的身前不远处，一株有着尖长叶片，枝干上也密布着尖刺的不知明植物，枝干与叶片都开始剧烈扭动了起来，不一会儿，就幻化成了一个身形欣长的木灵来，在它的手中，握着一柄剑，正是由它身上那种尖长叶片幻化出来的！

　　尖长木灵幻化所闹出来的动静，自然吸引了一旁季瑾的注意力。

　　“段哥，这……”季瑾带着些疑惑，问道。

　　“我先让木灵过去试探一下这只树精的战斗力。”段尘回答道。

　　“段哥，你难道已经发现了树精所在位置了？”季瑾有些讶然。

　　“恩。”段尘点了点头，随即不再说话，大部分的意识都没入到了尖长木灵的体内，然后控制着它，身形化为了一道幻影，嗖的一下，就窜入进了前方的幽深山林之中！

　　片刻，被段尘所操控的这只尖长木灵，已经接近了树精的所在位置，在它身前50米处站定。

　　在原地站了不到1秒钟的时间，尖长木灵向一侧跨出了两步，然后弯腰从地上拾起了一枚乒乓球大小的石块，一个标准的甩臂投掷动作之后，这枚石块便带起了尖利的啸音，飞向了50米外的树精，目标直指树精树梢之上的那团事物！


第314章 夺取果实的办法

　　只不过，这枚带着啸音，飞向树精的石块，才堪堪靠近树精，在树精的枝头上，便有一根细长的枝条窜出，然后极为精准的抽打在了这枚石块之上，将它抽碎成了漫天的石屑！

　　在段尘的意识控制之下，尖长木灵身形闪动间，陆续捡起了地上的十来枚大小不一的坚硬石块，投掷了过去，只是这些石块，或许是力道与速度都不足的原因，被树精的那些枝条极为轻松便给拦截了下来。

　　段尘不再做这种无用功了，几乎全部的心神都沉入到了尖长木灵的体内，控制着尖长木灵，纵身跃起，冲向了树精！他想要凭着这个尖长木灵，测试一下这只树精的真实战斗力究竟如何，是否真如季瑾所描绘的那般强大！

　　面对迅速逼近过来的这个不速之客，树精除了牢牢将果实保护在里面的那些树枝之外，其它的枝条全部都动了，犹如群魔乱舞，在半空之中无规则的疯狂舞动着，因为舞动的速度过快，带起了一连串的破空声响，光听声音就让人感到头皮发麻！

　　对此，段尘却是丝毫无惧，操控着的尖长木灵，躲过了最外围一些枝条的攻击，成功逼近了过去，然后一跃而起，身形一下窜起了接近10米高度，又接连躲过了数根枝条的围攻，正要借力再一次跃起，直接窜上树精的枝头时，多达数十根的枝条，从四面八方向着他呼啸而来！

　　这个时候的尖长木灵，身处半空之中，腾挪的空间本来就很小，又不像段尘的本尊，可以施展轻功秘技缩地成寸，眼看着就要被这数十根枝条直接绞杀成一片碎叶，段尘咬了咬牙，只得放弃了这个尖长木灵，心神从它的身上退了出来！下一刻，数十根枝条齐至，将这尖长木灵绞成了漫天的碎叶断枝！

　　1500米之外，段尘睁开了眼睛，脸色有些难看。

　　“段哥，试探得怎么样了？”季瑾一直都在注意着段尘，见段尘睁开了眼睛，不由问道。

　　“这只树精，实力很强。”段尘想了想，回答道。

　　“确实很强。”季瑾摸了摸自己的鼻子，附和道：“特别是它的那枚果实，蕴含着奇特的能力，貌似可以施展定身妖术，就连强大的妖兽，只要中了这种定身妖术，都只能浑身僵硬着，任人宰割了！”

　　似乎是想到了什么，季瑾又问道：“对了，段哥，它上面的那枚果实还在么？我估计应该已经不在了吧？”

　　“果实还在的。”段尘摇摇头，眉头不由皱得更紧了，其实，他之所以过来看这只树精，对于它身上可能存在的果实，虽然也有一定的想法，但想法不是很大，他真正所觊觎的，是修炼！

　　他想要尝试一下，在与其搞好了关系之后，在这株树精的枝干上进行修炼，是否也能加快自己煅灵诀修炼的进度！如果能够加快，自然就再好不过了，就算不能，他也没什么损失不是？

　　可这个想法，在尝试与树精沟通无果之后，他便已经放弃了，这只树精，不似老树精那般人性化，说得不好听一点，就是一个彻头彻尾的疯子！

　　既然与其根本无法沟通，段尘退而求其次，也就自然而然的将自己的目标，放在了它树梢的那枚果实身上了！

　　先前，他已经用尖长木灵试验过了，这株树精的实力，虽然也很强大，可比之老树精来，还是有着相当大一段差距的，现在的他，实力先天后境，入微基本掌握级，又有着小成级的轻功秘技‘缩地成寸’，一步迈出，便可以跨出足足50米距离！再加上勉强算得上是灵宝级的寂灭刀，以这样的实力配置，段尘是有着不小的把握，可以战胜这只树精，并从它的身上夺得那枚果实的！

　　可坏就坏在季瑾跟他提起过，这只树精上生长着的那枚果实，会施展一种定身的妖术！只要光芒一亮，接近它的生物，就会浑身僵直的被定在原地，一动不动的，任人宰割！

　　按照季瑾曾经的描述，当时就有一只极为厉害的妖兽，被这果实所发出来的光芒所定住，动弹不得，最终身死！

　　如果是在别的一些虚拟类游戏里，死亡的后果并不严重，一次试探之后，估计段尘会抄刀子就上，与这树精好好的拼杀一把，死了也没什么大不了的，再从复活点走出来就是了，可这里是荒古时代，在没有绝大把握之前，段尘可不敢如此莽撞的轻易过去与那树精厮斗，战胜了还好，一旦战败身死，后果可不是现在的他所能够承受得起的。

　　只是要他就这么回去，他的心中又很不甘，毕竟来到这里，可是花费了他不少时间的，再加上这只树精的‘嘴巴’又臭，他实在是不想什么都不做，就这么的离开。

　　怎么办，怎么办……

　　段尘将自己的后背靠在了巨大树木的树干之上，仰望着灰暗的天空，心中则在快速的思考着，想着如何才能够在本身不涉险的情况下，将树精身上的那枚果实给搞到手！只有这样，他才觉得自己这一趟，没有白来！

　　只是，他段尘虽然不傻，可也不是那种特别聪明的人，想了片刻，根本就想不出什么可行的办法来！

　　无奈之下，他只得问向了季瑾：“季瑾，我想把那树精身上的果实搞到手，但又不想以身涉险，只能够出动木灵，你有没有什么好的建议？”

　　季瑾受宠若惊，随即振奋起了精神，也开始帮着段尘出起了主意来，只是他一连提出来几个主意，都被段尘摇头给否决了，他抓着自己的头发，冥思苦想了一阵之后，又想到了一个‘好’主意，忙对段尘说道：“段哥，要么我们尝试着用一下火攻，你觉得怎么样？毕竟树精属木，只要是木，就没有一个不怕火的！”

　　段尘先是很期待，但在听完了季瑾的这个主意之后，他忍不住翻了个白眼，依旧是背靠着巨木的树干，双眼看向天空，有气无力的回应道：“如果你可以搞来传说之中的三昧真火，我们倒是可以试一试用火攻的……”


第315章 远空而来的妖禽！

　　“三昧真火？”季瑾先是一愣，然后嘴角忍不住扯了扯，说道：“段哥你不要说笑了，这里是荒古时代，里面哪里有三昧真火这种东西，一般的火行不行？”

　　“你觉得呢？那可是树精，你觉得一般的火可以烧得死它们？”段尘依旧是靠在树干之上，仰头看着天空，回应道。

　　“怎么就不行了？我在小说里，可是常常有看到那些强大的树妖什么的，被主角用火给活活烧死的！”季瑾忍不住回了他一句。

　　“你也说了，那只是小说啊，小说里所发生的事情，你还当真啊？”段尘已经有些无力吐槽了。

　　季瑾一下就被噎住了，好半天才吐出一句话来：“可是段哥，这里也不是现实啊，这里也只是一个游戏世界而已啊，说不定那株树精就是策划们故意设计出来的，用来考验咱们玩家智商的呢？”

　　“……”段尘一时之间，竟然是无话可说了。

　　其实，之所以知道普通的火，甚至是一些厉害的火系术法，都对树精无效或者是伤害不高，段尘也是从老树精那儿得知的，老树精在它那漫长的生命岁月里，也曾遭遇到过几只会用火的妖兽，可结果呢？老树精依旧活到了现在，而那些会玩火的妖兽，都已经成为了它的‘腹中之食’，成了它继续茁壮成长下去的养分了！

　　见段尘对火攻不感兴趣，季瑾也不气馁，继续给段尘出谋划策，只是接下来他所出的主意，越来越奇葩，越来越不靠谱，就连掘地三尺，去到树精的下方处，将它的根全部斩断的主意，都被他想出来了。

　　段尘在哭笑不得的同时，也只好打断了他：“行了，不要再说了，我想静静……”

　　季瑾很识趣，见段尘都这样说了，又想到自己所出的那些主意，确实没几个靠谱的，也就不好意思的嘿嘿一笑，重新坐回到了段尘的身旁，不去打扰段尘思考问题。

　　就这样，半个小时过去了，一个小时过去了，段尘在脑海里不断的思考着，想得都有些昏昏欲睡了，可还是没能够想出什么靠谱的办法来，至于坐在他一旁的季瑾，或许是因为这一天赶路实在是太累了的原因，此刻的他，已经躺在巨树那突出来的坚硬树根之上，闭上了眼睛，都发出来细微的鼾声了。

　　这里可是荒山大泽的深处，就算是在野外，也是属于极度危险的野外啊，他就这么安静的睡着了，就这么睡着了……

　　段尘微微侧过头，瞅了他一眼，嘴角忍不住抽了抽，但也没多说什么，只是看了季瑾一眼，又重新转过头来，继续盯着灰暗的天空看。

　　或许是性格问题，段尘在想事情的时候，或许是在没事干，无聊的时候，都喜欢看着天空出神，因为天空无限宽广，蕴含着无限的可能，有事没事盯着天空看，他觉得自己的心胸都会不自觉变得宽广一些……

　　只不过这一次，看着看着，他突然感到有些不对，因为在他肉眼所能看到的极限范围处，似乎有着某个黑点，正向着这边而来！

　　段尘微微皱眉，与此同时，他的一双眼睛里，泛起了一抹淡金色的光华来，这意味着1重的天眼神通，已经被他发动了！

　　1重的天眼神通，效果说不上好，但多少还是有些用处的，至少，对于这个黑点，段尘看得比原来要清楚了一些，再加上这个黑点正朝着他所在的这处方向而来，于是，这个黑点，在他的眼中，就变得越来越大，越来越清晰了。

　　这是一只鹰，一只浑身都冒着丝丝黑炎的苍鹰，一双巨大的鹰翼向着两边展开，足足有着超过20米的长度！此刻的它，正翱翔在高空之上，以极快的速度向前飞行着，一双暗金的眼睛冷漠俯视着下方处的莽莽山林！而凡是它所飞过的地方，百兽拜服那纯粹是扯淡，但百鸟惊惧却是事实，无论是大鸟小鸟、凶兽级荒兽级，在这只苍鹰飞过的时候，没一只鸟敢飞上天空，与它同空共舞的！

　　原因也很简单，它是一只实力强大的妖禽！

　　而段尘，在远远看到了这只妖禽的身影之后，起初还没觉得什么，可到了下一刻，一个想法就从他的脑海里突兀的冒了出来，略一思考，他的目光紧紧注视着遥远处那只妖禽的身影，一双眼睛变得越来越亮，越来越亮……

　　想到就做，一直都是段尘办事的风格特点，他那一双泛着淡金色光芒的眸子，依旧紧紧注视着天空之上，正向着这边飞过来的那只妖禽，大半的意识则通过草木之灵，传递到了1500米之外的树精所在处，并最终定格在了距离树精约莫60米远处，一株一米左右高度，无论是枝叶还是根茎，都显得很纤细的一株植物身上。

　　随即，草木皆兵发动，这株植物那纤细的根茎与叶片，顿时就剧烈扭动了起来，不过短短数秒钟的时间，它就衍化为了一株纤细木灵！

　　纤细木灵衍化完成之后，段尘继续往它的身上注入巫灵之力，足足注入了他全部巫灵之力的三成，这才停止了继续注入，这个时候的纤细木灵，体态纤细，浑身上下，都隐隐流动着幽芒，极具美感！

　　接下来，段尘的注意力又定格在距离它不远处的另一株同类植物的身上，依法炮制，再一次衍化出了一株纤细木灵来，略一思忖，往它的身上，注入了五成的巫灵之力！

　　一切准备就绪！段尘继续安静的坐在那儿，眼瞅着高空之上的那只妖禽，距离这边越来越近，越来越近……当它与这边的距离已经不到10公里的时候，段尘用他那双泛着淡金光芒的眸子，已经可以很清楚的看到它的样子了，这是一只体积庞大的妖禽，长得很像现实里的苍鹰，它的鹰翼是灰黑色的，根根羽毛如利剑一般，感觉着比铁还要坚硬，周身处，更是流转着丝丝神秘的黑炎，令这只妖禽，看起来更显得神秘与强大！

　　而且它的速度真的很快，不过数秒的时间，又飞过了差不多2000米的距离，距离段尘所在的方位，已经只有7、8千米的距离了！

　　段尘再不犹豫，那只被他灌输了体内三成巫灵之力的纤细木灵，在这一刻，身形如风中柳絮般，飘逸的向前窜了出去！


第316章 碧绿果实

　　这只纤细木灵由于被灌注了大量的巫灵之力，它的实力明显要比用作试探的尖长木灵高出很多，速度也快出了很明显的一截来，不过一息的时间，它便已经窜到了树精的近前了！

　　树精的反应速度也是极快，见到有不速之客敢于接近它，它身上的那些枝条再一次疯狂舞动了起来！同时有十数根的枝条如绿色的毒蛇一般，攻击向了下方处的这个‘入侵者’！

　　只不过，它的这些拦截，全都失效了，就在这一刻，纤细木灵突然间一跃而起，这一跃直接就是十多米的高度，跨过了十数根枝条的拦截，一下便窜到了树精的树梢枝头处！

　　这一下，纤细木灵算是捅了个马蜂窝，它这一跳，跳到了树精的核心部位，直接就把树精给惹毛了，便见它身上数百根的枝条，都疯狂舞动了起来，漫天蔽野的，化作一根根的利剑，刺向了纤细木灵！

　　但是，纤细木灵对此却是不为所动，在段尘的意识控制之下，它才刚刚跃到树梢，便没有半点停顿的挥出了自己手中的剑（叶片）！然后用它手中这把同样纤细的剑，又快又狠的斩在了树精梢头，被枝条严严实实裹在里面的那一团事物处！

　　噗嗤！

　　一大片的枝条被斩断，里面被裹得严严实实的那团事物再也掩盖不住了，大半都暴露在了空气之中！

　　这是一枚晶莹剔透的果实，有点像是现实里的桃子形状，颜色碧绿，散发着迷幻的绿色光晕！而且散发出来的光芒，很明亮，特别是在昏暗的夜空之下，就更显得耀眼夺目了，几乎把方圆百米的区域，都染上了一层绿色的迷幻光芒！

　　就在纤细木灵，用它手中的叶剑，斩破裹着灵果的那些枝叶，让灵果暴露在空气之中的时候，那数百根属于树精的枝条也从四面八方而来，如利剑般狠狠刺向了它！这个时候的它，根本就避无可避，直接被这数百根枝条给笼罩在了其中，瞬间，段尘就失去了对它的感应！

　　也就在这一刻，高空之上，那只正在以极快速度飞行于空中，周身都散发着丝丝黑炎的妖禽，忽的在半空中悬停住了它的身形，一双暗金色的眸子俯望向了树精所在的那片山林，仅仅只是在半空中悬停了不到一秒钟，它又再一次动了，宛如离弦之箭一般，射向了树精的所在之处！

　　成功了！

　　段尘原本是背靠着巨木树干的，现在却不自觉坐直了身体，双手也不由得捏紧成拳，在半空中狠狠的挥动了两下！其实，在不久前看到这只强大妖禽飞过来的时候，他脑海里就冒出了一个念头来，这个念头便是借刀杀人！而这只路过的妖禽，段尘就觉得它很适合做‘借刀杀人’里的那把刀！

　　你树精不是想把自己的果实，用树叶枝条什么的包裹起来，不让人发现么？那好，我就让它暴露在光天化日之下，引来强大的妖禽，让它来和你撕，然后自己再浑水摸鱼，坐收渔翁之利！

　　“季瑾，别睡了，起来！”段尘站起身来，冲着一旁还在呼呼大睡着的季瑾低喝道。

　　睡梦中的季瑾不由得激灵灵打了个寒颤，睁开了眼睛，用一双睡眼朦胧的眼睛，愣愣的看着段尘。

　　段尘只是瞅了他一眼，没再去理会他，直接迈步走向了前方处的山林，而季瑾，在缓过了几秒钟之后，也完全清醒了，一个鲤鱼打挺，直接跃起，随即跟在段尘身后，也一头钻入了前方的山林中。

　　就在段尘带着季瑾钻入山林的那一刻，高空之上的那只妖禽，已经飞至了树精所在的那片山林，一双暗金的眼睛，俯瞰着下方处的山林，最终锁定在了树精的身上！

　　尽管树精身上的那枚果实，在暴露出来之后，不过半秒钟的时间，便又被它用枝条给重新包裹住了，但半秒时间的光华透露，已经完全足够天空之上的那只妖禽，锁定它的具体位置了！

　　“啾！”

　　一声响亮的鹰鸣之后，妖禽收拢了自己的翅膀，化作了一根利箭，自高空坠下，射向了树精！而树精也似乎是感应到了来自于天空之上的威胁，数百根枝条在它的周身疯狂的舞动着，做好了应战的准备！

　　接下来，应该就是一场妖禽与树精的激烈厮杀了！而促成了这一场厮杀的段尘，这个时候却迈步行走在树精所在的这片山林之中，他迈出的脚步并不快，但却很稳，丝毫不在意前发出传来的巨大动静与声响，只是在慢慢的拉近着与树精的距离。

　　至于季瑾，虽然对前发闹出来的动静充满了向往，可在段尘的示意之下，他也没敢发出什么声音来，只是闭着嘴巴，老老实实的跟在段尘的身后。

　　轰隆，又是一声巨响！似乎是树精周围的树木，被巨大的力量给撞塌了，同时有火光升腾，带起了浓浓的黑烟，滚滚飘向了空中！季瑾见到这一幕，一双眼睛都在发着光，赶紧向前几步，凑到段尘身旁，压低声音道：“段哥，你看，是不是那树精着火了？”

　　段尘面无表情的摇头，自始至终他的草木有灵都一直笼罩着树精与妖禽的那片战场，对于战场上的情况，比起季瑾来，自然要清楚得多。

　　确实有树木被妖禽周身散发的那丝丝黑炎给点燃了，只是，这些被点燃的树木，仅仅只是树精周围的普通树木而已，至于树精本身，那些与妖禽正在疯狂缠斗着的枝条，哪怕被黑炎引燃了，也会在下一刻火势迅速熄灭，恢复正常。

　　果然，老树精说的并没有错，树木一旦成精了，就不怎么害怕火攻了……

　　段尘这般想着，继续迈动步子，缓慢接近着树精与妖禽激烈厮杀的那片战场。

　　又过了片刻，似乎是裹着果实的那些枝条，被妖禽给抓破了，迷幻的绿色光晕再一次出现，而且看起来比上一次更加的耀耀夺目，碧绿光芒向着周围扩散，在昏暗的夜空下，几乎把段尘前方处的天空，都给染成了碧绿颜色！


第317章 绿光！

　　“绿光！那个果实发的就是这种绿光！只不过我当初见到果实的时候，光发得远远没这么大，这么亮，段哥你说得对，那枚果实真的还……”只不过他说到这里，就有些说不下去了，因为就在这一刻，一道苍白颜色的身影，如一道闪电一般，从他的身旁十数米处掠过，向前窜出！

　　季瑾只觉得自己的头皮都要炸了，刚刚掠过去的那道身影，给人一种极度危险的感觉，它不是荒兽，应该是一头妖兽！

　　倒是段尘，他的脸上依旧显得很淡然，继续迈步向前走着，好似并没有看到那个苍白颜色的身影一般。

　　其实，此刻的段尘，心中并不如表面看起来这般平静，说实话，现在的情况，已经有些超乎他的意料之外了，纤细木灵那一剑斩处，令灵果的光芒透发出来，所吸引的并不仅仅只有那只飞在天空的妖禽，就连周围山林里的妖兽荒兽也被这绿芒所吸引，纷纷向着这边赶来！

　　昏暗天空之下的这一大片山林里，尽管看起来很安静，但通过草木有灵，段尘可以觉察出来，在树精的周围数百米的范围内，已经默默潜伏了至少4头妖兽，以及11只荒兽，正将它们的身体隐蔽在林子里，对着树精头顶的那株灵果，虎视眈眈！至于潜伏在附近的凶兽，数量只会更多，可它们的实力太弱，注定只能是观众，根本就没有抢夺灵果的资格！

　　树精身上，灵果大半暴露在了空气之中，散发出朦胧绿光的同时，也透发出了惊人的诱惑力！特别是正与树精缠斗不休的这只妖禽，因为距离灵果最近的缘故，受到的诱惑之力最是明显，它的那双暗金色的眼睛都快凸出眼眶了，浑身灰黑色的羽毛根根竖起，一声极为高亢的鸣叫之后，伸出硕大的鸟头来，便想要不顾一切的向着不远处的碧绿灵果啄去！

　　只是，它的鸟头才堪堪伸出来，这枚位于树精的树梢枝头上，散发着朦胧绿色光晕以及无尽诱惑之力的果实，其上的光芒变得更亮了，一瞬间就好似化作了一个绿色的小太阳，让人不敢直视！

　　光芒一亮，之后又骤然黯淡了下来，灵果再次回复到了原来的样子，只是那只刚刚还与树精厮斗得有声有色，丝毫不落下风的妖禽，就好似被施展了定身术一样，整个的僵硬在了原地，它的翅膀张开着，浑身羽毛炸起，鸟头向前伸出，呆若木鸡，却是一动也不能动了！

　　嗖！无数根枝条电射而出，一下就将这只动弹不得的妖禽给牢牢捆成了一个粽子！也就是在这一刻，一直关注着现场战况的段尘，心中一动，当即就想要把另外那只灌注了他五成巫灵之力，潜藏在附近的纤细木灵给派出去，抢夺灵果！只是这个念头刚一出现，就又被他给强行压制了下来，因为就在这一刻，那4头潜伏着的妖兽，其中有3头开始动了，它们体型有大有小，可在它们的身上，却全都散发出来了滔天的妖气，速度极快的冲向了树精所在的位置！在它们的身后，还有几只荒兽也按耐不住了，也都冲出了所掩藏的位置，冲向了那枚散发着无穷诱惑之力的灵果！

　　3头妖兽，8头荒兽齐至，哪怕树精的实力确实很强，都有些慌神了，它那数百根的枝条在它的四面八方无规则的乱舞着，想要将这些可恶的来犯之敌拒之门外！只不过，它还是太过高估自己的实力了，若是全力拦截一头妖兽，它或许可以办得到，但同时拦截3头妖兽，8头荒兽，以它的实力根本就不可能办得到！

　　3头妖兽，它一头都没有拦截成功，就算是那8头实力稍弱些的荒兽，它也就堪堪拦截下了3头来，其它5头荒兽，也成功躲避开了拦截的那些枝条，逼近了它的树干！

　　就当这3头妖兽以及那5头荒兽相继跃起，轻松跃起了十数米的高度，眼看着就要逼近到它枝头上那颗碧绿灵果所在处的时候，这枚果实，再一次迸发出了无尽的光华来，化作了一枚绿色的小太阳！

　　在这枚绿色小太阳的光芒照耀之下，所有跃起的妖兽以及荒兽，包括那几头被它所拦截的荒兽，都在刹那间变得浑身僵硬，如失了魂一般，一动也不能动了，下一刻，它们都被树精那些伸过来的枝条给结结实实的捆缚在了里面！

　　距离树精还有大约2、300米的地方，通过草木有灵，感应到了这一幕，段尘只感到一阵后怕，还好，他的那只纤细木灵并没有被派过去，不然的话，估计也得报销在那儿了。

　　也就是在这一刻，潜藏在附近的最后那只妖兽也动了！它是一只毛发为苍白色的巨猿，身形敏捷异常，自藏身那株树的树梢上跃下，然后化作了一道灰白色的影子，向着树精所在的方向窜了过去！

　　它的速度，很明显比其它那三只妖兽都要快，不到2息的时间，便已经来到了距离树精不到30米的地方了，然后，只见它双腿狠狠一蹬地面，在地面上直接蹬出来了一个凹坑，化作了一道灰白色的闪电，准而又准的射向了树精梢头上灵果所在的位置！

　　这个过程中，苍白妖猿的身上，有很明显的灰白色光芒透发出来，虽然这透发出来的光芒并不强烈，可所有欲要拦截它的那些枝条，在靠近它一定距离之后，全都软绵绵的垂了下去，不能再给它造成丝毫的阻碍！眼看着它跃上了树精的枝头，伸出了那只毛茸茸的大手，准备摘取那胜利的果实之时，充满了诱惑之力的绿色果实再一次光芒大放，很不客气的给这只苍白妖猿来了一记定身术！

　　苍白妖猿瞬间也一动不能动了，就连它身上透发出来的那种灰白色光芒，也消失不见了，随后，它的整个身体都被数十根枝条给牢牢捆缚住，就像其它的那些妖兽妖禽一样，给裹成了一个粽子，被甩到了半空之中，跟着其它的那些树精枝条一起，在半空中晃啊晃的。

　　而这一刻，那只一直被段尘雪藏着的纤细木灵，终于动了，化作一道绿色的影子，冲向了树精，它的速度比之它那名‘死去’的同类来，还要快了一截，不过花去了约莫一息的时间，便已经冲到了树精的近前，然后一跃而起，很轻松就跃起了十数米的高度！！


第318章 得手！

　　似乎是因为借着碧绿果实，连续施放了几次绿光的原因，树精那些枝条的拦截速度明显变慢了不少，令纤细木灵很轻松穿过了一些枝条的拦截，直接就跃到了树精的树梢枝头！

　　一跃上枝头，在段尘的意识命令之下，纤细木灵便径直冲向了眼前那散发着迷幻般碧绿光芒的灵果，它手中那流转着幽光的叶剑刷的一下向前斩出！

　　也就是在这一刻，那枚与纤细木灵已经近在咫尺的碧绿果实，又有了即将骤然亮起的趋势了，只是在这同一时刻，段尘的身形骤然出现在了距离树精不到100米的地方，他调集起了脑海内仅剩下的那些巫灵之力中的大部分，将其凝聚成了一枚尖刺的形状！尖刺自他的识海而出，瞬间便出现在了那枚碧绿灵果之前，然后狠狠的刺入了进去！

　　在这完全由巫灵之力化作的尖刺一刺之下，这枚碧绿果实表面即将亮起的光芒，骤然黯淡了下来，而树精身上那些正欲刺向纤细木灵的枝条，也似遭了雷击一般，在刺向纤细木灵的途中，无意识的痉挛了起来！

　　虽然这种无意识的痉挛，仅仅持续了不到半秒钟，可这点时间对于纤细木灵来说，也已经完全足够了，便见它手中的叶剑直接斩在了碧绿果实与树精之间的衔接处！

　　锵！

　　衔接处爆起了一团耀眼的火光来！这衔接处的茎块也不知道是怎么长的，竟然比现实里的合金钢板还要坚硬数十倍！纤细木灵这一剑砍过去，竟然只在它的上面砍出了一道细小的裂痕出来！

　　段尘一怔，忙意识命令纤细木灵尽最大的力气，开始砍这一片衔接处的茎块！而纤细木灵也足够的拼命，开始跟抽风了一样，拼了命的挥剑，一秒钟时间内，便向着这处茎块砍出了数十剑，连续数十剑砍在茎块的同一处，爆出来的火光，甚至照亮了周围近百米的区域！

　　而在离它不远处，那超过两百根的枝条已经结束了痉挛，呼啸着从四面八方向着它席卷而来！

　　终于，功夫不负有心人，随着最后一剑斩出，便听得咔嚓一声，那处衔接着树精与碧绿果实之间的茎块，终于被斩断了！呼！下一瞬，纤细木灵便已经冲到了灵果的面前，一把将它拾起，略一测试它的硬度之后，便使出了全部的力气，毫不犹豫的将这枚灵果向着段尘所在的位置投掷了过来！

　　而在它丢出灵果的同一时刻，那超过两百根的枝条已经从四面八方，将它给牢牢围在了里面，然后用力一搅，纤细木灵那脆弱的小身板便被轻易给绞成了一堆碎叶！

　　看着呼啸向着自己这边飞来的那枚碧绿灵果，段尘当即就一跃而起，一把就将这枚灵果给抓在手中，然后看也不看的，毫不犹豫的将它塞入进了自己的纳戒之中！

　　“段哥！这……这枚灵果，竟然真被你搞到手了！你实在是太厉害了，不愧是我的段哥！”与表现得很是淡定的段尘不一样，目睹了这一切的季瑾，看起来远比段尘要激动，嘴巴里又开始习惯性的赞扬起了段尘来。

　　段尘却完全把他说的这些溢美之词，当做了耳边风，一把拉起了他的手臂，然后身形如风，选定了方向之后，没有半分犹豫的，身形迅速向着前方处窜出！

　　“哎……哎……段哥，不要这样，不要这样啊……”季瑾的那点速度，根本就跟不上段尘的速度，直接被拉得向着后方处飘了起来，慌得他连连对段尘呼喊到。

　　段尘却是丝毫没有理会他，直到扯着他向前奔跑出了约莫有1000米的距离之后，这才停止了奔跑，松开了抓着季瑾手臂的那只手。

　　“段哥，怎么回事啊，为什么要跑啊？”季瑾在地面站稳了之后，脚步还显得有些虚浮，忍不住问道。

　　“抢了宝物不跑，难道还等着迎接那些妖兽妖禽的怒火啊。”段尘回头瞅了他一眼，回应道。

　　“怒火？那些妖禽妖兽，不都被那只树精给控制住了么？”季瑾有些不明所以的问道。

　　“嘿嘿，有灵果在的时候，树精当然可以控制住那些妖兽妖禽，可一旦失去了灵果，树精想同时控制那么多的妖兽以及荒兽，你觉得可能么？”虽然过程确实坎坷艰难了些，但灵果到手，段尘此时的心情，还是很愉快的，便耐着性子跟身旁的季瑾解释道。

　　“没了这枚灵果，树精就不能再禁锢那些强大妖兽的行动了，然后……”季瑾也不是傻子，听段尘这么一说，脸色一下子变得很精彩。

　　“对的，那只可怜的树精，此时正在承受一众妖禽妖兽的怒火呢！”段尘用一种很是轻松的语气说道，说实话，对于这株神经质一样的树精，他是半点好感也无的，通过草木有灵，眼看着它被一众从它枝条之内挣脱出来的妖兽妖禽，以及那几头荒兽在极短时间内给拆成了满地的残枝以及木屑，段尘只觉得很解气！叫你丫的喜欢当复读机，叫你丫的叫我滚！现在好了，被拆成木头渣滓了吧？

　　过了片刻，在通过草木有灵，确定那几只陷入暴走状态的妖禽妖兽并没有追过来之后，段尘便放缓了脚步，不再催着季瑾全速赶路了。

　　“段哥，以你现在的实力，应该不必害怕那几只妖兽吧？”季瑾擦着额头上不断冒出来的汗水，冲段尘说道。

　　“不要小看那些妖兽，它们都有着种种诡异的能力，只要一不小心着了它们的道，你哭都没地方哭去！”段尘一脸严肃的对季瑾说道。

　　“对！段哥你说什么都是对的！”季瑾嘿嘿笑着附和了段尘一句，然后又冲段尘搓了搓手，说道：“那个……段哥，你看……你能不能将那枚灵果拿出来，让我瞅两眼？”

　　段尘只是略一犹豫，便点了点头，从纳戒中将那枚散发着迷蒙碧绿光华的灵果取了出来，拿在了手上，展示给季瑾看。


第319章 天生灵果与袭击！

　　灵果的模样，看起来很像现实里桃子，至于它的大小，其实也和现实里的桃子相差不多，半个巴掌大小，有迷蒙的碧绿色光华，将它笼罩在了里面。

　　只不过似乎是因为离开了树精的缘故，它的上面不再有先前那般强烈的碧绿光华散发出来了，就连那股惊人的诱惑力，也减弱了太多，至少此刻的段尘将它拿在手中，已经可以强忍住将它吃下去的冲动了！

　　季瑾见段尘将灵果拿出来了，忙凑了过来，仔细打量，一边努力的抵制诱惑吞咽着口水，一边凝神看过去，仔细打量这灵果。

　　在荒古世界里，如果遇到什么不认识的东西，只要玩家靠近之后凝神盯着它一会儿，相当一部分的东西，系统都会在玩家的脑海之内给出一些简略的提示信息来。

　　这一次，季瑾似乎便接到了这个系统提示，便见他凝神盯着灵果一阵之后，一字一句说道：“天生灵果，特殊类灵果，可以断阴阳，逆生死，天人境及以下，只要不死，食之，可马上消除身上所有的创伤、隐患以及毒素，让人瞬间恢复到最巅峰的状态！”

　　“牛啊！段哥，这不就是传说之中信纯哥得永生里面的纯哥么？！多了这个东西，就相当于是多了一条命啊！”念完了系统给出的那段信息之后，季瑾又忍不住啧啧感叹道。

　　“好了好了，你说话就说话，你嘴巴越凑越近，都快挨着这枚天生灵果了，这是什么意思？是不是很想吃了它啊？”段尘忙将果实重新收回到了纳戒之中，调侃季瑾道。

　　“哥，我倒是想吃了它啊，可是没这个福气啊。”季瑾腆着脸回了段尘一句。

　　接下来回程的路，段尘的心情显得很放松，虽然想要凭着树精修行煅灵诀的想法落空了，但这一趟下来，得到一枚天生灵果，他觉得自己的运气还不错，对于这个结果，他已经感到很满足了。

　　至于季瑾，他的心情似乎也不错，对他来说，带着段尘一起过来看树精，是他唯一能报答段尘的了，如果段尘这一趟下来，毫无收获的话，他只会觉得愧疚，能够有‘天生灵果’这么个大收获，他便觉得这一次带段尘过来，算是来对了，也算是报答了一下段尘这些天来对他的照顾了。

　　就这样，两人奔行在山林之中，跑着跑着，季瑾的速度突然有了明显的提高，嗖的一下便从段尘的身旁越过，向着前方的山林奔行了百米之后，复又折返了回来，对着段尘兴奋说道：“段哥！我的穿林越谷突破了！竟然突破了，现在已经是小成级了！这速度……比之熟练级来，提升效果很明显啊！”

　　“是啊。”段尘笑着点头，也很为季瑾轻功的突破而高兴：“穿林越谷轻功，越到后来，所提升的速度越明显，提升的幅度也会越大，季瑾你如果将这功法修炼到圆满级，就算是一些先天后境的玩家，都不一定能够追得上你了。”

　　穿林越谷突破到小成级，季瑾很兴奋，一路向前狂奔，体验高速奔行时候的那种快感！段尘面带微笑，轻松至极的跟在他的身后，也不想着超越他，只是与他间隔着大约20米的距离，紧跟在季瑾的身后而已，出于警惕，段尘的草木有灵也依旧向着周围四面八方辐散开去，虽然并没有全力发动草木有灵，但让草木有灵笼罩周围1000米左右的距离，保障自己的生命安全，也已经绰绰有余了。

　　不久之后，前面出现了一片山林，显得有些险峻了，坡度较陡，里面山石遍地，倒是树木却有些稀疏了，在这里，因为草木稀少了不少的原因，段尘草木之灵的探查会受到一些限制，感应起周围来，也会变得相对模糊一些，但这些都是无关紧要的，毕竟这处地方，在来的时候已经走过一次了，并不曾遇到什么危险，这一次返回，想必同样不会遇到什么危险。

　　前方处，季瑾身形如风，窜入了这片山林，段尘在他的身后，同样紧跟而上，两人都是先天境的玩家高手，又都学了穿林越谷功法，在这样的山林之中，速度就算是用风驰电掣来讲，也不为过，转眼间，就已经来到了这片险峻石山的中部山顶处了！季瑾一跃而起，身形便窜出了数米远，自一处嶙峋的山石前掠过，段尘紧随其后，也想着跃过这处山石！

　　可就在这一刻，他的心中突兀生出来了一股强烈的心悸感觉，本能的便停住了脚步，想要施展轻功秘技‘缩地成寸’向着一旁闪躲！

　　只是，还没等他施展出‘缩地成寸’来，一把苍白的骨刃就已经出现在了他的面前，然后狠狠扎向了他的胸口心脏位置处！

　　这柄苍白的骨刃出现得实在是太突兀了，而且刺出来的速度也实在是太快了，段尘根本就来不及反应，骨刃便已经成功的接近到了他的身前，然后狠狠扎下！

　　嘭！

　　在段尘的脖子上，那枚散发着柔和碧绿光芒的钩状玉佩，在这一刹那，爆发出来了一股强烈的防护之力，抵挡住了骨刃刺向段尘心脏的这一刀！

　　即便如此，段尘还是在骨刃带起的巨大力道之下，身形不自主的向后退去！而在他的身前，一道身影如影随形，贴近了他，骨刃之上无光无亮，在半空之中划出了一道完美的圆弧，切割向了段尘的脖颈处！速度依旧快得不可思议！

　　段尘只来得及将自己的脖颈强行向后仰出数寸，这柄骨刃似乎是会预判一样，精准无比的出现在了他的脖颈位置处，眼看就要将他的大好头颅一刀两断！

　　嘭！

　　无暇玉琼钩上的碧绿光芒再一次大亮，形成了一道守护之力，挡住了切割向段尘脖颈部位的这一刀！

　　只不过，骨刃上蕴含的力量实在是太大了些，这一刀虽然被无暇玉琼钩给抵挡住了，但自刀刃上传来的那股巨大冲击力道，还是让段尘整个人踉跄向着一旁退出了数步远！


第320章 说！你为何要来杀我？

　　身影再一次如影随形般贴靠向了段尘，那把苍白骨刃在半空中划过，就连空气都被切割出了一片细微的涟漪来，眼看着就要狠狠扎向段尘的胸口要害部位之时，这柄苍白骨刃却在这一刻，突兀停顿了下来，没再向着段尘刺过去。

　　原因也很简单，在这一刻，段尘聚起了识海内剩余的所有巫灵之力，将之以最快的速度凝聚成了一根尖刺，刺向了眼前这道身影的额头部位！

　　不得不说，段尘的这道‘精神冲击’还是有些效果的，这道身影中招之后，面露痛苦之色，身形停滞在了原地，咬着牙，似是想要从这种痛苦状态之下，竭力挣脱出来！

　　只不过，段尘不会给他这个机会！他的手中直接出现了一柄流转着幽光的厚背长刀，长刀一出现，段尘便双手握刀，向前斩出！

　　就在段尘手中的寂灭刀距离他的脖颈部位，只有不到10厘米的时候，这名遭受‘精神冲击’的偷袭者，终于也从‘负面’状态下强行挣脱出来了，脚步一蹬地面，身形同时扭转，竟然以一种极为诡异的姿势将自己的脖颈硬生生的向着一侧偏移了开来！但是，即便如此，因为距离实在太近的原因，段尘的寂灭刀还是斩在了他的身上，极短时间便破开了他的护身罡劲，然后势如破竹而下，削去了他的一只手臂，又顺势而下，在他的胸腹部位留下了一道极为深的伤口！

　　即便是受到了如此严重的伤势，这名偷袭者依旧吭都没吭一声，咬着牙，身形向着侧方向爆退，让自己的身体脱离了与段尘寂灭刀刀刃的接触，避免了刀锋继续深入，然后被腰斩的命运！当刀锋脱离了身体之后，他竟然又踏步逼近了段尘，哪怕因为失去了一只手臂，受到了重创，无论是战力还是速度都被大幅度削弱，他的速度依旧如鬼魅一般，另一只手上倒握着那柄苍白骨刃，欺身向了段尘！

　　段尘也是不惧，此刻的他，已经再一次陷入到了那种莫名的状态之中了，胸腔中一股热血在燃耗，眼中蓄满了战意，可他的心中，却变得极端的冷静，冷静面对着眼前的敌人！

　　也就在这个时候，已经向着前方奔跑出了数十米距离的季瑾，终于感觉到了不对，不由回过头来，看向了身后方向！只向后看了一眼，他便不由瞪大了眼睛！他看到了段尘与一名身穿兽皮衣，断掉了一只手臂，身受重伤的中年男子，正激烈战在了一起！而且看样子，竟然还是这名中年男子处在了上风，将段尘给逼迫得步步后退，显得有些狼狈！

　　站在原地怔怔看了一秒，季瑾似乎是下定了某种决心，咬了咬牙，一把抽出了背负在身后的那把利器级长剑，冲向了段尘所在的战场，准备去给段尘助战！

　　只是还没等他冲出多远，段尘的声音便传了过来：“不要过来！”

　　季瑾站住，脸上现出一股无奈的表情，虽然他心里不愿意承认，可理智告诉他，段尘说的并没有错，他不应该过去，现在的他，战斗力与段尘那个档次差得确实有些远，哪怕强行加入战局的话，也就一个炮灰的料，现在的他，最好的选择方式，便是站在战场的边缘，乖乖的当一个看客。

　　战场之上，段尘依旧身处在那种极端冷静的状态之下，竭尽全力的抵挡着眼前这名中年人的进攻，此刻的他，已经大致摸清楚了这名皮肤黝黑，面容坚毅的中年‘偷袭者’的实力了，他的实力境界应该处在先天巅峰境！入微境界也要高出自己一筹，估计应该在完全掌握级！再加上他可以潜伏在山石之后，逃避开自己草木有灵的感应，想必他对所谓的天地自然，也有着一定程度的感悟！可以说，眼前的这个中年‘偷袭者’，他的实力已经处在了先天境的最巅峰了！

　　如果换做是在他全盛状态之下，以段尘现在的实力，只有被他完虐的份，如果没有无暇玉琼钩的保护，估计会被秒杀！即便是到了现在，他遭了段尘一记暗算，失去了一只手臂的同时，胸腹间也受到了重创，可凭着先天巅峰境的实力以及超出了段尘一个等级的入微，他还是将段尘给压的死死的！

　　但是，似乎是因为受伤太过严重，战力不能持久的原因，他对段尘的这种压制并未能持续多久，情况便再一次发生了变化，他的速度开始变慢，力量也变得越来越小，令段尘终于得到了一丝喘息之机，不再被压着打了，甚至还可以偶尔还击一下了！

　　两道身影就在这片缺少植被的山石林中，化出了道道残影，继续激烈搏杀着！片刻，这名面色黝黑的中年人力量与速度再一次削弱了，他似乎也感觉到了，以自己现在的这种状况，已经不可能杀得了段尘了，于是，当机立断的，在挥出苍白骨刃，暂时逼开了段尘之后，他转过身，身形化作了一道幻影，便想要窜入前方的山石地里，准备逃跑！

　　想跑！？

　　段尘嘴角扯出一丝冷笑来，其实如果他愿意的话，根本没必要与这名‘偷袭者’进行后面那场激烈搏杀，再一次施展一记‘精神冲击’，便可以将这名‘偷袭者’放倒在地上！之所以选择与这名‘偷袭者’继续交战，哪怕有着无暇玉琼钩的防御，也要竭力躲避对方的攻击，仅仅只是为了多积累一些与先天境真正强者之间的战斗经验而已！

　　而现在，既然对方选择了逃走，那么积累战斗经验的时间，也就到此为止了！

　　如果说，单论战斗能力，段尘不是这名NPC中年原住民对手的话，那么，论起逃跑与追杀的能力来，他是不虚先天境之内的任何人的！

　　片刻时间之后，段尘将伤痕累累，已经变得奄奄一息的这名中年原住民像丢沙包一样，给狠狠贯在了一块坚硬的山岩之上，同时，他的脸上也露出了一脸的凶相来，冲着这名中年原住民杀手恶狠狠地说道：“说！你为何要来杀我！？”


第321章 推测

　　中年原住民闷哼了一声，也是恶狠狠的回望着段尘，此刻的他，浑身伤痕累累，罡劲溃散，看起了很是凄惨。

　　“说，你为何要杀我！？”段尘被这双眼睛瞪得很不爽，直接一脚踏在了这名‘偷袭者’的胸前，咔嚓一声，直接将他的胸前肋骨给踩断了几根，对于敌人，无论是玩家和NPC，他都没有任何心慈手软的想法。

　　中年原住民忍不住喷出口血来，胸腹处，因为没有了先天罡劲压制伤口，已经在泊泊流着鲜血，他依旧咬着牙不说话，只是用一双恶狠狠的眼睛继续瞪着段尘！

　　段尘冷笑一声，准备再给他来上一脚，让他尝一尝厉害的时候，抬起来刚准备落下的脚，却没再落下了，因为就在这一刻，中年原住民的一双眼睛开始变得黯淡了下来，开始失去了光彩……他死了，死于自杀！其实，在初步掌握了入微之后，凭着对身体各处组织细微的控制，不论是玩家，还是原住民都可以实现无声无息间的自杀了，只不过，有勇气这么干的人，基本没有，想不到在这里，段尘就碰到了一个，而且还是个先天巅峰境的强者！

　　段尘将抬起的脚放下，开始陷入沉默，在沉默了一小会儿之后，他从中年原住民尸体的手中，取下了那把苍白骨刃，收入了纳戒之中，起身转身的同时，寂灭刀的刀光在他的身后亮起，直接斩下了中年原住民的头颅！

　　斩下尸体的头颅，并不是多此一举，只是因为段尘并不清楚这名中年原住民是否有什么假死的秘法，于是这一刀下去，一了百了，什么潜在危险都没有了。

　　片刻，季瑾望着走过来的段尘，带着些小心地问道：“段哥，那个NPC死了？”

　　“恩，死了，我们继续赶路吧。”段尘点点头，淡淡的回答道。

　　接下来回程的路，段尘走在了前面，季瑾则是乖乖的跟在了他的身后，两道身影穿行在山林之中，都没有说话，气氛显得很是沉默。

　　在山林间奔跑的段尘，依旧在回忆着先前与那中年原住民交战的一幕幕，说实话，他很庆幸，庆幸自己当时在去到宝物商店买小挪移刻印的时候，顺便买了这枚挂在脖子上的无暇玉琼钩，如果没有这枚无暇玉琼钩的保护，早在那中年原住民向他刺出第一刀的时候，他便已经死了！

　　只能说，运气也是实力的一部分，至少这一次，他的运气还不错。

　　而这名想要突袭杀他的中年原住民，也让他清醒认识到了，自己与先天最巅峰实力的人，差距究竟有多大！也让他明白了，草木有灵的探查之力，并非万能的，至少在先天境的NPC之中，就有人可以躲过自己草木有灵的探查！

　　一边赶路，一边沉思，想着想着，他又想到了比较重要的一点上，那名中年原住民，与自己无冤无仇的，为何要来杀自己！？段尘记得他自从踏入遗山大部以来，虽然在玩家们面前表现得嚣张了一点，可在NPC原住民的面前，一直显得很老实很低调啊，貌似从没有得罪过哪个NPC原住民啊？

　　皱眉思考着这些，段尘忽然想到了任新与赵洋，以及他们背后的那个望仙楼，心中不由冒出来了一个想法：这个中年原住民，是不是也隶属于这样的一个组织，被某个与自己有仇的玩家所雇佣，专门过来杀自己的！？

　　这一刻，段尘的心间不由浮现出来了张傲那一脸嚣张，黄头发，小眼睛的嘴脸，心中愈发觉得自己的猜测应该是对的！荒古世界里既然有望仙楼这样的雇佣组织，再多出一个杀手组织来，他一点都不觉得奇怪！

　　心念一动，通过神魂内视之法，段尘将脑海中对于中年原住民的印象，在识海空间内短暂具象了出来，向任新问道：“这个人，你认识他吗？”

　　任新的魂魄被段尘唤醒，还显得有些迷茫，但他终究是天人境的魂魄，迅速便清醒了过来，盯着段尘在他面前具象出来的中年人影像看了一阵之后，摇头道：“不认识。”

　　早料到会是如此，段尘也没有什么好失望的，散去了这名中年人的影像，正准备让分出的这点心神退出识海空间，好继续赶路的时候，他的心中，不由浮现出来了那名蜷缩坐在石桥边缘处的NPC老头来，这个老头，从他出现时，段尘就一直在关注他了，他看起来平平无奇，却是满面沧桑，而且在石桥上一动不动的，一坐就是好几天时间，应该并非普通的NPC。

　　心念又是一动，段尘照着脑海之中的印象，又将这名老头的影像在识海空间内给具象了出来，并让这影像，出现在了任新的面前：“那么这个人呢？你认识么？”

　　这一次，任新盯着这名NPC老头的影像看了许久，却是出乎段尘意料之外的点了点头：“认识。”

　　“这个老头你认识？”段尘不由问道。

　　“恩，认识，他叫闾丘，望仙楼下辖杀手组织‘荆棘鸟’的头目，似乎是专门负责接单的，不过偶尔也会客串一下杀手，我在望仙楼里，与他见过几次面。”任新显得很是老实的回答道。

　　“闾丘？荆棘鸟杀手组织？”奔跑在夜色山林之中的段尘，不由得微微皱眉，他嘴里喃喃着这两个名词，只感到遮盖在眼前的那些迷雾，一下子被驱散掉了，心中也变得霍然开朗了起来！

　　此时的他，已经有了一个推测：一定是那张傲，不知道通过何种渠道，知道了有‘荆棘鸟’这么个组织存在，然后花费墨石请动了里面的杀手，过来杀自己！想必那中年原住民NPC，便是荆棘鸟组织里的杀手了，至于那个闾丘，他之所以待在那石桥之上一动不动的，原因估计有二，第一，他要负责与张傲接头，第二，老头在观察他段尘的一举一动，推衍他的具体实力与功法特点，从而有针对性的派出杀手，布置杀局！


第322章 闾丘

　　尽管这些仅仅只是推测，但段尘觉得应该已经很接近真实了。

　　想着这些，段尘的表情变得有些阴沉不定，不久，他又想到了一个问题来，便通过神魂内视之法，对识海空间内的任新魂魄问道：“就在不久之前，我杀死了一个人，这个人应该是你口中荆棘鸟杀手组织里的杀手，之后，我会不会受到这个杀手组织的追杀？”

　　这个问题，很重要，段尘不得不问出来。

　　“那个杀手，就是刚刚段爷你给我看的中年人？”任新问道。

　　“是。”段尘回答得很干脆。

　　“他的实力是？”任新继续问，因为他的魂体很虚弱，面目都显得很模糊，段尘也很难从他的脸上看出什么表情来。

　　“先天境巅峰，入微完全掌握级。”段尘继续回答道。

　　“先天巅峰境，入微完全掌握级，这样的杀手，已经算得上是荆棘鸟里的王牌杀手了，段爷你现在就能杀死这样的对手了，成就天人境，指日可待啊！”任新用一种带着些感慨的语气，讨好段尘道。

　　“少说这些没用的废话，你就说，我杀死了这个杀手之后，会不会留下什么后遗症，然后被那个什么杀手组织所追杀？”段尘有些不耐烦的继续问道。

　　“不会的！”见段尘都有些不耐烦了，任新的回答也立即变得干脆了起来：“杀手被杀，只能证明其实力不行，杀手组织是不可能浪费资源为他报仇的，就像在望仙楼里出的那次任务，我和赵洋都在任务里被杀了，望仙楼的人可曾去找过纹面部落的麻烦？真要去找他们麻烦，为我报仇的话，以望仙楼的实力，纹面部落还能存在下去？估计早被夷为平地了。”

　　段尘听着这些话，心中的一颗大石头也落了地，虽然以前看各种小说以及电影的经验告诉他，杀手组织找他报仇的可能性很低，但听到了任新的这番话语，还是让他心中不由松了口气。

　　或许是因为季瑾的穿林越谷功法，突破到了小成级的缘故，两人回程的速度明显要快了不少，终于在第二天上午，临近中午的时候，两人再一次回到了遗山大部！

　　遗山大部之外，看起来与往常并没有什么不同的，不论是玩家，亦或是NPC原住民，都通过遗河之上架着的那座石桥，离开或者进入遗山大部，一名站在石桥之上的良羽二部玩家，在远远的看到段尘与季瑾的身影，正向着这边而来之际，他呆愣了片刻之后，似乎是想到了什么，转过身来，开始在石桥上飞奔，身形很快便消失在了石桥上来来往往的人群之中。

　　段尘一脸的平淡，没去理会那个飞奔着去给他家老大报信的玩家，带着季瑾，迈步走向了石桥。

　　片刻之后，段尘在石桥边缘的某处，停下了脚步，在他的身前大约5米处，穿着破烂兽皮衣，头发花白，一脸沧桑的NPC老头，便蜷缩着坐在那儿，对于站在他身前的段尘，恍若未闻，只是用他那双显得浑浊的眼睛，怔怔注视着石桥之下那浑黄的遗河之水。

　　段尘又向着他走近了两步，距离他更近了，然后身体微微向前倾，压低声音对这NPC老头说道：“我知道你是谁。”

　　NPC老头缓慢转过头来，看了段尘一眼，没有说话，目光有些呆滞。

　　“不要装了，你叫闾丘，荆棘鸟的人，对不对？”段尘又向前走了一步，冷笑着对这NPC老头说道。

　　段尘此话一出，NPC老头那双显得浑浊呆滞的眼睛里，精芒与凛冽的杀机同时浮现，让段尘只觉得心中一寒，后背上的寒毛根根竖起，感觉就连周围的温度都下降了十来度，而一直跟在他身后的季瑾，则显得更加的不堪，被NPC老头这一眼望过来，直接就激灵灵打了个寒颤！不敢再看向这NPC老头的眼睛。

　　倒是段尘，依旧倔强的与这名NPC老头对视着，丝毫不肯退让。

　　数秒时间过去，NPC老头眼中的光彩褪去，淡淡开口：“小哥说的什么话，老头子我什么都不知道。”

　　段尘只是冷笑，过了片刻，他又说道：“请你们荆棘鸟杀我的那人，叫做张傲，对不对？”

　　NPC老头闾丘只是摇头，不再说话了。

　　段尘继续说道：“我要你们荆棘鸟帮我杀一个人。”

　　NPC老头闾丘终于又开口了：“杀谁？名字，境界。”

　　“张傲。”段尘淡淡说出这两个字之后，又继续说道：“境界为先天初境。”

　　“好！”老头闾丘略一思考，便直接点头：“先出1个灵石，事成之后，他的脑袋会被送到你的手中，你再付另一个灵石。”

　　“好。”段尘也很干脆的点头：“杀死他之后，他的脑袋就不必带过来恶心我了，你们只要派人来通知我即可。”

　　“可以。”老头闾丘点头，然后向着段尘伸出了他那只瘦骨嶙峋的手。

　　段尘自然不会认为他这是要与自己亲切握手，心念一动，直接从纳戒里摸出了一块灵石，放到了闾丘的手中。

　　灵石到手，闾丘伸出来的那只手又闪电般缩了回去，神情也变得柔和了许多，冲着段尘点了点头，段尘不再理会这个蜷缩着的老头，从他身旁绕过，通过这座石桥，走向了遗山大部，季瑾赶紧跟上。

　　走在遗山大部的盘山山道上，段尘最终还是压低声音将事情的大致内容，有选择的对季瑾讲述了一遍，季瑾听完之后，嘴巴张了张，有些欲言又止。

　　“有什么想说的，就说吧。”段尘见他这个小心谨慎的样子，有些好笑的摇了摇头。

　　“段哥，那我就说了啊，那个张傲，区区一个先天初境而已，估计就连我在野外遇到他，都可以将他杀死，为了这样的人，我觉得不值得付出那一块，不，应该是两块灵石。”季瑾将自己的想法说了出来。

　　“季瑾，这么跟你说吧，这个张傲，一直缩在安全区里，也不知道多久才会出野外一次，他那么小心谨慎，我想要杀他，除非为了他长期蹲守在野外，否则的话，根本就不可能杀得了他。”

　　季瑾点头，段尘说的没错，张傲虽然实力弱，可想要杀他，确实不是什么容易的事情。

　　“可他想要我死，我同样也想要他死！他既然请来杀手组织人的来对付我，那我就同样请杀手组织的人，来对付他好了，我倒要看一看，他在荆棘鸟的杀手面前，到底可以撑多久！”段尘冷笑着说道，与季瑾不一样，季瑾心疼那2块灵石，他却不怎么心疼，他只想早点送那张傲回现实世界，眼不见为净！


第323章 良羽二部的首领

　　遗山大部的修炼塔之前，一个高高瘦瘦，穿着一身破烂兽皮衣的玩家，看着向这边走来的段尘以及季瑾二人，嘴角一扯，露出了一个笑容来。

　　“石头？你来了？来多久了？”段尘见到这名玩家之后，顿时面露喜色，快步走了过去。

　　“也没多久，就几个小时而已。”弥石微微一笑，答道，此刻的他，虽然身上的兽皮衣看起来很破烂，但精神状态却很好，一双眼睛显得异常的明亮！

　　“石头，好久不见。”季瑾也是走了过来，微笑向着弥石打了声招呼。

　　“石头，这才多久没见，你已经到先天中境了，恭喜了！”段尘走近了，仔细打量了弥石一阵之后，笑着道。

　　弥石一怔，摇头笑道：“被你看出来了，不过我也是不久前才突破的，在路上遇到了一头强力荒兽的偷袭，运气好没死掉，被它追杀了好久，结果我没死，它被我弄死了。”

　　尽管弥石说得轻描淡写，但段尘还是能够从这平淡的话语里，感受到其中的惊心动魄，他段尘，也曾被妖兽追杀过，自然知道其中所蕴含的凶险。

　　既然弥石过来了，作为‘地主’，段尘自然也得好好招待他一下，于是，他又带着弥石二人，去到了遗山大部那处高档酒楼里好好的吃喝了一顿，这才回到了修炼塔，重新租了一处中型修炼静室，进行修炼。

　　修炼的时候，时间过得很快，段尘按照自己的计划修行着，除了使用灵识孕养寂灭刀里的器灵雏形，以及偶尔去到遗山大部的野外，猎杀一下良羽二部的玩家之外，他几乎所有的时间都放在了修炼之上了，抓紧一切时间努力提升着自己的实力。

　　就在段尘租了处中型静室，开始修行的第3天，他走出了修炼静室，准备去到遗山大部的野外，去舒缓舒缓筋骨的时候，一个穿着兽皮衣，面貌普通的NPC青年走了过来，拦住了他的去路。

　　“你是？”段尘停下脚步，眉头微皱着问道。

　　NPC青年冲着段尘礼貌一笑：“你好，我是荆棘鸟的人，你要杀的人，我们已经帮你杀了，这是他的头颅，你可以打开验证一下。”说完这句话，NPC青年晃了晃他手中提着的一个兽皮包裹，作为先天后境，段尘的嗅觉自然也不差，可以从这个兽皮包裹里嗅到一股浓重的血腥气息。

　　“需不需要我打开，给你看看？”见段尘没有答话，NPC青年再一次对着段尘礼貌一笑，问道。

　　“不需要了。”段尘摇摇头，心念一动，便从纳戒中取出了一块灵石来，递给了眼前的这名NPC青年：“这是后续的酬劳，已经给你们了。”

　　NPC青年接过灵石，略一打量之后，便将它收入了怀中，冲段尘点了点头，然后将提着的这个兽皮包裹轻轻放在了地上，转身便走，段尘看着他离开的背影，又瞅了瞅就在自己不远处的这个兽皮包裹，嘴角扯了扯，终究没去打开它，而是迈步自这个兽皮包裹的一旁走了过去。

　　很快，段尘便又一次来到了遗山脚下的石桥边上，那个一直蜷缩着坐在石桥边缘处的NPC老头闾丘已经消失不见了，不仅是他，就连一直蹲守在石桥边上，给良羽二部野外的玩家当‘预警机’的玩家，也不见了踪影。

　　段尘皱眉，在石桥上停顿了片刻，最终还是迈步走向了野外，这一次，他的运气并不好，展开全速在遗山大部的附近绕了好几圈，都没有发现一个猎物，无奈之下，段尘选择了返回，自石桥之上，重新走回到了遗山大部。

　　遗山的山道上，玩家与NPC行人来来往往，NPC行人倒是行走得很自然，可那些玩家们，在段尘经过的时候，都会不自觉让开一些，用带着畏惧的眼光，看着段尘自他们的身旁经过。

　　如果是在以前，段尘时不时的还会被路旁一些良羽二部的玩家恶狠狠的骂上几句，可今天显得有些反常，从山道上一路过来，遇到的那几名良羽二部的人，在他经过的时候，也学着其他玩家那样，赶紧避让开去，目光游离，不敢看向他。

　　段尘自然清楚良羽二部玩家的异常反应，究竟代表着什么，这代表着那个张傲，确实是被杀了，因为他的死，导致良羽二部里的玩家人心惶惶，显得有些乱了。

　　再一次回到修炼塔前的时候，在修炼塔之前，已经有至少上百人站在那儿了，个个都是先天境的玩家，为首那人，是一个看起来大约30岁左右的青年玩家，长得很是雄壮，看起来很阳刚。

　　“段兄弟。”见段尘向着这边走来，阳刚玩家的嘴角扯出来一丝微笑，迎面走向了段尘。

　　“你是？”段尘打量了一眼这名阳刚男子，又扫视了一眼他身后的那些玩家，这名阳刚男子他从来没看到过，但阳刚男子身后的那些玩家，其中相当大一部分，他都有些印象，都是良羽二部的先天境玩家。

　　“段兄弟，自我介绍一下，我叫陈鹏，良羽二部的首领。”阳刚玩家陈鹏微笑着自我介绍到。

　　“陈首领，你过来找我，有什么事情么？”段尘只是瞅了他一眼，很是冷淡的问道。

　　陈鹏脸色一僵，但很快便回过神来，说道：“是这样的，关于我们良羽二部与段兄弟你的那些纠纷，我觉得这只是一个误会，误会发生在我们良羽二部张傲与段兄弟你的身上，我承认，错误大部分都在张傲身上，可现在，张傲在出野外的时候，已经被某个NPC给偷袭杀了，而段兄弟你也杀了不少我良羽二部的玩家了，气也应该已经出够了，既然这样子，那么我们双方各退一步，和解如何？”

　　和解？段尘用一种似笑非笑的表情看着眼前的这个良羽二部的首领陈鹏，但他的目光中却没有流露出丝毫的笑意来，他只是在心中冷笑：起初，张傲派出精英玩家出野外杀自己的时候，陈鹏首领你在那里？张傲在石桥之前闹出那么大动静的时候，作为首领，你又在哪里？


第324章 两个要求

　　再有，到了后来，段尘在野外不断猎杀良羽二部玩家的时候，作为首领的陈鹏，又在那里？现在好了，张傲被杀了，作为首领的他，就不知道从哪个角落里钻出来，找到段尘，说这一切都是误会，说要和段尘和解了……

　　看着眼前这个良羽二部的首领陈鹏，段尘也是感觉醉醉的，说句实话，像陈鹏这种没担当的首领，他在荒古世界里，还是头一次见到！

　　被段尘不说话，就这么盯着看，被盯得久了，陈鹏的脸色也有些挂不住了，场面一下子陷入到了尴尬境地之中了，见气氛有些不对，在陈鹏的身后，一名光头玩家走了过来，对段尘挤出一些笑容，说道：“段老大好久不见，我也过来说几句吧，其实咱们首领也不想和段老大你对着干的，只不过那张傲的堂兄是张寒羽，张傲被一起派过来，仗着他堂兄的势，我们首领也拿他没办法啊，只能由着他胡乱折腾了。”

　　光头李祁顿了顿，继续对段尘说道：“至于现在嘛，张傲既然已经被NPC一不小心给杀回现实世界里去了，段老大你和我们良羽二部的仇恨根源也就没了，咱们没必要再继续斗下去了，毕竟继续下去，对你对我们，都没有好处，是不是？白白给其他玩家看笑话不是？”

　　李祁这番话说得很是诚恳，段尘听了之后，却是摇了摇头，在嘴角扯出了一个笑容来：“李祁，有些话你说错了，继续斗下去，对你们良羽二部的人，确实没有任何的好处，但对于我段尘，却是好处多多，毕竟这些天在野外，我可没少杀你们良羽二部的人，而他们的那些武器装备，无论是利器级，还是宝兵级，我都一件不剩的全都笑纳了，要知道，这些可都是钱啊……”

　　段尘的这番话，算是化作了一个巨大的巴掌，结结实实给打在了在场全部良羽二部玩家的脸上，不仅首领陈鹏的脸色变得铁青一片，就连他身后那些玩家的脸色也变得很不好看，纷纷用一种满是仇恨的目光看向了段尘！毕竟段尘这些天以来，实在是杀了不少良羽二部的玩家了，也让现在良羽二部的玩家，只要是出野外，就提心吊胆的，仇怨早已经结下了，如果不是因为这个段尘实力实在是太厉害了——主要是太能跑了，也太过机警了一些，他们哪里会这么低声下气的跟着首领过来与他和解？

　　一些深沉些的玩家，仅仅只是面色难看而已，一些脾气大些，暴躁易怒些的玩家，却是忍不住冲了过来，冲着段尘大吼道：“段尘，你不要太嚣张，三十年河东三十年河西这句话你听说过没？我们每个玩家都在成长，你觉得你能够永远的嚣张下去？！”

　　“段尘，你太嚣张了，你觉得你一个人，真可以对抗一个玩家势力么？我们首领就是觉得为了对付你，花费太大的代价有些不值得而已，真要下定决心对付你了，去良羽本部申请资源全力针对你，你觉得你还可以活多久！？”另外一个玩家也是冲着段尘喊道。

　　“段尘，我们首领亲自过来找你和解，又带着我们这么多人过来见证，已经算是给你莫大面子了，不要给脸不要脸！”

　　“就是，继续斗下去，我们良羽二部真要豁出去了，哪怕不去找良羽本部申请经费，大家一起凑凑，凑一笔墨石出来，去望仙楼里请一位天人境的上仙出来对付你，看你死不死！”

　　修炼塔之前，一众良羽二部的玩家指着段尘，七嘴八舌，群情激奋，如果眼神与情绪可以杀人的话，估计站在这儿的段尘，不知道已经被杀死多少次了！

　　段尘依旧是静静的站着，拿眼看着那些指责怒骂自己的良羽二部玩家，只是冷笑不语。

　　“好了！给我住口！不要再说了！”这时候，陈鹏终于是拿出了作为良羽二部首领的威严出来了，一声大吼如雷霆一般在众人耳畔炸响，与此同时，他的身上浓郁至极的先天罡劲一闪而逝，显示出了这陈鹏作为良羽二部首领的强大实力来，他的实力，竟然与段尘一般，同样也是先天后境！

　　陈鹏毕竟是良羽二部的首领，虽然他奈何不了有张寒羽撑腰的张傲，可在这些普通的良羽二部玩家面前，该有的威严还是有的，被他这一吼，玩家们都不说话了，都齐齐看向了他，想要听听，看自己的首领会说些什么。

　　待得周围都安静下来了之后，陈鹏轻咳了一声，努力让自己的脸上再次浮现出一丝笑容来，对着段尘说道：“段兄弟，这一次过来，我们是带着诚意过来的，你若不满，有什么要求，尽可以提！”

　　其他那些良羽二部的玩家，听到自家首领这么低声下气的和段尘说话，只觉得无比憋闷，但这陈鹏尽管拿张傲没辙，但在良羽二部内貌似还是有些权威的，有他先前那一声大吼在前，没有玩家敢出来对他提出质疑的。

　　段尘沉默了片刻，再次用一种似笑非笑的表情看着眼前的陈鹏，说道：“真的什么要求都可以提？”

　　陈鹏咬咬牙，点头：“只要是我们良羽二部可以做到的，有什么要求，尽管提！至于做不到的那种事情，就没办法了。”

　　段尘不置可否的点了点头：“那好，既然你们都这么有诚意了，那我就提两个要求好了，只要这两点你们可以办得到，我与你们良羽二部的仇怨，便一笔勾销！”

　　“段兄弟，请说。”陈鹏脸色一正，说道。

　　段尘淡淡点头，缓缓说道：“第一，张傲的那些跟班以及小弟，还有以前欺负过我朋友季瑾的那几个混混，我要他们死！”

　　听完段尘说出的这第一个要求，陈鹏带过来的这百多名玩家里，立即有人变了颜色，变得不淡定了起来，正想要冲过来鼓噪，却被陈鹏转过头来，一个眼神给狠狠的瞪了回去。

　　“第二个条件呢？”陈鹏深吸了口气，看向了眼前的段尘。


第325章 论坛，澄清

　　“第二个条件，在游戏官方论坛里刻意黑的我，应该也是你们的张傲长老吧？我虽然对论坛里的那些言论无所谓，可有人这样子黑我，终究让人心中不爽，你们的张傲长老怎么黑我的，你们良羽二部就怎么给我白回去好了，这个要求，这个条件，不难办到吧？”段尘目光注视着陈鹏，淡淡说道。

　　陈鹏皱着眉，深吸了口气，看向了段尘，说道：“段兄弟，你提出的第一个条件，可否换一换？那些跟着张傲做错了事情的兄弟，他们也只是一时糊涂而已，并不是在刻意针对段兄弟你……”

　　段尘却直接打断了他的话，淡漠说道：“就这两个条件，如果你们良羽二部可以办到，我和你们良羽二部的仇恨便一笔勾销！我也保证，只要你们不再继续惹我，我也不会再去野外杀你们的人了。”

　　陈鹏的脸色青一阵白一阵的，显得很是难堪，但他的养气功夫明显要比张傲好了太多，再次深吸了口气之后，对段尘说道：“段兄弟，这两个条件，哪怕作为首领，我也不能完全做主，得回去讨论一下才能做决定，最迟明天就会有结果，也会给段兄弟你答复，所以，还请段兄弟你这两天不要再去野外杀我良羽二部的人了，耐心等待我们的答复，如何？”

　　“好！”段尘点点头，侧身从陈鹏身旁走过，走向了那百来名良羽二部的先天境玩家，玩家们见段尘走了过来，不由自主的为他让开了一条道来，段尘沿着这条让开来的道路，径直走向了前方处的修炼塔，身影很快便消失在了修炼塔内。

　　“妈蛋，这个段尘，实在是太嚣张了！说实话，看着他冷着张臭脸走过来，我当时就想冲过去给他脸上来上一拳！”一个良羽二部的玩家恨恨说道。

　　“你说要给他来一拳？你倒是打过去啊，我怎么就见到他一走过来，你就屁颠屁颠的赶紧给他让开一条道来了？”他身旁的玩家忍不住调侃道。

　　“你不也让开了么？咱这叫大丈夫能屈能伸好不好，何况这里是安全区，我犯不着为了打他一拳出气，而把自己的命也给搭进去！”这名玩家辩解道。

　　“没啥好说的，人家实力强，有嚣张的资本，游戏世界本来就是一个弱肉强食的世界，如果他的实力弱，谁会去鸟他？”有玩家倒是看得很开。

　　“踏马的，真替张老大感到不值，明明是被这个段尘雇佣杀手给杀了的，到了现在，你们却没有一个人，敢在这个段尘的面前，揭穿他雇凶杀人的丑恶嘴脸！”有张傲曾经的小弟，神情不安，目光游离的小声嘀咕道。

　　“你还有脸说？要不是你的张老大得罪了不该得罪的人，我们良羽二部好好的一个玩家大势力，会混得如今这么凄惨？再有，别以为我们不知道，是你的张傲老大雇凶杀人在先，只是那个段尘实力强，没被杀掉而已，倒是你家的张老大实力不济，一出野外就被杀死了！”有玩家用一种厌恶的眼神看向了张傲这名曾经的小弟。

　　其余不少玩家在听到这话之后，也是转头用一种厌恶的眼神看向了这名张傲小弟，如果说现在的良羽二部里，大部分玩家都对段尘又恨又俱又怕的话，那么对于习惯了嚣张，喜欢横着走的张傲，那也是半点好感也无的，相当一部分的玩家，对于张傲这个‘自己人’的恶感，甚至还要超过了‘段尘’这个敌人！

　　“好了！不要吵了，回吧！”陈鹏冷着一张脸，转过身径直离开了，在段尘的面前，他不得已只得装出一副笑脸来，可在这帮手下面前，他就没必要继续再装下去了！

　　进入自己所租用的中型静室之后，段尘不再去想先前的那些事情，平复下了心情，继续他的修炼生活，中型修炼静室内里的面积真的很是宽大，在里面的其它两处位置，弥石与季瑾也是在努力修习着，他们都知道在这中型静室里修行的机会很难得，可不能浪费了。

　　一天时间很快便过去了，转眼便是第二天的午间时分，段尘，弥石，季瑾三人，都是蹲在修炼静室里一株巨大树木的底下，一人手中拿着一块荒兽肉干，在默默咀嚼着。这些天来，三人都在各自埋头苦修着，基本没什么语言上的交流，唯一的交流时间，就在午间的这一顿‘饭’上面了。

　　“段哥，我昨晚又去游戏官网论坛上看了下，也不知道什么原因，论坛里开始浮现了大量的帖子，来给段哥你前段时间背负的那些污名澄清了，列出了各种各样的事实，更有许多参与过纹面‘会战’的老玩家，现身为你辩解，现在论坛里只要一有人发出对段哥你不利的言论来，立刻便会遭到大量论坛玩家的围攻，看来，段哥你的冤屈，总算是沉冤得雪啦，啧啧啧，我就说嘛，事实的真相总有浮出水面的一天！人民群众的眼睛那可是雪亮雪亮的！”咀嚼了一会儿肉干，又喝了一口清水，季瑾凑到了段尘的面前，一脸兴奋的说出了这番话来。

　　段尘只是安静的听着，心中倒是没有太多的起伏，他只是有些感慨，游戏世界算是一个江湖，游戏论坛又何尝不是如此呢？引导风向的弄潮儿始终是那少数人，真理总是掌握在少数人的手中，少数人……嘿嘿……

　　看着身旁的季瑾，依旧在喋喋不休的说着论坛里的那些事情，段尘摇了摇头，想了想，还是将昨天与良羽二部谈的那两个条件给说了出来。

　　听完段尘的诉说，季瑾半晌无语，最后憋出这么一句话来：“我去，敢情这些为段哥你澄清冤屈的帖子，都是良羽二部雇请来的洗地党发出来的啊，我还以为是知道真相的论坛水友实在看不下去了，这才挺身而出，为段哥你洗刷冤屈的呢！”

　　“你太单纯了。”一直都是蹲在一旁，默默啃着荒兽肉干的弥石，摇了摇头，说了这么一句。

　　吃完肉干，段尘站起身来，想了想，便向着中型修炼静室的出口处走去，季瑾是个闲不住的，见段尘所走的方向，立即猜出来段尘是要去干嘛了，赶紧三口两口就将手中剩下的肉干吃完了，然后径直追了过去，嘴里还不忘叫喊道：“哎，段哥你等等我，我今天也要出去透透气！”


第326章 见证

　　走出了中型静室，又出了修炼塔，段尘站在山道上，随意向着四周打量，他的目光只扫视了半圈，便定格在了不远处的一道身影身上，这道站在不远处的身影，勉强也算得上是他的熟人了，正是光头李祁！

　　光头李祁这时候也发现了段尘，一脸堆笑的走了过来，走到段尘身边之后，压低声音说道：“段老大，咱们良羽二部的几名高层，经过讨论，决定接受你提出的那两个条件，第二个条件已经办妥了，段老大你如果不放心的话，可以下线去官方论坛里看一看，处理的结果，包段老大你满意！”

　　“恩。”段尘不置可否的点了点头，说道：“那么第一个条件呢？”

　　“第一个条件嘛……”光头李祁拿眼警惕打量四周，最后他的目光定格在了跟在段尘身后的季瑾身上，有些欲言又止的。

　　“说吧。”段尘淡淡的催促了一声。

　　“好吧，那我可就说了。”光头李祁又凑近过来了一点，声音也压得更低了：“这第一个条件，也正是我这一次过来的目的，我们陈鹏首领想请段老大你过去，做一个见证，见证一下我们良羽二部清理内部毒瘤的勇气和决心！”

　　段尘听了这话，眉毛不由挑了挑，他又不傻，自然知道光头李祁这番冠冕堂皇的话里所含的意思，陈鹏是想要当着他段尘的面，处决那些张傲的跟班以及小弟啊，他倒是没看出来，原本以为这个陈鹏只是个被拉到良羽二部首领位置上的怂包，没想到张傲一死，他便立即露出了他的利齿与尖牙来，凶狠残忍得一塌糊涂！

　　这个陈鹏，不仅狠辣果决，而且还很聪明，只要给那些张傲的小弟以及跟班扣上一个内部毒瘤的帽子，这样子的话，一旦动起手杀这些人来，他不仅没有什么过错，而且还会得到其他那些玩家的支持，首领的地位变得更稳固了！再有，他特意叫人过来邀请段尘前去围观处决‘内部毒瘤’的场面，这个做法也很明智，算是向段尘表达了他想要和解的诚意！

　　见段尘没有说话，一副若有所思的样子，光头李祁在耐心等了一阵之后，终于又开口了：“段老大，你看，你是不是现在就跟我过去？那边已经完全准备好了，就等你过去见证了。”

　　还没等段尘有什么表示，站在他身后的季瑾，却在这个时候开口了：“你们良羽二部说要处决内部的那些毒瘤，那么处决他们的地方，应该不会是在遗山大部的这片安全区吧？应该是在野外吧？如果你们处理内部那些所谓的毒瘤是假，在那里设套，埋伏好人手，等着段哥过去是真，这样的话，段哥跟着你们过去，岂不是正中了你们的奸计了？”

　　光头李祁在听完季瑾的这番话之后，整个人都有些发愣，随即便苦笑了起来：“这位兄弟，我李祁就实话实说吧，如果你的段哥那么好对付的话，前些天他早就被杀了，良羽二部也就不会被他逼得没办法，只能付出代价，与他和解了。”

　　话虽然是对着季瑾说的，但很明显是在对段尘解释，解释他们这一次邀请段尘过去，并非一个圈套，而是带着十足诚意的！

　　段尘张开嘴，正准备说些什么的时候，季瑾却再一次抢先他一步说道：“我段哥最近在苦修，没那么多时间浪费在这上面，就由我代替他过去见证一下吧！”

　　“段老大，你的意思是？”光头李祁看向了段尘。

　　段尘沉默了一小会儿，开口道：“季瑾既然想去，那就由他代替我过去见证一下好了，李祁，你们该不会有什么意见吧？”

　　“哪能呢？季瑾兄弟过去，也是可以的，只要能有一个见证人过去就行。”光头李祁冲段尘笑着说道。

　　目送着季瑾跟着李祁离开，段尘在原地站了片刻之后，便重新返回到了修炼塔的静室之中，开始按照预定好的计划，埋头继续修炼。

　　足足过了数个小时之后，临近黄昏的时刻，季瑾这才重新回到了修炼静室之中，他见段尘正拿眼看着他，知道段尘这时候并没有在修炼，于是就屁颠屁颠的向着段尘这边跑了过来，他的脸上明显还有着一层红晕，当来到段尘身旁之后，便激动地说道：“段哥，杀了，那个良羽二部的首领还真做得出来，他把那二十来名张傲的跟班通过各种理由，或指派或命令，或诱惑，将他们给骗到了野外的某处峡谷里，并把他们聚在了一起，然后当场反目，宣布这二十来名玩家是毒瘤，是良羽二部的叛徒，两百来名听命于他的玩家一拥而上，几乎没造成任何伤亡的，就将这20来名不明所以的玩家给杀了！”

　　“那几名欺负过你的混混玩家呢？”段尘问道，他抬头望去，见弥石似乎也被这边的谈话所吸引，正向着这边走来。

　　“那几个混混，也都被杀了！而且还是被我亲手给杀了的！”季瑾说到这里的时候，嘿嘿笑着道：“他们被一起叫过去的时候，还以为良羽二部要破例收他们为正式成员了呢，一路上叽叽歪歪的，说的都是这些天来，他们为张傲所干过的坏事，还说他们对良羽二部有很大贡献，良羽二部以后可不能亏了他们，必须要给他们应有的地位和报酬等等，说实话，能够亲手将这几个人渣杀了，我真的很解气！”

　　“能够解气就好。”段尘笑了笑，回道。

　　“不过，我就是有些纳闷了，张傲据说是良羽本部神豪张寒羽的堂弟，也就是借着这个名头，他才可以在良羽二部里耀武扬威的，可他一死，良羽二部的首领陈鹏便立马变脸，不仅亲自过来找段哥你和解，而且还在论坛里帮段哥你洗白，在游戏里把张傲遗留下来的那些小弟一股脑全杀了，他难道就不怕张傲的报复么？要知道张傲仅仅是在游戏里面死了而已，在现实里，他还是活蹦乱跳的呢！”季瑾在组织了一下语言之后，将心中憋了许久的这个疑惑给问了出来。


第327章 摄魂术大成级！

　　“这个很简单。”接话的却是弥石，他一边向着这边走过来，一边说道：“张傲之所以能在良羽二部里飞扬跋扈的，不就是靠着他堂兄张寒羽的名号么？如果他堂哥张寒羽不再庇佑他，或者是他堂哥也倒霉了，那他就什么都不是了。”

　　段尘不由点了点头，弥石这话说的还是有些道理的。

　　季瑾目光直直盯着不远处的空气看，似乎是在查阅着某些系统的榜单数据，很快便查出了结果，说道：“我刚刚瞅了眼寒山榜，张寒羽依旧高居第3，这证明他在游戏里活得好好的，并没有死去。”

　　“那就是了，肯定是那张寒羽见自己的这个堂弟张傲有些烂泥扶不上墙，已经把他放弃了……或许，陈鹏过来找段尘你和解，正是出于张寒羽的授意也不一定呢。”弥石想了想，继续开口说道。

　　段尘只是听着，没有说话。

　　季瑾却是目光一亮，说道：“石头，听你这么一说，这个可能性还真的很大！那个陈鹏既然得到了张寒羽的支持与授意，自然就可以毫无顾忌的去清除张傲的残余势力了！至于张傲，没了他堂兄张寒羽的支持，他就一个小瘪三而已，谁会怕他？”

　　聊着聊着，季瑾又问向了段尘：“段哥，既然你提出的那两个条件，良羽二部都已经办成了，那么……你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？他们既然都这么做了，想要和解，我就跟他们和解呗。”段尘瞅了身旁的季瑾一眼：“你问这个做什么？你难道还有别的一些想法？”

　　“嘿嘿，哪能呢？我只是随口问一下而已。”季瑾腆着脸，搓着手，嘿嘿笑道。

　　段尘摇了摇头，怎么说呢，与良羽二部和解，对他也不算什么坏事情，说到底，他在遗山大部租了一处中型静室，是想要全身心投入进去修炼，好最大程度提升自己实力的，而不是去与良羽二部的人掐架的，而且这些天下来，他每次去到遗山大部的野外‘狩猎’，收获也是越来越少了，好几次更是一无所获，‘狩猎’的活动也就变得越来越鸡肋了……

　　鸡肋，食之无味，弃之可惜，既然他与良羽二部已经和解了，那么这个‘狩猎’的活动也就没必要再进行下去了，他也就可以将更多的精力投入到修炼中去了。

　　接下来的时间，至少对段尘来说，过得很平静，他需要修炼的功法，尽管不太多，但也不少，每天都把时间安排得满满当当的，除了修炼，他还要使用灵识之力孕养寂灭刀里的器灵雏形，还得在识海空间内，施展摄魂术，尝试收服任新的魂魄。

　　枯屹锻身诀，或许是因为才突破到大成级不久的缘故，哪怕段尘在修炼的时候，在它和煅灵诀上面花费的时间最多，更是奢侈的动用了灵石，用来辅助修炼，可它的修炼进度依旧很慢，离突破到圆满级，成就先天巅峰境，还有着相当长的一段距离。

　　时间一天天的过去，第一个取得突破的技能，出乎了段尘的意料之外，竟然是显魂术！显魂术自从入门之后，段尘因为精力有限，已经很少再去专门修炼它了，想不到在修炼中的某一刻，偶尔尝试了一下灵魂出窍，竟然就成功的让显魂术从入门级进入到了熟练级！

　　段尘还特地测试了一下，熟练级的显魂术，显化魂魄的速度，明显比之之前的入门级要快了许多，而且凝聚出来的魂魄，也变得更加凝实了起来，至于其它的，段尘倒是没有觉察出太大的变化来。

　　在显魂术获得突破之后，下一个取得突破的，也有些出乎段尘的意料之外，竟然是摄魂术！这些天下来，摄魂术竟然再一次取得了突破，从小成级，突破成了大成级！

　　大成级的摄魂术！

　　当接到系统的提示音，提示他的摄魂术已经从小成级突破到了大成级的时候，段尘还以为自己听错了，这摄魂术的修炼进展，也未免太快了吧？又或者说，对着任新这个天人境的‘高等级’魂魄，不断施展摄魂术，刷经验的速度也太快了？想想同为四大魂术之一的显魂术，自己修行显魂术的时间比起这摄魂术来，要早得多，修炼的时间花费的也不少了，可即便现在，也只是区区熟练级而已，哪像这个摄魂术，这才修炼了多久啊，现在都已经是大成级了！

　　只能说，一种功法一旦找到修炼它的捷径了，那修炼起来的进度，简直不要太吓人！

　　待得从识海空间里退出，打开自己的属性版面，见到摄魂术的后面确实已经打上了大成级的标签之后，段尘终于是松了口气，然后心中满满的都是喜意！

　　既然摄魂术都已经大成了，想必收服任新魂魄的几率，又有了大幅度的增加了吧？段尘这般想着，心中又有些跃跃欲试了，可是一想到任新的魂魄，就在刚刚，还被自己用摄魂术给折磨得接近崩溃边缘，也就忍住了这种冲动，得，就让他先休养一天，明天再试好了！

　　第二天清晨，识海空间内，结束了一个晚上煅灵诀观想的段尘，并没有像往常一样直接退出识海空间，而是心念一动，让裹着任新的那片叶子，将任新的魂魄给拉扯到了自己的面前！

　　被裹在叶片里的任新魂魄，似乎也意识到了接下来将发生什么事情了，在粽叶里徒劳的挣扎了两下之后，便默默的闭上了眼睛，用一种带着些虚弱的声音对段尘说道：“来吧，我已经完全敞开心防了……”

　　对于任新的配合，段尘很满意，于是便好心的安慰了任新一句：“任新，告诉你一个好消息，我的摄魂术已经是大成级了，成功控制你魂魄的概率，比之先前来，应该会高上许多了。”

　　“这……确实是一个好消息。”任新很明显怔了怔，然后虚弱的回应道，此刻的他，内心很复杂，真的很复杂……


第328章 摄魂术，成功！

　　下一刻，段尘对着任新的魂魄，发动了大成级的摄魂术！

　　系统提示：“摄魂术对目标魂魄发动，收服失败。”

　　段尘微微一怔，心中倒是显得很平静，这个系统提示，他这些天下来，听了最起码有数百遍了，早已经听习惯了，倒是任新，在段尘对他发动摄魂术的时候，被裹在巨大叶片里的魂体，下意识的抽搐了两下，似是在承受着某种痛苦的样子。

　　收服失败，那就继续尝试下去好了，段尘表现得很淡定，就当这些失败是在积攒摄魂术的‘经验值’了，即便大成级的摄魂术依旧成功不了的话，等积累好了经验，将摄魂术一举突破到圆满级了，他就不信还收服不了这任新的魂魄！

　　一次次的失败，段尘又一次次的尝试，也不知道过去了多久，听了多少遍收服失败的系统提示音，就连任新的魂魄，也再一次被折磨的奄奄一息，濒临崩溃的时候，段尘在今天，最后一次对着任新发动了摄魂术！

　　最后一次发动摄魂术，说实话，段尘已经不抱什么希望了，所以他的心态倒也显得很淡然，通过摄魂术，将自己的一丝神魂延伸到了任新的魂魄之上……

　　半分钟过去了，一分钟过去了，两分钟过去了……系统提示收服失败的那冰冷的提示音，迟迟未曾出现，而段尘通过摄魂术，延伸到任新魂体之上的那缕神魂，在这一刻，竟然并不曾被反弹回来，而是慢慢的开始渗入进了任新的魂体之内，这也让任新的魂体，开始本能的剧烈挣扎了起来！

　　这种情况，说实话还是段尘这些天下来，第一次遇到，他立即便意识到了什么，心脏狂跳的同时，他竭尽所能的让自己的心情平复下来，然后将自己的全部注意力都集中在了延伸向任新的那缕神魂之上！

　　这缕神魂，在段尘认真而小心的控制之下，继续渗入进任新的魂体之内，也不知道过去了多久，这缕神魂整个的进入了任新的魂体之内！下一刻，段尘只感觉到了一股来自于灵魂之上的撕心裂肺般的痛楚！那缕自他灵魂上延伸出来的神魂，在完全没入到了任新的魂体之内后，便直接断开了与他灵魂的连接……这种感觉，就好似有人在他的灵魂之上，硬生生给撕扯下来了一块灵魂碎片一般，这种疼痛的感觉，比肉体上的疼痛，要强烈了无数倍！即便段尘现在的意识还处在识海空间之内，他在修炼静室里盘腿而坐的身体，都不由得浑身抽搐痉挛了起来，脸上身上也开始渗出了大量的汗水出来！

　　还好，这种源自于灵魂深处的疼痛感，并没有持续太长的时间，不过半刻钟之后，段尘缓缓睁开了眼睛，有些虚弱的喘着气，同时用手擦去了额头上密布的汗水，这个时候的他，看起来很虚弱，只是他的眼中，却难掩的有着一股喜意！

　　只因为最后这一次施展摄魂术，他……成功了！虽然整个过程很困难，让他感到很痛苦，但他终究是成功了！现在的任新魂魄，已经完全处于他的控制之中了，两者之间的魂魄似是被一道无形的丝线连接着，让段尘哪怕不使用神魂内视之法，都可以隐约感应到任新魂魄的存在，而且他还有一种强烈的感觉，那便是他段尘，就是这任新魂魄的主宰，他要任新生，任新便生，他要让任新死，任新便只能去死！

　　这种感觉很玄幻，也很美妙，恍惚间，让段尘有了一种不真实的，似是穿越到了玄幻世界里的感觉！作为一个生活在22世纪的大好青年，段尘玄幻、仙侠类的小说可没少看，小说里面主角控制某人魂魄的桥段，他也没少见到过，第一次看到这样的桥段，他看着感觉很爽，可后来小说看的多了，这样的桥段也见的多了，他就没什么特别的感觉了，可这一次不一样啊，这一次不是在小说里了，而是在荒古世界里，他，段尘，成功控制了一个天人境的魂魄，完全掌控了这个天人境魂魄的生死！

　　待得身体恢复了一些之后，段尘又吃了点荒兽肉干，喝了点儿水，补充了一下身体里流失的能量，这才感觉好受了一些，又休息了一阵，他便又迫不及待的重新进入了识海空间之内，化作了识海空间最中央处的那一株小树，在他所化的这株小树之前，任新正虚弱的躺在那里，而包裹着他的那片巨大叶子，已经不见了。

　　“起来。”段尘淡淡的说了一句。

　　躺在地上的任新尽管很虚弱，一动也不想动，但还是很听话的艰难爬了起来。

　　“去，绕着我这株树，给我跑两圈看看。”段尘又淡淡说了一句。

　　任新很无奈，但还是尝试着绕着段尘所化的这株树慢慢跑动了起来，只是他的魂魄终究是太过虚弱了，才挣扎着跑了半圈，便又再一次扑倒到了地上，怎么都爬不起来了。

　　“任新，没想到你竟然虚弱成这个样子了。”段尘有些惊讶地说道。

　　“主人，你以为呢？”任新用一种很虚弱的语气回答道。

　　“不要叫我主人，这么叫我很不习惯，你以后叫我段哥就好了。”段尘见任新的魂魄在被自己收服了之后，段爷都不叫了，竟然就主人主人的叫上了，心中感到很别扭，不太适应，便开口说了这么一句。

　　“好的，段哥。”任新很干脆的点头，此刻的他，很努力的想要爬起来，准备继续绕着小树跑圈，好完成段尘先前对他发出的那一道命令，虽然此刻的他，心中满满的都是憋闷和屈辱，可他灵魂都受制于人了，无论做什么事情，都由不得自己了。

　　“好了，不要爬了，你就躺在这儿，休息一下吧。”段尘见他可怜，便出言道。

　　“好的。”任新很干脆的又躺回了地面，然后艰难扭动身体，四仰八叉的仰躺在了地上，虚弱的喘着气。


第329章 草木皆兵，小成！

　　时间继续一天一天的过去，清晨，识海空间内，段尘从煅灵诀的观想状态下退了出来，他所化的这株小树上，那些带着生命气息的碧绿光华，也慢慢的淡化消失掉了，在小树的不远处，任新盘腿而坐，当段尘结束观想的时候，他也睁开了眼睛。

　　此刻的任新，魂体虽然还达不到最开始的那种凝聚程度，但比之先前那种濒临崩溃的状态来，却要好上了太多，现在的他，虽然看起来依旧有些虚幻，但至少面容已经可以大致看得清了。

　　“任新。”段尘说话了。

　　“段哥，请说。”任新做出了一个侧耳倾听状。

　　“你那个师兄赵洋，还是不肯屈服么？”段尘问道。

　　“段哥，我也没办法啊，他就是一个死脑筋，我怎么劝，都劝不动他。”任新显得很无奈。

　　“也就是说，我没有多少控制他魂魄，让他为我所用的希望了？”段尘继续说。

　　任新迟疑了一阵，还是说道：“希望应该有的，我觉得赵洋就是在装，他真要是那种不在乎生死的人，估计早在很久之前，就已经自爆魂魄死掉了，哪里又会苟延残喘到现在？”

　　“你说的也有些道理。”段尘想了想，肯定了任新的这个说法。

　　中午时分，按照这些天以来所养成的默契，段尘，弥石，季瑾三人都是蹲在修炼静室里的那株巨大树木的下方，一边喝着清水，一边默默的啃着肉干，啃着啃着，段尘突然感觉整天啃着这些没多少味道的荒兽肉干，到了现在，如果不是为了补充能量的需要，都有些味同嚼蜡，难以下咽了，他不由怀念起了那个有些猥琐的胖子杨玉重来，杨玉重猥琐是猥琐了点，但他烤肉的技术那可是一流的，烤出来的肉鲜美无比，比起这些肉干的味道来，实在要好出了太多。

　　沉默中，季瑾开口了，打破了这一片的沉默：“段哥，石头，你们知道么，就在前不久，冷锋他的家里人，花费了巨量的墨石，去到了传说中的望仙楼，一下子请来了3个天人境的超级高手，试图去到纹面部落里，解救被囚禁的冷锋，结果……”

　　季瑾本来还想卖一个关子的，弥石却没给他这个机会，直接开口说道：“结果再一次失败了，3个前往纹面部落的天人境，有2个死在了纹面部落，剩下的一个身受重伤，拼尽全力这才勉强逃了出来。”

　　“石头，这个你也知道？”季瑾有些惊讶的看向了弥石。

　　“我昨天傍晚时分下线，偶然间在官方论坛里看到的。”弥石回答道，想了想，他又补充了两句：“那是一个炫耀帖子，是一名纹面部落的玩家发到游戏的官方论坛中去的。”

　　段尘只是听着，没有插话，吃完了肉干，又喝完了清水之后，三人便分散了开来，去到了各自的修炼地方，开始继续修行了起来。

　　就这样，时间又过去了数天，功夫不负有心人，段尘再一次接到了一个系统提示：

　　“恭喜玩家段尘，由于你的勤学苦修，你的草木皆兵功法，已经从熟练级，突破到了小成级！”

　　段尘停止修行，眼中有着一丝欣喜，不枉他每天都抽出一定时间来修炼这草木皆兵，现在好了，终于取得突破了！

　　段尘依旧盘腿坐在一株高大树木的树干下方，心念一动间，身旁的一丛植被便开始剧烈的扭动了起来，很快便化作了一个木灵，紧接着，凭着草木有灵，段尘又成功衍化出了第二个木灵出来，当衍化出了第二个木灵之后，段尘又深吸了口气，目光注视向了不远处的一株蕨类植物，下一刻，草木皆兵发动！

　　这株蕨类植物应声而动，开始了剧烈的扭动，不一会儿，就衍化为了一株蕨类木灵！

　　三个木灵整齐的排列成了一排，如同三个被检阅的士兵，齐齐注视着他们的长官段尘，段尘很满意，看来，他的推测并没有错，草木皆兵的境界每提高一层，他所能够召唤木灵的数量，便会多出一个来！

　　接下来的时间里，为了测验一下这三个木灵的具体数据，段尘还特意离开了遗山大部，去到了遗山大部的野外，测试了一下三个木灵的最远控制距离，这种测试并不复杂，段尘很快便得出了结论——小成级草木皆兵所衍化出来的木灵，它的最远控制距离，是草木有灵最远探测距离的4倍！也即是说，如果段尘草木有灵的最远探测距离是2000米的话，那么他小成级草木皆兵所衍化出来的木灵，其最远的控制距离就是8000米的距离了！

　　8000米的距离之内，段尘可以通过意念轻松的控制它们的行动，而距离一旦超过了8000米，他与木灵的感应便会急速被削弱，再远一点，他就再也感应不到木灵的存在了！

　　测试完毕，段尘重新回到了修炼静室之中，盘腿坐在大树的下方，思考片刻之后，他干脆闭上眼睛选择了下线！

　　在回到了现实世界里之后，段尘略一感应，发现自己先前在现实里所衍化的那株仙人球木灵竟然还在，它体内所蕴含的巫灵之力竟然还有大半的剩余，并没有完全的消散掉，还可以随时衍化成木灵形态，保卫他的安全，防御来犯之敌！至于另外的一株被段尘所衍化出来的木灵，因为其体内所蕴含的巫灵之力太少，到了现在，段尘已经感应不到它的存在了，估计是完全退化为了一株普通植物了。

　　想了想，段尘的意识锁定在了这株仙人球木灵的身上，将自己体内百分之80的巫灵之力注入到了它的身体之内，令这盆位于窗口阳台之上的仙人球盆景的身上，再一次遍布了幽光！

　　随着段尘停止注入巫灵之力，仙人球上密布的幽光也渐渐黯淡了下了，重新恢复为了一株普通仙人球的样子。

　　段尘在仙人球盆栽在前方处站了片刻，本着难得回一次现实世界，不要浪费了体内剩下这些巫灵之力的原则，打开门，走出了别墅，在别墅前的那片植被里，随意选择了两株看着顺眼的植物，然后发动草木皆兵功法，开始衍化！极短时间内，就将他们给衍化为了两株木灵！


第330章 天人境的要求

　　时间继续流逝，没过去几天，随着一声压抑着的欢呼声传来，季瑾的修为终于取得突破了，从先天初境成功突破到了先天中境！

　　中午时分，三人依旧是蹲在巨大树木的下方处，排成一排，啃着荒兽肉干，喝着清水。

　　“恭喜！”段尘看了眼面前的季瑾，由衷的祝贺道。

　　“恭喜了。”在他的身旁，弥石也附和了一句。

　　“谢谢了，嘿嘿，不过是从先天初境突破到先天中境而已，实在是没什么好庆祝的。”季瑾虽然嘴上是这么说，但看得出来，对于能突破到先天中境，他还是很高兴的。

　　“都过去了这么久了，玩家里先天境以上的数量，应该已经不止10万了吧？”段尘笑了笑，不经意地说道，他最近埋头苦修，基本没时间下线去水论坛，对于这些事情，都不是很清楚，他只知道，寒山榜的榜单，只有10万个位置，超过10万之后，就排不进这个榜单了。

　　“早不止10万了，根据论坛上某些专业人员的统计，现在荒古世界里的先天境，只怕都超过20万了！”弥石摇了摇头，接话道。

　　“是啊，而且这么久时间过去，除了稳稳居于寒山榜第一的许为良之外，也有好些个玩家，实力达到先天巅峰境界了，只不过，包括许为良在内，他们的实力都给卡在了先天巅峰境界，没有一个人能够突破到天人境界的。”季瑾接话道。

　　“突破到天人境？天人境是一道坎，一旦突破到了天人境，实力就会发生翻天覆地的变化，恐怕想要突破到天人境，并不是那么容易的事情吧？”

　　“何止是不容易，比如那个稳坐在寒山榜第一，同样是号称玩家高手榜第一的许为良，无论是所谓天赋，还是金钱，什么都不缺的他，已经卡在先天巅峰境很长一段时间了，据说他更是发动了金钱攻势，洒出了海量的墨石来，不知道通过何种关系，竟然获得了去到某个大部的祖灵秘境，进行参悟的资格，几次参悟之后，他的入微等级已经提高到了完全掌握级了！可即便如此，他也未能成功突破到天入境去！”

　　“入微完全掌握级？”段尘不由挑了挑眉，带着些惊讶的开口道，入微完全掌握级的对手，他前段时间遇到过，如果不是凭借无暇玉琼钩的防御以及段灵诀的‘精神冲击’，一旦遭到这样实力的对手，他根本就毫无还手之力，只有被秒杀的份！想不到这个许为良，他的实力竟然已经达到如此恐怖的程度了！

　　没想到这些天的埋头苦修下来，他段尘非但没有拉近与许为良那些人的差距，相互间的实力反而被拉得越来越远了，想到这里，段尘不由得感到心中有些发苦，好在他最大的底牌是煅灵诀，有着煅灵诀的存在，哪怕直面这个实力恐怖的荒古世界第一个玩家高手‘许为良’，他也不会心生怯意的。

　　“对啊，就是入微完全掌握级！”季瑾很肯定的点了点头，然后面带向往之色地说道：“这个许为良的实力实在是太强大了，据说他在入微突破到了完全掌握级之后，曾在一片战斗空间里，一人独战良羽部落100名精英级先天境玩家，段哥你知道战斗最后的结果是怎样的么？”说着说着，季瑾又忍不住卖起了关子来。

　　“别废话，你就直接说结果吧。”段尘瞅了身旁的季瑾一眼。

　　“嘿嘿，好的，我直接说，直接说……”季瑾嘿嘿笑了一声之后，也不再卖关子了：“他一个人独战100名实力很不错的先天境玩家，其最终结果是，那100名职业搭配合理，配合默契的玩家，全军覆没，而许为良所付出的代价，只是一点点的轻伤而已！”

　　听到这里，就连段尘都忍不住倒吸了一口凉气，现在玩家里的巅峰战力，竟然已经强大到了这种程度了么？若换做是他段尘的话，因为很擅长逃跑的缘故，想要从100名配合默契的先天境玩家手中逃跑，他是可以办到的，但想要正面硬扛100名先天境玩家，还把他们全都杀死，以他现在的实力，是绝对绝对不可能办到的！

　　深吸了口气，段尘似是在自言自语般地说道：“许为良，实力是先天巅峰境，入微也已经达到了完全掌握级，突破到天人境的3个条件中，他已经有两个符合了，但他仍旧卡在先天境，迟迟不能突破到天人境去，那么，估计他是卡在第3个条件上面了……”

　　突破到天人境所需要具备的3个条件，到了现在，只要是荒古时代的玩家，就没有人不知道的：

　　这三个条件分别为：

　　第一：必须先成为先天巅峰境界的存在，也即是说，无论是修习哪一种锻身诀，这种锻身诀功法都必须要修炼至圆满。

　　第二：入微达到完全掌握级！

　　第三：对于天地自然，有着一定程度的了解与感悟。

　　季瑾点了点头：“确实是卡在第三个条件上面了，据说因为卡在先天境巅峰太久，迟迟不能突破到天人境的缘故，神豪许为良的本尊，甚至还在游戏的官方论坛里发了好大一通火，说那第三点的要求，就是在忽悠玩家的！他说不仅仅只是他，只要是他认识的那些尖端玩家，就没有一个人对那所谓的天地自然，有着一丝一毫感悟的！”

　　听了这话，段尘的嘴角忍不住扯了扯，他其实也和许为良一样，对那所谓的天地自然，也是毛感悟都没有的，想了想，他又问道：“那么游戏官方对此的反应呢？”

　　“官方对此倒是做出了一些反应，过来调节的客服，话里面的意思是，游戏版本正在悄无声息中，不断的进行着更新迭代，游戏世界也在不断被完善着，他叫玩家们稍微等等，说迟早会完善游戏里的突破系统的，到了那个时候，卡在先天境巅峰的玩家，就可以借此顺利突破到天人境以上去了。”


第331章 目标

　　时间流逝，悄然间又过去了几天的时间，已经走到了4月20日这一天了。

　　中午时分，段尘，弥石，季瑾三人蹲在修炼静室里的那一株巨大树木之下，喝着清水，啃着肉干。

　　“段哥，马上就快要到五月份了，听说在五月的时候，荒古时代的运营公司，会举办第一届荒古玩家争霸赛，段哥你会不会去参加这个争霸赛？”季瑾咀嚼着肉干，对身旁的段尘问了句。

　　“今天都4月20日了？”段尘有些发怔。

　　“是啊，看来段哥你修炼得太认真了，竟然连今天是几月几号都给忘记了。”季瑾用一种带着些夸张的语调回了段尘一句。

　　“没去注意这些。”段尘摇了摇头，同时又微微有些皱眉，如果今天真是4月20日的话，那么距离5月就只剩下10天时间了，也不知道这10天时间，自己的枯屹锻身诀能不能够修炼到圆满境，从而让自己的实力达到先天境的巅峰！

　　“段哥，你还没回答我的问题呢，你准不准备去参加这个荒古玩家争霸赛？”季瑾又问了段尘一句。

　　“去。”段尘很干脆地答道，他现在的记忆力很好，哪怕是很久之前看到的内容，一般也不会忘记，他可是清楚的记得，游戏公司在宣传这个所谓的‘第一届荒古玩家争霸赛’之时，所列出来的奖励，这些奖励，已经不能用‘丰厚’两个字来形容了，就算是用‘极为丰厚的巨额奖励’来形容，也不为过！

　　当时游戏公司官网上所公布出来的奖励是这样的：

　　第1名：地级功法2本，并获得前往‘古界’10日游的资格！

　　第2—8名：地级功法1本，获得进入所在大部祖灵秘境参悟资格7天！

　　第9—16名：地级功法1本！

　　第17—72名：玄级功法3本！

　　那第17—72名的那3本玄级功法，对于段尘来说，说实话已经没有多少的吸引力的，但16名之前所奖励的那些地级功法，对于段尘来说，却是有着极大的吸引力！据他所知，在荒古世界之中，只要不是该大部落的族人，或者是对这个大部有着极为突出的贡献，那么，玩家在这里最多就只能买到玄级和玄级以下的功法用来修炼！

　　至于玄级以上的地级功法，一般情况下，就算你身上的墨石再多，也买不到！

　　也因为如此，这一次游戏公司所举办的这个‘第一届荒古玩家争霸赛’，根据段尘估计，一定会吸引到荒古世界中几乎全部的玩家高手，前往参加！毕竟不论是地级功法，亦或者是进入所在大部祖灵秘境参悟7天的资格，都太过吸引人了，至于那第1名的奖励，前往‘古界’10日游的资格，段尘虽然不知道其中蕴含着什么好处，但既然是第1名才能获得的奖励，想必比起进入祖灵秘境参悟7天的资格来，还要更为难得一些！

　　其实，这些天之所以不问世事，只顾埋头苦修，甚至花费大量墨石，租用中型静室，在修行枯屹锻身诀的时候，也用上了灵石进行辅助，段尘也是想要在这些天尽量提高自己的实力，为早在官网上公布了的‘第一届荒古玩家争霸赛’做准备！

　　毕竟，别人哪怕不知道游戏的特殊之处，都想着竭力提高自己的实力，好在争霸赛上夺得一个好名次，而他，既然都已经了解了那么多游戏里的内幕了，就更不会放弃争霸赛里的那些丰厚酬劳了！

　　就在段尘思想有些发散飘忽的时候，蹲在他一旁的弥石，也有些沉默了，过了片刻，突然说道：“这一次荒古玩家争霸赛，我也要去参加。”

　　“石头，你也想去参加？”季瑾明显感到有些意外。

　　“恩，我想去试一试，虽然我也知道以我现在的实力，去参加这个争霸赛，进入前72名的可能性几乎为零，但我还是想要去尝试一下，毕竟在这种昂贵的中型静室里苦修了这么多天，不去试试，我心里不甘心。”弥石在沉默了片刻之后，点了点头。

　　季瑾也沉默了，过了片刻之后说道：“好吧，既然石头你也要去参加这个荒古玩家争霸赛，那么到了5月份，我也参加进去玩玩好了，不过我还是说句实话吧，在我们3个人里面，也就段哥必定可以冲入前72名，去争夺游戏官网上公布出来的那些诱人奖励，我和石头你，肯定是没戏的。”

　　“恩。”弥石点了点头，沉吟了片刻之后，看向了段尘，说道：“我预测段尘你至少可以冲入前16名，如果运气好，或者是实力再有提升的话，甚至可以冲入8强之内！”

　　“石头你和我想的差不多，我也是这么觉得的，咱们段哥实力这么强大，冲入前72，应该是板上钉钉的事情，冲入前16的可能性也极高，就算是争霸赛的前8强，也是有可能进入的！”季瑾也是点头附和了一句。

　　无论是弥石，亦或是季瑾，对于段尘的实力，都有着满满的自信，毕竟段尘的实力，可不是自己吹出来的，而是通过了时间考验了的！毕竟，以一人之力叫板一个大部里最强玩家势力，并且最后还取得了成功的壮举，可不是什么玩家都能够干得出来的！

　　段尘只是摇了摇头，没有说话，他抬起了头来，看向了高空虚拟出来的那轮明日，目光变得与明日一样明亮，其实……他若去参加这个比赛，他的最终的目标，只会放在第一的上面！因为他有底牌，他有煅灵诀！只不过，这个目标他只会闷在心里，并不会说出来。

　　因为无论是弥石，还是季瑾，他们虽然都对他段尘的实力有着绝对的信心，可是他们，都从未拿他段尘与寒山榜上高高在上的第一人许为良相比较过，因为从潜意识里来说，他们觉得段尘的实力尽管很强，却绝对无法强过许为良，许为良那毋庸置疑的强大与恐怖，已经深深的印刻在了荒古时代所有玩家的心中了，哪怕是与段尘关系亲密的弥石与季瑾，也不例外！

　　下午时分，段尘并没有按照惯例去用先天罡劲孕养双目，去提高自己天眼神通的熟练度，而是盘腿而坐，发了一小会儿呆之后，心神沉入到了识海空间之内。

　　“任新，你的魂魄到现在为止，已经恢复得差不多了吧？”段尘问向了小树旁盘腿而坐的任新。


第332章 你在听么？

　　“嗯，应该已经恢复到了八成左右了吧，再过不久，就可以完全恢复了，多些段哥你的关心。”任新盘腿坐在小树旁边，睁开了眼睛，带着些恭敬的对着段尘说道。

　　“任新，我问你一个问题。”段尘想到了一种可能，突然问道。

　　“段哥请问。”自从段尘的摄魂术成功之后，任新就好像变了个人似的，对段尘那是听话得很，礼貌恭敬得一塌糊涂！

　　“你的魂魄，可以离开我的识海空间么？”段尘想了想，问道。

　　“可以。”任新在沉默着思考了一小会儿之后，点了点头，说道：“不过因为失去了身体的缘故，我的魂魄一旦离开段哥你的识海，去到外面的世界，魂魄之力便会急剧被消耗，如果一直以魂体的状态待在外面的话，支撑不了多久，便会消亡。”

　　段尘听到这话，又沉默了一小会儿，说道：“你需要一具什么样的身体？”

　　任新的目光当即就亮了，很快便回答了段尘：“段哥，我需要一具人类的身体，实力如果能够在先天巅峰境界自然更好，没到先天巅峰的话，先天后境的人类躯体也成，然后，我对这具躯体的其它要求也不高，只要是男性身体就可以，年龄的话，最好2、30岁左右就行，身高不能太矮，五官端正，长得秀气一点最好，恩，还有，这具躯体不能有其它的毛病，比如患有什么不治之症之类的，再有就是，段哥当你找到这样的躯体之后，最好先用摄魂术把身体原主人的神魂给毁了，这样子的话，也能为我占据这具身体，扫清一点障碍不是？再有，身体潜能其实也是很重要的，比如……”

　　任新心情激动，巴拉巴拉说了这么大一堆话，段尘越听越觉得不对，忍不住打断了任新的滔滔不绝，冷冷说道：“任新，咱们两个，究竟谁是主人，谁是仆从？”

　　“呃……”任新直接就被噎住了，似乎是意识到了什么，脸色一下子就变得苍白了起来，随即扑通一声跪在了地上，脑袋触在地上，用一种诚惶诚恐的语气说道：“主人饶命！我……我真不是故意的啊，我……我只是一个激动，才说出这些话来的，可我的本意，也是为了帮到主人你啊，毕竟如果我始终待在主人你的识海空间里的话，任何忙都帮不到主人你，只有出了主人你的识海，重新拥有了一具新的身体，我才能帮主人你做事啊！”

　　因为惶恐，任新连段哥都忘记叫了，对着段尘直接又主人主人的叫起来了。

　　段尘只是沉默着，没有说话，任新听了许久都听不到段尘吱声，于是就显得更惶恐了，匍匐在地上，磕头如捣蒜，乞求段尘的原谅！

　　不久，段尘的声音终于幽幽的传了过来：“不是人类的身体行不行？”

　　“呃……不是人类的身体？那是什么身体？难道是妖兽或者是荒兽的身体？主人我错了！我真的错了！”任新在怔了片刻之后，脸上的表情很是欲哭无泪，跪在地上，磕头磕得更勤快了！

　　“行了！起来吧，别磕头了！再有，都说了不要叫我主人了，叫我段哥成不成？！”段尘有些不耐烦地说道。

　　“好的，段……段哥……”任新乖乖爬了起来，一副很是恭敬的样子，这就是神魂受制于人的痛苦，他的生死，几乎都由段尘所操控了，就连最基本的反抗都做不到了！

　　“我是说，我修习一种功法，叫做草木皆兵，由草木皆兵衍化出来的木灵，勉强也算是一具躯体了，你的魂魄如果出了我的识海之后，可不可以附身在我衍化出来的这些木灵身上？”段尘用一种很是平静的语气说道。

　　任新眼睛里的光，一下子就黯淡了下来，但他神魂受制于人，还是很老实的回答道：“段哥，我的魂魄附身在这样的木灵身上，应该是可以办到的，只不过，这些木灵终究不是真正的躯体，我附身在它们身上，不能参悟天地，不能进行修炼，就算是……”

　　“等等！你刚刚说到感悟天地，任新……你是怎么去感悟天地自然的？”段尘突然打断了任新的话，然后问道。

　　“感悟天地……怎么说呢，这种感觉有些玄妙，其实，当一个人的实力达到了先天境之后，一些资质极为优异的人，只要将自己的心神沉浸在天地自然之中，自然而然的，心中就会对天地自然有了一些感悟，然后，凭着这些感悟，便可以将自己的身体与心神，慢慢融入到天地自然中去……”

　　任新慢慢的讲述着自己对于天地自然的这些感悟与体会，断断续续说了半刻钟时间之后，他似乎意识到了什么，闭嘴不言，又过了片刻，他小声地问道：“段哥……你在听么？”

　　过了一小会儿，没见回答，任新又小声的问了一句：“段哥，你在听么？”

　　依旧不见回答，任新很干脆的盘腿坐在了地上，开始闭上了眼睛，心中既是憋屈，又感到无奈，敢情自己刚刚搜肠刮肚的讲了那么一堆，全都是讲给空气听了啊！

　　时间倒回到任新才刚刚开始讲述他对天地自然感悟的那一刻，段尘所化作的那株小树，正微微摇晃着他的那些枝叶，正在津津有味的听着，忽然，他的心中一动，似乎是意识到了什么，也顾不得与任新的魂魄打招呼了，神魂便从识海空间内直接退了出来，然后，他睁开了眼睛，脸上的表情铁青一片，显得极为的难看！

　　让他脸色变得难看的原因也很简单，因为就在前一刻，在他的纳戒之中，一枚位于纳戒空间角落处，颜色淡白，疑似坚果的种子，无声无息间便裂开了！

　　这枚种子，是黎木的种子！

　　段尘仍旧有些不敢相信，他心念一动，那裂成了两截的黎木种子便直接出现在了他的手掌中央处。

　　他没有看错，这枚由黎部落那个年轻的巫，亲自交给他的黎木种子，确实是裂开了，断为了两截！


第333章 黎木种子，裂开了

　　脸色难看的盯着手中裂为了两半的黎木种子，段尘回忆起了黎部落那位年轻的巫，在将这枚黎木种子交给自己的时候，所说的那番话。

　　年轻的黎巫曾对他说过：“这是黎木的种子，如果那对游人夫妇真遇到了什么危险，而且我黎部落解决不了的话，这枚黎木的种子便会直接裂开，断成两截。”

　　而现在，这枚种子，已经裂成两半了，这意味着什么，不言而喻！

　　段尘呼的一下，直接便站了起来，然后身形一晃，不到2秒钟的时间，身影便出现在了中型静室的出口处！

　　“段哥，你这是怎么了？脸色看起来那么难看。”季瑾的声音从数十米远处的一株树木下方传了过来。

　　“没，我出去有点事情，如果我没回来的话，你们依旧在这里继续修炼吧，中型静室的费用，我交到了5月初，不要浪费了。”段尘在静室的出口处停顿了一下，在回答了季瑾的话之后，他没有半点犹豫的直接推开了静室的门，走了出去！

　　之后，他便施展起了大圆满级的穿林越谷功法，化作了一道淡灰色的影子，以极快的速度不断越过遗山大部山道上一个个的行人，不一会儿便来到了遗山脚下！

　　只用了数秒钟时间，段尘就越过了那条长度达到了1000米的遗山石桥，身形在急速奔跑中，接连几个闪烁间，便又向前窜出了数百米的距离，消失在了距离遗山大部不远处的那片低矮树林之中！

　　一些处在遗山大部附近的良羽二部玩家，或许是前些日子对于段尘的印象过于深刻了，当见到段尘身影穿过石桥，急速向着这边而来的时候，心中大骇，下意识的便想要转身逃跑，直到段尘的身形直接从他们的身旁掠过，却并没有攻击他们的时候，他们这才想了起来——段尘与他们良羽二部在前些日子便和解了，已经不会在野外杀他们了。

　　从遗山大部去往黎部落的路，虽然段尘在前一段时间，只往返走了两次，但随着实力的提升，他现在的记忆力极佳，甚至已经到了过目不忘的程度了，奔跑在山林里，脑海中自然而然就浮现出了那副地图来，地图上清晰标记着从遗山大部通往黎部落的路线，让他能够以最快的速度赶往黎部落那边去！

　　施展着大圆满级的穿林越谷，又时不时施展一次轻功秘技‘缩地成寸’，段尘赶路的速度很快，比之现实里飞车的速度来，都要明显的快上了一截，只不过，在赶路的时候，他的心却很乱，胡思乱想的想到了很多。

　　其实，当发觉到纳戒里黎木种子碎裂的那一刻，他的脑海中，第一时间想到的便是张傲！是已经死回了现实世界里的张傲，为了报复他，从而指使了一些人，去攻打他父母所在的黎部落！

　　只是，这个想法第一时间就被他给否决了，这个张傲，虽然对他恨之入骨，也非常的想要打击报复他，可那张傲根本就不知道自己的父母在黎部落啊！可以说，段尘虽然去过黎部落一次，但他的那一次黎部落之行，进行得悄无声息，在事后也没有告诉过任何人，可以说，在遗山大部所在区域里，根本就没有人知道他段尘的父母，就生活在黎部落那里！

　　排除了被人报复的可能之后，段尘心念转动间，又想到了另外的一种可能性——作为一个小部落的黎部落，被人攻击了！而攻击黎部落的，有九成的可能性，便是玩家！

　　想到这里，段尘的心顿时就是狠狠一沉，这些日子以来，在荒古世界里，被玩家所攻破的小部落，已经越来越多了，黎部落虽然所处的位置相对偏僻了一些，不太会引起玩家们的注意，可其终究只是一个小部落，族内的族人实力普遍低下，实力达到先天境以上的族人，估计都没有几个，这样的小部落，一旦引起了玩家们的注意，以现在玩家们的实力，只要凑出一队先天境的玩家来，想要灭掉黎部落，实在是用不着花费多大的力气！

　　想到这里，段尘的心中就变得更乱了，也更糟糕了起来，现在的他，真想狠狠往自己脸上扇一巴掌！小部落不安全，随时可能被玩家覆灭，这些自己难道不清楚么？！特么的，自己当时去黎部落见父母的时候，怎么就没往这方面想呢？真是蠢得可以！如果那时候就能意识到这点的话，当时的自己，死活也要将父母带离出黎部落，不让他们在黎部落受这样的无妄之灾！

　　只是，想归想，这个世界上，终究没有什么后悔药可吃，段尘现在唯一能够做的，便是抓紧时间赶路，以他现在所能达到的最快速度，赶到黎部落那儿去，现在的他，唯一所希望的，便是自己的父母，可以机智一点儿，在黎部落被人袭击，即将覆灭的时候，能够理智一些，选择逃跑，而不是毫无意义的留下来，给这个小部落殉葬！

　　快点！再快点！段尘咬着牙，在显得有些崎岖的山林间狂奔，他的速度此时已经快到了一个极致了，就算是一些山林间的飞鸟，速度都不一定能够快得过他，可他还是觉得太慢了，时不时的施展上一次轻功秘技‘缩地成寸’，一步跨出，便是50米的距离！

　　施展‘缩地成寸’其实是很耗费体力与先天罡劲的，特别是连续的施展之下，对于体力以及先天罡劲的消耗，更是成倍的提高，但为了尽快的赶到黎部落去，段尘已经不顾得那许多了，他的手中多出来了一枚灵石，被他攥紧在了手中，凭着手中这块灵石，快速恢复着被消耗的那些先天罡劲，另一只手上，则出现了一枚有着淡红颜色，看起来晶莹剔透的灵果，奔跑之中，被段尘放至嘴边，一下就咬下了一大口来！

　　这种看起来很是诱人的灵果，叫做回生果，因为可以较为快速的恢复人的体力，所以，哪怕它的价格较为昂贵，段尘也买了一些过来，存放在了纳戒里面，以备不时之需，没想到这个时候，却是用上了。


第334章 黎部落的危机！

　　高空之上，烈日当空，万里无云，而在高空下方，原本安静祥和的黎部落，已经乱了。

　　有十数道浑身笼罩在了扭曲光华之中的鬼魅身影，以极快的速度逼近了这个偏僻的小部落，守护在部落外围的那些黎部落族人，甚至都来不及弯弓搭箭，将自己自制的那些骨箭对准入侵者，便被敌人欺近了过来，然后毫无反抗之力的被杀死！

　　守卫在部落附近的黎部落族人，一般都是一些锻骨拳小成级的族人而已，只有少数几个锻骨拳大成级，而这数十名的入侵者，清一色都是些先天境，两者之间的实力差距实在是太明显了，入侵者杀起这些黎部落的族人来，实在是太轻松了，就跟砍瓜切菜一样！

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有人入侵！有人入侵！”

　　黎部落木墙之上的哨塔上，有站在上面负责警戒的黎部落族人，扯着嗓子大吼了起来，提醒着他的族人们，已经有入侵者在攻打部落了，让他们做好准备！

　　随着这些负责警戒的黎部落族人发出预警，原本还显得安静的黎部落里，一下子就沸腾了起来，大量的族人从各自的木屋里走了出来，他们的脸上倒是没有太多的恐惧神情，而是一个个神情显得坚毅，无论是实力达到了锻骨拳大成级的部落青壮年强者，还是锻骨拳就连熟练级都没达到的部落族人，只要是觉得自己还有点儿战斗力的，甚至包括了一些老人和妇孺，都自觉拿起了各自的武器，并握紧了手中那显得粗糙的武器，目光坚定，誓死要为部落而战！

　　十数名先天境的入侵者，他们侵入速度真的很快，不到半分钟的时间，就将黎部落前那些防守的族人给杀了个干净，很快已经推进到了黎部落的寨门之前！

　　轰！

　　一名先天境的入侵者，他的一只手臂上无声无息间突然就燃起了一大蓬的火光来，然后便见他嘿嘿笑着，将这只燃着火光的手臂，狠狠砸在了眼前的粗糙木质寨门之上！

　　嘭！

　　木质寨门顿时就剧烈燃烧了起来，然后在他这股巨大力道之下，这片木质寨门整个的就分崩离析了，崩碎的木头以及木头碎屑在力的惯性下，向着前方处飞溅了十数米，将十数米远处的一座木屋给轰塌了半边，那些飞溅过去的火星子，甚至直接将这座只剩下了半边的木屋给引燃了，开始有熊熊的火焰在其中升腾而起！

　　只一拳就将眼前这片看似极为牢固的木质寨门给崩碎了之后，这名先天境的入侵者手臂上火光消失，又夸张的活动了一下手臂，然后极为轻松的迈步从轰出来的这道缺口处，走入了黎部落。

　　在他的身后，这些入侵者也都是一脸的轻松表情，自这道缺口处鱼贯而入，尽管在他们的身前数十米处，已经汇聚了大量的黎部落族人，尽管这些黎部落族人的手中，都紧紧的握着武器，可他们对此根本就不在乎，先天与先天境之下，就是完全不同的两个世界，区区一个小部落而已，这些就连先天境都没达到的小部落族人，哪怕数量再多，对他们来说，又能有多少的威胁呢？

　　小部落而已，被他们所覆灭的小部落已经够多了，一般的小部落里，只有3到4名的先天境部落战士而已，强大一些的小部落，也就10名左右的先天境战士而已，这么点先天境部落战士，对他们来说，根本就没有什么太大的威胁。

　　“入侵者，这里是黎部落，还请你们离开。”一个站在众多黎部落族人前方处的头发全白的族老，顿了顿手中的木杖，神情严肃的厉声说了一句。

　　“入侵者，滚出我们黎部落！”一个半大的小子，从他老爹的身后探出头来，也冲着前方那12名入侵者，用他那才开始变音的嗓门愤怒的大吼道，只是，他才刚说完，就被他老爹用手将他伸出来的脑袋给重新按了回去。

　　“你们！同是玩家，与这些淳朴善良的NPC原住民一起，共同在这个荒古世界里生存下去，难道不好么？你们为什么非得来攻击NPC部落呢？”说话的人同样站在黎部落族人的队伍里，饱含着愤怒，这是一个女声，这个女声，正是段尘的母亲——李兰。

　　段母李兰的出现，倒是让作为入侵者的这12名玩家，微微诧异了一下，其中的一名玩家在向着段母李兰那边看了一阵子之后，忍不住嘿嘿笑道：“没想到这个小部落里还有先天境的玩家高手存在，竟然还是个很有些姿色的女玩家，不错不错。”

　　“应该是受不了外面的纷争，跑到这个偏僻的小部落里躲清闲来了。”另一名玩家说道，他的脸上同样也是一脸轻松的表情。

　　“老大，这个女玩家，怎么办？”那名手臂上曾燃起了火光，一拳就将黎部落坚固的木质寨门给打得分崩离析，看起来很强壮的玩家，微微转过头，向着身后一名一脸阴郁表情的玩家，带着些讨好的请示了一句。

　　“管他是玩家还是NPC，只要不是我们队伍的，一个不留，全给杀了！”这名一脸阴郁表情的玩家，个子不高，长得也很普通，只是他的脸色就跟白纸一样苍白，一双眼睛如寒潭的水，满布着冰霜，说出来的话也跟嚼着冰渣子一样，满满的都是寒气。

　　“兄弟们，你们都听到了么？老大已经发话了，前面只要是活着的，无论是NPC还是玩家，一个不剩的，全给我杀了！”强壮男子运足了先天罡劲，大吼大叫道。

　　“听清楚了！”一众玩家也是一脸轻松的齐声大喊，对于他们前方处的那上千名拿着各种武器，严阵以待的黎部落族人，却是不理不睬的，直接就把他们给当成了空气！

　　下一刻，这名走在最前方的强壮男子，便如狼一般仰天嚎了一嗓子之后，他的身上笼罩起了一层浓郁的先天罡劲来，一只手臂上再一次蓬的燃起了熊熊的火焰，随即，在一众黎部落族人的目光注视之下，他整个人便化作了一道模糊的影子，向着严阵以待的黎部落族人这边，冲了过来！


第335章 黎巫的绝望预感

　　轰！

　　布满了火焰的这一拳，并没有能够轰在黎部落的族人之中，而是被一只看起来同样强壮的手臂给拦截了下来，这只手臂上同样存在着先天境特有的扭曲光华，预示着手臂的主人，同样也为先天境！

　　这一刻，黎部落的先天境战士，终于也出手了！只不过，这名出手拦截下了这一拳的黎部落先天境战士，实力明显不如这名强壮玩家，在勉力拦下了这一拳之后，他的身形向后连退了数米远，这才勉强定住了身形，他所退过的地方，留下了数个深深的脚印！而他的那只与火焰接触过的手臂上，也留下了一大片烧伤的痕迹！

　　“不错嘛！竟然可以接下我这一拳。”这名手臂冒火的强壮玩家嘿嘿笑着，一个跨步，再一次冲了上去，同一时刻，他的那只手臂上，火焰的光芒大涨，很直接的一拳，轰向了才刚刚稳定住身形的这名黎部落先天境战士！

　　黎部落先天境战士，在他的身后便是他的族人，退无可退，一声大吼中，他的一双脚直接便陷进去了地面十数厘米，一只手臂护在了身前，另一只手臂上布满了先天罡劲，向着前方处的敌人一拳狠狠砸出！

　　下一瞬，一只满布着炽热火光的拳头与一只布满了先天罡劲的拳头，在空气中完全重叠在了一起，随即，强壮玩家站在地上稳如泰山，而拦在他身前的这名黎部落先天境战士，他那只砸出去的拳头，大半已经被烧灼得面目全非，整条手臂都不自然扭曲了起来，如果不是因为他事先将自己的一双脚深陷在了地面之中，恐怕这一拳下来，他的身体会被直接砸得向后倒退出去！

　　下一刻，强壮男子已经成功欺近了他的身边，一双布满了火焰的拳头，径直轰向了黎部落这名先天境战士的胸口！

　　这一拳如果真轰实了，黎部落的这名先天境战士，极有可能被活生生轰杀在当场！

　　眼看着带起了炽烈火光的一拳，距离这名先天境战士的胸口处，只有不到20厘米了！一双更为粗大而有力的大手从一侧伸了出来，硬生生抓住了轰过来的这一拳，将这只带着火光的拳头固定在了当场，不得寸进！

　　这只看起来更为粗大而有力的大手，属于一个面容憨厚，壮得像一头山熊一样的中年汉子，中年汉子手臂上透发出来的先天罡劲，明显要比先前这位黎部落战士透发出来的先天罡劲，要浓郁了太多，明眼人一眼便可看出来，这是一名实力达到了先天后境的强大部落战士！

　　“族长！是族长过来了！”

　　“族长大叔！杀了他们！杀了这些该死的入侵者！”

　　见到自家族长出场，一众黎部落的族人，纷纷舞动着自己手中的武器，大声欢呼叫喊了起来！

　　荒古世界，是一个崇拜强者的世界，在荒古世界里大大小小的部落之中，族长一般都是由部落里最强大的那名战士来当任的，黎部落也不例外，这个看起来显得有些憨厚的中年汉子，便是黎部落的族长，同时也是黎部落里最强大的战士！

　　听着族人们的欢呼声，黎部落族长一声暴吼，手臂上肌肉虬结，直接就把那名手上冒火的强壮玩家向着前方处抛飞出了数十米，之后，他便目光死死的盯着安静站在数十米远处，都是一脸轻松看着这边的那十余位入侵者，他脸上的表情，前所未有的凝重！

　　此时此刻，在黎部落族长，以及跟在他身后，数量早已经超过了千人的黎部落族人们身后，黎部落里最中央的那处木屋之内，身着整洁的粗布麻衣，面容白净，长得极为秀气的黎部落巫，再一次匍匐在地上，向着某个方向深深一拜，他所拜的那处，正是黎部落历代先祖的安息之所！

　　一拜之后，黎巫起身，一张秀气的脸上满是痛苦以及绝望，他在深深的注视了一眼木屋里陈设简单的这一切之后，转过身，迈步向着木屋的门外走去，在他转身的那一刻，木屋的门嘎吱一声，自动便打开了。

　　早在一刻钟之前，那枚曾经交给了段尘的黎木种子，便已经被他通过神秘的巫灵之力给裂开了，只不过，他对那名叫做段尘的神秘青年强者并不怎么了解，不知道在黎木的种子裂开了之后，这个段尘，会不会马上赶过来！

　　即便如此，他还是选择让那枚黎木的种子裂开了，不为别的，只因为他冥冥之中的那种预感，这一次……他的黎部落，他曾跪在地上，当着全部族人以及上一届巫的面，发誓要用自己一生来守护的黎部落，很有可能撑不过这一天，即将走向灭亡了！

　　这一次，入侵者的实力很强大，强大到了作为黎巫的他，都在心中生出了一种绝望的感觉来！

　　作为巫，作为黎部落的巫，通过神秘的巫灵之力，通过散布在黎部落周围的那些黎木，他其实早已经发觉到那些入侵者的存在了，只是这种发现，又有什么用处呢，相比于他的那些族人，他更早发现了那些入侵者的存在，也仅仅只是更早的品味到了一种叫做绝望的感觉而已！

　　是的，这种感觉，就叫做绝望！入侵者，一共有12人，其他人都不足为惧，但那名一脸阴郁表情，个子不高，长相普通的入侵者，却让他打心底里涌出了一股无力的感觉来！

　　这种预感，玄之又玄，根本就不能用道理来解释，可年轻的黎巫，却很相信自己的这种预感，哪怕这种预感，充满了痛苦，无助，毁灭与绝望！

　　数秒时间之后，黎部落这位年轻的巫，迈步走出了他所在的这处木屋，一走出木屋，他脸上的表情便恢复为了淡然，无喜无悲，看不出任何的表情。

　　“走吧，随我一起去前方，迎战入侵者。”黎巫淡淡地说道。

　　“是，巫！”两名一直都守卫在木屋之前，寸步不离的黎部落锻骨拳大成族人，恭敬点头，然后紧跟在了年轻黎巫的身后，向着前方而去！


第336章 段锐择的愤怒

　　此时的段尘，依旧在竭力的向前快速奔跑着！

　　荒古世界里的深山大泽，并非都为平坦，其内陡峭的山坡，崎岖的丘陵也有不少，有的地方更是荆棘与藤蔓遍布，就连野草都超过了一人高，很多地方更存在着一些剧毒的虫蚁，藏匿着嗜血的蛇蛛！如换做是普通人，在这样的环境里，肯定会寸步难行，还好这个世界里的人类，可以靠修行而强大，从而超脱自我，拥有了与这些恶劣环境叫板的资格！

　　至少以段尘现在的实力，只要不是遇到那种九十度往上，没有丝毫可借力处的那种陡峭悬崖，凭着大圆满级的穿林越谷，他便可以如履平地，跑得比现实里平整道路上的飞车还要快！

　　可即便如此，他还是觉得自己的速度不够快，心中焦灼的他，还想要更快一点……更快一点！

　　唰！刷！

　　又是连续的两次‘缩地成寸’之后，段尘的身形跨过了一大片密密麻麻缠绕在了一起的荆棘丛，然后奋力一跃，直接从一处陡峭的山岩上跃起，跳到了另一边的一株树木之上！接下来，他的身形又一次模糊了，身影一闪，出现在了50米之外的地面之上！

　　不断频繁的施展着‘缩地成寸’，确实让段尘赶路的速度比之一般时候，要快出了一大截，可这样的奔跑，也让段尘的罡劲与体力不断被剧烈消耗着，不得不借用着手中的灵石以及纳戒里面的回生果为自己补充着能量，实在到了补充不过来的时候，他也只会暂时放弃施展缩地成寸，老老实实的用大圆满级的穿林越谷赶路。

　　而在这个时候，黎部落，天空之中一轮烈日高悬，将所有的光与热，都洒向了地面。

　　地面之上，那些入侵的先天境玩家，已经与黎部落的族人们，厮杀在了一起！

　　黎部落，包括族长在内，一共有5名先天境战士，其中有两名先天境带着狩猎队前往附近的山林中狩猎去了，剩下的3名先天境战士，包括族长在内，全部参战！可即便如此，双方之间先天境数量的差距，终究是太过悬殊了一些！

　　差距不仅仅只是数量，还有他们的武器，黎部落里，包括族长在内，所用的先天境战士用的都只是利器级武器而已，而入侵的那些玩家，人手一把，全都是宝兵级！不仅仅如此，他们的身上，还都有着一件乃至数件的护身类法宝，哪怕受到攻击了，所受到的伤害也会被防御法宝所抵消，防御法宝不破，被防御在里面的玩家，就可以安然无恙，不受到任何的伤害！

　　十来名入侵的玩家，对上了3名先天境部落战士，外加超过了1000的黎部落族人，其结果就是，黎部落这边哪怕在人数上占据了绝对的上风，却在被对方给压着打，这看起来不像是一场战争，更像是一场屠杀！

　　黎部落的这些族人，虽然都很勇敢，无惧，不曾退缩，可他们与这些入侵者的实力差距实在是太大了，这种实力上的巨大差距，已经不能用数量来弥补了，他们集结在一起，挥舞着手中粗糙的武器冲向了眼前的敌人，却不能对眼前敌人造成任何伤害，反而被敌人随意挥动武器间，便被轻松杀死！

　　面对这些强大的先天境入侵者，除了同为先天境的3名部落战士之外，也就只有那20来名锻骨拳大成的族人，可以对这些入侵者造成一些伤害了，至于其他的那些族人，完全就跟不上先天境入侵者的移动速度！

　　烈日之下，厮杀不到两分钟的时间，黎部落里，就战死了数百名的族人！这些族人全都睁大着眼睛倒在了血泊之中，这片地面都被鲜血给染红了，血腥味浓烈得让人窒息！

　　终于，在这一刻，那两名带着族人外出狩猎的先天境战士，也赶回来了，在他们的身后，还跟着上百名的黎部落族人，这些族人里，其中一名穿着兽皮衣的中年男人，他的脸色不像其他那些黎部落族人那样黝黑，而是相对白净，他不是别人，正是段尘的父亲——段锐择！

　　此刻的段锐择，跟随在那两名先天境的黎部落战士身后，眼睛瞪大，注视着那边，微微有些失神，说实话，虽然他已经年至中年，但在和平年代长大的他，未曾经历过什么战争与灾难，眼前这真实而残酷、血腥的一幕，令他的心神，有了刹那间的恍惚！

　　那些被入侵者所肆意屠杀的黎部落族人，很多都与他说过话，其中有与他一起狩猎过的队友，有为他无偿盖过房子，赠予过他荒兽肉以及一些好吃野果的族人，有叫过他大叔的熊孩子，还有那满目慈祥，没事的时候，喜欢坐在自家木屋的门口晒太阳的部落里的老人，然而，现在的他们，无论是老人孩子以及妇孺，还是那些青壮年族人，他们都死了，不甘的倒在了血泊之中，死不瞑目！

　　段锐择如其他族人一样，跟在那两名部落先天境的身后，继续向着黎部落那边快速跑动着，只是跑着跑着，他的身体便不自觉微微发颤，眼睛上也很快爬满了血丝，他看到了，那些正在面无表情，甚至是带着一股杀戮快感，正在肆意屠杀这些淳朴族人的人，全部都是玩家！

　　是的！这些入侵者，全部都是玩家！从来没有哪一刻，段锐择如现在这般，憎恨与厌恶这些玩家，他们在现实世界里，受到法律等的约束，可以循规蹈矩的生活着，但在这个‘所谓’的游戏世界里，他们却可以视同类如草芥，进行肆意的杀戮！

　　当看到自己的妻子，李兰，在混战之中，被一名先天境的玩家给压制得毫无还手之力，身上至少有了数道深可见骨的伤口之后，段锐择心中的怒意再也压抑不住了，他的身上流转起了先天真元所特有的光华，施展起了穿林越谷功法，化作了一道模糊的身形，径直向着妻子李兰所在的那片战场而去！


第337章 光雨与山鬼

　　那12名侵入黎部落的玩家中，其中的11人都参与进了与黎部落族人的混战中去了，或在与黎部落的先天境战士捉对厮杀着，或在施展着范围大，威力强的大招，肆意杀戮着那些悍不畏死冲过来的黎部落族人！

　　只有一人，并未参与到那些厮杀混战中去，这人正是那名一脸阴郁表情的玩家，他的身高不高，穿着一身很是普通的兽皮衣，看起来很是寻常与普通，此刻的他，正迈步走在战场的外围，手中不断的凭空变出来一些黑色的沙粒，被他随意抛洒在了混战战场的外围区域，这些黑色沙粒，颜色是那种纯粹的漆黑颜色，明显是些固态，但在落地之后，却都化作了一股股的黑色烟雾，消失在了接近地面的空气之中！

　　有一名锻骨拳大成级的黎部落族人发现了他，带着几名锻骨拳小成的族人，挥舞着手中的武器，大吼着向着他逼近了过来，只是这几人才堪堪靠近到距离他5米左右，便全都不动了，随即喉颈处喷着鲜血，瞪大着眼睛，一脸不可置信表情的扑倒在了地上！——他们至死都没明白，自己究竟是怎么死的，因为这名阴郁玩家出手的速度实在是太快了，快到了他们都没来得及看清楚对方的武器是什么，他们的喉咙就被齐齐给割开了！

　　出手瞬杀了这几名黎部落族人之后，阴郁玩家继续迈动脚步，绕着混战中的战场漫步，那一把把的黑色沙粒，不断被他洒在了地上，然后在地上以肉眼可见的速度消融，化作一股股的黑雾，飘散在了空气中！

　　而在他的身后，一道身影渐渐的浮现而出，并很是乖巧的跟在了他的身后，跟随着他的脚步，一起向前走着。

　　这是一道身高几乎过两米的人形生物，比它身前的阴郁玩家要高出了太多，它穿着一身破烂的兽皮衣，裸露在外面的皮肤，亦是那种纯粹的漆黑颜色，它看起来很消瘦的样子，露出破烂兽皮衣之外的手臂与腿，都显得瘦骨嶙峋的，远远看过去，很像是一只浑身漆黑颜色的高大僵尸，只不过，它的身体并不显得僵硬，乖乖的跟在阴郁玩家的身后，像个正常人一样的走路。

　　也就是在这一刻，年轻的黎巫，带着他的那两个锻骨拳大成的护卫，进入了战场。

　　“巫！巫过来了！”

　　“巫来了！我们部落有救了！”

　　黎部落的族人们，在见到自己部落的巫过来之后，一个个满怀期望的看向了自己部族的巫，看向了这名穿着粗布麻衣，长相清秀的年轻人，这人虽然年纪不大，但却是他们部族的巫，是他们的信仰，他们的希望，他们坚信，只要有巫存在，他们的部落，就会一直存在下去，不会被灭亡！

　　面对着族人们那期望的眼神，黎巫那年轻的脸上，并没有显露出什么表情来，只是他的心中却满是苦涩，他的目光不自觉越过了战场上的那些敌人以及他的族人，看向了那名一脸阴郁的玩家，随即，目光微微向后移动，最终锁定在了紧跟在阴郁玩家身后的那只浑身漆黑的人形生物身上，他的瞳孔不由得微微一缩，就是这个近乎人形的生物，让他预感到了毁灭与绝望！

　　最终，他从这只人形生物的身上，移开了自己的目光，然后迈步进入了混战中的战场，在他的周围，很快便围拢了一圈族人，将他紧紧的守护在了里面。

　　这一刻，被族人们守护在了里面的黎巫，头颅微微仰起，年轻的脸上满满的都是虔诚，嘴角喃喃自语，似是在对着天空祈祷着什么，下一刻，黎部落里存在的那些有着宽厚叶子的黎木，以及黎部落周围遍植的那些黎木，自它们的枝头上，那宽厚的叶子上，有着碧绿的光华亮起！这些碧绿光华笼罩在了混战战场的上空，化作了一场碧绿颜色的光雨，洒向了地面！

　　光雨之下，那十多名入侵者倒是没什么变化，但是那些属于黎部落的族人，自他们的身上，全都冒起了颜色极淡的绿色光华来，随即，他们的身上似乎是被注入了无尽的活力一般，无论是速度以及力量，都得到了大幅度的增强，小成级的黎部落族人在这种增幅之下，实力一下就达到了堪比锻骨拳大成的程度了，至于那些锻骨拳大成级的玩家，在这样的增幅之下，实力直逼半步先天境，已经可以对那些先天境的入侵者，造成有效的伤害了！

　　特别是黎部落的那名实力达到先天后境的族长，投入进他身体内的绿色光雨数量最多，在这种增幅之下，他的实力直接就提升了一大截，原本被三名先天境入侵玩家围攻，给逼得几乎没有了还手之力的他，在这一刻直接就爆发了，一拳就把那名手臂上闪耀着火光的强壮玩家给轰飞了出去十数米远，就连强壮玩家身上的防御法宝，也在这一拳之下，直接便被抽干了能量，剧烈的闪了一闪，便破碎消失掉了。

　　一时间，在神秘光雨的笼罩之下，黎部落族人们的实力纷纷暴涨，那些入侵的玩家在猝不及防之下，接连有人防御法宝被破，甚至有一名入侵的先天境玩家还在肆意杀戮着周围的黎部落族人，却被一名黎部落先天境战士突袭，只一下就被打成了重伤，然后便被蜂拥而来的黎部落族人给砍成了一堆肉酱！

　　“老大！小四死了！也不知道那个NPC巫用了什么妖法，这些NPC都疯了，兄弟们都快扛不住了，老大，快让你的山鬼出手吧！”有玩家被实力暴涨了一大截的黎部落族人给打的不断向后狼狈逃窜，一边冲着那站在战场边缘处，依旧不曾出手的阴郁玩家高声求援道。

　　“一群没用的废物！”阴郁玩家冷哼了一声，微微转过头来，对着跟在他身后的那个有着漆黑皮肤，高达2米的人形生物命令道：“去，帮着那些废物一起，杀光这里所有活着的生物。”

　　人形生物没有说话，只是点了点头，然后咧开嘴巴，露出了里面尖长的牙齿，它的牙齿，竟然也和它的皮肤一样，也是那种漆黑的颜色！下一刻，它的身形便化为了一道残影，从原地消失不见了，不过数息的时间，便逼近到了黎部落的族长跟前！


第338章 恐怖的人形山鬼

　　这一刻，那名一脸阴郁的男子，并没有去看已经化作了一片残影，冲向了黎部落族长那边的人形山鬼，也没去看战场之上，被大量族人簇拥保护在了里面的黎部落巫，而是微仰起了头，扫视向了周围。

　　在黎部落的内部，以及周边，存在着大量有着宽厚叶子的黎木，而这些黎木，在混战战场上那片碧绿光雨持续的时间里，它们的那些碧绿叶子，正在以肉眼可见的速度失去绿色，变得枯黄！似乎是它们身上的生命之力在被迅速抽离，然后注入到了那场光雨之中！

　　同样也是这一刻，人形山鬼宛如瞬移一般出现在了黎部落族长的身前！

　　此刻的黎部落族长，在碧绿光雨的增幅之下，实力堪比先天巅峰境！就似一只人形凶兽一般，将原本还压着他打的那三名玩家给逼得狼狈到处逃窜，便见他一声大吼，大踏步向前，一步便跨出了十多米远的距离，然后毫无花俏的一拳击出，直接轰击在了一名闪躲不及的玩家的胸口处，将他轰得向后倒飞了出去，如果不是因为这名被轰飞的玩家身上，还有着一层防御法宝光芒护身的话，仅这一拳，便足以让他重伤垂死！

　　就在黎部落族长一拳轰飞那名玩家之际，人形山鬼已经逼近到了他的身前，一只漆黑的手同样握成了拳头，无声无息间轰向了黎部落的族长！

　　它的这一拳，速度实在是太快了，也太过猝不及防了，黎部落族长察觉到不对的时候，已经躲无可躲，只得大吼一声，对着身后的这名来犯之敌，同样轰出了一拳！

　　轰！

　　两只拳头在半空中对在了一起，下一瞬，黎部落族长那条在光雨的刺激下已然力量大增，肌肉虬结的手臂，在半空中被整个的轰碎成了一摊碎骨与肉泥，不仅如此，他整个人也被对方那恐怖到了爆炸的力道，给轰飞了出去！沿途所撞到了黎部落族人，无一例外，全都被撞得狂吐着鲜血倒地！

　　大滴的汗水自黎部落族长的额头上流下来，他咬着牙，不去看那只已经完全消失了的手臂，一只脚一用力，浓郁的先天罡劲喷薄而出，直接将这只脚给完全没入到了地面之下，这才将自己的身体给固定住，不再继续后退。

　　然后，他努力压制着手臂上传来的阵阵剧痛，抬起通红的眼睛，努力想要看清楚那个人形怪物现在到底在哪里，只是还没等他捕捉到那个漆黑人形怪物的身影，他的瞳孔便猛的一缩，嘴角也溢出了鲜血，他艰难的低下头来，看向了自己的胸口处，便发现，此刻自己的胸口位置，正有一只漆黑的手臂，完全穿透了自己的胸膛，出现在了他的胸前，这只漆黑的手臂上，五指齐张，自指端伸出来的漆黑利爪，足足有着超过10厘米的长度！

　　‘它……原来已经在……自己的身后了……’

　　这是黎部落族长的意识里，所产生的最后一个念头了，因为下一刻，自那只穿透了他胸膛的漆黑利爪上，有恐怖的力量波纹出现，将他整个人都搅碎成了一摊肉泥！

　　从人形山鬼逼近到黎部落族长的身前，再到黎部落族长被杀，整个过程看似漫长，其实就用去了不到1秒种的时间而已，仅仅一秒钟的时间，作为黎部落里的最强战力，在碧绿光雨的增幅之下，实力堪比先天巅峰境的黎部落族长，就这么毫无反抗之力的被杀了！

　　看着这一幕，被数十名族人保护在了其中的黎巫，他的心再一次狠狠沉入到了谷底，虽然现在的他，被数十名族人给牢牢守护着，可他只觉得周身各处，都冷飕飕的，没有一丝一毫的安全感，心中所充斥的，也都是绝望的情绪！

　　这个人形怪物，实在是太强大了，就它一个，便足以毁灭整个黎部落，而作为部落之巫的他，却没有一丝一毫的办法！

　　也就在这个时候，黎部落族长死亡的那处，一些黎部落的族人怔怔看着已经化为了漫天血雨的族长，愣愣无言，终于有族人回过神来，绝望的大叫道：“族长死了！我们的族长战死了！”

　　眼睁睁看着族内最强大的族长，竟然毫无反抗之力被杀死，一股叫做绝望的情绪，开始在周围黎部落族人们的心中蔓延。

　　“杀死族长的，是那个怪物，我们一起过去攻击它，为族长报仇！”有黎部落的族人大喊到，只不过这一刻，那只浑身漆黑颜色的人形山鬼，早已经从他们的身前消失不见了，身形宛如鬼魅一般，在空气中拖出了一条长长的黑色轨迹，下一刻便出现在了一名黎部落先天境战士的身前。

　　这名黎部落先天境的战士，其实力比之族长来，明显不如，他在见到人形山鬼的时候，甚至还来不及做出反应，便被人形山鬼随意挥出来的一爪，给抓成了一堆碎肉！

　　从黎部落族长死亡，再到这名黎部落先天境战士遇袭被杀，整个过程，只有短短的不到10秒钟时间！

　　被一群族人环绕在中间，目睹了整个过程的黎巫，已经绝望到了极点，心中再没有了一丝一毫的侥幸之意，他的脸上再不能保持淡漠神情了，表情显得很是痛苦与挣扎，只是，这种痛苦与挣扎的表情只不过出现了很短暂的一段时间，他的脸色便又恢复为了淡漠——一种死一样的，没有了任何生气的淡漠！

　　他深深的吸了口气，然后用一种很平淡的语气说道：“各位族人们，我是黎部落的巫，我用巫的名义要求你们，离开部落，分散逃走，逃！所有人赶紧给我逃！”

　　所有黎部落的族人们，包括那些入侵黎部落的玩家在内，所有人都清晰听到了黎巫所说出来的这番话，黎部落剩下的，正在与入侵者奋力搏杀的那些族人，全都愣住了，刚才他们听到的这番话，真的是自巫的口中说出来的？


第339章 逃离与守护

　　守护在年轻黎巫身前的那些黎部落的族人们，也一个个的转过头来看向了自家的巫，脸上都带着不敢置信的表情，他们的巫，他们宁愿付出生命也要为之守护的巫，竟然在前一刻说出了那么一番话来？要他们逃走，逃离他们的部落？！

　　“巫，这些话，真的是你说出来的么？”一名锻骨拳大成的黎部落族人，用一种带着些颤抖的语气，问到。

　　“恩，是我说出来的。”黎巫淡漠的点头，一双眼睛如一潭死寂的潭水，没有丝毫的生气。

　　“巫，你为什么要说出这番话？”又有一名族人颤声问道。

　　“因为，你们再不逃走，我们黎部落里的所有人都要死，我们黎部落也将不复存在。”年轻的黎巫，依旧用一种淡漠的语气说道。

　　“那么，巫，你为什么就不能带我们一起走？”有族人大吼道，他看向黎巫的眼神很复杂，有着莫名的伤感与失落。

　　“因为，我是黎部落的巫，最后一位黎部落的巫，我们黎部落，只有战死的巫，没有逃走的巫。”年轻的黎巫微微抬起了头，看向了天空，高空之上，烈日高悬，将无尽的光与热赠予给了大地，但他站在这太阳底下却感觉不到丝毫的温暖，仿佛天上不是晴空万里，而是乌云遍空！

　　族人们都没再说话了，他们第一次违抗了部落里巫的命令，守候在年轻黎巫身前的这数十名族人，没有哪怕一个人逃走，他们用自己的行动展露了他们的决心，他们要与他们的巫一起，与部落共存亡！

　　不仅仅是他们，在混乱的战场之上，在黎巫通过巫力，对着全场族人说出了那番话之后，没有一个黎部落的族人选择逃离部落的，一个也没有！

　　这若换做是在玩家里，绝对是极为不可思议的一件事情，可在荒古世界的NPC部落里，却是一件极为寻常的事情，若说到对于部落的归属感与忠诚度，这些荒古世界里的NPC原住民，绝对要甩玩家们好几十条街！

　　见自己通过巫力所说的那番话，竟然跟没说一样，没有一个族人听从他的话选择离开，年轻的黎巫突然怒了，再一次通过巫灵之力，让他的声音遍布了全场，在所有人的耳畔清晰响起：“族人们，我是黎部落的巫，我最后一次用巫的名义要求你们，马上离开部落，分散逃走！立刻给我逃！”

　　包括守护在他身旁的那些族人在内，所有的黎部落族人都沉默着，守护在黎巫身前的族人，依旧在沉默守护着他们的巫，而那些在战场上用自己的生命去与敌人厮杀的族人们，则在沉默的与敌人拼杀着，他们的眼中泛着凶光，脸上也渐渐多出来了一种表情来，这种表情叫做视死如归！正是因为这视死如归的表情，让他们的战斗力又有了些微的上扬！

　　终于，又有一名先天境的入侵玩家，被杀死！而配合着黎部落那些视死如归的族人们，将这名玩家杀死的，却是段尘的父亲——段锐择！在用手中的利器级短剑一剑贯穿了那名来不及躲避的玩家的喉咙，结果了他的性命之后，李锐择将染血的短剑插在了地面的泥土里，大口的喘气着，这是他第一次在荒古世界里杀人，感觉依旧是那般的真实，可他的心中没有丝毫的负罪感，有的只有满满的快意！而在他的身旁不远处，便是他的妻子李兰，李兰的状态很不好，现在的她，只能勉强站立着不至于摔倒了。

　　段父段锐择与段母李兰，虽然凭着长生真力与大量的灵果丹药，成功突破到了先天境，段锐择还好，每天都跟随着黎部落的狩猎队外出狩猎，身手渐渐变得矫健，多少有了一些战斗力，但李兰，成天待在黎部落内，很少出去，没有任何战斗的经验，所以，虽然她也是先天境，但她的战斗力，在先天境中绝对算是垫底的存在，这一次，如果不是在周围有无数黎部落的族人与她配合，她根本就支撑不到段锐择过来，对她进行救援。

　　就在段锐择在黎部落族人的配合下，一剑杀死那名先天境玩家的时候，混乱战场的另一边，又一名黎部落的先天境战士，被人形山鬼给轻松杀死了，杀死了这名先天境战士，又随意一爪挥出，将这名先天境战士周边的数名黎部落族人杀死之后，人形山鬼的目光，锁定在了百米远处的段锐择身上！

　　被这人形山鬼盯上之后，段锐择当即就感到后背上冷汗直冒，他似有所感般，转头看向了百余米远之外的人形山鬼，然后，两者间的眼睛就隔着超过百米的空间，对视在了一起！

　　下一刻，人形山鬼直接化作了一道黑色的影子，向着段锐择这边扑了过来，段锐择本能的想要向后躲避，可两者之间的速度差距实在是太大了，他根本就来不及退开多远，便被这人形山鬼给近身了，然后，一只漆黑的爪子，便闪电般的抓向了他！

　　段锐择的实力只是先天初境而已，在这一爪之下，根本就避无可避，只能任由着这只恐怖的爪子，距离他越来越近，越来越近，在他的不远处，他的妻子李兰瞪大了眼睛，嘴里似乎是在呼喊着什么，撑着重伤的身体，努力想要冲向这边，只是，明显已经来不及了。

　　就在人形山鬼的爪子，距离段锐择的身前，堪堪只有不到10厘米的时候，段锐择的身形一下子变得虚幻了起来，下一刻，人形山鬼那漆黑的爪子便穿过了段锐择残留在原地的虚幻影子，抓在了空处！

　　这一刻，在战场上消失的，不仅仅只有段锐择，还有他的妻子李兰，以及混战战场之上随机的十数名黎部落的族人！

　　这一刻，年轻的黎巫正盘腿坐在地面之上，抿着嘴唇，眉头紧皱，自他的身上，正有着碧绿的光华透发出来，而年轻的黎巫，他那俊秀的相貌，以肉眼可见的速度发生着变化，似是时光流逝在他的身上被加速了无数倍，不过短短数秒钟的时间，他看起来便已经像是一个30岁左右的壮年男子了。


第340章 缩地成寸，大成级！

　　又是数秒钟过去了，混战的战场上，又有十数名黎部落的族人被黎巫不知道施展了什么巫术给传送走了，其中就包括了黎部落里剩下的那两名先天境的战士！再一次传送之后，黎巫的容貌又一次以肉眼可见的速度苍老了下来，看起来已经是一个40岁左右的中年人了。

　　那只浑身漆黑的人形山鬼，似乎也意识到了不对了，刷的一下脑袋就转了过去，看向了黎巫所在的方位，下一瞬，它便化作了一道漆黑的影子，向着黎巫所在的方向直扑了过来！

　　轰！守护在了黎巫前方处的那十数名族人，根本来不及做出任何的反应，就像是纸糊的一样，被人形山鬼给撞的四散飞了出去，这股撞击的力道实在是太过恐怖了，只要是被它撞出去的黎部落族人，无一例外，全部身死！有的甚至被撞得血肉模糊，不成人形！

　　撞开了守护在黎巫面前的那些黎部落族人之后，人形山鬼咧开了它的大嘴，露出了满嘴尖利漆黑的牙齿，便要向着身前的黎巫噬咬而去！

　　而黎巫，依旧是盘腿坐在地上，没有反抗，没有挣扎，没有逃跑，他微微抬起头，目光平静的看着眼前的这个人形怪物，看着这个怪物那狰狞的漆黑巨口，距离他越来越近，越来越近，他的眼中，突然有了一种解脱般的轻松。

　　只不过，当人形山鬼的大嘴，距离黎巫只有不到20厘米的时候，它那噬咬向了黎巫的大嘴，突兀的停顿住了，然后一脸不甘的往后缩回了脑袋。

　　距离黎部落不过3，4千米的一片山林里，一株高大黎木的下方，段锐择与李兰，还有十多名黎部落的族人，凭空出现在了这里。

　　“这里是？……”黎部落的族人们带着些疑惑表情，四处张望，参考着周围的景物，很快便确定了自己所在的位置！

　　“这里距离我们的部落并不远！我准备返回部落，与部落共存亡，谁跟我一起去！？”一名锻骨拳大成的黎部落族人，扫视着身边的这十来名族人，说道。

　　“可是，勿叔，巫不惜施展巫术，将我们带到这里来，是想让我们能够活下去的，不是让我们回去送死的。”一个看模样，只有十七八岁的少年，有些弱弱的回应道。

　　“呵呵，活下去？没有了部落，没有了巫与族长，我们还能剩下什么？成为一无所有，被人嘲笑的游人？这样的话，我宁可回去与部落一起被毁灭！”这名锻骨拳大成的黎部落族人，用一种如刀一般的眼神深深看了一眼这名少年之后，又环视了一眼他的这些族人，继续说道：“谁跟我一起回去？”

　　我！我！……

　　一个个黎部落的族人目光坚定，齐齐出声。

　　“好，我们走！回部落去！”这名锻骨拳大成的中年族人一挥手，转过身，握紧着手中的粗糙骨矛，大踏步向着黎部落所在的方向而去，其它那些族人都是一副视死如归的表情紧跟而上，就连那名出声提出过质疑的少年，也一咬牙，跟上了返回部落的队伍！

　　段锐择目中透着战意，似是在心中做出了某个决定，也准备迈开脚，想要跟随着这些族人，返回黎部落，只是他才刚刚迈动脚步，他的手却被拉住了。

　　“段锐择，你想要去干嘛！？”在他的身后，李兰的声音传了过来。

　　“我想去与那些黎部落的族人进行最后一战，等我战死之后，便不会再进入这个游戏了。”段锐择停顿住了脚步，然后努力用一种显得很平静的语气，对身后的妻子说道。

　　“段锐择，你冷静点，你想想你是怎么达到先天境界的吧，是咱们儿子用一大堆的灵果丹药，以及那价值不菲的秘籍所堆上去的，你如果就这样冲过去送死，你对得起儿子花在你身上的那些墨石么？你自己算算，儿子在你身上所花的墨石，到底值多少万的通用点！”李兰的声音继续在段锐择的身后响起，声音都显得有些尖利了。

　　段锐择没有说话，目光中显现出来一丝挣扎。

　　“你自己好好想想吧，我们已经为黎部落拼杀那么久了，也拼尽全力帮他们杀了一个入侵的玩家了，算是报答他们的恩情了，现在我们既然已经离开黎部落了，真没必要再过去送死了，你说过的，不能成为咱们儿子的绊脚石，这句话，你还记得么？”李兰见自己的丈夫沉默着没有说话，语气也就渐渐放缓了下来。

　　“绊脚石……”段锐择皱着眉，挣脱了妻子拉着他的那只手，脚步却没再移动了。

　　时间缓缓的流逝，转眼间已经到了黄昏时刻，周围无风，黎部落那边，已经完全安静了下来，下午时分便开始燃起的熊熊火焰，到了现在，还有残余的火焰在燃烧着，浓烟直升到了空中，在高空中形成了一片范围颇大的‘乌云’。

　　也是在这个时候，依旧以极快速度奔行在山林里的段尘，待得体力与先天罡劲恢复到了差不多之后，再一次施展起了轻功秘技‘缩地成寸’，身形在刹那间消失，再一次出现的时候，已然出现在了前方处100米左右！

　　是的，这一次施展轻功秘技‘缩地成寸’所跨出去的距离，不是50米，而是100米！不知道是因为段尘这些日子以来的刻苦修炼，厚积薄发的原因，还是因为今天赶路这数个小时下来，他施展缩地成寸的次数实在是太多了的缘故，就在这一刻，他的轻功秘技‘缩地成寸’的等级提升了！

　　下一刻，系统的提示音准时的在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家段尘，你的轻功秘技‘缩地成寸’经过长时间的施展与感悟，已经从小成级，突破达到了大成级！”

　　‘缩地成寸’竟然取得突破了！

　　段尘的脸上难得的浮现出了一丝笑容来，只是这丝笑容很快便从他的脸上消失不见了，下一刻，他再一次施展出了‘缩地成寸’，身形一个模糊间，再次出现的时候，已经站在了前方100米处一株巨大树木的枝干上面了。


第341章 段尘的怒火！

　　已是傍晚时分，一轮明月高悬，在黎部落里的一片空地上，正燃着一堆柴火，阴郁男子与其他那些入侵黎部落的玩家，正围坐在这堆柴火之前，其中的一个玩家，正在熟练的翻动着柴火堆上的烤肉，令烤肉被烤得滋滋做响，香味同时也透发了出来，令人闻着就感到食欲大增！

　　柴火堆之外，黎部落里的各处已经显得破败了，其中的木屋早已经被烧成了废墟，其间横七竖八的躺着无数黎部落族人的尸体，今晚的夜色很明亮，就连普通人都可以看到，在黎部落的各处，都有着丝丝的黑气升腾，看起来诡异无比！

　　与阴郁男子围坐在柴火堆旁的玩家，加上他一起，一共有10人，在距离他们不到10米之外，黎巫被坚韧的藤条所捆绑，似乎是经历过了一段痛苦的折磨，整个人看起来不成人形，显得奄奄一息的。

　　“老大，恭喜你，又屠灭一个小部落，你的山鬼实力，又可以更进一步，成为天人境的山鬼，指日可待啊！”柴火堆旁，一名玩家对阴郁玩家讨好般恭喜道。

　　“成就天人境，哪有那么容易，估计还得再屠几个小部落才成。”阴郁男子摇了摇头，淡淡回答道。

　　“老大，依我看，干脆把这个巫给杀了吧，我都折磨他一天了，不要说答应我们的条件了，他愣是一句话都没说过。”另一个名玩家看了眼不远处被牢牢捆绑住的黎巫，恨恨地说道。

　　“等到收集完这里的死气之后，他若再不松口，你就送他去死吧。”阴郁男子淡淡说道。

　　这名玩家点点头，刚要说些什么的时候，坐在柴火堆旁一个不起眼角落里的玩家，突然示警道：“老大，有人过来了，这个方向，速度好快！”

　　包括阴郁男子在内，一众玩家齐齐向着这名玩家所指的方向看了过去，这些玩家都是先天境，在黑夜里视物显得极为轻松，因此，他们全都看到了，在距离他们这里数百米的山林之外，此刻正有一道身影以一种令人咋舌的速度，向着这边而来！

　　“是玩家！好快的速度！”有玩家忍不住低呼出声。

　　不过数息的时间，这道身影便跨过了数百米的距离，出现在了距离阴郁男子等人不到50米的地方，随即停顿住了脚步，用一种冰冷的眼神看向了阴郁男子等人，淡漠开口问道：“黎部落里的人，都是你们杀的？”

　　这道身影，不是别人，正是段尘，哪怕他已经用自己所能达到的最快速度奔跑了，可依旧到了半晚时分，才终于赶到了黎部落这边，一赶到黎部落，入眼便是黎部落被覆灭的惨烈景象，眼看着这片已经化为了废墟焦土的黎部落，段尘只觉得胸中的怒火蹭蹭蹭的往上冒，再也压抑不住了，黎部落其他人的死活，他不在乎，可他知道，他段尘的父母，有很大可能也在其间，亦很有可能随着黎部落一起被覆灭了！

　　而覆灭了黎部落的，很有可能便是眼前的这些玩家！他们该死！！

　　“我叫明坤，在玩家里也小用名气，既然我们在这里相遇，不知这位兄弟你叫什么名字，可否报出你的名号来？”微眯着眼睛注视着段尘，阴郁男子的表情，难得的不显得那么阴郁了，而是缓和了些语气，对着段尘说道。

　　段尘却对他的话置之不理，依旧是用一双微微泛红的眼睛，冰冷注视着眼前的这些玩家，再一次冷漠问道：“再问一次，黎部落里的人，都是你们杀的？”

　　阴郁男子这一次没说话了，只是眯眼注视着段尘，脸上的表情更加显得阴郁了，在他身旁，一名玩家察言观色，知道自己老大心情不好了，当即就一下跳了起来，恶狠狠的对段尘说道：“这里的人，都是爷爷们杀的，你又能怎样，你倒是来咬我啊！”

　　只是，他的话才刚说完，便感觉如被一辆飞车给结结实实撞在了身上，整个人都忍不住向后倒飞了出去，被撞得七晕八素的他，还没来得及知道自己现在究竟身处何方，便感到腰腹处一凉，有一道幽暗的光芒，自他的胸腹处划过，将他整个人直接便斩为了两段！下一刻，又有无数道刀光亮起，切割在了这名玩家的身上，将他在半空中斩为了无数的碎肉块！

　　其实，以段尘原本的性格，是没有这么暴戾嗜血的，可现在的他，大半的理智已经被怒火与杀意所吞没，心中满满的都是滔天的杀意，已经顾不得这许多了！

　　只用了不到1秒钟的时间，便斩杀了这名‘敢于出头’的玩家之后，段尘再也没有多说什么废话，他脚步一动，身形呼的一下便出现在了那名盘腿而坐的阴郁男子身前，手中那流转着幽光的寂灭刀，带起了一大片的阴影，向着他的脖颈部位急斩而去！

　　射人先射马，擒贼先擒王的道理，段尘还是懂的，所以，在杀了那名冒头的玩家之后，段尘第一时间，就将自己的刀口，对准了眼前的这名阴郁男子。

　　阴郁男子明坤，依旧是盘腿坐在原地，他的反应也是极快，手中凭空多出来了一柄散发着灰白光芒的骨剑，拦在了自己的身前。

　　锵！

　　段尘的寂灭刀，毫无花俏的斩在了这柄灰白骨剑的剑身之上，在它的刃口处砍下了一大块缺口的同时，在巨大力道的惯性下，将这柄灰白骨剑直直压迫向了眼前的阴郁男子！

　　就在这时候，一道土黄颜色的光罩凭空出现，拦住了段尘继续向前的寂灭刀，让寂灭刀再难有丝毫寸进！

　　是高级防御类法宝！

　　段尘目光一凝，正准备全力多出几刀，好将眼前这个土黄颜色的乌龟壳砍破的时候，阴郁男子明坤的那些小弟，终于是反应过来了，自他们的身上，纷纷亮起了先天境特有的那种扭曲光华，也抽出了各自的武器，冲向了段尘，准备支援他们的老大！

　　段尘收刀，不再砍那个乌龟壳了，他已经改变主意了，准备先把眼前的这些杂鱼收拾掉了之后，再去破那乌龟壳！


第342章 杀！

　　冲在最前面的，是那名手臂上燃起了剧烈火光的强壮玩家，他的实力，哪怕在先天中境中，也算是翘楚级别的了，战斗力极强，一靠近过来，就用他那只满布了炽烈火焰的手臂，轰砸向了段尘，而在他攻击段尘的同时，其他那些玩家很有默契的分散开来，从四面八方包围了段尘，然后各种大招齐出，齐齐向着段尘所在的位置轰砸了过去！

　　只不过，擅长于速度的段尘，又岂会被这样松散的包围圈给包围住？下一刻，他的身形便以一种诡异的速度避开了针对他的绝大部分攻击，出现在了那名有着炽烈火焰手臂的强壮玩家身前，握在手中的寂灭刀斩出，如切豆腐一般破开了这名强壮玩家的护身法宝以及护体罡劲，一刀狠狠斩在了强壮玩家那只冒着炽烈火焰的手臂上面，直接就将这只手臂给切割了下来！

　　“啊！”剧烈的疼痛感，让这名手臂被切的玩家大声惨叫了起来，只不过，下一刻，他的惨叫声就戛然而止了，只因为，他也遭到了与先前那名冒头玩家一样的待遇，被段尘用狂暴的刀幕在一瞬间给切割成了无数的碎肉块！

　　看到这一幕，那些攻向了段尘的玩家，只觉得遍体生寒，对面这个神秘的玩家，实在是太强大了，而且也太残忍了，这人到底是谁，到底是从哪冒出来的啊，他们貌似记得，自己并没有招惹过这样一个强大而且凶残的玩家啊！

　　突然，一个玩家似乎是认出了段尘来，指着段尘大叫道：“段尘！他是段尘！”

　　段尘依旧没有说话，一双布满了杀意的眼睛，看向了这名大叫着的玩家，下一瞬他的身形便出现在了这名玩家身前，这名玩家的实力也是先天中境，实力不弱，见到段尘向着自己而来，骇然间举起了手中的一把宝兵级长刀，横在了自己的身前，只不过，下一刻，他的眼睛就突兀间瞪大了，只因为在这一刻，段尘手中的寂灭刀已经越过了他拦在胸前的那柄宝兵级长刀，刺入了他的胸口处，刺穿了他的心脏！

　　又是一片刀幕笼罩了这名被刺穿了心脏的玩家，将他也切割成了无数的碎肉块！

　　以极快的速度，极其残忍的手法，连杀了3名玩家之后，段尘那泛着血色的目光又锁定在了距离自己不远处的另外一名玩家的身上，在段尘的目光注视之下，这名玩家只感觉浑身再也提不起丝毫的战斗勇气，如坠冰窟，惊叫一声之后，便转过身来，想要远远的逃开了，而其他那些玩家也感到遍体生寒，对方的速度实在是太快，也太诡异了，他们想要凭着人数优势去围攻对方，根本就是一个笑话，速度差距实在是太大了，他们只能被人家牵着鼻子走，然后一个接着一个的被残忍的杀死！

　　也是在这一刻，那名盘腿坐在土黄颜色光幕里的阴郁男子明坤，终于又强压着怒气开口了：“段尘，我觉得我和我的队友，与你并没有什么仇怨吧？你这样当着我的面，肆意杀死我的队友，真以为我明坤是泥捏的？”

　　段尘只是冷笑一声，依旧没有去答话，此刻的他，心中满满的都是杀意，他才不管对方是明坤还是李坤，他只想让这些毁灭了黎部落的玩家全部都去死！

　　施展起了大圆满级的穿林越谷功法，不过一秒的时间，段尘便已经追上了这名转身逃跑的玩家，面对这名已经丧胆，连回头与他一战的勇气都没有了的玩家，段尘甚至都懒得先将他杀死或者是重创了，直接向前挥出了一大片的刀光光幕，将这名背对着他的玩家，直接绞杀成了一堆血肉模糊的碎肉！

　　第4个玩家，依旧是同样的手法，被段尘残忍杀死！

　　“老大！老大！救救我们！”剩余的玩家里，有玩家被吓得肝胆俱裂，根本就没了冲过去与段尘一战的勇气了，对着土黄色光幕里的明坤大声的求救道。

　　“老大！赶紧把你的山鬼放出来，不然兄弟们估计都得被这个屠夫给杀了啊！”另一名玩家将自己的身体贴近了明坤身前的光幕，似乎离的近了，他就能够得到些许的安全感一样。

　　其他存活着的玩家，也都看向了他们的老大，一个个的眼睛里有着惶恐，亦有着期盼。

　　其实，大部分的人都是这样，当遇到可以较量一下的对手的时候，他们还有勇气冲过去与对方厮杀一场，可一旦遭遇到完全无法战胜的对手之后，他们的战意便会在极短时间内被抽空，便会惊惧，便会彷徨，便会想着逃走。

　　盘腿坐在土黄光幕里的明坤，脸色阴郁得都快滴出水来了：“给我逃！分散开了逃！我这就召唤山鬼出来！”

　　剩下的这5名玩家，在得到了老大明确的回复之后，立即大喜，开始分散开来，向着四处逃遁！

　　段尘见这些玩家开始分散逃跑，脸上的表情却没有发生任何的变化，而是锁定住了一名逃跑玩家的身影，身形如鬼魅一般，花去了不到2秒钟时间，便成功迫近了这名玩家，刀光一闪，就将这名玩家自腰腹处给斩为了两段！

　　这名玩家的上半截身体在惯性的作用下，向着前方处扑倒，与此同时，自他的口中，发出了一股凄厉之极的惨嚎声，只不过这声惨嚎声才不过发出了一半就戛然而止，原因其实也很简单，他遭遇了与前几名玩家同样的命运，被段尘在一秒钟内同时挥出的数十刀，完全斩为了一片血肉模糊的碎肉！

　　杀死了第5名玩家之后，段尘的目光又锁定了距离他最近，同样也在向着远方处奔跑着的另一名玩家身上，身形一闪，便化身为了一道灰色的影子，不过用去了3秒钟的时间，就接近到了这名玩家的身后！

　　啊！

　　这名玩家倒不似先前那两名玩家一样，只是一味的逃走，死也不肯回头，他在察觉到段尘已经迫近了他之后，便不再逃跑了，而是大叫了一声，一脸狰狞的转身挥出了自己手中那柄细长的赤红长剑，准备要在猝不及防之下，对段尘杀上一个回马枪！

　　只不过，他的这个如意算盘，终究是落空了，段尘轻而易举便侧身躲过了他杀过来的这道回马枪，与此同时，手中的寂灭刀向前挥出，一刀便斩下了这名玩家的脑袋！

　　正当段尘准备再次挥出一片光幕，将这第6名玩家，也斩成一片碎肉的时候，一股强烈的危险预感，突兀间浮现在了他的心头，令他下意识收刀，将寂灭刀横在了自己的胸前！

　　轰，也就是在这个时候，一股恐怖至极的力道轰在了段尘胸前的寂灭刀刀身之上，这股力道，将段尘轰得不由自主向后倒退出了数十米远！


第343章 逃而复返

　　被这股巨力轰退了数十米之后，在段尘还没稳定好身形的时候，一只漆黑的手爪又出现在了他的身前，抓向了他的胸口部位！这手爪抓过来的速度实在是太快了，在这极短的时间里，段尘甚至都来不及举起握在手中的寂灭刀进行格挡，也来不及施展缩地成寸闪避，只能眼睁睁看着这只漆黑手爪抓向了自己的胸前！

　　轰！下一刻，在段尘的胸前，爆起了一片绚烂的碧绿色光华，挂在他脖子上的无暇玉琼钩，再次被触发了防御之力，挡住了这一爪的攻击！只不过，段尘整个人再一次被漆黑手爪上带起的巨力，给轰得向后倒飞了出去！

　　不过这一次，段尘的身形在被轰飞出了数十米，眼看着又要被那道漆黑身影迫近攻击的时候，他的身影却在半空之中诡异消失了！下一刻，他的身形便出现在了100米之外！

　　刷！刷！刷！

　　段尘的身影在半空之中一连闪烁了3次，不到十分之一秒的时间，他的身形就横移出了300米的距离！连续施展了3次缩地成寸之后，段尘又施展起了大圆满级的穿林越谷，化作一道灰色影子，一头便撞入到了黎部落之外的那片山林之中！

　　而在段尘的身后，一道黑色的身影以比他还要快出了一大截的速度追赶了过来，然后同样窜入了那片山林里，向着他追杀而去！

　　已成废墟的黎部落里，一时间又恢复了安静，那些被段尘给逼得不得不四散逃跑的玩家们，见到这一幕，也都不逃了，纷纷转过身来，回到了他们的老大明坤身前。

　　“老……老大……那个疯子人呢，你的山鬼追上他没有？”一个玩家心有余悸的对着他的老大问了一句。

　　“不要说话。”明坤依旧是一脸的阴郁表情，淡淡回答道：“还在追。”

　　这名玩家立即就乖乖闭嘴了，此刻的明坤身边，就只剩下3名玩家了，这3名玩家全都心有余悸的看向了段尘逃离的方向，他们真的很希望，自家老大的山鬼，可以将那个叫段尘的疯子给追上，并且杀死！

　　大约过去了半分钟之后，明坤摇了摇头，脸上的表情更显得阴郁了。

　　“怎么了？老大？山鬼杀死那个疯子了么？”有玩家紧张问道。

　　明坤一脸阴郁的摇头：“让他给逃了，他实在太能逃了。”

　　“逃了？”一名玩家有些不敢相信，在他的印象中，自从自家老大所养的这只山鬼，实力达到了半步天人之后，无论是玩家，还是NPC原住民，都没人可以在这只山鬼的爪下逃得性命了，没想到这个段尘，竟然真被他给逃了！

　　“论坛上一直都有人说，这个段尘尽管实力不算很强，但却非常非常的能逃，我以前是不信的，现在我相信了。”另一名玩家用一种带着些感慨的语气说道，他的这番话，明显是说给明坤听的。

　　“呵呵，能逃又能怎样，他敢和咱们老大的山鬼正面一战么？我敢说，如果正面对战的话，他在老大的山鬼面前，绝对撑不过2秒钟！”最后一名玩家也开口说话了。

　　明坤却没去理会他剩下的这3名小弟，而是看向了山鬼离开的方向，不过数秒种时间之后，一道漆黑的身影便窜出了前方的山林，只用了不到2秒钟的时间，便出现在了明坤的面前，这道漆黑身影，正是那只身高几乎达到了2米的人形山鬼！

　　在明坤的身旁，剩下的那3名玩家，立即用一种饱含着羡慕的眼神，看向了这只人形山鬼，这只山鬼的实力很强大，它的实力，早已经超越了先天境的范畴，达到半步天人境了！

　　所谓半步天人境，就是实力介于先天境与天人境之间，只差半步，就可以踏入天人境的范畴了，也因为如此，这只人形山鬼的强大，毋庸置疑！

　　其实，若说实话的话，这3名残留下来的玩家心中，对于他们老大明坤是有着一丝怨念存在的，对于死去的那些玩家，也有着一丝兔死狐悲之感，他们知道，明坤其实并没有把他们的死活太当回事，否则，如果尽早召出山鬼来，段尘也就不可能嚣张的连杀那么多人了，只不过，荒古世界里，终究是一个实力为尊的世界，哪怕他们的心中对于老大心存不满与怨念，也只能隐藏在心里，不仅不能表达出来，还得顺着老大的喜好来说话……

　　剩下的这些玩家里，包括明坤在内，所有人都没有什么有效的探查类秘术，因此，他们并不知道，在山鬼接到明坤的命令，返回已经化作一片废墟的黎部落的时候，段尘也悄然跟在了山鬼的身后，同样返回了黎部落这边！

　　此刻的段尘，就在距离黎部落不过数百米的地方，他蹲在一株树木的树梢枝头，茂密的树叶将他的身形完全掩盖在了其中，他的双眼看起来有些茫然，而圆满级的草木有灵，却早已经辐散向了前方处，将前方处的一切，都囊括进了自己的感应范围之内！

　　无论是站着的明坤，以及明坤身旁不断讨好着明坤，贬低着他段尘的那3名玩家，还是距离明坤不远处，用藤条牢牢捆绑住，被折磨得奄奄一息，只剩下了一口气在的黎巫，全都出现在了他的感应范围之内，只不过，他重点感应的对象，却不是这些人，而是那只正乖乖站在明坤身旁一动不动的漆黑人形怪物！

　　这个怪物，无论是速度还是力量，都要完爆他段尘，可以这么说，如果他段尘没有轻功秘技‘缩地成寸’的话，前不久就不可能从这只怪物的手中逃掉！这只怪物的实力实在是太强了，段尘估计，哪怕是现在稳稳占据着寒山榜第一的许为良，如果仅凭自身实力的话，都不一定可以战胜得了它！

　　最关键的因素是，以前一直都是无往不利的巫灵之力‘精神冲击’，用在这个怪物身上的时候，也显现不出多少的效果了……

　　这个漆黑的人形怪物，感觉起来很像是尸傀，可它的实力比起在玩家之中早已经烂大街的尸傀来，却要强出了太多太多！


第344章 任新与木灵！

　　在利用草木有灵的探查，又打量了一番那只漆黑的人形怪物之后，段尘陷入到了沉思之中。

　　片刻，他运起了神魂内视之法，将这漆黑人形怪物的影像投射在了识海空间之内，投影在了盘腿而坐的任新身前。

　　“任新，这个怪物，你认识么？”段尘问道。

　　任新睁开眼睛，看向了段尘为他投影出来的这副影像，只看了一眼，便很干脆的点头道：“认识，这是死息山鬼，很厉害的一种鬼物，靠吞噬人死后的怨念死气而成长，成长的空间很大，据说如果可以吸收到足够数量的死气怨气的话，死息山鬼甚至可能进化到天人境的巅峰，甚至突破天人，成就万物都有可能，而且，它的智商也很高，战斗意识非常强，知道……”

　　只是，任新的这番长篇大论还没讲完，段尘却直接打断了他的话，说道：“先不说这个了，如果我给你一具木灵，你把你的灵魂附着在这木灵的身上，可不可以战胜得了这个叫做山鬼的怪物？”

　　任新一怔，试探着问道：“段哥，这只死息山鬼，实力怎样？”

　　“实力不到天人境，应该是半步天人境的实力。”段尘略一思考，便很直接的回答道，他这是实话实说，这个叫做山鬼的怪物，实力明显要超越了先天境的范畴，却还没有达到天人境，毕竟如果它是天人境的话，以段尘现在的实力，哪怕动用了轻功秘技‘缩地成寸’，也不可能从它的手中逃掉。

　　“半步天人？”任新露出了一个比哭还难看的笑容来：“段哥，不成啊，如果我还拥有自己身体的话，不要说区区半步天人境的死息山鬼了，哪怕它是真正达到了天人境的山鬼，我也去杀给你看，可现在，段哥，我就剩下一个魂魄了，用那稻草人一样的木灵做身体，根本就不可能对付得了这个山鬼啊。”

　　“放心，我给你的这个木灵躯体，至少有着先天境巅峰的实力。”段尘耐着性子说了一句。

　　“段哥，不是我不愿意帮你，是真的不行啊，半步天人境的山鬼，可不是开玩笑的，用那种草木身躯，是不可能战胜得了它的……”任新哭丧着一张脸，继续对着段尘诉苦道。

　　“这不行那不行，那我千辛万苦的收服你的魂魄干嘛？要你何用？你特么再说一句不行，信不信我现在就灭了你的魂魄！？”段尘也是怒了，冲着识海空间内的任新咆哮道。

　　任新被段尘这一声咆哮给吓得激灵灵打了个寒颤，再也不敢说自己不行了，只是脸上却是一脸的苦涩表情。

　　段尘没再去理会他，通过草木有灵，他将自己的注意力集中在了距离他不远处的一丛一人高的荆棘之上，然后，草木皆兵发动！便见这株荆棘身上开始发生了剧烈的变化，不过短短数秒钟之后，便化为了一株荆棘木灵！

　　之所以选择了一株荆棘化形，段尘也是有着自己的考量在里面的，荆棘的枝干很坚硬，还带有尖刺，不像其它植物的枝条那般柔软，通过荆棘化形出来的木灵，至少在‘材料’上来讲，在木灵中算是很不错的。

　　这丛荆棘在幻化为了荆棘木灵之后，段尘依旧在往它身上持续注入着巫灵之力，便见它浑身的尖刺上，渐渐的开始流转起了幽光，到了后来，幽光越来越亮，同时也衬托得它浑身的尖刺愈发的尖利森寒了起来！

　　一口气将自己识海内百分之九十的巫灵之力，都注入到了眼前的这株荆棘木灵体内之后，段尘轻抚了一下因为耗去了太多的巫灵之力，而显得有些微微发晕的额头，然后通过神魂内视之法，对着识海空间内任新的魂魄冷冷开口道：“出来吧，你的新身体，我已经为你准备好了。”

　　任新的魂魄被段尘所掌控，哪怕不情不愿的，也不敢对段尘的命令有丝毫的违抗，在段尘放开了对他的禁制之后，便见他出了段尘的识海空间，又穿过了段尘的识海，化作一道扭曲虚幻的身影，浮现在了段尘的身前！

　　只在段尘的身前停顿了不过十分之一秒钟的时间，这道虚幻身影便化作了一道流光，钻入了段尘不远处的那株荆棘木灵的身体里！

　　在任新的魂魄进入了这株荆棘木灵之后，段尘便感到眼前的这株荆棘木灵，变得和以前不一样了，不再显得那般呆滞了，似乎有了一股精气神在里面，更像是一个活人了！

　　“去吧！那个叫做死息山鬼的怪物，就在那边，你去那儿与它一战！”段尘依旧是蹲在树梢的枝头，为树下的荆棘木灵，指明了目标所在的方向。

　　“段哥……等等……待我先适应一下这具木灵身体，活动活动腿脚。”荆棘木灵却在这个时候张开了嘴巴，开口说话了，毕竟这只是一具木灵躯体，他说出来的声音很难听，嘎吱嘎吱的，很像是两根木条摩擦时候所发出来的声音。

　　“要多久？”段尘有些不耐烦的问道。

　　“快了……”任新木灵一边活动着自己的腿脚，一边回答道。

　　“好了没？”过了约莫一分钟之后，段尘又问道。

　　“快了……马上就好……”任新一边继续活动着自己的腿脚，一边有些心虚的回答道。

　　“你特么的马上给我滚过去，与那山鬼一战，再墨迹，信不信我秒秒钟弄死你！？”段尘实在是有些忍无可忍了。

　　“好！我马上去，马上去……”任新木灵不自觉又打了个寒颤，一咬牙，也不去看段尘，转身便窜出了段尘所在的这片山林，向着段尘先前所指的黎部落所在方向而去！

　　他的速度非常的快，化作了一道墨绿色的影子，在山林中树与树之间快速的穿行着，他的速度虽然很快，但却没有发出任何的声响来！

　　通过草木有灵，‘注视’着奔跑中任新木灵的一举一动，段尘的瞳孔不由得微微一缩，这任新木灵的奔跑速度真的很快，甚至比起他全力施展大圆满级穿林越谷时的速度来，还要快出了一些！


第345章 潜入别墅的漆黑影子

　　毕竟段尘所藏身的这片林子，与黎部落那边，也就只有数百米的距离，因此，以任新木灵的速度，不过1秒钟过去，他便窜出了这片林子，然后又用去了1秒多的时间，逼近了明坤等人所在的位置！

　　刷的一下，明坤等人齐齐看向了这个向着他们逼近过来的人形木灵！而一直都乖巧站在明坤身旁的死息山鬼，反应更快，直接化作了一道黑影，一下就冲到了明坤等人的身前，将他们拦在身后，直面冲过来的这个人形木灵！

　　下一刻，一个人形山鬼，一个人形木灵，两个人形怪物相遇在了一起！

　　相遇之后率先出手的，是速度占据了极大优势的死息山鬼，它在接近了任新木灵之后，直接便探出了它那漆黑的手爪，欲要将身前显得很是脆弱的这个人形植物给一爪撕成碎片！它的这一爪，不仅力道恐怖，而且速度也快到了一个极致，如果换做是段尘在这个距离上面对的话，除了用戴在脖子上的无暇玉琼钩硬抗之外，就没其它任何办法了，那么，由任新魂魄所操控的这具荆棘木灵，是会被这一爪秒杀呢，还是可以躲过去呢？

　　数百米之外，段尘安静的蹲在树枝上面，屏住呼吸，用圆满级的草木有灵功法，仔细‘观察’着死息山鬼与任新木灵的交战，就在这一刻，他的心也不由提到了嗓子眼！

　　嘶！

　　山鬼的漆黑利爪，划过了空气，却没有抓到任何的东西，只因为在千钧一发之际，任新魂魄所操控着的那具荆棘木灵，展现出了完全掌握级的入微，从而躲过了这一爪！

　　这！这是什么情况？这是哪里冒出来的怪物，竟然可以躲过山鬼的攻击！？

　　在段尘心中长长舒了口气的时候，明坤一旁的3名小弟，却连眼睛都快要瞪圆了，山鬼的实力有多恐怖，他们是知道的，就连普通的先天巅峰境，只要一个不注意，都会被这山鬼给直接秒杀掉，可眼前的这个人形植物……竟然能躲过山鬼的攻击！？

　　他们的眼界与实力终究不够，倒是他们的老大明坤，阴郁的脸上，一双眼睛不由自主的眯了起来，然后缓缓开口道：“这个是木灵，草木皆兵召唤出来的木灵，有九成的可能性是被那段尘给召唤出来的，之所以侥幸躲过了山鬼的一爪，是因为，它展露出来的，是完全掌握级的入微！”

　　明坤说话的当口，山鬼与任新木灵，已经在距离他数十米远的地方，在夜空之下化作了两道模糊的影子，激烈交手已经不下100次了，其中，基本都是山鬼在如狂风骤雨一般的进攻着，而任新木灵，则像是惊涛骇浪里的一叶扁舟，艰难的躲闪腾挪着，可令人诧异的是，人形山鬼的攻势如此之猛，速度如此之快，他的爪子，却没能碰到人形木灵的一丝一毫，一丝一毫都碰不到！

　　见到这一幕，明坤阴郁的脸上，眉头不自觉紧皱了起来，他已经隐约感觉出来了，这个木灵很诡异，除了展现出了完全掌握级的入微之外，在它的身上，还存在着一种玄奥的意味在里面，让它的身形显得很飘忽，很诡异，难以被捕捉到！这……这又是一种怎样的力量？

　　数百米之外，通过草木有灵与一双肉眼的双重观察，段尘的感悟比之明坤来，还要深刻得多，他的心中隐隐有了一种猜测，任新在操控了那荆棘木灵的身体之后，之所以能够一次次躲过山鬼那狂奔的攻击，不仅仅因为他展露出来的完全掌握级入微境界，在他的身上，还存在着某种玄之又玄的力量，这种力量将他的身形与天地自然几乎融为了一体，让他的身影时而飘忽，时而凝实，难以捕捉，这种力量，很可能就是传说之中，因为感悟了天地自然，而产生出来的力量啊！

　　段尘心念电闪，不自觉又想到了那李忌言的剑，他的剑同样飘忽不定，忽快忽慢，难以被锁定捕捉，莫非他已经成功感悟了那所谓的天地自然，并且能够把天地自然的力量，运用到他的剑术中去了？

　　就在段尘通过草木有灵的探查，将自己的注意力全都集中在了数百米外激烈战斗着的两个身影上的时候，他并没有觉察到，在现实世界里，他的别墅外面，一道漆黑的影子，正在缓缓的浮现而出！

　　这道漆黑的身影，没有实体，也看不清楚面容，一浮现出来，便向着段尘所在的别墅而去，只是，它还不曾走近别墅，段尘别墅外的绿化带里，两丛原本看起来很是寻常的植物，在这一刻突然急剧发生了变化，不到1秒钟的时间，便化作了两株持‘剑’的人形植物，冲向了这道漆黑的身影！

　　大约过去了10秒钟时间，一大片坠下的草木碎屑之中，身形明显变得模糊黯淡了一些的漆黑身影，继续向前迈动脚步，走过了这片植被区域，来到了段尘的别墅门前。

　　只在别墅门前停留了不到1秒钟的时间，这道没有实体的漆黑身影，便走向了别墅的门，然后，它的身形就仿佛是穿过虚无的光幕一般，穿过了这道别墅的门，进入了段尘所居住的这幢别墅！

　　整个过程，包括它出现，到与那两只木灵交战，再到它穿过别墅的门，进入别墅，都不曾引起附近那辆警用飞车里，那两名警员的丝毫注意，它就像是一个行走在阴影里的行者，哪怕是从监控摄像头的面前走过，监控摄像头也拍摄不到它的影像。

　　夜色下的别墅内，因为没有开灯，所以漆黑一片，这道漆黑的身影，在进入到了同样黑暗的别墅内部之后，如水滴滴入了大海，完全隐匿在了这片黑暗区域之中了！

　　黑暗中的它，打量了一下别墅内的布置，很快便锁定了别墅内的某处房间，向着那处房间而去！

　　它所靠近的房间，正是段尘的卧室，此刻的段尘，他那现实里的身体，正安静的躺在卧室里的游戏仓内……


第346章 青光长剑与鬼爪

　　这道漆黑的身影，一步步的靠近了段尘所在的那间卧室，一边悄无声息的走着，它的手也一边探了出来，然后慢慢变得凝实，这看起根本就不像是一只人类的手，更像是一只恐怖电影里恶鬼的手爪——灰白，消瘦，指尖黑而尖长！

　　这只手爪的凝实，让这道漆黑的人影，看起来就像是一个索命恶鬼一般，而现在，这个索命恶鬼，正在一点点的接近着段尘所在的卧室房间，此时此刻，它的目的已经展露无遗了，它——正准备接近段尘的房间，然后夺取段尘的生命！

　　也就在这个时候，黑暗之中，一声凄厉的啸音传了过来，一道身影在黑暗中以快到不可思议的速度接近了这只索命恶鬼，手中的细剑径直斩向了这只索命恶鬼那虚无的头颅！

　　锵！

　　漆黑的室内，竟然爆出了一团绚烂的火星光芒，细剑并没能刺穿这只索命恶鬼的头颅，而是被凝实出来的那只鬼爪给成功格挡住了！这只鬼爪，看起来灰白，瘦骨嶙峋的，却比现实里的合金钢板还要坚韧，那细剑刺在它的上面，仅仅刺出了一处不到半厘米的凹处而已！

　　爆出来的这团火星光芒，在一刹那间照亮了黑暗别墅里的一大片区域，同时也将细剑主人的身影给暴露了出来！

　　这是一个脑袋与身体都是圆滚滚的，手脚短小，浑身都长满了尖刺的人形怪物，正是段尘曾注入了大量巫灵之力的仙人球木灵！

　　段尘绝对不会想到，他当时念头一动，为防万一创造出来的这个仙人球木灵，竟然真在现实世界里，挽救了他的性命！

　　下一刻，段尘所在的别墅内，仙人球木灵与这索命恶鬼直接便战在了一起！

　　只不过，这两个人形生物交战的时候，似乎都有着某种顾忌，哪怕斗得再凶，也不曾破坏过别墅里的任何东西，交战一直无声无息的进行着，除了细剑与手爪撞击的时候，偶尔爆出来的光亮，就没发出任何的动静了。

　　而在荒古世界里，这一刻，在段尘草木有灵的感应范围之中，笼罩在死息山鬼那狂风骤雨一般攻击中的任新木灵，身形突兀的向后爆退，他的身影再一次在段尘的草木有灵探查之内变得模糊了，速度也在模糊的这一刻暴增，再次被清晰感应到的时候，他已经把自己与那死息山鬼的距离拉开到超过100米了！

　　在这一刹那间，任新木灵所展露出来的速度，甚至都已经超过了死息山鬼所能够达到的最快速度了！

　　蹲在数百米外的山林之中，通过草木有感应到了这一切的段尘，不由得抿了抿嘴，看来，那对于天地自然的所谓感悟，不仅可以将人的身形隐匿在天地自然之中，做到刹那隐身的效果，让人产生无法捕捉的感觉，还可以凭着这种感悟，在一刹那间增幅自身的速度，或许……力量也可以被增幅！这个‘对天地自然的感悟’，实在是太神奇了！

　　只是，一想到自己本身，对于这个所谓的天地自然的感悟，不论是过去还是现在，感悟度一直为0蛋，一直都不得其门而入，段尘就感到一阵心塞，一阵气馁，也不知道到底是什么原因，对于这所谓的天地自然，荒古世界里超过了20万的先天境玩家里，就没一个人可以感应到它的存在！

　　不！有一个人，估计对这天地自然，已经有了一些感悟了，而且感悟的程度估计还不低，这个人就是李忌言！

　　只是一想到这个李忌言，一回忆起他那张漠然到了没有任何生气的脸，段尘就感觉心中渗的厉害，非常的不舒服！

　　而就在段尘的思维有些发散的时候，突然爆退与死息山鬼拉开了距离的任新木灵，他手中那柄荆棘剑正在以肉眼可见的速度发生着变化！便见这柄荆棘剑的剑身之上，突然间迸发出了强烈的青色光芒来，短短一秒钟的时间里，这些迸发出来的青光，便将这柄荆棘剑的剑身彻底覆盖，将它幻化为了一柄闪烁着浓郁光芒的青光长剑！

　　这柄青光长剑，段尘在攻略纹面部落的时候，看到任新使用出来过，然后在他的识海空间内，任新与赵洋师兄师弟两个‘相爱相杀’的时候，也见到任新用出来过，而现在，任新再一次凝聚出了他的这把青光长剑来！

　　青光长剑才刚凝聚出来，死息山鬼便已经再次迫近了任新木灵的身旁，再一次以极大的力道，极为恐怖的速度挥出了它手中的漆黑利爪，抓向了任新的‘身体’！

　　第一次，任新木灵没再闪躲了，而是双手握紧了他手中的青光长剑，向前直斩而出，斩向了抓向他的漆黑手爪！

　　这一刻，他直斩而出的青光长剑，再一次在段尘草木有灵的感应之下，突然变得模糊了，模糊的同时，速度骤增，闪电般便斩在了那漆黑利爪之上！

　　下一瞬，让段尘觉得诧异，让明坤等人差一点眼珠子都瞪出来的事情发生了！任新木灵这一剑下去，死息山鬼那刀枪不入，估计比现实里的合金钢板还要坚硬了数十倍不止的漆黑手爪，竟然被狠狠斩开了，青光长剑入肉数寸，差一点将死息山鬼这只爪子给完全斩了下来！

　　也就是在这一刻，现实世界里，段尘所在的别墅内，仙人球木灵同样一剑挥出，这一剑，带起了一片的幽光，狠狠斩在了索命恶鬼那只凝聚出来的鬼爪之上，将这鬼爪给狠狠的斩飞了出去！

　　失去了凝实鬼爪的索命恶鬼，它那漆黑的身影如被电磁干扰了的信号一般，身体开始剧烈波动了起来，仰头发出了一声无声的哀嚎之后，便爆散成了一大片的黑雾，淡化消失在了段尘所居住的这幢别墅空间之内，只留下了那只凝实出来的鬼爪，并没有随着那只索命恶鬼一起消散掉，安静的‘躺’在了别墅里的某个角落，一动不动，就好似是一个由塑料模具刻印出来的恐怖装饰品一样……


第347章 段尘与明坤

　　干掉那只潜入别墅的索命恶鬼之后，仙人球木灵在原地待了数秒之后，便再次在黑暗的别墅里消失不见了，再次出现的时候，已经重新回到了那个阳台窗前的花盆里，变回为了那株普通的仙人球盆栽。

　　而荒古世界之中，任新木灵与死息山鬼之间的战斗已经逆转，此时的死息山鬼，几乎是在被任新木灵给压着打了，任新木灵手中的那柄青光长剑，在黑暗的夜空之下，就像是一根青色的荧光棒一样，几乎快被他舞出一片光幕来了，而他身前的死息山鬼，却被他给逼得步步后退，哪怕已经竭力躲避了，自它那漆黑的身体之上，还是时不时的爆出一朵朵黑色的烟雾来！

　　是的，死息山鬼，哪怕是在受伤之后，依旧没有血液流出来，只会在伤口处逸散出一些黑雾来，伤口越大，自伤口处逸出来的黑雾，便会越多！而随着它被任新木灵手中的青光长剑斩中的次数越来越多，它身上所散发出来的气息，也明显变得虚弱了一些！

　　“老大，怎么办？山鬼……山鬼它……”站在一旁观战的一名小弟，也觉察出了一丝不对来，紧张的问向了明坤。

　　明坤阴郁着一张脸，又看了眼数十米外那两道纠缠战斗在了一起的身影，咬咬牙，说道：“我们先走！走那边！”说完，他指向了远离山鬼与木灵交战战场的一处方向。

　　“好，听老大的！我们走！”小弟们都是如蒙大赦，看情况不对，准备跟在他们老大的身后，一起逃走！

　　“等等！”一名瘦瘦的玩家似乎是想到了什么，抽出了一柄泛着暗青光芒的骨刃，大踏步走向了不远处被藤条捆的严严实实，已经奄奄一息的黎巫，一边走，一边向明坤请示道：“老大，留着他已经没用了，要不现在就杀了他？”

　　“杀了吧。”明坤大部分的注意力都集中在了数十米外交战的双方身上，只是用眼角余光扫了一眼地上的黎巫，淡淡回答道。

　　“好嘞！”能够出手结果一个部落的巫，虽然只是一个小部落的巫，这名玩家还是很有些激动的，在得到了老大的认可之后，他深吸了口气，也不废话什么了，双手握住骨刃，便狠狠向着黎巫的脖颈处斩下！

　　只是他的这一刀，才斩到半空，黑夜中便有一枚漆黑的石头呼啸而来，极为精准的砸中了他手中的刀，在他那暗青色的刀刃上爆出了一团耀眼的火光来！在漆黑石头那股冲击力道之下，这名瘦瘦玩家手里的刀，直接被砸得向后荡了开去，没能再砍向地上一动不动的黎巫了！

　　而在下一瞬，段尘的身形便自黑暗中出现，他的身形接连模糊消失了两次，再次出现的时候，已经站在了黎巫的身前了！

　　与他一同出现的，还有被他抓在手中的一株木灵，这株木灵在段尘松开了抓着它的那只手之后，便直接走向了被捆着的黎巫，很轻松便将奄奄一息的黎巫给抗在了自己的肩膀上，然后转身，撒开腿，身形灵活而且迅捷的消失在了茫茫的夜色之中！

　　就在这株被一起带过来的木灵，扛着黎巫离开的时候，段尘身形一闪，已经出现在了那名瘦瘦玩家的身前，出现的同时，便挥出了他手中的寂灭刀来！

　　这名瘦瘦的玩家，实力仅仅只是先天初境，是因为运气好才活到了现在，他的这点实力在段尘的面前，根本就没有任何的反抗之力，甚至都来不及做出闪避或者格挡的动作，便被段尘手中的寂灭刀给狠狠砍成了两截！

　　目睹了自己这名小弟被杀死的明坤，脸上的表情却没有发生多少变化，他用一双阴冷的眼眸紧紧注视着段尘：“段尘，那只木灵，是你招出来的？”

　　段尘没有回答他的话，而是伸手指向了明坤所在的位置：“今晚，你们都要死！”

　　明坤见段尘依旧不理会自己，强压着怒火，说道：“段尘，我知道你厉害，可我们井水不犯河水的，你为什么非得和我过不去，要来拼个两败俱伤？”

　　段尘笑了，他的笑容很冷：“不是两败俱伤，而是你死，我活！”

　　说完这一句，段尘身形一晃，便鬼魅般冲向了明坤！对于冲过来的段尘，明坤却也不惧，翻手间，他的手中便凭空出现了一柄灰白骨剑，灰白骨剑上迅速染上了一层黑色的幽芒，刺向了靠近过来的段尘！

　　只不过这一次，段尘的目标却不是明坤，而是距离明坤不远，那仅剩下的两名玩家！

　　这两名玩家，虽然他们的实力在段尘看来，都很一般，可段尘依旧准备先清理掉他们，再对付他们的老大——明坤！

　　猝不及防之下，这仅剩下的两名玩家遭到段尘的攻击，因为实力差距实在太大的缘故，他们就连一招都没撑过去，就被段尘给斩杀在了当场！

　　杀死这两个可能存在的威胁之后，段尘持刀缓慢走向了明坤：“那是你仅剩下的两个小弟了吧？其实你本来可以从我手中救到他们性命的，可你这个做大哥的只是站着，任由他们被我杀死，你真是一个好大哥啊。”

　　“我为什么要救他们？现在的他们，越来越像是我的累赘了，他们毕竟跟我了这么久，我不忍心对他们动手，被你全给杀了，自然更好。”明坤依旧阴郁着一张脸，说道。

　　“好绝情的老大，真替你的那些小弟感到心寒。”段尘继续逼近明坤：“我说过，今晚你们都要死，其中自然也包括了你。”

　　“你能杀我？”明坤似乎也是动了真火，冷笑道：“我只是忌惮你的速度，对你的速度感到有些棘手而已，你真以为我怕你了？”

　　明坤，这一期的十大高手玩家榜中，排第8，寒山榜排第11，先天巅峰境的超级高手！而且在论坛玩家对他的实力评价上面，还并没有这只死息山鬼的存在，很明显，这只死息山鬼，是他最近才得了奇遇，所获得的！

　　至于4月这一期的十大高手玩家榜中，段尘在其中，也终于有了自己的位置，排第10！


第348章 叛，逃

　　任新木灵与死息山鬼之间的战斗，依旧在继续进行着，只是这个时候，任新木灵已经完全占据了上风，凭着手中的那柄青光长剑，将死息山鬼给压得死死的，都没有了多少的还手之力了。

　　不过这死息山鬼，虽然已经被任新木灵给压制了，可它的顽强程度，也远超人的想象，任新木灵手中的剑，每一次斩在它那坚硬的身体上，都只是在其上爆出一团黑雾而已，黑雾爆出之后，它的那处伤口便会在不到一个呼吸的时间内，迅速被愈合，变得完好如初，仅仅只是它的气息，会变得稍微微弱了一些而已。

　　而在距离木灵与山鬼交战地点百来米远的地方，段尘与明坤，也战在了一起！

　　相比起双方的那两个召唤物，他们两个主人的实力，明显就要弱上了许多，即便弱了一些，可双方都是十大玩家排行榜上的人物，亦是玩家里站在最巅峰的那一批人中的两个，因此，战斗起来那也是激烈无比！

　　与两个召唤物之间的战斗不一样，段尘与明坤战在了一起，占据了隐隐上风的，竟然不是段尘，而是明坤！

　　明坤手中的那柄灰白骨剑上，已经被一片黑色的幽芒所完全覆盖，他出剑速度快如闪电，而剑上所覆盖的那片黑芒，更是让他的剑产生了一种奇异的吸引力量，就像是磁铁吸引铁块一样，对段尘的身体长生出一股牵引力量，这股力量，令段尘在出手的时候，入微的精度被很大程度削弱了，如果不是因为他手中的寂灭刀实在是太过锋利了，明坤手中的这把灰白骨剑根本就不敢与之硬碰硬的话，估计段尘在这场战斗之中，只怕已经陷入到完全的下风中去了！

　　这就是玩家榜第8的实力，哪怕段尘在中型静室之中经过了那么长时间的苦修，综合实力已经明显得到了增强，可在没动用煅灵诀的情况下，他与这些人交手，依旧只能处在下风！

　　两边的战斗依旧在持续着，这种战斗在持续了差不多30秒钟之后，段尘便已经失去了继续下去的耐心了，眼前的这个人，就是覆灭了整个黎部落的头号凶手，而他的父母，也极有可能随着黎部落的覆灭而被杀了，凶手就在眼前，段尘实在是无法做到‘心平气和’‘公平公正’的与他继续战斗下去了！

　　既然已经没耐心继续下去，那便只能速战速决了！正当段尘准备聚集识海空间内的巫灵之力，给眼前的明坤来上一记精神冲击，好迅速解决眼前战斗的时候，另一边任新木灵与死息山鬼之间的战斗，却在这个时候发生了突变！

　　死息山鬼在这一刻‘发狂了’！它不管不顾任新木灵的攻击，突然向着段尘与明坤的交战处，狂奔而来！

　　段尘的瞳孔猛的一缩，瞬间就放弃了施展精神冲击的打算，在一刹那间拉开了与明坤的距离，然后施展起了缩地成寸，身形一个模糊间，便向后瞬移出了100米距离！与此同时，他心中则在冷笑，想要让死息山鬼在不经意间对自己进行突然袭击？明坤这如意算盘打的也太好了吧？真以为自己是傻子么？

　　只是这个念头才刚冒出来，段尘又不由得皱眉，同时变幻了脸色，因为他看到了，明坤虽然站在了原地，并没有如自己一般后退闪避，可他的那张阴郁的脸上，此时却布满了错愕与不敢置信的表情，似乎是某种出乎他意料的事情发生了！这才让他怔怔的站在了那里，一动不动！

　　段尘已经来不及再多想什么了，便见死息山鬼已经化作了一道黑色的影子，自呆愣站在原地的明坤身前一掠而过，然后……它的身形迅速消失在了明坤身后那片深沉的夜色之中……

　　它，竟然逃了！？这一下，就连段尘都有些怔住了！他在荒古世界里也混了这么久了，甚至可以算是第一批进入荒古时代里的老人了，从游戏开始到现在，他只见过有主人让召唤物去送死的，还从未见过召唤物可以无视其主人的命令，很任性的直接逃跑的！

　　任新木灵紧随在死息山鬼的身后，也冲到了明坤的身旁，明坤感觉不妙，本能的想要向后退去，可他并没有段尘的缩地成寸功法，也没有大圆满级的轻身功法，因此，他仅仅向后退了不到10米距离，任新木灵已经出现在了他的身前，与任新木灵一起出现的，还有他的那把青光长剑！

　　只一剑，明坤被激发出来的那个土黄护身光罩便被斩破，下一剑，青光长剑穿过了明坤的护体罡劲，斩在了明坤握剑的那只手臂上，宛如切豆腐一般，就将明坤的这只手臂整个的给切了下来！

　　做完了这一切之后，任新魂魄没再出手，继续化为了一道深青色的影子，往死息山鬼所逃跑的那个方向追去！只留下失去了一只手臂的明坤，愣在那里，牙齿紧咬，惶然无措！

　　段尘深深看了眼任新追赶死息山鬼而去的身影，他自然知道任新重创明坤而不杀了明坤的目的所在，任新是用这种方法，在讨好自己呢！

　　需要承认的是，任新的这种讨好，段尘还是比较受用的，下一刻，他向前一步跨出，再次出现的时候，已经跨过了100米的距离，出现在了距离明坤不到10米的地方了！此刻的明坤，正在弯腰准备拾起被任新砍掉的那只手臂，当见到段尘的身形突兀出现在了他的身前，他忍着断臂之后的剧痛，下意识的便要向后退去！

　　只不过，段尘又哪里会放过他，脚步挪动，很自然的便施展出了大圆满级的穿林越谷来，身形一晃，便已经成功逼近了明坤的身前，然后他手中的寂灭刀划过半空，斩向了眼前的明坤！

　　在被任新突袭，斩断了他那只握剑的手臂之后，明坤的战斗力下降得非常的厉害，速度也变慢了许多，虽然他已经做出了闪避的动作，可身体的反应速度却要慢了半拍，令段尘所斩出的这一刀结结实实斩在了他的另一只手臂上面！


第349章 自爆

　　一刀斩下，鲜血喷涌中，明坤的另一只手臂也掉落在了地上，这只被斩下的手臂上，虽然没有握剑，但却握着一件令段尘感到极为熟悉的事物——小挪移刻印！

　　“想逃？问过我了么？”段尘冷笑着飞起一脚，将明坤那只握着小挪移刻印的手臂给踢飞了出去，下一刻，他便一把将失去了两只手臂的明坤给狠狠掼在了地上，走近两步，一只脚踩在了明坤的脖颈部位，微微一用力，明坤那张因为痛苦而扭曲的脸，就变得更加痛苦了起来。

　　段尘稍稍松开了踩在明坤脖颈处的那只脚，正准备恶狠狠审讯他几句的时候，心中突然升起了一股心惊肉跳的感觉来，段尘几乎是本能的，便挪开了踩在明坤脖颈位置的那只脚，然后身形向后爆退，也就在他爆退的这一刻，明坤那失去了手臂的身体，便毫无征兆的自爆了起来！自爆来的太突兀了，段尘甚至都来不及施展轻功秘技缩地成寸，整个人便被这股自爆给炸飞了出去，在他的身前，一道碧绿色的光罩自然浮现而出，拦在了他的身前，替他拦截吸收伤害，被炸飞出去的段尘，透过身前那道透明的碧绿色光罩可以看到，在他的身前，原本明坤所躺的那个位置，此刻已经化为了一颗巨大的火球，火球开始向着四周席卷，火球的光芒，哪怕比之正午时分的太阳来，都要耀眼数倍，让人不敢直视，几乎照亮了方圆10公里以上的区域！

　　数秒种之后，爆炸所带起的火光，终于是黯淡消失了，被爆炸气浪推得向后倒飞出了超过100米的段尘，在平衡了一下身体之后，终于是用自己的双脚，稳稳站在了地上，他看着前方100多米远处，因为明坤的突然自爆，而被炸出来的一处超过了30米的圆形坑洞，脸上的表情有些阴晴不定。

　　此刻的他，心中有着两点疑惑，第一个疑惑：这个明坤，为什么要自爆？第二个疑惑：这个明坤，为什么能自爆？

　　第一个疑惑，段尘不好去猜测，因为人与人之间的性格，是有着诸多差异存在的，若换做是他段尘，只要不到必死的那一刻，他便不会放弃活下去的希望，是不可能选择自爆的，他段尘终究不是明坤，很难揣度明坤那时候的所思所想。

　　第二个疑惑，段尘也猜不出什么来，至少他段尘，就没有那个自爆的能力，就算想自爆，也自爆不起来的，而且明坤自爆时候那威力，已经不下于现实里的特种导弹威力了，仅仅只是先天境界的人自爆，就能有这种威力，想想真是令人咋舌……

　　摇了摇脑袋，将这些纷乱的思绪平复了下来之后，段尘化作一片灰色的影子，出现在了爆炸中心处的那片圆形坑洞之前，这里面，只有因为高温，而被烧融成了结晶体的地面，除此之外，一无所有！在这片圆形坑洞的不远处，段尘还看到了一柄残破的灰白骨剑，这柄剑怎么也算得上是宝兵级了，却在明坤的自爆下，已经变得剑身坑坑洼洼，残破不堪了。

　　唯一让段尘感到庆幸的是，明坤另一只被斩下的手臂，被那时候的自己给一脚踢飞了下去，从而让这只手臂上握着的事物与戴着的事物，都没有受到太大的损伤。

　　施展了一次缩地成寸，段尘的身形向着某个方向横移出了100米的距离，又用出了穿林越谷，向着这处方向奔跑了30米的距离，段尘停在了一只残破的断臂之前，然后面无表情的将断臂手中握着的那块小挪移刻印给抠了出来，又取下了这只断臂上戴着的一枚戒指！

　　随手将这块还没使用过的小挪移刻印给收入了自己的纳戒之中，段尘又拿起了明坤断臂上的那枚戒指，在仔细打量了一番之后，段尘便尝试着将自己的心神沉入这枚戒指的空间之内。

　　段尘所料不错，这确实是一枚储物戒指，又名纳戒，只不过这枚纳戒里的空间，与段尘曾经得到的那枚储物手镯的空间一样大，都是10乘以10乘以10的空间，当段尘的意识探入这枚纳戒里的时候，他的脸色不由变得古怪了起来！

　　只因为，他在这枚小纳戒里所看到的，并不是金山银山，灵果仙丹啥的，而是一具又一具的尸体，这些尸体有的已经腐烂的不成样子了，有的保存的还算完整，也不知道究竟有多少具尸体，将本就不是很大的纳戒空间给塞了个满满当当的，只留下了角落里一片小小的空间，放着一小堆的墨石以及肉干与清水。

　　如果换做是在进入荒古世界以前，一下子乍一看到这么多具尸体，段尘非得当场吐出来不可！即便到了现在，段尘已经经历过不少事情了，也在荒古世界里杀过不少人了，可他在看到这么多尸体的时候，脸色还是变得很难看，如果不是看在这种纳戒非常珍贵，就算有墨石也不一定能够买到的话，他绝对二话不说，就将手中的这枚小纳戒给直接扔掉了！

　　脸上的表情变幻了一阵之后，段尘有了主意，2秒钟时间之后，他的身形再次出现在了那个圆形坑洞之前，然后意识一动，小纳戒里被塞得满满当当的那些尸体，便一具具凭空出现在了圆形坑洞的上方，然后做自然落体运动，砰的一下摔在了这处坑洞的里面，待得将纳戒里全部的尸体都转移到了这片坑洞里之后，段尘想了想，又将小纳戒角落里的那些清水与肉干也一股脑的扔了出去，只不过，那一小堆的墨石，段尘终究是没舍得丢，最终将它们给转移到了自己的纳戒中去了。

　　半分钟之后，黎部落之外的一片山林里，段尘将黎巫身上捆着的那些藤条给解开了，解开之后，就连他都倒吸了一口冷气，此刻的黎巫，原本整洁的粗布麻衣，已经破烂得不成样子了，身上就没有一处完好的皮肤，大大小小的都是些伤口，很多伤口都是深可见骨，就连内脏都可以看到了，还有许多被火焰所灼烧过的痕迹，有的地方所流出来的血液，还带着些紫黑色，很明显，这是中毒的表现，很显然，在自己过来之前，这位黎部落的巫，已经承受了多种惨无人道的折磨了，如果不是因为他是巫，如果他仅仅只是一个普通人的话，就这伤势，足够他死上好几回的了！

　　段尘不忍再去看黎巫身上的伤势，他的手中凭空变出来了一大块的荒兽兽皮，将这兽皮盖在了黎巫的身上。


第350章 相遇

　　就在段尘将兽皮轻轻盖在黎巫身上的时候，黎巫也在这时候睁开了眼睛。

　　他看起来明显很虚弱，气若游丝的，只是他的表情却没有痛苦，显得很平静，他有些艰难的转过头来，看向了一旁的段尘，他的嘴角扯出了一丝笑容来，虚弱地说道：“你终于来了。”

　　“才多久不见，你就老了这么多。”段尘看向了躺在地上，显得虚弱至极的黎巫：“那些入侵你黎部落的人，已经被我杀了。”

　　“我知道，我感觉到了。”黎巫虚弱的点头，看向段尘的眼神，透出些感激来。

　　“那对游人夫妇呢，那对我要你保护的游人夫妇呢？他们在哪里？他们是不是已经死了？”段尘沉默了片刻，最终还是将他最迫切想要知道的问题给问了出来。

　　“他们没死。”黎巫艰难的摇头：“在入侵者们过来的时候，我便动用巫术，将他们给送走了，直到现在，他们都聪明的没有回来，所以，他们没死。”

　　“没死！？”段尘目光一亮，心思转动间，他发现自己突然又犯二了，其实，若想确定他父母的生死，其实是一件非常容易的事情，只要下线去，对自己的父母发个通讯过去，问一句不就好了么？

　　如果自己的父母真在荒古世界中被杀了，肯定是返回到现实世界中去了，1个月之内再不能登录游戏了，自己只要返回现实世界里，通过通讯问上一句，不就什么都清楚明白了么？

　　或许是因为关心则乱的原因，又或者是因为在荒古世界中待得太久了的缘故，竟然让段尘忘记了这个如此简单的确认父母在荒古世界里生死的办法！

　　一想到这个方法，段尘就有些迫不及待了，他瞅了眼躺在地上奄奄一息的黎巫，又看了眼正站在自己不远处，站得如标枪一般直的木灵，心想有这木灵守卫在自己的身旁，在这里应该不会遇到什么危险，这般想着，他便很干脆的一屁股坐在了地上，然后盘好腿，闭上了眼睛，正准备暂时下线回现实世界的时候，他那原本已经闭上了的眼睛，又霍然间睁开了！

　　只因为，在他草木有灵探查的边缘处，他看到了两个显得有些小心翼翼的身影，出现在了那儿！

　　这是一男一女两道穿着兽皮衣的身影，正在偷偷的接近着黎部落所在的方位，似乎是正要靠近过来，探查些什么，对于这两道身影，段尘已经不能用熟悉来形容了，而是非常非常的熟悉！因为这两道身影，正是他的父亲段锐择，以及母亲李兰！

　　下一刻，段尘的身形便在原地模糊了，大圆满级的穿林越谷以及大成级的缩地成寸交替着施展，令他的速度快到了某种极致，只花去了不过10秒钟的时间，他的身形便呼的一下出现在了正靠着树木掩护，小心翼翼向前走的段锐择与李兰的身前！与此同时，在段尘的脸上，也不由露出了一个大大的笑容出来！再一次见到自己的父母，并且还发现了自己的父母在游戏里并没有被杀，段尘真的很开心，发自内心的感到开心。

　　他却没意识到，他的身影出现得实在是太过突兀了一些，直接就把稍微靠前探路的段锐择给吓了一大跳，忙用身体挡在了自己的妻子面前，身上也不由浮现出了乳白色的先天真元出来，利器级的长剑被他紧紧握在了手中，想也不想的，便向着眼前这道突兀出现的身影直刺而去！

　　“老爸，你这是干嘛？是我，段尘啊！”段尘身形向旁一闪，很轻松便躲过了段锐择刺过来的这一剑，见自己的老爸又准备一剑向自己刺来，他连忙大声叫喊着表明了自己的身份！

　　“段锐择你干嘛！？你疯了啊？那可是咱们儿子啊！”被段锐择保护在了身后的李兰，也第一时间看清了眼前这个不速之客的容貌，忙在背后一把拉住了段锐择，大声地喊道。

　　一分钟之后，一株树木的底下，李兰拉着段尘的胳膊不放，正在仔仔细细的打量着自己的儿子，带着些心疼地说道：“小尘，你最近是不是没按时吃饭，你看你都瘦了。”

　　段尘忍不住嘴角扯了扯，都不知道该如何去回答了，而在他的身前，段锐择也在仔细打量着自己的这个儿子，在见到段尘之后，段锐择也显得很高兴：“小子，不错嘛，实力很强，你爸我那一剑，虽然是没有经过蓄力刺出来的，可若是一般的凶兽遇上了，绝对会被这一剑给秒杀的，想不到却被阿尘你如此轻松就给躲开了。”

　　“那是自然，老爸，也不看看你儿子是谁，你儿子我，那可是这一期十大高手玩家排行榜里的人物，传说中站在这个世界最巅峰的玩家之一，如果连你刚才那一剑都躲不开的话，你儿子我也就不用混了。”段尘自得一笑。

　　“是啊，我儿子成为游戏世界里举世公认的大高手了，已经不把他老子放在眼里了，翅膀硬了是吧？想要飞到天上去与太阳肩并肩了对吧？”在段尘的印象里，一直都严肃认真，显得一丝不苟的父亲段锐择，这时候却走过来，用手在段尘的脑袋上不轻不重的敲了两下，笑骂道。

　　“哎呦，哪敢呢？老爸我错了，我哪怕混得再好，也是你儿子啊，不要说现在了，哪怕以后你儿子我混成大罗金仙了，老爸你要揍我，我也不敢还手啊。”段尘不闪不避，任由自己老爸的手敲在自己的脑袋上，还夸张的痛叫了两声，腆着张脸，求饶道。

　　三人见面，又聊了一阵，当段尘将他赶过来之后，把那些侵入黎部落的玩家一个不剩，全给杀了的事情经过，简单的说了一下之后，段锐择深深吸了口气，看向不远处已经变成了一片废墟的黎部落，双目不由有些泛红。

　　人是有感情的生物，段锐择在这黎部落里居住的时间已经不短了，早习惯了黎部落里的一切，对于这黎部落，他是真有了一些感情的。

　　“对了，小尘，你是怎么知道黎部落这边出事了，从而赶过来的？”一旁的母亲李兰突然向段尘问道。


第351章 你能救他么？

　　“这个嘛……”段尘想了想，还是将曾经黎巫将黎木种子交给他的事情说了一遍。

　　“小尘，其实你没必要赶过来黎部落这边的，不要说我和你爸没什么事情了，就算真在这里被杀了，也不是真的死去，不过就是返回到现实世界里去了而已。”李兰轻轻摇了摇头，叹了口气，说道。

　　“不能这么说，爸，妈，这个游戏有古怪，我在现实里的那些特殊能力，你们可是亲眼见证过的，因此我觉得，在这个游戏里，能不死，还是不要死去的好，游戏官方虽然宣称角色死亡没有多少后遗症，过一个月再行登录游戏就好，可我一直觉得，游戏死亡的后遗症，只怕没那么简单……”段尘摇了摇头，目光扫视了一眼眼前的父亲和母亲，继续认真地说道：“更何况，你们是我的父亲和母亲，哪怕你们在荒古世界里被杀，真没有任何的后遗症，作为儿子，我也必须得过来……”

　　段锐择和李兰互相看了一眼，眼睛都有些泛红，最终，还是段锐择开口说话了：“儿子，不说这个了，你叫我们打听关于荒古时代游戏的秘密，我前阵子有去打听过，无奈你老爸我权限与地位都不够，根本就打听不到任何的消息，倒是后来，沉浸在了这个游戏世界里，浪费了不少的时间。”

　　“没有浪费时间啊，爸，你和妈现在都已经修炼到先天境界了，这已经很不错了，并没有浪费时间。”段尘摇了摇头，说句实话，当他见到自己的父母现在的实力都已经达到了先天境之后，他是真的感到很惊讶很高兴，发自心底的觉得开心。

　　“如果不是小尘你带过来的秘籍和那些灵果丹药，就你爸修行锻骨拳那个天赋，估计再过几个月，他也达不到先天的。”李兰也是笑着，向着自己的丈夫翻了个白眼。

　　又继续聊了一会儿，段尘突然记起了还有那个奄奄一息的黎巫存在，不由得一拍脑袋，看向了自己的父母：“爸，妈，跟你们说个事情，黎部落的巫还没死，虽然受伤非常的重，可他还活着，你们想要见见他么？”

　　段锐择与李兰相视一眼，两人都点了点头。

　　片刻之后，夜幕之下，一株大树的底下，黎巫就这么安静的躺在地上，在他的身下，垫着一块柔软兽皮，在他的身上，还盖着一块宽大的兽皮，在他的身旁不远处，段尘衍化出来的那只木灵尽职守护在他的身旁，保护着他的安全。

　　“巫……”段锐择站在黎巫的身旁，看着眼前这个面貌不再年轻，已经变得‘苍老’了许多的巫，眼睛一下子就红了，说话也带着些哽咽，看着地上奄奄一息的巫，让他不由自主又想到了黎部落里的那些族人，只不过现在，黎部落已经不存在了，那些曾与他相处过许久的族人，也都不在了。

　　“不要叫我巫，黎部落既然已经不存在了，那么，我这个做巫的，自然也就不配称作巫了。”黎巫的目光很平静，声音却显得很虚弱。

　　段锐择又走近了一步，弯下腰来，轻轻掀开了盖在黎巫身上那块兽皮的一角，朝里望了过去，他的目光顿时一怔，眼睛刹那间变得更红了，握着兽皮一角的手，都隐隐有些抖了。

　　一旁的李兰见自己丈夫的表情有些不对，也忙凑过来，顺着自己丈夫的目光，看向了兽皮的下方，这一看，她就差一点惊叫出声来！

　　“巫……这么多的伤口，究竟是怎么回事？”李兰用一种带着些颤音的声音问道。

　　黎巫虚弱一笑，脸上的表情依旧显得很平静，他并没有回答李兰的这个问题，而是虚弱说道：“我就要死了，能够在临死之前，看到那些覆灭了我的部落的那些入侵者，一个不剩的全都被杀死，我已经很满足了，能够在临死之前，再见到你们两个，我很开心，毕竟，在我心里，你们也算是半个黎部落的人了。”

　　段锐择将掀开的兽皮，又重新盖回到了黎巫的身上，一脸的沉重之意，这个时候的黎巫，躺在地上，奄奄一息，就连曾经年轻秀气的容貌，也成了中年人的样子，看起来年纪并不比他段锐择小多少了。

　　“我要死了，你们都离开吧，就让我一个人……安静的迎接死亡吧。”黎巫显得更虚弱了，只不过，哪怕从他口中说出死亡两个字的时候，他的表情依旧显得很平静，似乎接下来他要迎接的不是死亡，而是重生！

　　这一刻，段锐择和李兰依然站在黎巫的面前，没有选择离开，至于段尘，则是站得稍远一些，他背靠在不远处的一株树木的树干上，没有去看黎巫的那边，而是微微仰着头，透过树木的枝叶，看向了头顶的这片夜空。

　　就是在这一刻，站在黎巫之前的段锐择，深吸了口气，突然转过头来看向了段尘：“阿尘，以你现在的实力，在你身上，应该存了不少的好东西吧？”

　　段尘一怔，如果是旁人对他问这个问题，他直接会选择无视，可如今问这个问题的，却是他的父亲，想了想，他还是老实点头说道：“是的。”

　　“那么，阿尘，你的身上，有没有那种可以治愈巫的伤势，让巫可以继续活下去的丹药灵果？”段锐择又问道。

　　段尘沉默了，黎巫身上的伤势实在是太恐怖，也太严重了，严重到了即便是巫的那些黑乎乎的特效药丸，都拿这些伤势没办法的程度了，唯一可能救他性命的，就只剩下那枚堪称天才地宝的天生灵果了，只不过，段尘很纠结，实在是不想将这枚极其珍贵的天生灵果，浪费在这个与他没多少交情的黎巫身上。

　　只是，当他看到自己父亲以及母亲，看向他的那种带着些期盼的眼神，‘没有’这两个简单的字眼，他怎么都说不出口了，最终，他一狠心，说出了一个字来：“有……”


第352章 黎巫与天生灵果

　　尽管很不情愿，但这枚天生灵果，还是被段尘从纳戒里给拿了出来。

　　这是一枚散发着迷蒙碧绿光华的灵果，很像是现实里的桃子，半个巴掌大小，被段尘拿在了手中，散发着强烈的诱惑之力！

　　这股诱惑力，哪怕以前曾感受到过，段尘还是忍不住暗暗吞了口口水，至于一旁的段锐择与李兰，也都瞪圆了眼睛，看着这枚具有着迷幻色彩的果实，不断的吞咽着口水，很明显，他们也承受到了天生灵果散发出来的这股诱惑之力！

　　不仅仅只是他们两个，哪怕是躺在地上，显得虚弱无比的黎巫，这个时候也是努力睁大了眼睛，用目光注视着段尘手中的这枚灵果，用他那虚弱的声音问道：“这是……天生灵果？”

　　段尘点了点头，说道：“不错，这就是传说中可以断阴阳，逆生死的天生灵果，你只要把这个吃下去，你就可以获得重生，继续在这个世界上活下去了。”尽管心中肉痛的都快滴血了，但段尘的脸上却没有表现出什么来，用一种很是平淡的声音说道。

　　“天生灵果？你真舍得给我吃下去？”黎巫虚弱一笑，一双眼睛一眨不眨的盯着段尘，似乎不想放过他脸上的任何细节。

　　“说句实话吧，这枚灵果很珍贵，是我很辛苦才搞到手的，我其实并不想给你吃的，但是……”段尘看向了站在一旁的段锐择，继续说道：“但是，他是我的父亲，他想救你性命，我哪怕再不舍，这枚灵果我也得给你吃。”

　　一听到这枚灵果竟然这么的珍贵，李兰就有些不淡定了，她张嘴想要说些什么，却被段锐择给伸手拦住了，并神情严肃的冲着她摇了摇头，李兰狠狠的白了自己的丈夫一眼，倒是没再过去多说什么了。

　　“他竟然是你的父亲？”黎巫虚弱的脸上闪过一丝疑惑：“你明明有部落的，你的父亲为什么是一个没有部落的游人？”

　　段尘听了这话，并没有去回答，而是把玩着手中的这枚天生灵果，答非所问般说道：“其实，黎巫，我比较好奇，你的年纪究竟是多大，我才见到你的时候，恩，你看起来很年轻，大概20岁的样子，而现在，你看起来都和我父亲一样大了，那么，您老的真实年纪究竟有多大了？”

　　黎巫虚弱一笑：“你猜。”

　　“猜个毛线，如果我能猜得出来，我还用得着问你么？”段尘忍不住翻了个白眼。

　　黎巫倒也没再让段尘继续猜下去了，平淡一笑，虚弱的回答了段尘的这个问题：“十八，我今年十八岁。”

　　这一下，不仅段锐择与李兰怔住了，就连段尘都有些愣住了，他一直都有种预感，觉得这个黎部落的巫很年轻，却没想到黎部落的巫竟然如此的年轻，仅仅只有十八岁！

　　这一刻，段尘沉默了，看着眼前虚弱的黎巫，段尘的心中突然有了种说不上来的复杂感觉，眼前的黎巫，虽然尽量让自己装作成熟，原来却还只是个没长大的孩子啊，这个年纪，若放在现实世界里，大概还只是个高中才毕业，才刚踏入大学生活的无忧无虑的大男孩吧……可他，却已经早早承担了压力，成为了黎部落里的巫！

　　“来，吃了它吧，你还小，不应该这么死去。”段尘将手中的天生灵果，递到了黎巫的嘴唇前，轻声说道，不知道为什么，在这一刻，他竟然不再抵触将自己的这枚天生灵果交给黎巫吃了。

　　只不过，让他感到诧异的是，黎巫这个时候却偏过了他的脑袋，不去看与自己近在咫尺，正散发着惊人诱惑力的天生灵果，然后虚弱而又平静地说道：“既然我的部落已经覆灭了，作为部落的巫，我也就没有存在下去的必要了。”

　　“你还年轻，可以去外面看看。”段尘沉默了片刻，依旧将自己的那枚天生灵果，递到了黎巫的面前。

　　黎巫这一次没再偏过脑袋了，而是看向了段尘，轻轻摇了摇头，依旧不去看眼前的这枚天生灵果，在他的脸上，突然之间露出了一个笑容来，用一种虚弱且平缓的声音说道：“本来，我是打算让我体内的巫灵力，跟着我一起在这个世界里消散的，但是现在，我改变主意了。”

　　段尘一怔，心中隐隐有了种预感，而正在他有些发怔的时候，黎巫的一只有些瘦弱，同样遍布了伤痕的手臂艰难的自兽皮里伸了出来，然后一把抓住了段尘正拿着天生灵果的那只手臂！

　　下一刻，黎巫的身上，便开始泛起了淡绿色的光芒！这些冒起的淡绿色光芒，开始沿着黎巫伸出来的那只手臂，注入到了段尘的身体之内！至于段尘，只感觉有一股清凉的气息自他的那只手臂上被注入，然后，这股清凉的气息化作了一条淡绿色的小河出现在了他的识海之中，随即又注入到了他的识海空间之内！最终，覆盖在了识海空间最中央处的那株小树身上！

　　而随着这股淡绿色气息的注入，段尘识海空间中的那株小树，开始很明显的晃动了起来，而在小树的枝头之上，不断开始有新芽生长了出来，然后化作了一片片新的叶子！

　　在这股淡绿色光芒注入之前，段尘识海空间内的这株小树上，一共有着871片叶子，而在这股淡绿色光芒注入之后，这株小树枝头上的叶子，便开始以肉眼可见的速度增加了起来，1片，2片，5片，10片，20片……

　　不到半分钟的时间，小树上的叶子便超过了900的数量，而且这个数量还在以极快的速度继续增加着！

　　920……950……980……990……

　　当小树上叶片的数量达到了990之后，似乎是大部分的巫灵之力都已经注入到段尘身上去了，黎巫身上所散发出来的淡绿色光芒开始变淡，他的容貌也迅速变得苍老了起来，头发开始变白，眼眶开始深陷，额头上也浮现出来了一片皱纹，就连他紧抓住段尘手臂的那只瘦弱的手，也开始变得光泽黯淡，瘦骨嶙峋！


第353章 显灵级与幻像

　　黎巫的这种变化，段尘并没有注意到，此刻的段尘，正闭上了眼睛，心神也完全沉入到了识海空间之内，化作了那株小树，正在感受着自己的迅速‘成长’！

　　尽管段尘没注意到，可他的父母，却完全注意到了这一幕，作为同样是在科技繁荣时代成长起来的一代，段锐择与李兰虽然已经步入中年，却不代表他们的见识就弱了，他们也曾年轻过，也有过青春年少的时期，特别是段锐择，学生时代里的某段时间，也曾迷恋过网络小说以及网络游戏，哪怕没吃过猪肉，也见过猪跑的，通过黎巫抓住自己儿子手臂前，所说的那番话，他很快便意识到了眼前的这一幕，究竟意味着什么！

　　他拉了拉自己妻子的手，拉着她慢慢的向后退去，直到退出了10米左右的距离了，他这才停止继续后退，他此刻的目光很明亮，正散发着光芒，对自己的妻子压低声音说道：“咱们儿子福星高照，你看，他又有奇遇了。”

　　“我又不傻，我知道。”李兰白了自己的丈夫一眼，也是压低着声音，用只有两人才可以听清楚的声音说道：“我就是觉得，巫这个孩子，实在是太可怜了。”

　　段锐择的脸上也闪过了一抹黯然，他摇了摇头，说道：“可是，这是他自己的选择……我们所生活的黎部落，已经不在了……”

　　黎巫的容貌，继续在以一种肉眼可见的速度变得苍老，如果说，先前的他看起来像是一个70多岁的老头的话，那么到了现在，他已经像是一个百岁老人了，头发全白，脸上遍布了老人斑，就连深陷的眼眶中，那双漆黑的眼珠，也变得浑浊黯淡了下来，自他身上散发出来的绿色光芒，也越来越显得稀少了。

　　段尘的识海空间内，他枝头上的叶片数量，此刻已经达到999了，在他枝头上的某个不起眼角落里，一处嫩芽正从枝干里抽出，只是，到了这个时候，飘向段尘的那片淡绿色光芒，已经愈发显得稀薄了，也让这处嫩芽成长的速度变得很慢。

　　慢是慢了些，但这处嫩芽依旧在坚定的成长着，就在注入过来的那片淡绿色光芒已经接近于无的时候，这片嫩芽终于成长为了一片嫩绿的叶子，而段尘枝头上叶片的数量，也终于突破了999，达到了整整1000片！

　　与此同时，一道系统提示音在段尘的心中准时响起：

　　“恭喜玩家段尘，你的煅灵诀突破聚灵级，达到显灵级！”

　　也就是在这一刻，轰隆！段尘的识海空间再一次发生了变化！他能够感受到，他所扎根的这片大地，正变得越来越厚，识海空间里的这片土地，也正以肉眼可见的速度，向着四面八方延伸扩散而去，面积变得越来越大，越来越大！

　　同样也在这一刻，段尘突然感觉到自己置身在了一片液体当中，四面八方全都是那种液体，这种液体传递过来的温度很适宜，而他，则紧闭着眼睛，正在这片液体里，沉浮着……

　　这种感觉……这种感觉……段尘觉得自己应该是出现幻觉了，他忙将自己的意识从识海空间内退了出来，随即，荒古世界里的他，便在刹那间睁开了眼睛，睁开眼睛之后，他便看到了，在他的眼前，一个衰朽不堪的老人，就连头发都掉光了，老人的一只手臂正抓着他段尘的手臂，此刻正艰难的对他挤出了一丝笑容来。

　　段尘有些发愣，眼前的这个衰朽的老人……莫非就是黎巫？他怎么一下子变得这么老了？

　　就在段尘有些愣神的这一刻，咔嚓一声，他面前的这个老人宛如破裂的瓷器一样，整张面孔都开始龟裂了起来，下一瞬，便在段尘的身前飞灰湮灭，散做了漫天的灰烬，最后就连这些灰烬，也似是虚无的一样，在半空中渐渐变淡，直至消失！

　　黎巫死了，在将其体内的巫灵之力，‘传承’给了段尘之后，他便死了，死的无声无息，没在这个世界上留下丝毫的痕迹！

　　这一刻，周围变得很安静，夜空之下，无论是站着的段尘，还是段锐择或者李兰，亦或者是不远处如标枪一般挺立着的那株木灵，在这一刻，都没有发出什么声音来。

　　段尘以一种极缓慢的速度，将那只拿着天生灵果的手臂给收了回来，心念一动，那枚天生灵果，又被他给收入到纳戒之中去了，他缓缓的直起腰来，正待与自己的父母说些什么的时候，不久前在识海空间内感受到的那种‘幻像’再一次出现了！

　　他感觉自己置身在了一片液体之中，这种液体，很温暖，但又有些粘稠，应该不是水……那么，这些液体，究竟是什么呢？

　　在好奇心的驱使下，段尘不再抵制这股幻像，而是顺着这种‘幻像’，将自己的心神给完全沉入了进去！然后，他便感觉到周围的一切，变得越发的真实了起来，眼前是一片黑暗，而他的周围，全都是那种带着些粘稠，又很是温暖的液体，他试着活动了一下自己的手脚，发现他的手脚竟然是可以移动的，特别是他的手，在向着一旁移动了一下之后，便触碰到了一片光滑的事物，这事物……很像是一片舱壁！

　　段尘又用自己的手脚往周围的各处摸索了一阵，他突然之间便悟了，这……种环境……这特么不是自己在现实里面的身体，所待的那个游戏仓么！！！

　　激动之下，段尘一个没注意，下意识便睁开了眼睛！睁开眼睛之后，周围依旧黑暗一片，看不清任何的东西。

　　啊！刹那间，游戏仓里的那些营养液便浸入了他的眼睛，一股很难受的刺痛感传来，吓得段尘直接又闭上了眼睛！

　　闭上了眼睛之后的段尘，还是有些发蒙，这……这到底是什么一种情况啊！

　　如果他没记错的话，他在游戏里并没有选择下线啊，怎么就能够感应到现实里的身体了？而且还就这么回到现实世界里来了！？


第354章 游戏与现实的串联（一）

　　更让段尘有些傻眼的是，他发现他已经被困在这处黑暗的游戏仓里了，一时之间，竟不知道该如何返回荒古时代里去了！！

　　这让段尘感到很恐惧，也很抓狂！

　　直到过去了一会儿，段尘努力让自己这种慌乱的心情平复下来了之后，沉下心来思考了片刻，他才终于找出了一个较为可行的方法来！

　　沉浮在营养液里的段尘，尽量让自己的身体放松了下来，然后‘幻想’着在他的脑海里，存在着一片识海空间，然后……段尘还真在自己的脑海里，感受到了这处识海空间的存在！

　　感受到了识海空间的存在之后，段尘立刻变得欣喜莫名！很快便将自己的意识给沉入了这片识海空间之内！然后，他便又带着些忐忑的将自己的意识从识海空间内给脱离了出来！

　　让段尘感到有些崩溃的是，周围依旧漆黑一片，他出现的地方并不是荒古世界，依然是现实世界里的游戏仓内部！

　　不会的……一定有办法……一定会有办法的！

　　段尘又一次强迫自己冷静了下来，然后再次感应到了自己的那处识海空间，继而将自己的意识再次沉入到了那片识海空间之内！

　　冷静！冷静！……

　　段尘这一下，并不着急离开这片识海空间了，而是想象着外面并不是漆黑一片的游戏仓内部，而是一片茫茫的山林，自己，还有自己的父母，都处在一株树木的底下……

　　一边想象着这些，段尘再一次睁开了眼睛，然后他便发觉，自己终于不在那片黑暗的游戏仓内部了，而是站在了荒古世界里那片苍茫的夜空之下，而他的父母，正一左一右站在了他的身旁，用一种带着些焦虑与担忧的眼神看着他。

　　“小尘，你怎么了？你可别吓我啊！”段母正用手紧紧抓着段尘的胳膊，见段尘这时候终于有了反应，忙关怀的问道，在段尘的另一边，段锐择也是用眼睛一眨不眨的盯着段尘看，眉头不自觉的皱着。

　　“我刚刚……怎么了？”段尘摇了摇脑袋，轻声问道。

　　“你刚刚转过头来看向我们，似乎是要跟我们说话，可是突然间就一动不动了，就这么呆呆的站着，小尘，刚刚到底发生了什么事情？你怎么会变成那个样子？”李兰有些担忧地说道。

　　“刚刚……持续了多久？”段尘再一次晃了晃自己的脑袋，问道。

　　“你维持着那个样子，最少过了5分钟以上！”这一次答话的却是段锐择，他的眉头紧皱着，目光在这一刻变得犀利无比，锋锐如刀！一眨不眨的盯着段尘看：“说，你是黎部落的巫，还是段尘！？段尘是不是在刚刚被你夺舍了！？”

　　见自己老爸用这么凌厉的目光注视着自己，而且竟怀疑自己被人夺舍了，段尘只感到哭笑不得，他摇了摇脑袋，说道：“爸，你别闹了，你儿子我这么厉害，怎么可能被人夺舍呢？”

　　“那你刚刚是怎么回事？”段锐择依旧盯着段尘的脸看，不放过段尘脸上流露出来的任何一个表情，以期找到任何可能存在的破绽。

　　段尘突然觉得自己这个一直以来，都显得很严肃，一丝不苟的父亲，其实也是蛮可爱的，他笑着摇了摇头，挣开了李兰扶着他的那只手臂，说道：“真不是夺舍，怎么说呢，我觉得可能是我的一项功法，突破之后所留下来的后遗症……具体情况我也没搞明白，等我以后弄清楚之后，我再给你们详细说说吧。”

　　段锐择依旧用他那一双眼睛，紧紧的盯着段尘看，就连段母李兰，都用一种带着些疑惑的表情看着段尘，这也让段尘感到很无语，正当他准备继续心平气和的，向自己的父母耐心解释一下的时候，他似有所感般，转头看向了夜空之下的某处方向。

　　他所望的这处方向，正是被毁灭的黎部落所在的方向，他就定定的注视着这处方向，不过10秒钟之后，便见一道墨绿色的身影如鬼魅一般，径直穿过了属于黎部落的那片废墟，以一种极为恐怖的速度，向着段尘所在的位置而来！

　　它的速度真的很快，哪怕用离弦之箭来形容都不为过了，只不过，它的速度尽管快，如果按照物理法则来讲的话，用这么快的速度奔行，与空气之间摩擦，肯定会发出剧烈的摩擦声响的，可它却没有，速度不仅快到了极致，而且还无声无息的，眨眼睛的功夫，这道墨绿色的身影，便出现在了段尘的身前！

　　这道身影，不是别人，正是任新木灵！

　　在向自己的父母示意，所过来的这个‘不速之客’并不是敌人，而是自己人之后，段尘用一种似笑非笑的表情看着眼前的这株荆棘木灵，说道：“任新，这么久才回来，那个逃跑的死息山鬼，是不是已经被你杀了？”

　　任新木灵显得很不好意思，张开嘴，用一种很难听，很生硬的声音说道：“没有，它太能逃了，我追杀了它很久，可最终还是让它给逃掉了。”

　　“你追杀它，是用去了不少的时间，可你在外面游荡的时间，只会更久吧？你是不是在思考着怎样才能摆脱我的灵魂控制，然后，尝试了很多种方法，最终都失败了？”段尘依旧用一种似笑非笑的表情注视着眼前的这株荆棘木灵，只是他的眼神，却慢慢变得冰冷了起来。

　　“段哥！我错了，我保证以后再也不敢了，保证以后给你做牛做马，不会再有二心了！”附着在荆棘木灵之上的任新魂魄在听了段尘的这些话之后，顿时就吓得一个哆嗦，扑通一声，直接在段尘的身前跪下了！

　　段尘脸上尽管不动声色，可在心里却暗暗的叹息了一声，虽然修习摄魂术，让他最终控制了任新的魂魄，可摄魂术终究只是黄级功法，档次有些低了，因此，他对任新魂魄的控制，控制得并不算彻底！


第355章 游戏与现实的串联（二）

　　是的，他对任新的魂魄，控制得并不彻底，比如任新的所思所想，他就感觉不出来，比如他所发出去的命令，任新也并不会毫无保留的去执行，而是存在了一些偷奸耍滑的可能，对此，他也感到很无奈，没有什么好的办法。

　　冷漠注视着跪在自己面前的这株荆棘木灵，段尘想了想，又说道：“你以前不是说，你斗不过那只半步天人境的死息山鬼么？怎么一场战斗下来，反而是你处在了绝对的上风，打得它落荒而逃了？”

　　任新的魂魄附着在荆棘木灵的身上，依旧是跪在段尘的身前，不敢抬头，老实用他那怪异难听的嗓音回答道：“段哥，如果是真正的死息山鬼，我自然不是它的对手，可与我战斗的这只死息山鬼，明显就是个残次品，除了速度与力量这些，被硬撑到了半步天人境之外，入微的境界明显不够，对天地自然的感悟，更是一丁点都没有，也因为如此，我与它交手，才能最终占据了上风。”

　　段尘不置可否的点了点头，淡淡的对跪在自己跟前的任新木灵命令道：“好了，你的任务已经完成了，这就回归我的识海空间吧。”

　　跪在地上的木灵，抬起了头来，看向段尘，脸上的表情明显带着些不情愿。

　　“怎么，你是不是翅膀硬了，想要违抗我的命令？”段尘挑了挑眉，说道。

　　“没有，绝对没有！我这就回，这就回……”被任新所附身的这只荆棘木灵连连摇头，随即，便从它的身体上冒出了一道显得虚无扭曲的魂魄来，化作一道青烟，飘向了段尘，很快便消失在了段尘的身前。

　　“这是？”在段尘与任新交谈的时候，一直都是站在一旁，没有说话的段锐择夫妇，终于带着些疑惑与好奇的开口了。

　　“这个是木灵，通过草木皆兵衍化出来的木灵，至于先前附着在这个木灵身上的，是我在不久前收服的一只魂魄。”见自己的父母问起这个事情，段尘倒是没有隐瞒，很耐心的开口解释道。

　　夜空下，这里距离黎部落的那片废墟，已经有着差不多50公里的距离了。

　　一处靠近小溪的林子里，这里很是安静，树木的下方，地面因为没有多少的杂草灌木存在，也显得很是干净，在通过草木有灵，探查了一番周围区域，确定在这周围，并没有什么凶兽级以上的兽类以及鸟禽存在之后，段尘看向了自己的父母：“爸，妈，我先下线去探究一下情况，你们留在这里等我。”

　　“好。”段瑞泽与李兰相视一眼，都相继点了点头。

　　段尘又看了紧跟在自己身旁的那株荆棘木灵一眼，没再多说什么，直接盘腿坐在了地上，然后闭上了眼睛，选择了下线。

　　现实世界里，游戏仓的仓门缓缓的开启，段尘坐起身，从里面钻了出来，在前往浴室，冲了个热水澡之后，段尘坐到了客厅的沙发之上，现在距离天亮还有很长的一段时间，因为只开了客厅里一盏微功率的壁灯，这里显得很昏暗，只能勉强视物。

　　背靠在柔软的沙发上，在发了一小会儿呆之后，段尘收拾好了有些纷乱的心情，开始沉下心来，想象着在自己的脑海里，存在着那么一处空间，这处空间的范围很大，地面也很辽阔，尽管荒芜，可在这片空间的最中央处，还存在了一株小树，小树的枝头上，满是散发着淡淡生命气息的叶子……

　　一边想象着这处识海空间的存在，段尘一边如在荒古世界里那般，将自己的意识沉入到了识海之中，然后……他真看到了，在他的识海之中，真存在了这么一处空间，虽然不如荒古世界里所见那般清晰，可这处空间……确确实实的存在着！

　　这……并非幻觉！

　　虽然早料到了很有可能会是这么个结果，但在见到结果的这一刻，段尘还是有些懵了！

　　其实，在这之前，当从游戏里返回现实世界的时候，段尘曾尝试过很多次，尝试着如荒古世界里那般，在现实世界里去感应识海空间的存在，可毫无意外的，全部都失败了，那时候的他，所能感应到的，只是一片虚无而已，在自己的识海内，什么都‘看’不到！

　　然而这一次，他却成功了！他竟然在现实世界里，感应到了那片识海空间的存在！

　　而他之所以能够感应到这一切，段尘心底已经隐隐有了答案——这一切，必然与煅灵诀有关！

　　在煅灵诀突破到聚灵级的时候，他草木有灵的意识，第一次从游戏世界，延伸到了现实世界！让他了解到了‘荒古时代’这款游戏的特别之处！也令他在现实世界里，拥有了荒古世界里的部分能力，从而成功避过了某次生死危机！

　　而现在，他的煅灵诀，从百叶聚灵级，突破到了千叶显灵级，他在现实世界里，又感应到了一些异样来，他段尘，竟然已经可以在现实世界里，感应到本该只存在于游戏里的那片识海空间了！

　　又稍稍平复了一下自己的心绪之后，段尘深吸了口气，将自己的意识沉入进了那片识海空间之内！

　　识海空间内，与之前并没有什么两样，意识一进入识海空间，段尘便很自然的化作了那一株小树，或许是因为煅灵诀突破到了显灵级的缘故，段尘所化这株小树的个头，比之之前来，要高了一些，枝头上的叶片也显得更加宽大了一些。

　　似乎是感应到了段尘的‘降临’，盘腿坐在小树不远处的任新魂魄站起了身来，转身对着段尘所化的小树，又重新跪了下来，不断的在地上磕头，说自己知道错了，让段尘原谅他的过错。

　　这个时候的段尘，哪里有闲工夫去理会他，便淡淡开口，随口安慰了任新几句。

　　只不过不安慰还好，一安慰，任新的魂魄便显得更加惶恐了起来，段尘窥不破他的真正心思，也不知道他这副样子是真的，还是装出来的。

　　被烦得没办法了，段尘只得说道：“好了，起来吧，我交给你一个任务，只要完成了这个任务，我就原谅你的过错！”


第356章 游戏与现实的串联（三）

　　“什么任务？”任新依旧跪在小树的面前，侧耳做倾听状。

　　“你去说服你师兄赵洋，让他也敞开心防，归顺于我！”段尘说道。

　　任新一怔，随即脸色发苦的对段尘说道：“段哥，可不可以换个任务？这个任务……这个任务实在是……”

　　“这是任务，同时也是命令！哪有你挑三拣四的？还不给我滚过去，执行我的这个命令！？”段尘恶狠狠的对着身前的任新咆哮道！

　　任新在段尘的这阵咆哮之下，立刻如一只受了惊的猴子一般，灰头土脸，屁滚尿流的就向着他师兄赵洋所在的位置而去了！

　　搞定了任新之后，段尘重新平复了下心情，沉下心来，开始幻想着在识海空间之外，不再是现实世界里那间别墅的客厅，而是一片小溪边的山林，而自己，正盘腿坐在这片山林里的地面之上！

　　段尘慢慢睁开了眼睛，发现自己竟然真就出现在了荒古世界里那片位于小溪边的山林里！

　　站在一旁，一直都在关注着段尘这边状况的段锐择夫妇，见段尘睁开了眼睛，不由得齐齐靠近了过来。

　　“怎么样？”李兰率先开口问道。

　　“已经可以确定了……”段尘同样看向了自己的父母，深深的吸了口气，说道：“这个荒古世界，这个所谓的游戏世界，其实就是一个真实的世界！”

　　段锐择与李兰不由得再次相视一眼，都没有说话，等待着段尘接下来的解释。

　　段尘顿了顿，又看了一眼自己的父亲和母亲，继续开口说道：“爸，妈，说出来你们可能不会相信，现实里的我，身体并不在游戏仓内，而是坐在客厅里的沙发上，身上也并没有连接任何设备的线路与仪器，而我，就这么重新回到荒古世界里来了！”

　　听了段尘的话，段锐择与李兰面面相觑，都是震惊无言，沉默了许久，段锐择这才问道：“是不是与你的那个煅灵诀有关？”

　　“不错，黎巫临死前，传给了我剩下的所有巫灵之力，也让我的煅灵诀再一次取得了突破，现在是显灵级了。”段尘没有否认，直接点头说道。

　　段锐择又沉默了片刻，问道：“那你再看看，你的属性界面，以及游戏里的那个寒山榜，还能不能够再唤出来？”

　　段尘一听，忙用意念去召唤自己的属性界面，可无论他怎么去召唤，属性版面始终都不曾出现，他又尝试着去召唤荒古时代里唯一的一个榜单——寒山榜，可结果还是一样，他根本就召唤不出来！

　　“已经召唤不出这些与游戏有关的界面以及榜单了，怎么说呢，现在，在我的感觉中，这个荒古世界，已经变得与真实的世界完全一模一样了，唯一的一点差别就是……”段尘微微皱着眉头，想要努力将自己的那种感觉，尽可能的用文字表达出来，只不过，当他把话说到这里的时候，却是被一声惊呼声打断了！

　　这声惊呼，来自于他的母亲李兰，此刻的李兰，正用一种惊异的表情瞪着段尘看！

　　“怎么了？”段锐择微微皱眉，看向了自己的妻子。

　　“段锐择，你看，你看小尘，他……他现在已经不是玩家了，我目光注视在他身上，系统并没有显示他是玩家了！”李兰用手指着段尘，用一种有些发颤的声音说道。

　　“没什么好惊讶的，这点我早就发现了。”段锐择摇了摇头，再次看向了段尘：“阿尘，你接着说。”

　　段尘点了点头，继续咬文嚼字般说道：“我就是感觉……感觉这个世界变得有些虚幻了，虽然没有了属性列表这些了，可是，不知道为什么，我看着眼前的这些景物，反而没有躺在游戏仓里的时候，所见那般真实了。”

　　听了自己儿子的这番话，段锐择的眉毛不自觉皱了起来，也干脆一屁股坐在了地上，开始陷入了沉思，片刻之后，他转头看向了自己的儿子，说道：“阿尘，我知道的还是太少了些，我希望你把你知道的一切，以及你的那些猜测，都详细讲给我听，只有这样，我才能够帮你参考，才有可能解答你的那些疑惑。”

　　段尘听了之后，只迟疑了不到一秒钟时间，便点了点头，然后，他整理了一下思路，便开始详细说起了有关现实与游戏的一些事情，因为这一次，他说的很是详尽，同时还附带上了他的一些猜测，所以，当一切都讲完之后，已经花去了他很长的一段时间了，就连天空之中那深沉的夜色，也有了一些变化，转眼已经要到黎明时分了，就快要天亮了。

　　这段时间，段锐择与李兰都只是静静的听着，只有段锐择，在段尘诉说的时候，偶尔插几句话，询问其中的一些细节。

　　好在三人都算是先天境的玩家了，哪怕一宿没睡，精神状态都还不错，没有丝毫的困意。

　　叙说完毕，段尘从纳戒里掏出了肉干与清水，在递给了身旁的父亲和母亲各一份之后，他仰头一口便喝干了手中木罐子里的清水，然后便开始吃手中的肉干，安静的等待着。

　　段锐择依旧在思考着什么，没有说话，反而是坐在他身旁的李兰，率先开口了：“小尘，我有一个猜想，这个猜想很可能是错误的，但你还是可以听一下。”

　　“妈，你说，我听着。”段尘点了点头。

　　“那我就说了啊，你听着就好。”李兰沉吟了片刻之后，缓缓开口道：“小尘，你应该清楚，现在的信号，无论是电磁信号，还是光学信号，亦或者是别的种类的信号，一般都有着两种传递方式，一种是通过无线传递，一种是通过有线传递，两种传递的方式各有优劣，无线传递的好处是不会受到传输线路的困扰，在哪里都可以感受到信号，坏处就是，无线信号会随着距离的增加而衰减，而且在传递的过程中，会受到各种环境的干扰，从而影响它传递的效果……”

　　“妈，你的意思是，当我躺在游戏仓里的时候，就好似是用有线线路连接着这个荒古世界一样，信号传递得很清晰，所以我感受到的这个荒古世界也就显得很真实，而我避开了游戏仓，通过煅灵诀，直接连接到荒古世界，就好似是通过无线信号，连接了荒古世界，因为我与荒古世界‘信号源’距离过远的原因，以及其它因素的干扰，这就让我感应着荒古世界里的事物，出现了一些失真？”段尘也不傻，很快就明白了母亲李兰话里所要表达的意思。


第357章 游戏与现实的串联（四）

　　“对，我的猜测，大概就是这个意思。”李兰点头。

　　段尘沉默了，他照着这个思路一想，发现用自己老妈的这种解释，还真能够解释明白这个事情，如果再顺着这个往深了思考的话——既然现实世界里存在着一个连接着荒古世界的‘信号源’，那么这个信号源，又在哪里呢？这个信号源，又是一个怎样的存在？

　　在现实世界里，荒古时代的游戏公司，一共有着两个标志性的建筑，为大众所熟知，一个是游戏公司的总部，位于赤道的首都市内，装修豪华，很有一家顶级游戏公司的格调与气派，另一个标志性的建筑，就是它曾被曝光出来的服务器了，荒古时代的服务器，规模堪比一个小型城市，周围甚至都有政府的驻军在警戒！

　　段尘觉得，如果真有这个连接着荒古世界的信号源存在的话，那么这个信号源的所在地，不太可能在首都市的荒古时代公司总部，倒是非常有可能在那处超大规模服务器所在的位置。

　　沉思着这些，段尘抬起头来，目光从自己父母的身上扫过，说道：“爸，妈，我先下线一趟。”

　　“好。”段锐择与李兰相视一眼，都相继点了点头。

　　等到段尘再一次盘腿坐在地上，闭上了眼睛，又等待了片刻之后，段锐择开口说话了，打断了当前的沉静：“小兰，我改变主意了。”

　　“什么？你要改变主意了？不想退出荒古世界了？”李兰看着自己的丈夫，带着些疑惑的问道。

　　“恩。”段锐择正色说道：“我觉得我只有待在荒古世界里，才有可能帮到儿子，如果真如咱们儿子所说的那样，这个游戏是一个真实世界的话，我觉得生活在这里也不错，而且，我还想去咱们儿子出生的那个叫做柴石的部落里去看一看，特别是那个与众不同的巫，我想去见见他。”

　　李兰看着自己的丈夫那副严肃认真的样子，突然展颜一笑，柔声说道：“好，我听你的，你既然选择留下来，我就陪你一起留下来好了，反正最近这段时间里，工作已经变得越来越清闲了，咱们有大把的时间可以花在这个荒古世界里了。”

　　段父与段母的这段对话，段尘并没有听到，此刻的他已经将自己的心神再次沉入到了识海空间之内，然后幻想着自己正坐在别墅里客厅的沙发上，客厅里的微光壁灯很昏暗，因此，周围的环境也很是昏暗。

　　下一刻，段尘的意识自识海空间内而出，他本人，则也缓缓睁开了眼睛，一睁开眼睛，他便看到，在他的身前，正站着一道身影，这道身影头是圆的，身体也是圆滚滚的，正是那只仙人球木灵！

　　如果是普通人，在这种昏暗的环境下，乍一看到仙人球木灵出现，估计会被吓得不清，好在段尘，早在荒古世界里的时候，便感觉到了仙人球木灵的靠近，这才选择了下线，想要看看这株仙人球木灵主动过来找自己，究竟是为了什么。

　　由现实世界里仙人球衍化而来的仙人球木灵，它的智商，比之任新魂魄所附身的荆棘木灵来，自然是有多远差多远，也不会开口说话，可它却胜在老实，在段尘的面前站定之后，它便通过草木有灵，开始与段尘交流，将昨天晚上别墅里所发生的一切，通过它那匮乏的‘语言’信息，一五一十的告诉了段尘！

　　晚上，黑影，入侵者，战斗，爪子？

　　在听完了仙人球木灵的‘汇报’之后，段尘坐在沙发上愣神了好久，虽然早在他刚在现实世界里展露出‘异能’的时候，理智便告诉他，以荒古时代里玩家那庞大的基数，能够在现实世界里施展异能的玩家，肯定不会只有他一个，可他在接下来的时间里，发现任何媒体与新闻里，都没有‘异能者’出现，游戏的官方论坛，以及数量众多的非官方论坛里，也没有任何玩家宣称自己能够施展游戏里的异能，或者是见到有人施展过游戏里的异能，这就让他慢慢产生出了一种错觉来，让他渐渐的觉得，自己或许就是这个时代的宠儿，是那个传说中被选中的孩子，是除了‘游戏开发者’以外，唯一一个可以在现实世界里施展出异能的玩家来！

　　可现实是残酷的，仙人球木灵所汇报的那些话，如化作了一柄冰冷的重锤，在这一刻狠狠的敲碎了他的这丝不切实际的幻想，让他感到浑身发寒！

　　是的，这一刻的他，只感到后脊梁处冰凉一片，同时，一股叫做庆幸以及后怕的情绪，交织在了一起，萦绕在了他的心中！

　　他不得不感到庆幸，如果不是曾经的他心念一动间，在别墅里留下了仙人球木灵这个暗中的守卫，只怕在昨晚，现实世界里的他，便会被那道如索命厉鬼般的黑影给轻易杀死，而荒古世界里的他，也会随之死亡！

　　“那道黑色的身影？你知道它从何而来么？”在沙发上呆坐了许久之后，段尘用一种显得有些干涩的声音，对站在自己身前的仙人球木灵问道，只是这话才刚刚说出口，段尘便自嘲一笑，随即摇了摇头，他觉得自己又二了，以仙人球木灵的那点智商，能够拦截住那道黑影的袭击，从而挽救了自己的性命，便已经算是超水平发挥了，自己刚刚问出来的这个问题，算是白问了。

　　果然，面对段尘提出来的这个问题，仙人球木灵显得很不知所措，在原地愣神了片刻之后，它伸出了自己那根细长带刺的胳膊，探出了手指上的一根尖刺来，指了指别墅的外面。

　　这一次，它所要表达的意思，倒是很明白，那道黑色身影，是从别墅之外来的！

　　见到这一幕，段尘不由得翻了个白眼，露出了一脸无奈的表情，他顺着仙人球木灵所指的方向，向外看了过去，便发现外面的天空，在这时候已经开始变亮了。

　　“带我去找那道黑影所留下的爪子吧。”段尘叹了口气，说道。


第358章 游戏与现实的串联（五）

　　鬼爪正安静的躺在别墅里，距离段尘所在卧房不远的一处黑暗的角落里，灰白颜色，瘦骨嶙峋，指甲又尖又长，这看起来，真像是一只只存在于恐怖片中的鬼物的利爪！

　　此刻的段尘，就站在这鬼爪之前，他慢慢弯下腰来，伸出手，想用手指去触碰了一下这只鬼爪，可他的手刚伸到半空，却又停了下来，想了想，他用意识传出命令，让身旁的仙人球木灵，去拾起地上的这只鬼爪。

　　仙人球木灵思想很单纯，也没他那么多顾虑，很干脆的便走过去，一把抓起了地上的这只鬼爪，递到了段尘的面前！

　　段尘犹豫了一下，还是从它手中接过了这只鬼爪，只觉得入手很沉重，很坚硬，还有种很是阴寒的感觉！

　　拿着这只鬼爪，段尘走出了这一片阴暗的角落，想要去到阳台窗前，借着外边的晨曦光芒，仔细的看一看这只凝实的鬼爪，到底是什么物质构成的！这只鬼爪虽然卖相很恐怖，但是段尘也不是吓大的，在荒古世界里经历得多了，他自然不会被这区区鬼爪给吓住。

　　只是，他才刚靠近阳台窗前，那只被他捏在手中的鬼爪，便如烈阳下的冰雪一样，以肉眼可见的速度消融了起来，化作了一股很是浓重的黑雾！

　　段尘一惊，下意识将手中的鬼爪丢到了地上，鬼爪消融的速度实在是太快了，被段尘丢到地上才不过1秒钟时间，便已经完全消融成了一团黑雾，消散在了周围的空气之中！

　　段尘皱眉看着这一切，在原地站了好一会儿，之后，他便施展出了草木有灵来，让自己的灵识借着别墅外的那些植被，向着四面八方延伸！

　　周围的一幕幕景象，开始浮现在了他的心中，包括附近的那一幢幢别墅，包括百来米远处，那一辆停在树荫处，负责保卫他安全的警用飞车，以及飞车里睡眼惺忪的那两名陌生警员，以及安装在他别墅附近，数量不少的专控摄像头。

　　这些，给过曾经的他不少的安全感，可到了现在，却已经不能再给予他任何的安全感了！在那种超世俗的力量面前，区区一辆警车，以及两名明显就在打酱油的警员，没有一丝一毫的用处！可笑的是，他段某人直到现在，都还不清楚派出那只如索命恶鬼一般的黑影，想要杀死他的，究竟是何方神圣！

　　这个想要杀他的人，可能是钱森，可能是张傲，也有可能是别的一些人，毕竟他段尘在荒古世界里，杀的玩家不少，得罪的玩家更多，他实在是无法确认，那个欲要杀自己而后快的人，到底是谁！

　　他唯一所知道的一点便是，别墅既然已经暴露在了敌人的目光之下，哪怕他很不愿意离开自己的这幢别墅，这里也不能再待了！

　　半刻钟时间过去，别墅的车库门慢慢的打开了，段尘驾驶着自己的灵龙3型飞车，缓缓驶出了车库，别墅里的东西，除了他的那台便携式超脑之外，他便只带上了一盆仙人球盆栽，被他摆放在了驾驶座的旁边。

　　灵龙3型飞车浮空着，离开别墅，缓缓驶向了别墅前的公路，到了这个时候，那辆停在树荫下的警用飞车这才有了反应，浮空而起，向着段尘这边行驶了过来！

　　“喂！想要干嘛去？要去哪里，先向我们报备一下！”警用飞车的车窗玻璃摇下，一个一脸青春痘，看起来应该才毕业不久的警员，一边打着哈欠，一边不耐烦的伸出手来，敲段尘车窗的玻璃。

　　段尘就连车窗玻璃都懒得摇下了，只是透过车窗冷漠看向了警用飞车里的那两名警员，下一刻，那个一脸青春痘的年轻警员双眼便开始变得迷茫了起来，至于他的那名同事，也与他陷入到了同样的一种状态之中，老老实实的驾驶着警用飞车，倒回到了原来的那处树荫之下，熄灭了浮空引擎。

　　这是段尘在现实世界里第一次施展摄魂术，这一次，摄魂术不再是用在灵魂强大无比的天人境强者身上了，而是用在了普通人的身上，效果竟是出乎意料的好！

　　用摄魂术搞定了那两名警员之后，段尘便驾驶着自己的这辆飞车开始提速，在平整的公路上呼啸而过！

　　一刻钟时间过去，一处荒无人烟的郊外公路上，灵龙3型飞车停在了半路上，就连浮空引擎都被关闭了，坐在驾驶位上的段尘，此刻正紧闭着眼睛，通过煅灵诀，感应着猜想之中那可能存在的荒古世界‘信号源’！

　　就这么安静感应了大约10分钟之后，紧闭着双眼的段尘，霍然间睁开了眼睛，那个所谓的‘信号源’，竟然真被他给隐约感应到了，不是在偏南的方向，而是在偏北的一个方向！

　　这种感应虽然极为模糊，很不真实，可还是让段尘感到目光一亮，心中很是振奋！

　　下一刻，段尘的私人飞车再一次浮空而起，然后速度全开，在这片荒郊的公路上呼啸而过，向着他感应中偏北的那处方向而去！

　　在这片荒芜人烟的公路上，又行驶了差不多半个小时之后，段尘再次关闭了飞车的浮空引擎，然后闭上了眼睛，以意识海洋里的那片识海空间为桥梁，重新进入到了荒古世界里面。

　　荒古世界里，段尘缓缓睁开了眼睛，现在的他，依然身处在那片溪畔的山林里，荆棘木灵依旧尽职的守在他的身旁，他的父母就坐在他的不远处。

　　“阿尘，怎么回事？这一次，你怎么去到现实世界里那么久，才返回这里？”段锐择见自己的儿子已经从‘入定’中‘醒来’，忙问道。

　　“没什么，我就是在现实世界里尝试了一下，尝试着用煅灵诀去感应老妈猜想中所提到的那个荒古世界‘信号源’。”段尘半真半假地说道，至于他在现实世界的别墅里，受到那个如索命恶鬼一般的黑影的袭击，差点丧命的事情，为了避免自己父母为他担心受怕，他是不会说出来的。


卷五 荒与古


第359章 目标，柴石部落！

　　不止别墅里遇到袭击的事情没说，在夜间时分，他与父母的那一番长谈，也就详细的说了他煅灵诀的那些神奇能力，至于他遭遇老树精，夺得天生灵果，收服任新魂魄等经过，他也就轻描淡写的那么一说，仿佛在这些事件里，他摇身一变，成了小说里的龙傲天，没有经历过任何的危险，无论什么事情都是顺风顺水的，很轻易便折服了老树精，将生长着天生灵果的那株树精耍得团团转，任新的魂魄被自己的‘王霸之气’所折服，纳头便拜，哭着喊着要做自己的小弟……

　　之所以这么说这么做，段尘就是怕自己的父母，为自己担心而已……

　　“然后呢，小尘，你感应到那个‘信号源’的存在了么？”母亲李兰忙问道，很明显，她对这个还是很感兴趣的。

　　“感应到了。”段尘十分肯定的点头，然后露出了一个大大的笑容来：“不过，我感应到的那处信号源，并不在南方，而是在北方的位置，我现在已经离开了我的那幢别墅，正在驾驶着我的飞车，出发前往那处‘信号源’的所在！”

　　听了段尘的话，母亲李兰不由得皱了皱眉，说道：“小尘，你难道又在让飞车自动行驶了？这样很不安全的，我觉得你还是手动驾驶的好，这样会安全很多。”

　　段尘笑了：“放心吧，妈，这点我清楚的，我现在的飞车就停在公路上没动，并没有让飞车自动行驶的。”

　　李兰这才放心了下来，笑道：“这样才好。”

　　“对了，爸，妈，既然黎部落已经灭亡了，而且待在小部落里，确实也不安全，这样的小部落，随时可能被人覆灭，不如这样吧，你们跟我一起去遗山大部那边吧，遗山是大部落，至少在目前，那里还是很安全的，而且还很热闹，聚集了很多的荒古世界原住民以及玩家，什么东西都应有尽有。”段尘想了想，对着自己的父母提议道。

　　听了段尘的话，段锐择与李兰不由得相视一眼，最后还是段锐择开口说话了：“阿尘，还是那句话，我和你妈都老了，不想去那些所谓的大部，只想去到一个小部落里，安静的生活，感受一下荒古世界里的原始风貌就好。”

　　“可是，现在的小部落并不安全啊，实力都太弱了，随时都有被覆灭的危险。”段尘不由皱眉。

　　“小尘，带我们去你出生的那个柴石部落看看吧，我和你爸都想过去看看。”李兰微笑着说道。

　　见段尘脸上出现了一些迟疑的表情，段锐择又补充了一句：“小尘，你不是说过你们柴石部落里的巫，很神秘，很强大么？那么，柴石部落尽管是小部落，应该是安全的吧？”

　　段尘在心里权衡了片刻，最终点了点头，答应道：“好，那我们就不去遗山大部那边了，爸，妈，我带你们去柴石部落！”

　　识海空间内，段尘对远处的任新魂魄命令道：“过来！”

　　接到段尘的命令，正坐在被捆得跟个粽子似的赵洋身旁的任新魂魄，立马站了起来，然后以最快的速度赶到了段尘所化的那株小树跟前，哭丧着脸说道：“段哥，您能不能换个任务啊，这个赵洋不识好歹，油盐不进，我是拿他没任何办法啊！”

　　“好了！”段尘不耐烦的打断了任新的话，然后心念一动，将一副还算详细的地图，凝聚在了任新的面前，并特别标明了两个点，这两个点，一个代表着黎部落所在的位置，一个则代表着柴石部落所在的方位！这些天下来，除了埋头苦修之外，段尘也曾抽空研究过遗山大部、巨枫大部以及沧澜大部等区域的一些地理状况，并成功寻找到了从遗山大部赶往柴石部落的最佳行进路线！也因为如此，这才能够在识海空间里，具现出了这么一副地图出来！

　　“这是？”任新看着眼前的这幅地图，面露疑惑之色。

　　“这是附近的区域地形图，这处是我们所在的位置，距离已经被灭亡的黎部落不远。”说话的同时，段尘在半空中凭空化出了一根手指，点在了那被他特别标明的一个点上，然后，他化出来的那根手指，又点在了被他特别标注出来的另外一个点上：“这是我们此行的目的地，柴石部落！”

　　任新好歹也是天人境的魂魄，记忆力比起段尘来，只会更好，他只是扫视了一眼地图，便把这张地图上标注的所有信息都记住了，他转头看向了段尘，问道：“段哥，你要我做什么？”

　　“我要你带着我的父亲和母亲，一起去到柴石部落那边去，一路上，如果没遇到危险的话，你什么都不必要做，只要保护好我们的安全就好。”段尘散去了幻化出来的那张地图，淡淡地说道。

　　“那段哥你呢？”任新点了点头，又问道。

　　“我也会跟着一起过去。”段尘淡淡的回答道，回答完了这个问题之后，他也没忘记对着任新恶狠狠的警告道：“任新，我告诉你，这一次你最好老实点，你应该很清楚，如果我死了，你也绝对会魂飞魄散！再有，如果一路上，你保护不力，我的父母他们一旦受到什么伤害，你应该知道后果的！”

　　任新扑通一下，又再一次给跪下了：“段哥放心，您的父母，就是我任新的亲爷爷亲奶奶，只要接受了这个任务，我绝对不会让他们受到一丁点的伤害的，绝对会把他们照顾得无微不至！我保证！”

　　“记住你所说的话。”段尘在沉默了片刻之后说道：“出去吧，重新附着在那株荆棘木灵身上，我会为你附身的这个躯体，重新充满能量的。”

　　……

　　荒古世界之中，在任新魂魄再一次附在了荆棘木灵的身上之后，段尘在给他注满了巫灵之力后，又通过草木皆兵，再次召唤了一株木灵出来，只不过这株木灵倒是没有如荆棘木灵那般，浑身长满了尖刺，而是枝干与叶片都显得很平整，看起来整体显得很柔和……


第360章 信号源

　　“爸，妈，咱们这就出发吧，等会儿他会给你们带路，你们只管跟着他走就是了，如果遇到什么危险的话，你们也不要出手，一切由他来解决就好。”段尘指了指身旁的荆棘木灵，对自己的父母说道。

　　“好的。”虽然对于段尘所说的这番话还存在了一些疑惑，但段锐择与李兰还是相继点了点头。

　　“等等……”段尘似乎是想到了什么，他从自己的手上取下来了一个式样普通的银白色手镯，递给了母亲李兰。

　　“这是？”李兰接过手镯，拿在手中翻转着看了看，有些不明所以。

　　“这个叫做储物手镯。”段尘解释道：“虽然空间小了点，但里面也可以放不少东西了，我已经转移了一部分清水以及荒兽肉干在里面了。”

　　解释了一通之后，段尘又将如何使用这种储物手镯的方法，也耐心跟母亲李兰叙述了一遍。

　　“那个，那小尘你呢，你把这个给我了，你怎么办？”李兰把玩着手中的这只手镯，问向了段尘。

　　“我还有呢！我的这个叫做纳戒，空间非常的大。”段尘晃了晃自己的手指，便见他的手指上，带着一枚很是普通的戒指，这枚纳戒，正是他拿白玉宝匣，从苍森老头手中换来的那枚戒指！

　　想了想，段尘又摸出了另外的一枚戒指来，递给了段锐择，有些心虚地说道：“老爸，这个是储物戒指，给你。”

　　段锐择也不客气，从自己儿子手中接过了储物戒指之后，看着儿子脸上的表情有些不对，便有些疑惑地问道：“阿尘，你这是怎么了？表情有些古怪啊？”

　　“没什么！”段尘当即摇头，让他有些心虚的是，这枚递给段锐择的储物戒指，来自于明坤，这枚戒指里以前可是满满当当，装的全都是些尸体！好在储物戒指这种东西，似乎与传说中的空间法则有关，当将里面那些乱七八糟的东西清空之后，里面的空间便显得很是干净了，已经没有任何污秽的东西残留了。

　　“我呢？段哥，我也想要一个储物道具……”在他的身旁，任新魂魄所附身的这株荆棘木灵，用一种弱弱的声音问道，只不过，通过这株植物的躯体发出声音来，他的声音已经严重失真了，很是难听。

　　“你？你声音难听，以后就要少说话！”段尘恶狠狠的瞪了任新一眼。

　　任新被段尘瞪得一个哆嗦，再也不敢吱声了。

　　片刻之后，段尘被那株看起来整体显得很柔和的木灵给背在了背上，他则在这株木灵的背上，对任新发出了命令：“好了，出发吧。”

　　任新点点头，他转动着他那长满了尖刺的脑袋，四处打量了一阵之后，便已经找准了方向，率先向着那处方向奔跑了起来，在他的身后，段锐择与李兰赶紧跟上，至于走在最后面的，则是那株背着段尘的木灵。

　　至于被这株木灵背在后背上的段尘，则在这个时候缓缓闭上了眼睛，将自己的心神沉入到了识海空间之内去了！

　　下一刻，段尘再一次睁开了眼睛，此刻的他，已经不在那株木灵的背上了，而是坐在了灵龙3型飞车的驾驶位上！睁开眼睛之后，段尘并没有忙着启动飞车的浮空引擎，而是取过了自己的便携式超脑，找到了弥石的通讯号，给他发去了一条讯息：

　　“石头，我可能回不了遗山大部那边了，要回我所出生的柴石部落去了，你和季瑾安心在那修炼，勿念。”

　　发完了这道讯息之后，段尘刚准备发动浮空引擎，突然觉得自己的肚子有点饿了，下意识里便想要从纳戒里掏出肉干与清水来，只是下一刻，他便摇头苦笑了起来，这里是现实世界，又不是荒古世界，瓶装的纯净水倒是有，又哪里会有纳戒以及肉干？

　　从飞车的储物仓里掏出了一块巧克力，撕开了包装，放在嘴里咬了一口，段尘又翻找出了一瓶纯净水来，与此同时，他也启动了飞车的浮空引擎，让飞车浮空而起，然后沿着这条公路，开始向前飞驰！

　　22世纪的今天，车辆的导航其实已经非常先进了，根本就不存在什么迷路的可能了，当段尘通过感应，确定了那个信号源所在的大概位置之后，他便照着导航所给出的最佳行进路线，开始行驶了起来。

　　就这样，大约过去了半个小时之后，他的便携式超脑上面，突然传来了一个通讯请求，在这个通讯请求上，还有着一个标识，标识上标明了，这个通讯请求，是警局方面发来的。

　　段尘皱了皱眉，还是选择接通了这个通讯请求。

　　很快，一片光幕便出现在了他的侧方向，然后投影出了那个满是青春痘的警员的脸来。

　　“段尘，你在哪里？你难道不知道出门的时候，需要先跟我们报备一下么？！”青春痘警员在‘看见’了段尘之后，便冲着段尘咆哮道，甚至从他口中吐出来的唾沫星子，段尘都能够通过投影，清晰的看到。

　　段尘不由得皱了皱眉，脑袋下意识的挪远了一些，淡淡说道：“好了，你们的任务已经完成了，以后都不必再来我的那处别墅附近驻守了。”

　　“为什么？”听了段尘的话，青春痘警员不由有些愣神。

　　“为什么？”段尘继续淡淡说道：“因为我已经离开了，相当长一段时间内，不会再住进那幢别墅了。”

　　说完这些话之后，段尘便直接结束了这次通讯，一边继续吃着他的巧克力，一边手动驾驶着飞车，沿着公路，向着感应中那处‘信号源’所在的位置而去！

　　飞车的速度还是很快的，比之21世纪时候的汽车来，要快出了一倍不止！驾驶着飞车，在公路上行驶了5个小时，期间不知道穿过了多少个大大小小的城市之后，段尘感应中的那处‘信号源’便愈发显得清晰了起来！


第361章 山川里的军事基地

　　这里的位置已经很偏北了，明日高悬，万里无云，放眼望去，公路周边的植被也变得稀少了，广阔的视野中，全都是漫漫的沙石黄土。

　　飞车在平整的公路上又继续飞驰了大约一个小时之后，段尘终于靠近了感应中的那处信号源，只不过他的前方已经没有了路，前方是一片起伏的山脉，山脉上的植被依旧不算多，但却存在着北地特有的那些长绿树木，将飞车停在了公路的尽头，段尘闭上眼睛继续感应，发现‘信号源’就存在于眼前的山脉之中，距离自己现在的位置，已经不足5公里了！

　　去看看，还是就这么算了？

　　段尘坐在飞车的驾驶位上，思想陷入到了纠结之中，不过很快，他便有了决定！既然千里迢迢的过来了，不过去看看，自己又怎么能够甘心呢？

　　有了这个决定之后，段尘将自己的飞车驶离了公路，停在了距离公路不远的几株白桦树下，然后打开车门，孤身一人走了下来。

　　下了飞车之后，段尘拿眼扫视了一下周围的环境，便顺着自己对于那信号源的感应，迈步向前走去。

　　现实世界里，终究不是荒古世界，在荒古世界里，段尘的体质堪比超人，只要不是那种飞鸟难渡的绝壁，他便可以如履平地，速度比之他所驾驶的飞车还要快，可在现实世界里，他的身体素质虽然也还不错，可就一个普通人而已，虽然眼前的山脉比之荒古世界里的那些山脉来，起伏并不算大，也要容易攀登了太多，可段尘在攀登至半山腰的时候，还是汗流浃背的，双手撑在膝盖上，喘息不已。

　　他不得不找了块还算干净的石块坐下，然后一口气喝了一整瓶的纯净水，又撕开包装，吃了一块巧克力，坐着休息了片刻，他这才觉得好受了一些，便努力的站起来，继续攀登眼前的高峰！

　　就这样，又过去了半个小时的时间，段尘手脚并用，终于爬上了这片山峰的最顶端，站在最顶端的他，抬头向着感应中那处‘信号源’的所在处望了过去，然后，他整个人便愣住了！

　　放眼望去，前方处，那一片山川的尽头，已经不再是山川了，而是隐藏着一个极为现代化的军事基地！虽然因为距离太远的缘故，段尘并不能看清楚这处军事基地的具体状况，但见识还算广博的段尘，一眼便看出来了，这就是一个军事基地！

　　在他的感应中，‘信号源’就在前方，而那个军事基地也在前方，两者的位置重合在了一起，段尘又不傻，自然明白了，这处军事基地，便是为了他感应中的那个‘信号源’而建！而这也间接的表明了，他的感应并没有错，那处‘信号源’其实是真实存在的！

　　就在段尘站在山峰之上，思想有些飘散的时候，自远处的军事基地中，突然有一丝光芒亮起，然后一架具有着浓厚高科技色彩的小型飞行器以一种惊人的速度，向着段尘所在处飞了过来，直到它悬停在了段尘的眼前之后，它飞过来时摩擦空气所发出的啸音，这才迟迟传入到了段尘的耳中！——这预示着，这架飞行器的速度，很明显已经超过了音速！

　　段尘有些愣神，知道自己已经被基地的人所发现了，于是很干脆的高举着双手，做投降状，表面自己并没有恶意，自己只是一个手无缚鸡之力的无辜群众而已。

　　嗡！

　　自飞行器的前端，探出了一根探测用的电子触须，这根电子触须就跟真的触须一样，尖端散发着绿光，在段尘的身上来来回回的扫描了一阵之后，触须重新收了回去，然后便从飞行器上传出了一个没有丝毫感情的电子音来：“前方是军事基地，涉及政府机密，还请你马上离开，如果再次过来，将视为间谍，就地击毙！”

　　“前方是军事基地，涉及政府机密，还请你马上离开，如果再次过来，将视为间谍，就地击毙！”

　　冰冷的电子音将这段话在段尘的耳畔重复播报了两次之后，便再次升空，刷的一下便出现在了100米的空中，却不返回，而是悬停在了空中，自它身上探出来一根泛着金属光泽的枪管，直直的对准了下方处的段尘，似乎段尘只要稍有异动，它便会立即开火，把段尘击毙当场！

　　被这个金属怪物用枪指着脑袋，段尘只感到后脊背发凉，浑身都在冒着冷汗，与此同时，他也感到无比的憋屈，现实世界里，他终究只是一个普通人而已，不要说高空中那个一看就很先进的飞行器了，哪怕是一个普通人，拿一把早就过时了的原始的火药枪，都可以要了他的命！

　　接下来，在这架小型飞行器的监视之下，段尘只得战战兢兢的又照着原路返回了，好在下山比起上山来，要省力得多，没过多久，段尘就狼狈的下了山，然后一头便钻入了他那台灵龙3型飞车之中，发动了浮空引擎，将飞车重新开回到了公路之上，然后便驾驶着飞车，以最快的速度在公路上呼啸而去！

　　一直到飞车在公路上行驶了差不多2分钟之后，那架小型飞行器这才不再跟随段尘了，而是调转方向，选择了返回。

　　透过车窗玻璃，发现那架如跗骨之蛆一样始终跟随着自己的小型飞行器终于离开了，段尘不由得长长舒了口气，一直都紧绷着的神经，也终于放松下来了一些。

　　说实话，这种生命被他人掌控，而自己却丝毫没有还手之力，只能任人鱼肉的感觉，真的很不好，在刚刚尝试过了一次之后，段尘便再也不想去尝试第二次了。

　　躺靠在驾驶位置的座椅上，愣愣的发了一会儿呆之后，段尘将目光注视向了飞车自带的导航仪，搜寻到了距离那处隐蔽军事基地最近的一个城镇，这是一个小镇，小镇上的常住人口并不多，但距离那处军事基地，只有不到30公里的距离！

　　找准了目的地之后，段尘便驾驶着自己的飞车，调转车头，向着这个小镇所在的位置呼啸而去！


第362章 白水镇，灯红酒绿旅馆

　　小镇的名字叫做白水镇，这真的就是一个不大的镇子，镇子里的常住人口不足万人，镇子里的街道上，行人也很稀少，一些店面敞开着，却没什么顾客上门，老板或者是老板娘便坐在柜台后面，无聊的玩着手中的个人超脑。

　　与那些现代化的城市相比，白水镇就和100多年前的那种荒北小镇子差不多，显得很是原始与萧条。

　　可再是显得落后与萧条，白水镇也毕竟还是一个镇子，麻雀虽小，五脏俱全，小镇子里也是有着旅馆存在的，白水镇里的旅馆，叫做灯红酒绿旅馆，名字很俗，但收拾的还算整洁，段尘把自己的灵龙3型飞车停靠在了专门的停车车位上之后，便走向了这处旅馆。

　　灯红酒绿旅馆的老板，是一个一脸横肉，剃着个寸板头的中年男子，见有客人光临，他立即就满脸堆笑的迎了过来。

　　“这里还有房间么？”段尘走入旅馆，开门见山的问道。

　　“有！房间有的是！小哥你只要有钱，把所有房间包下来，都没问题！”中年男子一脸堆笑，拍着胸脯子对段尘说道。

　　“用不了那么多，一间就够了。”段尘的嘴角不由得扯了扯，想了想，他又补充道：“要最好的那间。”

　　“好嘞！”中年男子点头：“最好的房间，宽阔整洁舒适，一切设施齐全，一天300通用点，小哥你打算住几天？”

　　“先一个月吧。”段尘想了想，对中年男子淡淡说道。

　　在前往柜台前交割通用点的时候，中年老板冲着段尘神秘一笑，说道：“小哥，你是一个人过来的吧？”

　　“是啊，怎么了？”段尘有些疑惑的问道。

　　“那么，你需不需要来点特殊服务啊？”中年老板又冲着段尘猥琐一笑，压低了声音说道：“咱们这里的妹子，个个青春年少，貌美如花，小哥你如果有这方面的想法，可以过来找我的……”

　　段尘不由得嘴角又扯了扯，很难得的老脸一红，接过中年老板递还过来的通用卡与房卡，直接便落荒而逃！

　　灯红酒绿旅馆里最好的房间，还算对得起它300通用点一天的价格，里面的陈设虽然简单，可却蛮符合段尘的胃口，房间里显得很是整洁，采光也很不错，段尘待将自己手中的仙人球盆栽摆放在了沙发前的茶几上之后，便揉了揉眼睛，回想起了不久前与那架小型飞行器所遭遇的一幕幕。

　　想着想着，他便感觉整个人都不好了，心里满满的都是负能量，努力的甩了甩脑袋，段尘干脆不再去想这些了，而是将自己的心神重新沉入到了那片识海空间之内，以这片识海空间作为沟通现实世界与荒古世界的桥梁，通过这座桥梁，重新返回到了荒古世界之中！

　　荒古世界里，段尘缓慢睁开了眼睛，然后通过目光扫视向了四周，或许是因为距离那处信号源已经很近的缘故，段尘感到周围的景物不再显得虚幻了，而是变得与现实世界一般真实了，甚至入眼的整个世界，比之躺在游戏仓里的时候来，还要更显得真实了一些，周围的一切，包括天空，包括树木，包括这片苍茫的大地，似乎都有了一丝不一样，而到底是哪里变得不一样了，段尘一时之间也形容不出来。

　　此刻的他，正被‘放置’在了一株巨大树木的下方，后背正靠在这株巨大树木的树干上，在他的身旁不远处，正熊熊燃烧着一堆篝火，火上烤着的，则是一只肥大的凶禽，凶禽的羽毛早被拔光了，被一柄利器级的长剑给串了，正放在火堆之上炙烤着，表皮金黄，散发着令人垂涎欲滴的香味！

　　烤肉的正是任新魂魄所控制着的那个荆棘木灵，此刻的他，正极为麻利的转动着手中的利器级长剑，一边转动，一边用一种让人听着很舒服的声音说道：“伯父伯母，不是我吹，这只凶禽的肉，尽管没有放任何的佐料，可就我这烤肉的技术，它的味道绝对是棒棒的，比起那些硬得跟石头一样的肉干来，那味道绝对是天与地的差别！”

　　“恩，这烤肉确实不错，这股味道，光是闻着，就让人有想吃下去的冲动！”坐在一旁的段锐择十分肯定的点了点头。

　　另一边坐着的李兰，则有些担心的看了看四周，说道：“任新，这里已经到了山林的深处了，听说越是深入山林内，凶兽荒兽的数量也就越多，我们在这里烤肉，似乎不太好吧？万一吸引了什么恐怖的荒兽过来，我们就……”

　　“伯母你放心！”任新木灵伸出了他那只满带着尖刺的手臂，啪啪的拍在了同样长满了尖刺的胸口部位，自信一笑，说道：“伯母，不是我吹，管它是荒兽还是妖兽，它只要有胆子过来，我立马把它削成一块一块的，给伯父伯母当今天的晚餐！”

　　“恩，那就好，任新，伯母相信你的能力。”李兰被任新这么一说，也就放心了不少。

　　“伯母……跟你说个事情……”任新一边翻转着被串在利器级长剑上的凶禽肉，一边用那种听起来很让人舒服的柔和声音对李兰说道。

　　“有什么话，你尽管说吧。”李兰笑着说道。

　　“那个……伯母，你总是任新任新的叫我，我总觉得有些见外了，要不这样吧，伯父伯母，你们以后就干脆叫我小新好了！”任新继续翻转着凶禽肉，一边腆着脸说道。

　　“好吧，那我们以后就叫你小新好了。”李兰笑着点了点头。

　　一直背靠在巨木树干上‘装死’的段尘，终于是看不下去了，他缓缓起身，脸上面无表情的迈步走向了正在烤肉的任新。

　　“阿尘，你终于醒了啊，来来来，小新正在烤肉，味道应该很不错，到时候你也尝尝。”当发现段尘正向着这边走来，段锐择脸上不由得露出了一丝笑容来，开口对正走过来的段尘说道。


第363章 吃着吃着，就饿了

　　“段哥，你醒了啊，来来来，快来尝尝我烤的凶禽肉，我跟你说，这只虽然只是凶禽，可它的肉质鲜嫩无比，比起绝大部分的荒禽来，味道都要好得多！”任新见段尘走过来了，也忙一脸讨好的对段尘笑着招呼到。

　　段尘缓步走了过来，也不去看那‘烤架’上面的鸟肉，而是一脸似笑非笑的看向了任新：“任新，不错嘛，声音变得这么好听了，在哪做的变声手术？”

　　变声手术？任新一怔，好在这个词汇虽然现代了一些，但理解起来也不难，很快任新便懂了。

　　“嘿嘿，让段哥你见笑了，这只是对天地自然之力的一种运用而已，毕竟我这个植物躯体，所发出来的真实声音，也太难听了不是？”季瑾嘿嘿一笑，又说道：“如果段哥你想听别的一些声音，我也可以满足你的，比如这个声音……”

　　任新轻咳了一声之后，竟从他的嘴巴里吐露出了一个极为清脆好听的女声来：“段公子，小女子这厢有礼了……”

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，正色说道：“好了好了，你还是用你原来的那个声音吧……”

　　这只被放在火架上烤的凶禽，也不知道是任新从哪儿抓过来的，味道确实非常的不错，哪怕没有放任何的佐料，段尘都吃的很香，吃着吃着，他看向了一旁只是站在那儿，双手垂在腰间，显得‘彬彬有礼’的任新木灵，心念一动，问道：“任新，天地自然之力既然可以改变你的声音，是不是也可以幻化你的容貌？你看你这样子，一身都是刺，实在是太有碍观瞻了。”

　　“段哥，变幻声音容易，可要想幻化改变容貌，可就难了，至少现在的我，还做不到……”任新依旧是那副彬彬有礼的样子，用他那种轻缓柔和的声音继续说道：“除非……”

　　“除非什么？”段尘有些好奇的问了一句。

　　“除非你掌握了传说之中的八九玄功！只要掌握了八九玄功，不要说改变自身容貌了，哪怕是变化做天地间的任何事物，都跟玩一样！”任新用一种充满了向往的语气轻缓说道。

　　“八九玄功？”段尘口中喃喃自语了一遍，这个功法，曾阅过无数小说，畅游过无数仙侠网游世界的他，自然是知道这个功法名字的，西游记里曾经大闹过天宫的孙猴子，与二郎神杨戬，他们的本命功法，便是这八九玄功！

　　“八九玄功……任新，在古界里，有这种功法存在么？”段尘不由问道。

　　“有！”任新十分肯定的点头：“只不过，八九玄功那可是传说之中的天级功法，我在古界也只是听说过而已。”

　　“小新，你竟然来自古界？”李兰有些惊异的看向了任新木灵，想了想，又问道：“那荒界里的这些秘籍功法，是不是从古界那边流传过来的？”

　　“是的。”任新点头：“不过从古界流传过来的那些，大多都是些不入流的功法秘籍而已，地级以上的功法，便会受到极严格的限制，很难流入到荒界这边来的。”

　　接下来，段尘也就没再多说话了，只是默默的吃着烤肉，倒是任新显得很活跃，如一个专职敬业的服务员一样，把段尘的父母给哄得眉开眼笑的，不断的夸小新懂事，聪明，会说话……

　　段尘则是在心中暗暗腹诽：还小新呢，修行不知岁月，不辨年龄，估计这个小新的真实年龄，或许都是自己爷爷那一辈了！

　　不过这些话，他也只是在心里说说而已，看到自己的父母被任新哄得很开心，他的心里其实也是蛮开心的，毕竟枯燥乏味的赶路，其实是特别无聊的，有这个任新在一旁带动气氛，其实还是很不错的。

　　只是不知道这任新哄人的本事究竟是从哪里学到的，段尘有些恶趣味的想着，该不会是这厮以前在古界里，在那个什么青冥剑门里修行的时候，就是靠着这一招，哄那些剑门里的长老开心的吧？

　　吃着吃着，段尘的眉头不由得皱了起来，这是怎么回事？自己不是在吃东西么？怎么越吃反而觉得越饿了？

　　仔细感觉了一下，段尘恍然发觉，饿的并不是荒古时代里的这个身体，而是现实世界里的那个身体！

　　没奈何，段尘只得一口将手上拿着的鸟翅膀吃完，然后一把抹去了嘴边的油渍，在跟自己的父母打了声招呼之后，便重新返回了那株树木的树干前躺下，随即闭上了眼睛。

　　以识海空间为桥梁，段尘顺利的返回到了现实世界，他才一睁开眼睛，便感觉肚子里满满的都是饿意，饿得他很是难受，这让他不由得摇头苦笑了起来，以前通过游戏仓进入荒古世界里，因为游戏仓里会自动注入营养液，维持玩家的生命，倒是感觉不出什么来，而一旦不通过游戏仓进入荒古世界了，没有了营养液的维持，作为一个正常人，段尘就清晰感受到饿这种感觉了。

　　在这股饥饿感的驱使之下，段尘离开了自己租住的这个房间，然后下楼，走向了正坐在旅馆前台，看起来无所事事的旅店老板。

　　旅馆老板也在同一时间发现了正向着自己走来的段尘，他那张胖脸上，一双小眼睛笑得都挤在一起了，冲着段尘猥琐一笑，嘿嘿笑道：“小哥，是不是需要什么特殊服务了？跟你说，咱们这里的妹子，可是个顶个的漂亮，而且服务周到，包小哥你满意！”

　　“滚犊子！”段尘狠狠的瞪了这个猥琐的中年老板一眼：“我就来问问，你们这镇上，哪里有吃饭的地方，我饿了，要吃饭！”

　　“原来小哥你是要吃饭啊，你算是问对人了！”猥琐的中年老板对于段尘刚才那番话，倒是不以为意，嘿嘿一笑：“出门左拐，再右拐，在那里有间海纳百川风味楼！那里饭菜的味道，啧啧，甩一些宾馆里的大厨好几条街不止！就是老板长得锉了些，很像是电影里的武大郎，不过老板娘那可是水灵水灵的，长得就跟潘金莲似的。”

　　“那谁是西门庆啊？该不会是老板你吧？”段尘眼瞅着眼前露出一脸猥琐样的中年老板，忍不住嘲讽了他一句。


第364章 红衣

　　“我？我倒是想成为西门大官人呐，可人家金莲妹子看不上我啊。”胖老板对于段尘的调侃丝毫不以为意，自嘲一笑之后，便上下打量了一番段尘，说道：“倒是小哥你，长得英俊潇洒，器宇不凡，说不定人家老板娘就看上你了，愿意与你……哎，人呢，小哥你别走啊，听我把话说完啊！”

　　段尘没去理会身后那名猥琐胖老板的‘热情挽留’，他这回是真饿了，走出旅店之后，便开始四处张望，想想一时之间也难找到合适吃饭的地方，便顺着猥琐老板所指引的那个方向，沿着不算宽的街道，绕了两个弯之后，便来到了那处挂着‘海纳百川风味楼’广告牌的餐馆之前，餐馆虽然名叫‘海纳百川’，取得很是高大上，可也就一个小餐馆而已，倒是餐馆里的老板与老板娘，真如旅馆老板所形容的那样，老板又矮又胖，活像现实版的武大郎，老板娘腰肢纤细，肤色水灵，一双眼睛里波光流转，很有去演潘金莲的潜质。

　　见有客人上门了，漂亮的老板娘坐在柜台前，头也不抬的继续玩她的个人超脑，倒是矮胖的老板，则一脸堆笑的过来了：“客人，你想要吃些什么？”声音里带着些很浓重的北方口音，说完，把胖手上拿着的菜单递给了段尘。

　　“这个，这个，还有这个，再加上这些，武老板，就这些吧。”段尘眼瞅着递过来的菜单，一口气点了5、6个菜之后，对老板说道，说完之后他就有些后悔了，都怪那个该死的猥琐旅店老板，让自己说顺嘴了，直接把人家老板喊做‘武’老板了！

　　刚准备为自己的失言道歉，结果面前的武老板却是瞪大了一双眼睛：“客人，听你口音，你是外地来的吧？你怎么知道我姓武的？”

　　段尘的应变能力还算很不错的，眼珠子只在眼眶里转了半圈，便正色说道：“我现在就暂时住在不远的那处灯红酒绿旅馆里，是那里的老板把我介绍到这儿来的，也是他告诉我你姓武的！”

　　武老板听了之后，露出了一脸感动的神情来：“老徐，好人啊！我以后得请他吃一顿，非得与他不醉不归不可！”

　　段尘听了武老板的自言自语，嘴角忍不住扯了扯，心道，恩，不错，老徐是好人，隔壁老王都是好人……

　　段尘说到底，还是个三观很正的人，哪怕柜台前正坐着玩超脑的老板娘长得确实漂亮，面泛桃花，眼露秋波的，段尘也就扫视了她一眼而已，接下来便百无聊赖的坐在一张桌子前，喝着眼前的白开水暂时缓解一下腹中的饥饿。

　　也就是在这个时候，便见一道火红色的靓丽身影，姿态优雅的走进了餐馆，在她的身后，还屁颠屁颠的跟着一只个头比较大的犬类，这种犬类，段尘很熟悉，正是哈士奇！

　　只是与印象中那些蠢笨的哈士奇不一样，这只哈士奇尽管块头比较大，但看起来却很是温顺聪明，一进餐馆的门，便如一道风一样的冲到了一处靠窗边的餐桌前，然后用它那毛茸茸的尾巴，跟个鸡毛掸子似的，在一处座椅上仔细擦拭了一番之后，这才又屁颠屁颠的回到了它主人的身旁，跟着它的主人一起，来到了那处被它擦拭过的座椅旁边。

　　“老板，上菜，老规矩，两份！”穿着一身火红衣服的女郎姿态优雅的往那座椅上坐了，便微微转过身来，露出了一张精致的脸庞来，对那矮胖的老板招呼道。

　　她的声音很是清脆好听，但却让段尘听得有些皱眉，因为这个声音，让他不由想到了前不久在荒古世界的时候，任新模仿女音的时候，所发出来的那个声音，这两者之间的声音，真的……好像啊……

　　随即，段尘就摇了摇头，不再去纠结这个声音了，毕竟拥有这种清脆悦耳声音的女孩子，实在是多了去了，世界之大，撞脸的都有不少，至于撞音的，更是不知凡几了，再说了，任新那厮要模仿女音，肯定也是找好听的声音去模仿啊，如果他那时候敢模仿鬼老妇的声音吓人，就段尘这暴脾气，绝对会把他狠狠修理一顿的！

　　也许是因为生意不景气，客人少的缘故，段尘所点的菜很快就上来了，段尘也就从那红衣美女与她的那只聪明的宠物狗身上收回了视线，开始对着一桌的饭菜，大快朵颐了起来！

　　当矮胖的武老板将最后一样菜，也端上段尘餐桌的时候，段尘抬起头来，一边咀嚼着满口的饭菜，一边对面前的武老板说道：“武老板，话说你们这白水镇怎么就这么冷清啊，我在这附近转一圈，都不见几个人。”

　　“是啊。”武老板听了段尘的话，也有些唉声叹气的：“本来，咱们白水镇的人，还是蛮多的，可自从那个叫做荒古时代的游戏被推广到了这边来了之后，人就慢慢变得少了，有点钱的，就买了游戏仓待在自己家里玩游戏，没钱的，就去到那些大小城市里，租用专门的游戏仓去玩游戏，咱白水镇也就成眼前这个样子了。”

　　“荒古时代？荒古时代是很火，可也没火爆成这个样子吧？”段尘的表情不由一怔，露出了一副很是意外的表情来。

　　“要说这荒古时代啊，据说在去年的时候，便已经开服了，可以前是没有这么火爆的，直到最近两天时间里，这才突然之间变得火爆异常了起来！”武老板明显对段尘的感官还不错，话自然也就多了。

　　“为什么？”段尘皱了皱眉，他突然觉得自己有点跟不上时代了，这么重大的消息，他竟然不知道！

　　“因为啊，听说进入荒古时代里进行游戏，只要你在游戏里的实力得到强化，那是可以强身健体，延年益寿的，当在游戏里的实力强大到了某种程度，不管大病小病，甚至是一些医院都无法治愈的绝症，都可以在游戏里得到治愈呐！”老板压低了声音，凑近了过来，一脸神秘的对段尘说道。

　　段尘不由得皱起了眉来，他想到了去年自己车祸之后，便是因为自己在荒古世界里实力的一次次突破，这才让原本只能卧床不起的他，一点点的站了起来，并在实力突破至先天之后，现实里的身体彻底的恢复了健康！

　　本以为自己只是个特例，没想到，在现实世界里，像自己这样的例子，还有很多啊……

　　不对！自己通过提升实力，让现实世界里的身体彻底恢复健康，是在去年的时候吧？按道理来说，荒古时代游戏能够治愈现实世界里身体疾病的这种特效，应该早在去年的时候，便已经被人发现了吧？怎么到了如今这个时候，才被人给‘曝光’出来呢？


第365章 神秘的红衣女郎

　　打发走了餐馆的武老板之后，段尘一边继续吃着满桌的饭菜，一边从自己的衣服口袋里摸出了自己的便携式超脑，然后在投影出来的光幕之上，很麻利的便翻找到了荒古时代的官方网站，点开一看，果然，在这官方网站上，已经公布了这项很是劲爆的消息！

　　这个消息的大概意思就是，荒古时代游戏经过研究人员们的努力，已经对某处神秘遗迹的研究取得了突破性的进展！现在只要加入进荒古时代游戏，当将自己的实力提升到了某种程度之后，便可以直接影响到现实世界里身体的健康度！只要你在游戏里的实力足够强大，甚至可以治愈你现实里身体的一切疑难杂症！治愈绝症，不再是梦！

　　这则消息写得很煽动，说的就跟真的一样，虽然段尘知道这就是真实的，可按照常理来说，现实里的普通人，乍一听到这个消息，在没有任何证据的情况下，是肯定不会去相信的，毕竟这样的消息，看起来真的让人感觉很假……

　　段尘关掉了荒古时代的官方网站，开始在网上搜索这条讯息，然后，让他惊异的事情便发生了！他搜到的第一个信息，竟然来自于地球政府的政府官方网络！

　　政府官方网络的新闻页面里，竟然也存在了这条信息！

　　看着这条在政府网络里被设为了头条的信息，段尘终于明白了，民众们为何会在这两天内蜂拥进入荒古时代‘游戏’世界了！

　　要知道在22世界的今天，地球政府的信誉能力，那是被几乎所有民众所认可的，从里面流出来的讯息，几乎不存在虚假的可能，既然源自于荒古时代的这则劲爆消息，都已经上政府的头条了，那是真实的可能性就很大了，也难怪这两天里，据武老板所说，荒古时代突然变得异常火爆了，都快成全民游戏了！

　　尽管如此，段尘心中的那些疑惑，还是没有被解答出来，他记得他是在去年的时候，便靠着在荒古时代里增强实力，从而让现实里的身体恢复健康的，这么来讲的话，‘荒古时代’早在去年内侧的时候，应该便已经具备了‘治愈现实里身体’的能力了，可为何在游戏官方公布的消息里却表示，荒古时代是因为最近研究科技取得了突破，这才让游戏具备这些神奇能力的？

　　除了这一点解释不通之外，还有一点便是，哪怕不算最近蜂拥进入荒古时代里的玩家，在这以前，荒古时代里的玩家数量也突破1个亿了，就连先天境的玩家，早在前一阵子，数量也突破20万了，这么多突破到先天境的玩家里，难道就没一个在现实世界里身体不适的么？他们在身体‘突然’恢复了之后，难道就没有一丁点疑惑么？一个个的都与他段某人一样，最终都选择了沉默？

　　亦或者说，在这之前，像这般恢复了健康的，就只有他段某人一个？

　　段尘终究只是一个普通人而已，并没有那种妖孽般的高智商，他越想越觉得奇怪，越想便越觉得思维混乱，想着想着，他感到头都有些大了，于是，他狠狠的甩了甩脑袋，干脆不再去想这些事情了，而是直接将光脑给重新塞入了衣服口袋之中，继续吃他那满桌的饭菜。

　　在他吃饭的时候，距离他还有几桌距离的红衣女郎那边，也开始上菜了，只不过，那边上起菜来，不论是菜的数量，还是分量，都比段尘这边要多得多，满满的上了一大桌子菜，鸡鸭鱼肉样样俱全，也不知道红衣女郎一个娇滴滴的女孩子，是如何才能把这些都吃完的。

　　不仅如此，在红衣女郎的邻桌，也陆续开始上起了菜来，菜的式样与数量，竟然与红衣女郎的那桌一模一样，女郎带过来的那只哈士奇，正挺直着它的‘腰板’，规规矩矩的坐在这桌的一根凳子之前，一条大舌头长长的伸了出来，却并没有去动它身前摆放着的那些诱人的菜肴！

　　如果说先前这只哈士奇用尾巴替它主人擦拭椅子上灰尘的那一幕，还只是人性化的话，那么眼前的这一幕，所能证明的只有一点，那便是——这只哈士奇已经不能用人性化来形容它了，它特么的已经快要成精了！

　　主人不正常，狗也不正常，段尘先前只是用一种猎奇的眼光来看待的，只是看着看着，他似乎想到了什么，只感觉悚然一惊！

　　现实世界里有这么听话的哈士奇么？没有！倒是荒古世界里，那些被玩家们所‘驯化’的野兽以及凶兽，个顶个的乖巧听话，莫非……眼前的这个红衣女郎也是荒古世界里的玩家，而且还是那种拥有游戏能力现实化的玩家？她身旁那只哈士奇之所以显得那么的乖巧听话，是因为已经被她用游戏能力驯化了的原因！？

　　越想，段尘便越觉得这个可能性很大！想到这里，他也不再将目光看向红衣女郎那边了，而是默默的埋头吃饭，吃饱喝足了之后，在与柜台前的潘老板娘结完账之后，便匆匆的走出了餐馆的门！

　　在离开了这间餐馆之后，段尘并没有着急返回旅馆，而是躲进了街道里的某个角落，然后借着小镇街道上那显得稀疏的绿化植物，施展草木有灵，开始监控那间餐馆的附近。

　　因为缺少了植被的原因，草木有灵反馈过来的影像算不得清晰，甚至有些模糊，但用这个来监控一个大活人，也是绰绰有余了。

　　大约半个小时过去了，那名神秘的红衣女郎终于从餐馆里走了出来，段尘的眼睛微微的眯起，通过草木有灵，监控这名红衣女郎的一举一动，便见这红衣女郎带着她的那只哈士奇，沿着小镇的街道慢慢走着，走着走着，在段尘草木有灵的感应之下，她与她那只哈士奇的身影，竟然迅速变得模糊了起来，然后她整个人就从段尘草木有灵的感应之下，完全的消失不见了！

　　这……这到底是什么情况！？

　　段尘心中一惊，忙走出了他所躲藏的街道角落，向着红衣女郎身影消失的那个方向看了过去！入眼所见，红衣女郎依然带着她的那只哈士奇，在街道上不急不缓的走着，可在段尘草木有灵的感知之下，那个位置却是空无一物，什么都没有！


第366章 固执的赵洋

　　看着眼前的这一幕，段尘的脸色变得阴晴不定，他的草木有灵，虽然也有过几次失灵的记录，可那几次要么是面对天人境的超级强者，要么是面对已经无限接近天人境，对天地自然之力有着很深刻领悟的先天巅峰境杀手！而在现实世界里，他草木有灵探查失灵，这还是头一次！

　　已经可以确认了，这个红衣女郎，就是荒古时代的玩家，而且她在游戏里的实力也应该很强，她游戏能力现实化的那些‘技能能力’，也很神秘与诡异！

　　用眼角余光看着红衣女郎沿着白水镇的街道越走越远，出于谨慎考虑，段尘终究没有再追踪过去，直到这名红衣女郎的身影消失在了他的视线里之后，他这才一脸凝重的返回了他所暂住的灯红酒绿旅馆。

　　“小哥，你回来了？我说的没错吧，那老板娘是不是很漂亮？看你这魂不守舍的样子，一定是被她的美貌所迷住了吧？哎，我跟你说，这老板娘以前可是咱们白水镇的第一美女，只是不知道什么情况，却嫁给了……”旅馆老板见段尘脸色不太好的回来了，便冲着段尘猥琐一笑，说道。

　　只是他的话还没说完，却被段尘恶狠狠的打断了：“够了！”

　　中年老板一怔，随即神情突然变得茫然了起来，冲着段尘点了点头：“恩，够了……”

　　“以后再也不要跟我提什么特殊服务了！听到了没？”段尘继续恶狠狠地说道，他看向中年老板的时候，一双眼睛里，明显有着一丝诡异的幽光流转。

　　“恩，知道了。”老板双眼茫然，浑浑噩噩的点头。

　　“以后也不要再给我提那个老板娘了！知道不！？”段尘继续恶狠狠地说道。

　　“恩，知道了。”老板依旧显得很茫然，他点了点头，附和道。

　　施展摄魂术，冲着中年老板‘教育’了这两句之后，段尘的心情很明显要好了不少，心念一动间，他便又随意问道：“一个穿着红衣服，长得很漂亮的女孩子，她的身旁还跟着一只哈士奇，这个人，你认识不？”

　　听完段尘的描述，旅店老板的表情显得很茫然，思考片刻之后，直接摇头说道：“不认识。”

　　“好吧。”段尘本来就是随口这么一问，见问不出什么来，也不觉得失望，他摇了摇头，刚想要离开这旅馆老板，上楼去他的房间，又突然想到了什么，又冲着旅店老板说道：“帮我去订制一个营养仓回来，通用点的话，以后我会给你。”

　　“好的。”老板直接便点头答应了。

　　段尘这才上楼，返回了他租住的那个房间，打开了房间里的微光壁灯之后，段尘坐在房间里的沙发前，发了一会儿呆，又想了一阵刚刚经历的那些事情，便将心神沉入了进了识海空间之内，以识海空间为桥梁，进入到了荒古世界之中！

　　荒古世界里的他，依旧被柔和木灵背在后背上，跟随在他父母的身后，在一片山林中奔跑着，走在最前面的是任新木灵，他那满身的尖刺在段尘的眼里显得异常的醒目，如果说被段尘注入了足够巫灵之力的荆棘木灵，实力大概只有普通先天后境的话，那么被任新木灵附身之后的荆棘木灵，他的实力，估计比段尘先前所遭遇到的那名先天境巅峰的荆棘鸟杀手还要强大，只要有他存在，只要不遭遇到实力堪比天人境以上的大妖，哪怕在这种深山大泽里穿行，都不会遇到什么危险。

　　见荒古世界里并没有什么事情需要自己处理，段尘便又重新闭上了眼睛，将心神沉入进了识海空间之内，这一次，他倒是不急着通过识海空间返回现实世界了，而是心念一动间，将裹在巨大叶片里的赵洋魂魄给召唤到了他的身前！

　　说实话，在见识过了任新附着在荆棘木灵身上的超强战斗力之后，段尘是非常想要将赵洋的魂魄也一并收服了的，只不过相比起任新这个软柿子来，他的师兄赵洋，就如茅坑里的石头一般，又臭又硬，无论是段尘，亦或者是他的师弟任新，如何去鼓动三寸不烂之舌，招降于他，他自岿然不动，只是紧紧闭着眼睛，就他这德行，好几次都气得段尘忍不住命令巨大叶片将他给勒死，不让他再继续存活下去了！好在段尘气归气，终究还有一些理智的，并没有这么干，毕竟这赵洋尽管油盐不进，可终究还是有些用处的，比如供段尘刷摄魂术的‘经验值’之用，还是蛮不错的。

　　待将赵洋召唤到了自己的身旁之后，段尘尽量用一种温和的声音说道：“赵洋，你师弟已经臣服于我了，你看他，现在灵魂上的伤势尽复，我还还给了他大部分的自由，也没虐待过他，你为何就这么的想不开，不肯敞开心防，臣服于我呢？”

　　被裹在粽叶里的赵洋，依旧苍白着他的那张脸，闭着眼，抿着嘴，不说话，段尘也懒得跟他废话了，对着他劈头盖脸的就来上了十几记摄魂术，只不过，哪怕段尘此时的煅灵诀以及进阶到千叶显灵的层次了，但这些施展出来的摄魂术还是不出所料的全都失败了，而且，因为并不是通过游戏仓进入荒古世界的，段尘摄魂术施展失败之后，就连那一道道收服失败的系统提示音都没有了，这倒是令段尘感到有些不适应了。

　　心念一动，段尘又将被叶片包裹着的赵洋给送去了识海空间的边缘处，他则是对着天空中又观想修炼了一阵之后，这才退出了识海空间，返回了现实世界！

　　现实世界里，此刻正有着两名工作人员一前一后的抬着一个具有着高科技色彩的营养仓，在旅店老板的指挥下，小心的上了楼，停在了段尘的所暂住的房间门前。

　　“小哥，小哥在不在，你吩咐我买的营养仓，我已经给你买回来了，这可是我从周边的大城市里特意订购来的高等级营养仓，质量保证，用着放心！”在被段尘用摄魂术‘教育’过了一次之后，旅店老板明显在心中留下了一片阴影，在面对段尘的时候，也不由变得恭敬了起来……


第367章 灵魂出窍，再探基地！

　　段尘听到喊话，便打开了房间的门走了出来，目光也看向了门边的那个崭新的营养仓，他是个有眼光的，自然一眼就看出来了，门前的这个营养仓，确实是正品的高等级营养仓，不是那种假冒伪劣产品。

　　“不错，搬进去吧，安装在卧房里就行。”段尘满意的点了点头，对旅店老板说道。

　　对于段尘这几乎是命令般的口吻，或许是还在受到摄魂术的影响，旅店老板却是丝毫不以为意，反而是兴致高昂的指挥着那两名工作人员，将营养仓带去了段尘暂住这个房间，然后开始在卧房里进行安装。

　　忙活了一阵子之后，这个崭新的营养仓算是安装好了，那两名工作人员也在旅店老板的带领下离开了段尘的房间，而这个时候，天色也不知不觉间暗了下来，感觉又有点饿了的段尘，却没有再去那家海纳百川餐馆吃饭了，而是从沙发一旁的塑料袋子里，摸出了一包便携式速食，撕开包装吃了起来，这便携速食味道很一般，却能够很好的补充人体所需要的能量，好在段尘前些日子，在荒古世界里吃了那么久的肉干，对食物的味道已经没什么好挑剔的了。

　　吃完了肉干，又喝了半瓶纯净水之后，段尘刚想要躺进新安装好的营养仓里，返回荒古世界的时候，他突然心念一动，又重新坐回了沙发之上！

　　又差不多半个小时过去了，这时候，天色已经差不多完全暗下来了，待将房间里的灯全部都关掉之后，段尘躺在了卧房里柔软的床被之上，开始尝试着灵魂出窍！

　　现在的段尘，显魂术的等级尽管还是熟练级，可基础的煅灵诀已经是显灵级了，因此，他灵魂出窍的速度，比之之前来，明显要快上了不少！不一会儿，段尘的魂魄便通过显魂术离开了他的身体，升到了半空之中！

　　所谓魂体，本就是一种虚无的状态，几乎没有任何的重量，因此，段尘的魂体漂浮在半空之中，显得很是轻松！在半空中绕着自己的‘本体’盘旋了数圈之后，段尘心念一动，他的魂体刷的一下，便出现在了浴室里的洗浴台之前，洗浴台上有着一面镜子，只是此刻的镜子里却是漆黑一片，什么都看不到。

　　段尘开始慢慢的显化自己的魂体，便见洗浴台上的镜子里，开始慢慢浮现出来了一个幽蓝的人形轮廓来，渐渐的，这个轮廓变得越来越清晰了起来，大致可以看出这就是段尘本人的样子，他魂体显现得很明显，变得就算用肉眼，都可以轻易看到的程度了。

　　对此，站在镜子前的段尘魂魄，很是满意的点了点头，下一刻，镜子里的人影便又迅速黯淡消失了，段尘心念一动，整个魂体便再次漂浮在了空中，然后撞向了身前的墙面！

　　几乎没有任何阻碍的，段尘的魂体便穿透了身前的墙壁，浮空出现在了旅馆之外，下一刻，他的魂体便一飞冲天，不过1秒钟的时间，便飞上了数百米的高空，然后开始居高临下，俯瞰下方的大地！

　　如果用肉眼观察的话，此时的白水镇除了那显得昏暗的街道路灯之外，只有寥寥一些房屋里透出灯光来，显得很是寂寥，可在魂体状态之下，黑夜里的一切，都能够看得很清楚，所有的景致都显得纤毫毕现，与白天没有任何的区别！

　　就这般悬浮在半空之中，俯瞰着下方处的苍茫大地，不一会儿，一个疯狂的念头，便浮现在了段尘的心中！

　　既然以自己的本体，接近不了那个藏在深山里的军事基地，那么，自己为何不借着魂体状态，前去探查一番呢？反正魂体状态的自己，几乎完全是虚无状态的，想必军事基地里的那些探查装置，根本就探查不到自己的存在！而自己，只要小心一点，尽量不要去接近那些有着高能量的设备就可以了！

　　这个想法一旦出现，就变得不可遏制！

　　浮空在苍茫夜色下的段尘魂魄，在半空中纠结了没多久，便已经下定了决心，心念一动间，他的身体便向着一个方向横移了出去数百米远的距离！

　　接下来，他便以堪比飞行器的速度，在半空中急速掠向了那处山川军事基地所在的位置！

　　白水镇，距离那片山川军事基地，只有不到30公里的直线距离，这个距离，如果是驾驶飞车的话，可能还要花费一点时间，可是以段尘魂体的速度，只用了不到2分钟的时间，便出现在了这处山川军事基地的上方处！

　　夜色下的山川军事基地里，并没有任何的光亮透发出来。

　　心念一动间，段尘的魂体便下降了高度，一双脚最终落在了地上，就站在了这处军事基地的不远处！果然，与他料想中的一样，这处军事基地里的那些常规探测装备，并不能够探查到魂体状态下的他，哪怕是现在的他，距离这处军事基地已经如此之近了，可那些泛着银色的基地防御武器的枪管，依旧没有任何的反应，一动不动的。

　　因为魂体状态天生便拥有着黑暗视觉，因此，段尘可以很清晰的看到，这处军事基地的大概布局。这应该是一个地下类型的军事基地，出现在地面的基地建筑设施并不多，绝大部分的基地设施，应该都集中在地面之下了，地面除了分部在各处的几台基地防御武器之外，便只剩下了一些探测设备了，而基地那道厚重的全金属大门，就在距离段尘不到50米之外的地方！在这道全金属大门的旁边，还有着一些指纹、虹膜判定装置，以及一处扫描权限卡的地方，段尘估计，这处基地里的防卫人员以及研究人员，也只有在通过了这一系列的验证之后，才可以成功进入到基地之中去！

　　至于不能验证通过的，很可能会被视为入侵者，被布置在基地外的那些高科技防卫武器，直接射杀当场！

　　不得不说，这处军事基地的防卫确实很严，只不过现在的段尘处在魂体状态下，这些基地外围的防御力量，在他看来，就跟摆设没什么两样。


第368章 那两道诡异的波动

　　段尘心念一动，他的魂体便宛如瞬移一般，出现在了山川基地那道全金属的厚重大门之前！

　　站在这处金属大门前，段尘在近距离仔细打量了它一番之后，便准备将自己虚无的魂体，撞向眼前的这道全金属的基地大门！只不过，才堪堪接触到这道大门，他的身形又停滞了下来！

　　‘我是不是傻啊！既然魂体状态下的我，可以无视绝大部分的物质，直接穿透过去，那么，我为什么非得顺着他们的心意，从这道金属大门走呢，往别的地方走，不走寻常路，难道不可以么？’

　　这般想着，心念一动间，段尘的身形刷的一下，又向后倒退出了20米远，站在了一处固定式的探测器之前，随即，他深吸了口气，他那双虚无的脚，开始缓缓没入到了下方的土壤之中去了，脚很快便没入了进去，接下来便是小腿，膝盖，大腿……很快，段尘大半个身体都没入到了下方处的土壤之中去了，到了后来，就连脑袋都完全没入了进去！

　　这种感觉，怎么说呢，段尘能够感觉到自己的上下左右都是泥土，这些泥土里甚至还有一些石块以及金属等异物，而整个陷入到了土壤层里面的他，却没有感觉到任何的不适感以及挤压感，就好似周身的这些泥土都为虚幻，都是假的一般！

　　就这样，段尘在魂体在泥土之中又下沉了差不多10米左右后，段尘只感觉自己的脚再一次踏上了‘实地’！

　　他不由得低下头，透过眼前显得虚幻的‘泥土’，看向了自己的脚底之下，然后，他便看到了，自己的脚底下方处，是一片厚实的金属层，这片金属层很是广阔，应该是把整个山川基地都给覆盖在了里面了。

　　咦？这金属层，到底是什么金属材料制成的啊，我的魂体竟然穿不过去……段尘感到有些意外，很久之前，他便已经实验过了，魂体状态下的他，是可以穿过金属层的，可现在，他却被这层金属层给拦在了外面，怎么都穿不过去了。

　　段尘有些不信邪，他的魂体开始在这金属层面上迈步行走了起来，试图找到这片金属层面的薄弱处，可是，他却失望了，他都从金属层的这头，走到那头了，都不曾找寻到那个所谓的薄弱区域，而且在边缘位置，他还可以看到，这片金属层，是将整个山川基地，无论上下，还是左右，都给完全覆盖在了里面的，令段尘这个入侵者，没有丝毫的可乘之机！

　　既然来软的不行，那就只能够硬来了！

　　好不容易鼓足了勇气，通过魂体过来一探究竟的段尘，自然不甘就这么灰头土脸的回去，于是，他站在这片金属层面上，抬起了自己一只虚无的脚来，狠狠踩在了脚下的金属地面之上！

　　结果……并没有什么反应，段尘心有不甘，抬起了他那只虚无的脚，再一次向着地面狠狠跺下！下方处的金属地面依旧纹丝不动！

　　看来，想要不走寻常路，指望从这里进入这处山川军事基地的内部，是不太可能了，只能试着从那处金属大门进入了……虽然，照着这个情况，想要从金属大门进入基地的可能性也不大。

　　心中这般想着，段尘还是有些不甘心，离开前再一次高高抬起了他的一只脚，向着下方处的金属层面狠狠一脚跺下！这一跺脚，段尘其实也就是单纯为了发泄一下而已，只是没想到，他这一脚下去，嘭的一声，他只感觉脚下的金属层面整个都轻微的颤动了一下！

　　下一瞬，段尘便‘看到’，下方处的这片金属层面上，似乎有了一层淡淡的幽蓝色光芒亮起！

　　这一刻，段尘的心中，突然升起了一股很不好的预感来，似乎他刚刚的那个行为，如用一根枝条，捅到了蚂蜂窝上面了！也就是在这股不好预感的催动下，段尘再也顾不得其它，心念一动间，他那几近于虚无的魂体，便迅速向着地面上方升腾而起！

　　呼！段尘的身形才刚穿过土壤，浮出地面，甚至他的另一只脚还未完全脱离地面的时候，一道诡异的波纹便自地下的金属层面里扩散了出来，这一道诡异的波纹扩散了出来之后，紧接着又有一道波纹被扩散了出来！

　　第一道波纹在瞬间便穿过了段尘的魂体，段尘只感到自己的魂体如被套上了一层无形的沉重枷锁一般，整个身体都感到沉甸甸的，就好像恢复为了实体，重新受到了地球的引力！

　　而当他将另一只没入在土壤里的脚完全拔出来的时候，另一道诡异的波纹也从地底扩散了出来，并从他的身上瞬间扫了过去！

　　在这道诡异波纹扫过的瞬间，原本空无一物的地方，便出现了一道幽蓝色的透明身影，这道身影，不是别人，正是段尘的魂魄！也就是在这一刻，原本布置在基地附近各处当摆设用的探测装置，同时亮起了绿光，它们的探测尖端，齐齐对准了段尘所在的位置！与此同时，从那基地厚重的金属大门上，也响起了刺耳的警报声来！

　　这一刻，哪怕是在荒古世界里身经百战，应对过无数危机的段尘，也只感到‘后脊背’发凉，这一刻的他，虽然依旧是魂体状态，却只感觉浑身上下变得沉重无比，不要说一个念头瞬息数百米了，现在的他，就连走起路来，都感到很困难了！

　　哪怕再困难，也要走，也要尽量逃走，不能留在原地，留在原地就是在找死！段尘心中这般想着，他咬着牙，几乎是想也不想的，便开始迈动起了他的脚步来，向着远离这片山川基地的方向逃去！

　　而还没等他的身形向外逃出几步，那些架在基地前作为固定防御力量的防御武器，也相继被启动，这些防御武器在启动之后，它们那泛着亮银色金属色泽的枪管便自动锁定在了段尘的身上，随即，便从这些枪管之中射出了无数细小的金属碎片来，如金属风暴一样，席卷向了逃跑中的段尘！


第369章 追赶

　　这些金属风暴席卷向了段尘，却无一例外的从段尘的魂体之上穿透了过去，击打在了段尘身前的地面上，刹那间，地面的坚硬泥土，无声无息间全都化作了齑粉，哪怕是一些金属物质，也在一刹那被打得千疮百孔，很快化作了一片金属碎屑！

　　由此可见，这些防御武器的威力之强！如果是百年前的那些坦克装甲车什么的，哪怕有再厚的装甲，在这种防御武器的轰击之下，只怕也会在极短时间内被轰碎成一堆金属残渣！

　　好在，段尘的魂体，在这个时候，那可以‘穿透’任何物质的属性，又发挥了作用，不然的话，只怕就刚才那一下，他的魂体便会被那狂暴的金属风暴给撕扯成无数的碎片！

　　尽管如此，段尘还是使出了吃奶的力气，向前狂奔！他知道，这些防御武器的开火，仅仅只是一道开胃小菜而已，如果他不赶快逃走的话，后面所遇到的情况，只会越来越危险！

　　就当段尘竭尽全力，向前跑出了差不多30米的时候，山川基地的那道金属大门没有发出多少声响的打开了，从里面蜂拥出来了数十名机械战士，以及十来名穿着全身护甲的人类战士，与此同时，在山川基地外的隐蔽处，有光芒亮起，随即传来了一阵轻微的嗡鸣声，至少有3架小型飞行器被启动，正在缓缓浮空！

　　段尘虽然看不到身后的那一幕幕，可自他身后发出来的那些‘嘈杂’的声音，他却全都听到了，他心中那种危险的感觉越发变得强烈了，这驱使着他向前奔跑得更加的快了！

　　40米……50米……

　　随着离基地的距离越来越远，段尘只觉得套在自己身上的那种无形枷锁，变得轻了一些，这让他精神一振，脚步也不由迈得更加的快了！而在他的身后，那数十米机械战士，正手持着武器，以远超人类的速度向着他追赶而来，而那3架小型飞行器，也都已经快要完成升空的程序了！

　　快点！再快点！

　　段尘咬着牙，不顾一切的继续向前狂奔，随着那道诡异波纹对于他魂体的束缚越来越小，他的速度也变得越来越快了起来，如风一般向前直冲而去！

　　也就是在这一刻，那些机械战士手中的武器终于开火了，它们手中的武器，全部都是高斯步枪，在一瞬间便喷射出了数十道细小的金属射线，这些金属射线全部都是对准段尘魂魄所发射的，在它们那精准的定位攻击下，无一例外的，全都命中了段尘的魂体，好在段尘魂体那可以穿透任何物质的属性再次发挥了作用，这些金属射线穿过了段尘那虚无的身体，射在了段尘身前的地面，在上面射出了一个个深不见底的孔洞来！

　　同一时刻，嗡！那3架小型飞行器终于升空完成，只一刹那间，便飞到了段尘的身后不远处，与此同时，它们那武器枪管也从金属躯体里探了出来，锁定在了段尘的身上！而这些探出来的枪管里，并没有射出那种金属射线，而是开始有剧烈的光芒亮起！

　　这3架小型飞行器，在它们的尾部推进器上，以及伸出来的枪管上，很明显都有着极高的能量存在，当它们一靠近过来，段尘便感觉整个魂体都在如针扎一般刺痛！如果不是现在的他已经煅灵诀显灵级了，如果不是现在的他显魂术也已经到熟练级了，只怕这3架飞行器才一接近他，他的魂魄便会陷入到崩溃之中！

　　强忍着从魂体上传来的刺痛感觉，段尘继续发足向前奔跑！100米……120米！

　　段尘突然感觉身体一阵轻松，似乎那被套在了他身体上面的无形枷锁，被打开了，他的魂体，再次恢复了自由！

　　而在魂魄恢复自由的那一瞬间，段尘也没有任何的迟疑，一念之间，他的身形便向前漂移出了数百米远！

　　也就是在他的身形向前飘出的瞬间，那3架小型飞行器上所携带的能量武器也已经充能完毕，3道拇指粗细的耀眼光华射出，穿透了段尘在原地留下来的那片残影，在地上烧融出了3个漆黑的孔洞来！

　　千钧一发！绝对是千钧一发！如果段尘再多迟疑片刻，向前漂移出去的时间再慢上半拍，被这3道拇指粗细，蕴含着极强能力的光柱击中身体，只怕他的魂体，会在一瞬间直接崩散，而他段尘本人也将死得不能再死！

　　挣脱了那道无形枷锁的束缚，重新恢复了自由之后的段尘魂魄，依旧不敢有丝毫的停留，继续向着远方处逃跑！只不过，此刻的他，速度比之先前来，要快了数百倍以上，不要说从基地里走出来的那些人类士兵了，就算是那些机械战士，也被他给远远的甩在了身后，根本对他造不成什么威胁了！

　　只有那3架小型飞行器，依旧如跗骨之蛆一般，紧紧跟随在了他的身后！

　　段尘心念一动，在暮色之下，再次跨越了数百米的距离，躲过了那3架小型飞行器的再一次齐射，他此刻正奔跑的方向，并不是向着白水镇那边而去的，而是奔逃向了与白水镇完全不同的另外一个方向，他的记忆力很好，看过定位导航图的他，还隐约记得在这个方向上，也存在了一个小城市，这个小城市距离山川军事基地要稍微远了一些，大概是40公里的样子！

　　夜空下，段尘的魂魄在下方的山林间以肉眼难见的速度奔逃着，而在他的身后不远处，那3架小型飞行器的速度也快到了不可思议，它们不仅能够跟得上段尘奔逃时候的速度，甚至还可以准确定位段尘的位置，让段尘无论是窜入山林，还是潜入水底，都逃不出它们的锁定，到了后来，段尘干脆也不搞这些小动作了，直接向着那处小城市的所在地，奔跑而去！

　　大约奔跑了1分钟时间之后，奔跑中的段尘，再次转过头来，向后看去，便见到在那3架小型飞行器的身后，此刻正有一架体型更大，速度也更快的飞行器在向着这边呼啸而来！


第370章 中型飞行器

　　这架体型更大的飞行器，明显具有着更高的科技含量，短短一秒钟不到的时间里，它便已经超过了那3架小型飞行器，从它的身上，同时探出了3根枪管来，对准了在下方处奔跑的段尘！

　　段尘顿时就感觉如芒在背！他魂体的速度，比起那3架小型飞行器来，也就半斤八两而已，比起这架中型飞行器来，他的速度就有些不够看了，眼看着从那中型飞行器上探出来的3根枪管上，已经开始亮起了耀眼的白光来，除了灵魂感到一阵刺痛之外，一股强烈的危险感觉，也萦绕在了段尘的心头！

　　怎么办……怎么办！段尘这时终于是有些慌了，逃又逃不过，至于转身迎战那些飞行器？更只是个笑话！这时候的段尘一边咬牙继续向前奔跑，一边心念电转，思考着脱困之法！

　　就在那中型飞行器上的3根枪管，已经蓄能完毕，正打算对着段尘发射那致命的能量光柱之时，在下方处飞奔的段尘魂魄，终于想到办法了！只见他的身影不再继续向前奔跑了，而是直接没入到了地面的泥土之中！

　　不过短短一瞬间，段尘整个人便没入进了地面之下的泥土，深入，继续深入，不过1秒钟的时间，段尘便深入进了地面超过200米的距离！

　　身处在超过200米的地下，段尘终于是在心底悄然松了口气。

　　逃到地底深处，用以躲避追杀，这么简单的一个办法，在这么危急的关头，他这才想起，一是这段时间他只顾着逃跑，实在是太紧张了，根本来不及思考太多，二是他受到正常人思维的局限性实在是太大了，至少在被那3架小型飞行器追杀的时候，他只是在奋力逃跑，心中从没冒出来过要借着‘土遁’逃走的想法来！

　　好在，在先前的危急时刻，他终于是想到了这点，从而躲过了那架恐怖中型飞行器的追杀！

　　在地底的土壤之中又‘躲藏’了一会儿之后，段尘只感到在第二道的诡异波纹之下，自己原本显现出来，可以让外人看的身影，开始迅速淡化了，很快，便完全的黯淡消失不见了！

　　段尘先是一怔，随即想到了什么，心念一动间，他整个人便向着上方处升了上去，不过一秒钟的时间，便上升到了土层的最上方处，然后，他从土壤中悄然冒出头来，向着上方处的夜空里张望了过去！

　　此刻的夜空之中，那3架小型飞行器正如蝗虫一般，在夜空之下急速穿梭着，探查着下方处的区域，而那架体型更大些的中型飞行器，则悬停在了数百米的空中，那3根银白色的枪管正凝聚着剧烈的白光，却似乎是找不到目标，它所凝聚出来的能量光柱，并没有发射出来！

　　对于段尘的冒头，无论是那3架在半空中胡乱飞舞的小型飞行器，还是那悬停在半空中的中型飞行器，都没有任何的反应，直接把下方处露头的段尘，当做了空气！

　　这时候的段尘，终于是放下心来，下一刻，他整个人便从土壤里钻了出来！他甚至飞上了天空，试图靠近那架悬停在半空中的中型飞行器，只不过，他才接近这架中型飞行器没多远，他便感到自灵魂深处传来了一阵刺痛！

　　这架中型飞行器上所蕴含的能量，实在是太强大了，以段尘现在的魂体状态，根本就接近不了它太近的距离！

　　对此，段尘只得恨恨作罢，随即，他便找准了方向，向着白水镇所在的方位而去！

　　大约3分钟时间之后，段尘的魂魄重新回到了白水镇的灯红酒绿旅馆内，回归了他本体所在的卧房，当神魂与意识重新合为一体的时候，躺在柔软床被上的段尘，只觉得一阵虚弱，这是发自灵魂深处的虚弱。

　　在现实世界里，尽管没有游戏里的那些数值，但段尘明显感觉到，哪怕是通过显魂术施放出魂魄来，这魂魄也不能长时间的暴露在外界之中，如果待在外界的时间过长的话，魂魄便会持续的虚弱下去，直至虚弱到极限，彻底消散，化作虚无！

　　他目前的显魂术只是区区熟练级，终究还是太过低级了些，如果是圆满级的显魂术的话，灵魂的强度会大大增强，呈现阴灵之体，哪怕是灵魂，都能拥有一定的战斗力！

　　段尘就这么虚弱的躺在床上，透过窗外传来的微弱光芒，看着头顶上方同样显得昏暗的天花板，开始思考了起来。

　　怎么说呢，他这一次通过灵魂出窍，再探那山川基地，终究还是太过冒失了一些，但冒失归冒失，他也探查出了一些有用的情报来——那便是，这山川基地的防卫，不仅仅具有着常规的高科技防卫，还有着针对于灵魂的防御手段！

　　比如那让他的灵魂渗入不进去的金属层面，比如那自地底辐射出来的两道诡异波纹，一道令他的魂体变得沉重无比，不能再行动自如，一道令他的魂体在空气中显露出来，变得肉眼可见！从而触发警报，吸引来了大量基地外围防御力量的攻击，将他给弄得狼狈不堪！

　　这还仅仅只是基地的外围而已，至于基地的内圈以及核心，所拥有的防御力量只会更加的可怕！天知道里面还藏着些什么妖魔鬼怪！以段尘目前的实力，如果要硬闯这处隐藏着‘信号源’的山川基地的话，估计和送死无异！

　　不过这样也好，至少让现在的段尘暂时放弃了对那山川基地的探查，现在的他，实力终究还是太弱了……

　　就在段尘躺在床被上，胡思乱想的时候，他便听到了一声极轻微的嗡鸣声，然后，他便感到窗外有微光亮起，随即一闪而逝！

　　这种极轻微的嗡鸣声，段尘已经很熟悉了，就是那小型飞行器在半空中飞行时候，所发出来的声音！没想到那小型飞行器在失去了他的踪迹之后，竟然都探查到白水镇这边来了！

　　不过对此，段尘倒不是很在意，他躺在床上又胡思乱想了一阵之后，或许是因为灵魂有些虚弱的缘故，就这么沉沉的睡了过去。


第371章 这样赶路，太慢了

　　第二天的清晨时分，段尘便醒了过来，感到腹中饥饿的他，又一次去到了距离旅店不远的‘海纳百川’餐馆，要了一大碗面条，又点了杯豆浆吃了起来。

　　或许真如老板所说的那样，大家都去玩游戏去了，餐馆里的生意依旧显得很冷清，漂亮的老板娘依旧趴在柜台前玩着自己的超脑，矮胖的武老板倒是认识段尘，对段尘也有着不错的观感，特地为段尘的面条里免费加了个煎蛋！

　　对此，段尘对他笑笑的同时，也就不大好意思对他施展摄魂术了，便找了些不着边际的话题，与这矮胖的武老板闲聊了起来。

　　武老板虽然长得矮胖了些，但性格还是不错的，人也开朗，还很健谈，两人聊着聊着，不自觉间又聊到了游戏。

　　段尘：“老武，既然你都说了，现在这个荒古时代很是火爆，玩游戏还可以强身健体，你怎么不带着你老婆也去玩游戏呢？”

　　武老板一脸的愁容：“哎，我倒是想啊，可我老婆不喜欢那种打打杀杀的游戏，所以就没去了。”

　　段尘深有同感的点了点头，荒古时代里的男女比例，的确不怎么协调，男玩家的数量比起女玩家来，确实要多了太多，毕竟大部分女孩子，都是不喜欢打打杀杀的，她们更喜欢玩那种休闲类的游戏。

　　聊着聊着，段尘那一大碗的面条也差不多吃完了，他又一口气喝完了一杯豆浆，然后起身，装作不经意地问道：“老武，昨天我在这里吃饭的时候，见到的那个穿红衣的女孩，你认识么？”

　　“你是说那个身边跟着只哈士奇，长的也很漂亮的姑娘？”武老板不由问道。

　　“对，就是她，听她昨天点菜的语气，她貌似是你这里的常客了……”段尘点了点头，说道。

　　“怎么了？你看上人家姑娘了？”武老板好奇问道。

　　“我只是随口这么一问而已。”段尘摇头，这就是不施展摄魂术的坏处，想要问个问题，都要绕好久……

　　“我对这姑娘也不熟悉，就是最近这些天，她偶尔会来我这小店里点个菜吃个饭什么的，因为每次点的菜都很多，而且还是同样的菜式都点两份，所以，我对她倒是有些印象，不过她住在哪里，我就不知道了，只知道她和你一样，应该也不是白水镇的本地人。”武老板是个实诚人，倒是没隐瞒的将他所知道的，都给说了出来。

　　“那她一般多久来这里吃一次饭？”段尘又问道。

　　“这个嘛，我还真没怎么注意……一般都是7、8天左右吧，其实她一共也没来我这小店多少次，总共也就5、6次的样子吧。”武老板想了想之后，回答了段尘。

　　又闲聊了几句，并掏出1000通用点‘嘱咐’了一下这武老板，要他千万不要将自己打听过红衣女孩的事情，告诉那当事人之后，段尘便离开了海纳百川餐馆，返回他所暂住的灯红酒绿旅馆！

　　走在去往旅馆的路上，段尘的心情还是很不错的，从餐馆里武老板那里，虽然没有打听到那红衣女郎的确切来历，但至少确定了，这个神秘人物，应该与自己无关，并不是那个放出如索命恶鬼般的黑影，要取自己性命之人！

　　确认了这点之后，段尘只感到整个人都轻松了不少！

　　“小哥你回来啦，有什么可以为你效劳的么？”见段尘回来了，旅店的中年猥琐老板，忙站起身来，笑着对段尘说道，很明显的，哪怕是到了现在，他还在受到段尘摄魂术的影响，对段尘毕恭毕敬的，比起职工面对老板的时候，还要恭敬得多！

　　段尘瞅了他一眼，刚要摇头，眼角余光却扫到了旅店前台上摆放着的那两个仙人球盆栽，心念一动，便对这旅店老板淡淡说道：“这两株仙人球，给我。”

　　旅馆里，段尘所租住的房间内，段尘将那两株从旅店老板手中要过来的仙人球盆栽，也衍化成了仙人球木灵，并将自己体内百分之90的巫灵之力，都注入进了它们的体内之后，这才将它们摆放在了房间里不同的位置！

　　这样子的话，连同他带过来的那株仙人球木灵在内，他这个房间里便有着3株仙人球木灵守护他的安全了，这股守卫力量，可谓是空前强大！

　　搞定了这一切之后，段尘瞅了眼卧房里的那个崭新的营养仓，终究没有躺入到里面去，而是躺在了营养仓一旁的大床上，然后缓缓闭上了眼睛，下一刻，他的意识便进入到了识海空间之内！

　　识海空间内，段尘化作那株半大的小树，对着天空观想了一阵，待将自己体内的巫灵之力恢复得差不多了之后，他这才通过识海空间，回到了荒古世界之中！

　　荒古世界里，段尘缓缓睁开了眼睛，发现自己被柔和木灵给背在背上，正在一片茂密的山林中穿行着，段尘心念一动，给这只柔和木灵发去了命令，便见这柔和木灵突然止住身形，然后将背在它背上的段尘给轻轻放了下来。

　　前方处正在赶路的任新木灵以及段父段母，自然也觉察到了身后处的动静，连忙止步，转头向着身后方向看了过来。

　　“段哥，你醒了？”任新木灵几步便来到了段尘的身旁，带着些讨好般的语气说道。

　　“恩。”段尘点了点头，然后草木有灵的探查之力向着四面八方辐散了出去，发现这是一片完全陌生的山林，便问道：“这里是什么地方？”

　　“这里还在遗山大部的势力范围之内，距离沧澜大部的范围，还有很长一段路要走。”任新木灵回答了段尘。

　　“太慢了。”段尘微微皱眉，不由得摇了摇头，如果照着这个速度行进下去的话，要去到柴石部落，估计最少还得花去8、9天的时间，到了那个时候，估计已经是5月份了，那个什么第一届玩家争霸赛也已经开始了！

　　“那怎么办？”任新木灵看向了段尘。

　　“你背着我父亲，我背着我母亲，这样赶路的话，应该会快很多。”段尘想了想之后，回答了任新。


第372章 速度上的差距

　　话说到这里，段尘又看了眼任新身上那满身的尖刺，嘴角不由得扯了扯，说道：“任新，还是给你换具身体吧，你现在的这个身体，上面的尖刺太多了……”

　　“不用。”任新却是摇了摇头，便见他身上存在的那些尖刺，竟然一根根的开始以肉眼可见的速度缩了回去，转眼间，他的浑身上下就变得光秃秃的，不再有一根尖刺了！

　　“这……你这是怎么做到的？”段尘只感到很诧异，就连站在一旁的段锐择与李兰，也不由得瞪大了眼睛。

　　“伯父伯母，还有段哥，我附身在这个木灵身上都这么久了，对它的构造已经非常熟悉了，如果连收回它身上的尖刺都做不到的话，那么我也就不配被称为任新了！”任新带着些骄傲地说道。

　　就这样，任新负责背着段锐择，段尘负责背着母亲李兰，两人化作了两道残影，在这片山林里急速奔跑了起来！

　　也就是在这一刻，段尘自进入荒古世界以来，第一次感觉到自己的速度处在劣势了，哪怕他已经在全力施展大圆满级的穿林越谷了，甚至还时不时的施展一次大成级的缩地成寸，一次就可以向前跨出100米的距离！可即便这样，他也就只能够勉强跟上任新的速度。

　　反观任新，背着段锐择，跑得那叫一个风轻云淡，这还是因为他有意放水的缘故，如果让他全力奔跑的话，估计用不了多长时间，就可以把身后的段尘给甩出老远，连影子都摸不到了！

　　这便是真正天人境的实力！哪怕任新只剩下一个魂魄了，哪怕他附身在了一个木灵的身上，真实实力被严重限制住了，可他的速度还是比段尘要快得多！

　　中午时分，一片茂密的山林里，段尘坐在山间一块巨大的山岩上，一边擦着脸上的汗，一边大口的喘着气，他已经好久没有这么累的赶过路了，在他的身旁，李兰看着自己的儿子，一边伸手为他拭去额头上的汗珠，一边有些心疼地说道：“小尘，你没必要这么急赶路的，小新的魂魄既然受你控制，你让他放缓一些速度也就是了，这样子的话，你就不必要这么累了。”

　　段尘摇了摇头，侧过脑袋，不让母亲再给他擦汗了，说道：“没事，其实这样赶路也好，至少可以让我感受到我与他之间速度上的差距，最近一段时间里，我对于自己的速度，有些盲目自信了。”

　　一旁坐着的段锐择，这时候也开口说道：“阿尘，其实你的速度真的已经很快了，同样是先天境，你的速度比起我来，至少要快了数倍以上！我被你们背在背上赶路，感觉就像是腾云驾雾一样，这个速度，比起现实世界里的飞车来，都要快许多了……还好我和你妈都是先天境了，不然的话，被你们背着，非得被颠簸得散架不可。”

　　段尘只是笑了笑，待得缓过来了一些之后，段尘感应了一下，感觉任新距离自己所在的位置还很遥远之后，便对自己的父母开始说起了正事来：“爸，妈，那处荒古时代‘信号源’的所在地，我已经找到了，就在晋市的地界，距离一个叫做白水镇的小镇子，只有不到30公里的距离，那里存在着一处山川基地，防卫很严，还存在着一些中小型的飞行器，普通人根本不可能靠近。”

　　段锐择皱了皱眉：“阿尘，你已经去到过那处地方了？”

　　“恩，去过了，刚一远远的看到那片山川基地，就有一架小型飞行器飞过来对我进行警告，让我离开，我没办法，只得离开了。”段尘说道。

　　“我会动用我的一些关系，去调查一下那处山川基地，在这之前，你千万不要轻举妄动，知道没？”段锐择一脸严肃，很认真的对段尘说道。

　　“恩，我知道。”段尘有些心虚的点了点头，在他的父亲面前，他是不会说自己因为一时冲动，利用灵魂出窍的方式，去夜探过山川军事基地的这个事情的，这个事情，如果被他父母给知道了，教育他三天三夜都是轻的！

　　也就是在这个时候，通过与任新灵魂之间那道若有若无的联系，段尘感应到了任新正在以惊人的速度，向着这边而来！

　　又过了大约10秒种的时间，任新木灵的身影便出现在了段尘草木有灵的探查范围之内，便见他的肩膀上正扛着一个如肉山一样的躯体，这是一只长得极为狰狞的兽类，那怕已经被杀，在它的身上依旧燃烧着一层极淡的火焰光华！

　　见此，段尘的双眼不由得微微眯起，他自然知道，这只被任新抗在肩膀上的不知明兽类，是一头妖兽！想不到在短短时间内，任新便已经猎杀到一头妖兽回来了！

　　“嘿嘿，现在实力有限，也就只能狩猎这种妖兽了，若换做是以前，我非得去猎上一只大妖来，给大家尝尝鲜。”回来之后，任新有些自得的说完这番话，便再次扛着这头被他杀死的妖兽，去到了不远处的一片小溪旁，手中凭空出现了他那柄青光长剑来，开始麻利的剥皮拆骨，清洗妖兽内脏。

　　段锐择与李兰刚想要起身去附近寻找一些干柴过来，却被段尘给伸手拦住了，便见他心念一动，附近就有两个模样普通的木灵被衍化了出来，然后在段尘的命令之下，钻入了周边的山林里，去寻找干柴去了。

　　做完这一切之后，段尘便躺靠在了这片山岩上面，又通过草木有灵，探查了一番周围区域，见并没有什么危险之后，这才闭上了眼睛，以识海空间为桥梁，返回到了现实世界之中！

　　现实世界里，段尘一睁开眼睛，便急吼吼的起身，去到了卫生间里上了个厕所，这才一脸轻松的走了出来，然后他拍了拍又有些饥饿的肚子，也没想着去外面好好吃一顿了，而是从沙发一旁的袋子里取出了两包速食，撕开包装，吃了起来。

　　不躺在游戏仓里，或者是营养仓里进行‘游戏’，就是这么的麻烦，段尘其实早就想躺进一旁崭新的营养仓里进行‘游戏’了，只不过，因为昨晚捅了个蚂蜂窝，出于谨慎考虑，在没确定事件彻底平息之前，他觉得自己还是小心一些为好，在营养仓里进行‘游戏’，确实要方便很多，可一旦出了什么意外，想要逃跑的话，就没那么轻松了……


第373章 突现的大妖！

　　待得一口气吃完了那两包速食，填饱了肚子之后，段尘又检查了一番被自己摆放在不同位置的3个仙人球盆栽，发现被自己所衍化出来的这3大仙人球剑客依旧是普通仙人球的形态，老老实实在花盆里待着，并没有出现什么异常，他也就放心了下来，想了想，还不忘给这3大仙人球剑客补充了一番巫灵之力，免得它们在关键时刻因为能量不足而掉链子，这样的话那就尴尬了。

　　做完了这一切之后，段尘又跑下楼去，冲着前台的猥琐旅店老板询问了一下，问他今天是否有看到政府或者是警局的人员过来调查过什么。

　　猥琐旅店老板被段尘问得一脸的莫名其妙，他瞅了段尘一眼，小心地说道：“小哥，你问这个做什么？莫非你……你在那房间里，有着什么见不得人的勾当？已经引起了政府的注意？”说到这里，旅店老板已经是一脸的惊惧之意了！

　　段尘已经懒得再跟他废话了，再次对他施展起了摄魂术来：“别管那么多，你只要知道，若政府真有人过来调查的话，你就说在你的旅馆里，并没有什么异常人员出没，大家都是守法公民，知道了没？”

　　“知道了！”旅店老板一脸的呆滞表情，很配合的点头，这会儿，段尘哪怕叫旅店老板把他积蓄的所有通用点都双手奉上，估计他都不带犹豫的。

　　段尘还是有些不放心，他觉得自己停在不远处车位上的那辆灵龙3型飞车，有些太显眼了，便干脆走了过去，将这辆飞车开进了旅馆老板的私人车库里停好了之后，这才觉得满意了一些，重新回到了自己所租住的那处房间之中。

　　之前所做的一切，倒不是说段尘谨慎过头了，而是生活在22世纪的人们，对世界政府便有种天然的畏惧感，哪怕现在的段尘，在现实世界里已经拥有了数种强大异能傍身了，在心底里，他还是很畏惧世界政府这个庞然大物的，不敢公然与之作对。

　　待得一切都搞定了之后，段尘便再次躺回了卧房里的大床上，通过脑海深处的那片识海空间，进入到了荒古世界之中！

　　荒古世界里，任新木灵已经处理好了那些妖兽身上的肉了，这时候的他，又开始秀起了他的烤肉技术来，用一柄利器级的长剑，将烤肉串了，然后放在燃起的火堆上，开始烤了起来。

　　“还是加些调料吧，这样的话，味道只会更好。”段尘睁开眼睛之后，看着任新烤肉的一幕，想了想，还是将自己纳戒角落里珍藏的那些调味料给贡献了出来，毕竟在荒古世界里，那些没什么味道的肉干，他实在是吃腻味了，能够有一顿新鲜的妖兽肉改善一下伙食，其实也是很不错的。

　　待得任新从他手中接过了调料之后，段尘想了想，又从纳戒里取出了数柄利器级的武器，递给了任新：“就拿这些用来串肉吧，这样的话，烤起肉来，也能够快一些。”

　　片刻之后，肉便已经烤好了，色泽金黄，肉香四溢，段尘以及段父段母，每个人拿着一块烤肉，正在大快朵颐着。

　　也不知道任新如何选择的猎物，这头妖兽的肉质很不错，再加上任新本身的烤肉技术也还不错，还有段尘贡献的那些佐料的功劳，因此，这些烤肉的味道就变得更美味了，就连段尘都忍不住多吃了一些。

　　吃着吃着，李兰抬头看到了正站在火堆旁继续烤肉的任新，下意识里便说了一嘴：“小新，你先别烤肉了，过来一起吃啊。”

　　任新很有礼貌的摇头，然后用带着些苦涩的语调开口说道：“伯母，我也想吃啊，可你看我这个样子，想吃肉也吃不了啊。”

　　“这倒也是。”李兰有些尴尬的摇了摇头，在她身旁的段锐择，转过头看向了段尘：“阿尘，你看人家小新，这么听话懂事，等你有空的时候，就给他弄上一具人类的躯体吧。”

　　段尘的嘴角不由得扯了扯，他算是明白了，任新这么的讨好自己的父母，敢情是在自己的父母身上刷感情分啊，好利用自己的父母，对他段某人施加压力，好让他段某人给他弄上一具真正的人类躯体啊！

　　想到这里，段尘心中不由冷笑，任新此人到底是个什么德行，与他打交道打得多了的段尘，对此可是一清二楚的，看着听话懂事，其实那是满肚子的坏水，他想要一具人类的躯体，还不知道是憋着什么坏呢，段尘当然不可能满足于他！

　　便见他用一种充满了警告意味的眼神深深的看了一眼任新，这才淡淡开口说道：“其实，哪怕是树木之躯，也是能够吃肉的，在这深山大泽里，以肉类为食的植物也有不少吧？我就认识一株老树，它就特别的喜欢吃肉……”

　　说到这里，段尘突然间想起了他在深山里所遇到的那株老树精，也不知道老树精现在蜕变得怎么样了，那货不是说过么？它最快1个月就可以完成蜕变，最迟……最迟就不说了……也不知道它在蜕变完成之后，会不会如它所说那般，过来寻找自己……

　　就在段尘拿着手中的烤肉，一边吃着，一边思想有些飘散的时候，他整个人突然神情剧变，霍的一下站了起来！

　　只因为在这一刻，通过草木有灵，他感觉到了，正有一道巨大的身影，正在以一种极其恐怖的速度向着这边逼近了过来！而在段尘草木有灵的感应之中，这道身影还显得很模糊，有些若有若无的，很明显，这并不是一只普通的妖兽或者荒兽，这是一只大妖！

　　只比段尘晚了半拍，正在烤肉的任新，他那缩回了尖刺的脑袋，也霍然看向了巨大黑影所逼近过来的那处方向，就连架在火上炙烤的那块烤肉，都忘记去翻动了。

　　“还愣着干什么，跑啊！”段尘低吼一声，丢掉了手中的烤肉，一把就将还没回过神来的母亲李兰给背在了背上，在他背起李兰的时候，那边的任新反应也不慢，这时候也将同样愣神的段锐择给背在了他的背上！

　　随即，两道身影便以极快的速度离开了烤肉的地点，向着深山里的某个方向急速逃窜而去！


第374章 感悟，天地自然

　　在段尘与任新木灵逃窜入山林不到3秒钟之后。

　　刷！

　　一道如小山一般的黑影便凭空出现在了段尘他们所烤肉的地方，它那比乒乓球还要大的棕色眼睛，俯视着下方处散乱在地上的烤肉，巨大的鼻子用力嗅了嗅，一张凶恶的脸上露出了一丝享受的表情来，不过这种表情在它的脸上一闪即逝，随即，它的身形刷的一下又凭空消失了，以肉眼难见的速度在半空中划出了一片残影，眨眼便逼近了逃跑中的段尘他们！

　　‘没办法了！看来手中的小挪移刻印是留不住了！’段尘在这道如山般黑影逼近过来的瞬间，便咬咬牙，果断用出了手中的小挪移刻印！而在他用出小挪移刻印的同时，任新木灵也在他的意识命令下，冲了过来，伸手紧紧抓住了他的一只手臂！

　　下一刻，就在那道如山般黑影距离奔跑中的段尘不到100米的时候，段尘连同任新木灵，以及被他们所背着的段父段母，全都在原地消失不见了！

　　看着下方处突兀消失不见的几只‘小虫子’，悬浮在半空中的大妖有些疑惑的侧着他那硕大的脑袋想了想，然后刷的一下，它的身形又重新回到了烤肉的那个地方，张嘴一吸，地上，火堆上散着的那些烤肉便全被吸进了它的嘴中，被它大口的咀嚼了起来，一张凶恶的兽脸上也不由露出了满足的表情来，烤肉的味道确实不错，哪怕是它，都很喜欢……

　　就在这只大妖悬浮在火堆旁，吃着烤肉的时候，段尘他们的身影，则出现在了10公里以外的地方！若是以前的段尘，一次性带了这么多人，使用小挪移刻印，是不可能挪移出这么远距离的，好在现在的他，煅灵诀已经到了千叶显灵级了，已经可以挪移出小挪移刻印的最远距离了。

　　一出现在10公里之外的这片地方，段尘便感觉昏天暗地的，有一股强烈的恶心感觉袭来，好在他对此早有经验了，体内的巫灵之力在脑海之中流转了一圈，整个人就清醒了过来！接着，在通过草木有灵，确认那只大妖并没有追过来之后，他又将背在后背上的母亲李兰放了下来，用手按在了她的额头上，传入巫灵之力，很快的，李兰那原本煞白的脸色，也变得正常了起来，一双眼睛也恢复清明了。

　　段尘又如法炮制，输入巫灵之力，将父亲段锐择也治好了之后，这才松了一口气，这就是煅灵诀进入千叶显灵级的又一个好处了，段尘已经可以像武侠小说里输入内力一样，将巫灵之力输入给其他人了，不然的话，让自己的父母在这里‘晕车呕吐’，作为儿子，他会觉得很没面子的。

　　一旁的任新魂魄只是乖乖站在一旁看着，见段锐择夫妇已经被治疗完毕了之后，便又腆着脸，对着段尘夸赞了起来：“不愧是段哥，遇事果决，如果不是段哥你，我们所有人估计都要成为那只大妖的腹中之食了。”

　　“你还好意思说！”段尘恶狠狠的瞪了他一眼：“如果不是你只想着要烤肉，引来了那只大妖，我们会遭遇这种无妄之灾么？！”

　　“段哥，是我错了，这里距离大妖聚集的荒山大泽核心区域还有很远一段距离，我本来以为这里最多也就是存在一些妖兽而已，谁知道这里竟然还隐藏着一只大妖啊……”任新有些弱弱的开口说道。

　　“好了！也不全是你的错，我也有错。”段尘冷静下来，皱着眉头沉声说道：“接下来，我们就不要在这种深山里烤肉了，只吃肉干果腹就好，沿途可以狩猎上一些荒兽肉以及妖兽肉储备，一切等到了柴石部落再说！”

　　时间过的很快，转眼又是一天时间过去。

　　前方处，任新木灵背着段锐择，脚底生风，跑得飞快，却又似闲庭信步，显得很是轻松，而在他的身后，段尘却是汗如雨下，衣服都被汗水给浸湿了，他哪怕竭力奔跑，使出了浑身解数了，也只能勉强跟得上任新木灵的步伐而已。

　　此刻的段尘，虽然奔跑得气喘吁吁的，可他的一双眼睛，却是死死的盯着前方处的任新木灵，他的草木有灵探查，也重点关注着前方处的任新木灵，观察着他的一举一动。

　　其实，段尘很清楚，任新木灵的速度，之所以会如此快，原因有二，第一个原因是任新有着完全掌握级的入微，第二个原因则是，作为曾经的天人境强者，任新对于天地自然的领悟，甩他段尘好几十条街不止！

　　而所谓对于天地自然的感悟，究竟是怎么一回事呢？曾经通过游戏仓进入荒古时代的段尘，对此是完全的莫名其妙，根本是什么都感觉不到！可现在却不一样了，现在的段尘，他对于所谓的天地自然，竟已经隐隐有了一种模糊的感应了！

　　这种感觉很是玄奥，根本就无法用语言来形容，他只觉得奔跑中的自己，似乎与周围的山林，显得不那么排斥了，自己……似乎并不要与前方的空气阻力硬碰硬的……

　　自己……似乎可以将自己也融合到周围的环境里去，这样子的话，应该就不会再受到他们的阻碍了吧？

　　至于自己该如何融入到周围的环境中去呢？

　　这便是段尘这段时间里一直在思考的问题了！而他之所以在奔跑的时候，一直一眨不眨的盯着任新看，就是想要从他的身上感悟出一些什么来……

　　就在这个时候，前方处突然出现了一片断崖，断崖幽深，这边与那边的山峰，距离大约为80米的样子，奔跑在段尘前方处的任新，轻轻一跃，身形便窜入了半空中，然后如一道柳絮一般，以完全不符合物理定律的方式，在半空中划出了一个椭圆形的弧度，以一种极为优雅的姿态越过了这道断崖，落在了另外一边的山峰上面。

　　这个时候，段尘也奔跑到了断崖边上了，原本他是准备施展缩地成寸，直接瞬移到另一边去的，可当他站在了这断崖边上的时候，他却鬼使神差般的改变了主意，也学着任新木灵那样，双脚一踩地面，一跃而起！


第375章 感悟，成功！

　　原本，按照段尘现在的实力，哪怕拼尽全力向前跃出，也不太可能跃过80米的断崖，跃至悬崖那边的，可这一次，也不知道为何，段尘的身形在跃至了半空之中的时候，竟然也如任新木灵那般，身形如风中柳絮一般，以一种违背了物理法则的方式，向着前方处飘荡了过去，最终安然跃过了这道断崖，脚踏实地，踩在了断崖那边的山峰之上！

　　成功了！这一次……自己竟然成功了！

　　段尘此刻的心中，说不出是怎样一种感觉，有兴奋，有激动，又意外，又有些理所当然，这是他在隐约感悟了天地自然之后，第一次借用了天地自然之力，并借着这股力量，完成了以前的他，不可能完成的事情！

　　这一刻，奔跑在前方的任新木灵也在突兀间停顿住了脚步，在上一刻，他从段尘的身上感应到了一丝属于天地自然的波动，这丝波动尽管很微弱，但却代表着，现在的段尘，已经成功掌握了一丝天地自然之力了！

　　任新的‘目光’中闪过一丝复杂来，但是这丝复杂一闪而逝，紧接着，他便冲着段尘讨好般笑道：“恭喜段哥，贺喜段哥，已经窥得天地自然之力，成就天人境，指日可待！”

　　“仅仅只是感应到一丝皮毛而已，比起你来，还要差了太多。”段尘摇了摇头，目光却变得很亮！他不是傻子，以前无论他如何去感悟天地自然之力，却什么都感应不出来，而一旦脱离了游戏仓，另辟蹊径进入这荒古世界，虽然不再有属性版面这些了，却在如此短的时间内，就感悟到了一丝天地自然之力，这绝对不是偶然！

　　很有可能，如此之多的玩家里，没有任何玩家能够感应到天地自然，正是这些游戏仓的‘功劳’！

　　正是这些游戏仓，屏蔽了玩家们对于荒古世界里天地自然的感悟！

　　想明白了这一点之后，段尘的一双眼睛变得更加的明亮了！

　　别人都被游戏仓屏蔽，而不能感悟天地自然之力，自己却不会受到这个限制，这便是他段某人的优势，而且还是一个巨大的优势！

　　先前赶路的时候，他一直在担忧着，担忧因为赶路所浪费的时间，让他与那些处在最巅峰的玩家们实力差距再一次被拉大，可能无力再竞争第一了，可现在，他不这样认为了，天地之力与入微之力一样，对于人实力的增幅都是极为明显的，如果自己在这段时间里，可以对天地自然之力有所领悟的话，那么，估计用不了多长时间，他的实力又会明显得到加强！

　　“阿尘，你……你真的已经领悟到天地自然之力了？”被背在后背上的段锐择以及李兰夫妇，也是一脸震惊的看向了段尘，他们自来到荒古世界里之后，这段时间里，便一直比较关注‘荒古时代’游戏的一些事情，他们自然知道领悟天地之力意味着什么！

　　这意味着他们的儿子，段尘，很可能是荒古世界的众多玩家里，第一个领悟到天地之力的存在！

　　而且，感悟天地之力，还是先天境晋入天人境的必备条件之一！

　　第一个领悟到天地之力，到底意味着什么，便不言而喻了！

　　“恩，是的，确实有一些感悟了。”段尘郑重点头，随即便又一脸肃然地说道：“不过，这些事情，爸，妈，还请你们不要对外说出去，至于我究竟为何可以感悟到天地之力，之后我会跟你们说明的。”

　　“放心，阿尘，绝对不会说出去。”段锐择一脸的严肃表情。

　　“只有傻子才会说出去。”李兰笑道。

　　当感悟了这一丝天地之力后，段尘觉得自己在奔跑起来的时候，与周围的天地自然，很明显变得亲切了许多，而空气对于他的阻力，似乎也变弱了一些，让他奔跑起来的时候，速度很明显变得快了一些！

　　见段尘的速度变得快了，前方处的任新，便将他的速度稍微提快了那么一些，见身后的段尘还是能够较为轻松的跟上他的速度，他便又准备继续提速，只是在这个时候，段尘的声音却从他的身后处传了过来：“行了，不要再提速了，这个速度便好。”

　　终究是灵魂受制于段尘，任新心中无奈，只得放弃了继续提速的想法，一边继续向前奔跑，一边转过头来，对段尘笑道：“好的，那就这个速度吧，段哥。”

　　两道身影一前一后又奔跑了片刻之后，奔跑中的段尘突然目光一凝，通过草木有灵，他感应到了，就在前方的不远处，一处崎岖，满是腐叶的山石缝隙间，正盘踞着一只散发着强烈凶煞气息的妖狼！

　　数秒之后，任新木灵也通过了它的探查，感应到了这只妖狼的存在！

　　不等段尘的命令，任新便将背在身后的段锐择放下，整个人化作了一道墨绿的影子，冲向了那只妖狼的所在地！而段尘，也将母亲李兰放下，目光沉寂的跟了过去！

　　这只妖狼，高3米以上，身长达10米，有着一身灰白的毛发，目光赤红，獠牙比现实里的象牙还要粗还要尖长，速度也快到了不可思议，哪怕在妖兽之中，也算是实力不弱的存在了，可它在任新木灵的面前，却如一个婴孩一般，没有丝毫的躲避还手之力，很轻易便被任新的一双手掌给按在了身上，一道薄薄的青光将它那庞大的身躯给笼罩在了里面，令它动弹不得！

　　下一刻，段尘的身形便出现在了这只妖狼身前，他的一双眼睛闪烁着诡异的幽光，与这只凶狼那一双赤红色的眼睛对视在了一起！

　　片刻之后，段尘有些疲惫的摇了摇头，挥了挥手，说道：“收服失败，杀掉吧。”

　　“好！”任新很干脆的点头，按在妖狼身上的那只手移开了，包裹住妖狼的那层薄薄青光在瞬间便消失不见了，得脱囚笼的妖狼，浑身妖气澎湃，一只巨大的狼头直接便噬咬向了身前的段尘，只不过，它才刚刚有所动作，一柄散发着青色光芒的长剑便闪电般刺入了它那硕大的狼头之中，将它杀死当场！


第376章 妖禽与摄魂术

　　又是一个小时过去了，感应中，段尘又觉察到了前方处有一只巨大荒兽存在，依然是任新一马当先的冲了过去，段尘紧随其后，也跟了过去。

　　这只荒兽，体型比起先前的那只妖狼来，还要庞大得多，甚至都显得臃肿了，如一座肉山一样，因为臃肿，它就连挣扎都没挣扎一下，便被任新的一只手给按在了身上，一层薄薄的青光将它笼罩在了其中，令它动弹不得！

　　下一刻，段尘的身形也如鬼魅一般，出现在了这只荒兽的身旁，这一次他甚至连摄魂术都没施展，只是看了一眼这头荒兽，便摇了摇头，说道：“杀掉吧。”

　　任新点头，也没多说什么，自他手中有青光亮起，他的那柄青光长剑凭空出现，一剑便刺入了这只巨大荒兽的硕大头颅之内，转瞬间便令它毙命了。

　　下一刻，这只荒兽的尸体，便被段尘给收入到了纳戒之中，此时的他，纳戒里面已经存在了大大小小数十只荒兽妖兽的尸体了，好在他纳戒的空间很大，这些荒兽妖兽的尸体，还是放得下的。

　　时间一点一滴的流逝，段尘与任新二人继续在深林之中奔跑着，而只要是被他们所遇到的，无论是妖兽还是荒兽，都逃不掉被杀死的命运，这些被杀的妖兽荒兽，实力有强有弱，其中有一些强大的，就算以段尘现在的实力，全力爆发之下，都不一定可以杀得死它们，可在任新的手下，它们尽皆毫无反抗之力被杀死！

　　只能说，天人境，哪怕是天人境界的魂魄，其实力比之先天境来，仍然是一个天上一个地下，差距实在是有些大了。

　　转眼已经到了黄昏时刻。

　　在一片还算隐蔽的林子里，段尘与他父母在吃完了手中的肉干，又休息了片刻之后，便又开始继续赶路了。

　　赶路了有半刻钟时间后，段尘的身形又顿住了，目光眯起，看向了前方的某处。

　　又向前走了数百米之后，任新同样看向了前方的那处方向。

　　段尘开口了：“那只荒禽，你有把握不惊动它，活捉它么？”

　　“段哥，你就放心吧。”任新自信一笑，在轻轻放下了身后背着的段锐择之后，他便化作了一道深绿色残影，速度极快，却又无声无息的向前窜了出去！

　　仅用了不到10秒钟的时间，任新便悄然靠近了那株荒禽栖息的树木，然后身形突兀间跃起，欺近了那只荒禽！

　　这是一只有着灰黄色羽毛的荒禽，此时正一只脚站在树木的枝干上打盹，直到任新已经完全欺近过来了之后，它这才有所警觉的睁开了眼睛，感觉到了危险的它，刚刚张开翅膀，还未来得及扑扇，任新已经站在了它的面前，一只手按在了它的身上，刹那间，一层薄薄的青色光芒便将它完全的禁锢住了，令它一动也不能动了。

　　呼！段尘的身形也出现在了它的面前，然后一双眼睛中，有莫名的幽光亮起，与这只荒禽的目光对视在了一起！

　　这一次，段尘的目光与它足足对视了一刻钟时间，这才有些疲惫的收回了视线，挥了挥手，说道：“杀了吧。”

　　任新点点头，便见一道青色光华一闪即逝，这只荒禽便无力倒下，下一刻，它的尸体便凭空消失不见，被段尘给收入到纳戒之中去了。

　　段尘刚要转身，他身后的任新却在这时候叫住了他：“段哥，要我说的话，如果把它打至重伤濒死，你再使用摄魂术，收服它的可能性便会大上许多的。”

　　段尘摇了摇头，叹了口气，说道：“如果把它打至重伤濒死了，就算把它们收服了之后，它们又怎么带着我们赶路？我废那么大劲收服它们，还有什么用？”

　　只能说，野外这些荒兽，凶兽什么的，实在是太过野性难驯了，在昨天的早期时候，他甚至在收服的过程中，不惜消耗巫灵之力，对它们进行精神冲击，以期打破它们的心防，只不过，这么做好像并没有什么卵用，收服失败，依旧还是收服失败……

　　时间慢慢的流逝，已经到深夜时刻了，段尘与任新二人，依旧背着段父段母，在山林之中沉默的赶路，在这期间，虽然他们又遭遇了3只荒兽，段尘也曾尝试过收服它们，可无一例外的，全部都失败了。

　　就在这个时候，自他们的身后方向，有一只浑身都燃烧着淡灰色火焰的妖禽，高高的飞行在空中，很快便越过了他们，继续往前方处飞去！

　　对此，段尘也仅仅只是仰起头来，看了它一眼，便直接收回了视线，这两天赶路下来，从他头顶飞过的妖禽荒禽，甚至是凶禽，已经不知凡几了，他都懒得去数了。

　　可就在他从天空之上收回视线的时候，他的眼角余光却发现，这只刚从他们头顶飞过的妖禽，不知道什么原因，在向前又飞了数千米之后，便下降了高度，落入到了前方的密林之中去了！

　　见到这一幕，段尘不由得看向了身前的任新，而任新，也在这时候转过头来看向了他，一人一木灵，两人的目光对视在了一起，心照不宣！

　　数千米的距离，对于段尘与任新来说，并不算多远的距离，两人在山林之中无声无息的奔跑，只用了不到1分钟的时间，便逼近了这只妖禽的1000米以内！

　　悄然将父亲段锐择与母亲李兰放下，让他们就站在这里，不要出声之后，两道身影便鬼鬼祟祟的，继续靠近了那只妖禽所在的区域！

　　这是一只浑身毛发灰黑，看起来很像是现实里鹰类的妖禽，体型却比普通的鹰类要大得多，双翅张开，足足有着20米以上的长度，此刻的它，正一边用尖嘴与利爪撕咬着一条五彩斑斓的蛇类，一边用一双锐利的鹰眼，警惕注视着周围！

　　这一次，靠近过来的段尘与任新，却是有些低估这只妖禽的警惕性了，当他们的身形靠近到距离这只妖禽还有差不多200米的时候，他们便被妖禽发现了！

　　啾！

　　妖禽很谨慎，甚至都没有想过要去试探一下段尘他们这两个不速之客的虚实，便一声长鸣，扑扇着翅膀，高高飞了起来！


第377章 收服妖禽

　　见这只妖禽想要逃走，段尘几乎是想也不想的，直接便运起了巫灵之力，让识海中的巫灵之力凝聚成了一根虚无的尖刺，刺向了已经飞到了半空之中的这只妖禽！

　　啾！

　　一声凄厉的鸣叫之后，妖禽那扑扇着的翅膀突然就僵直在了半空之中，然后失去了平衡，在半空之中一头栽了下来！

　　妖禽毕竟是妖禽，段尘的这一记精神冲击虽然对它造成了很大影响，可它还是很快便恢复了过来，下坠中的它，再一次开始疯狂扑扇起了翅膀，在下坠中稳定了身形之后，便想要继续向上飞起！

　　只不过，它这么做终究是慢了半拍，因为就在这个时候，任新的身形已经如鬼魅一般出现，跳到了它的后背上面，伸出手来，按在了它后背灰黑色的羽毛之上！

　　呼！一片薄薄的青色光华将妖禽的身影给彻底的笼罩了，并禁锢了它的身形，让它再不能有丝毫的动作！

　　下一刻，轰！不能动弹的这只妖禽狠狠坠落在了一株树木的树干上，顿时间这株树木枝干晃动，树叶乱飞，发出了不小的动静来！

　　下一瞬，段尘的身形如鬼魅一般窜上了树木的树干，站在了这只妖禽的身前，一双眼眸之中再次透发出莫名的光华来，注视向了这只妖禽的眼眸！

　　就这样，一刻钟时间过去了，段尘带着些疲惫的移开了自己的目光，有些失望的挥了挥手，对任新说道：“杀了吧。”

　　任新点点头，移开了按在妖禽后背上的那只手，与此同时，他祭出了他那柄青光长剑，正准备一剑刺出，贯穿这只妖禽脑袋的时候，这只妖禽似乎也觉察到了死亡将近，一双鹰眼里满满的都是恐惧，浑身的鸟毛都要炸了，昂起头来，发出了一声凄厉绝望的鸣叫声！

　　“等等！”段尘心中一动，叫道。

　　“怎么了？”此刻的任新，他手中的青光长剑剑锋距离这妖禽的脑袋，仅有不到1厘米的距离了，但听了段尘的话之后，还是止住了青光剑，带着些疑惑的看向了段尘。

　　段尘却没再理会任新，而是目光看向了眼前的这只妖禽，开口说话了：“你是不是很不想死？”

　　妖禽也盯着他，一双鹰眼里满满的都是惊慌，浑身的灰黑色羽毛都蓬松的炸起，一双宽阔的翅膀大大的张开着，这个时候正一颤一颤的，很明显是在发抖！

　　段尘摇头一笑，妖禽虽然智商一般都极高，可它们终日出没于深山大泽，又怎么可能听得懂人类的语言呢，他看向了任新，说道：“继续用你的禁锢之术把它禁锢住吧。”

　　任新虽然有些不大情愿，但还是依言伸出手，将手重新按在了妖禽的后背之上！

　　这一次，只用了不到半刻钟的时间，段尘便移开了自己的目光，此刻的他，额头上布满了汗水，脸色带了些轻松，又带着些痛苦的表情。

　　令他轻松的是，这只胆小怕死的妖禽，算是被他成功给控制了魂魄，成功给收服了，而让他痛苦的是，在成功收服了这只妖禽的那刻，他的灵魂，又被抽离出来了一丝，这种感觉，真的很痛苦，很酸爽……

　　半刻钟时间后，被段尘收服了的这只妖禽，正安静的趴在一片还算宽阔平整的地面上，笼罩着它翅膀的那层灰黑色火焰已经不见了，此刻的它，正大大张开着翅膀，这翅膀足足有着超过20米的宽度。

　　而段尘等人，正站在这只妖禽的身旁。

　　“小尘，这只大鸟，真的已经被你收服了？”李兰还是有些不放心的问道。

　　“老妈，这个问题，你已经问过好几次了，如果它不是被我收服了，会显得这么的老实么？”段尘有些无奈地说道。

　　段锐择却是没有多说话，脚步一点地面，直接便跃上了妖禽的后背，然后笑着对自己的妻子说道：“上来吧，没什么好怕的，小兰，你不是很久以前就说过，说你想要乘着大鸟，去到天空中看一看么？现在机会来了，你怎么还不上来？”

　　李兰听到自己丈夫的话，也不再迟疑了，而是一咬牙，便也跃上了妖禽的后背！

　　待得包括任新木灵在内，所有人都上了这只妖禽的后背之后，段尘又很认真的提醒了几句：“都抓稳了，抓紧它后背上的羽毛，别等飞到高空之后，一个没抓稳掉下去了，这样就尴尬了！”

　　待得所有人都抓稳了之后，段尘这才豪情万丈般说道：“好了大鸟，起飞，出发！”

　　尽管心中满满的都是不甘，但灵魂都已经被人控制了，这只被段尘收服的灰毛妖禽也只得无奈听从了段尘的命令，开始扑扇起了它的那双巨大翅膀来！

　　只扑扇了两下，在巨大的力道之下，它的身体便极为轻松的脱离地面飞了起来，越升越高，越飞越快，很快便飞上了上千米的高空，向着段尘所指明的方向高速飞行而去！

　　至于站在妖禽背上的四人，段尘与任新两人还好，至于段锐择与李兰，则因为实力仅仅只是先天初境的缘故，在高速飞行的巨大风压之下，不得不双手紧紧抓住妖禽后背上的羽毛，身体也整个的趴在了妖禽的背上，他们的头发都被吹得猎猎作响，就连护体真元，都被自然而然的激发出来了。

　　只不过即便如此，两人都显得很兴奋，趴在妖禽背上，探出脑袋来，不时看向前方处的远山，又时不时俯瞰向下方处出于暮色下的山林。

　　至于段尘，盘腿稳稳坐在了妖禽那还算宽阔的后背上，坐得那叫一个稳如泰山，甚至都没必要用手去抓那些妖禽的羽毛。

　　此刻的他，正迎着高空之上迎面刮来的大风，俯瞰着下方处的景象，他可以感觉得出来，这只妖禽不愧是飞行类生物，它的速度真的很快，比起自己在地面全速奔跑时候的速度来，至少要快了2倍以上！


第378章 沧澜秘事！

　　高空之中，被段尘所收服的这只妖禽，正载着段尘一行人，以极快的速度接近着沧澜大部所在的区域。

　　在第二天的清晨时分，天刚蒙蒙亮的时刻，段尘便感觉到，他们已经距离沧澜大部不远了。

　　此刻的他，正盘腿坐在妖禽的后背上，目光中透着淡淡的金光，向着前方处极目远眺，以他先天后境的实力，再加上第一重天眼神通的增幅，身处半空中的他，可以向前看出极远的一段距离，在这个时候，他已经可以隐约看到，前方处有一片如海一般宽广的湖泊，出现在了他视线的尽头！

　　这个湖泊，叫做沧澜湖！而沧澜大部，便坐落在沧澜湖的边缘区域！

　　又过去了片刻，沧澜湖已经清晰出现在了他的视野之内，以他的目力，甚至可以看到处在沧澜湖边缘区域的沧澜大部所在了！

　　沧澜大部的所在，便是沧澜城，此刻的沧澜城再无曾经的繁荣景象，变得破败异常，宛若废墟，而沧澜城中心的那座湖心岛，则被完全笼罩在了一片蒙蒙的白雾之中，让人看不清里面的景象。

　　段尘俯瞰向遥远前方处那片沧澜城废墟的时候，站在段尘身旁的任新木灵，也正转头看着那处，他叹息了一声，说道：“沧澜大部，好好的一个大部落，到了现在，算是彻底完了。”

　　段尘沉默了片刻，回忆着初至沧澜大部时候的那番景象，心中也有了些感慨，他的目光又注视向了被白雾所笼罩的那座湖心岛，说道：“只怕不一定吧，沧澜大部，他们本族人所居住的那座湖心岛还在，并未被沦陷。”

　　任新以一种奇怪的眼神看向了段尘：“段哥，你难道不知道，在你们荒界里，一个部落之所以能够长久存在下去，靠的并非是那些底层的族人，而是他们上层的顶尖战力么？”

　　“这个，我当然知道。”段尘点了点头，荒界，终究不是现实世界，现实世界里的人类，哪怕再强壮再能打，以一敌十，以一敌百也就顶天了，可在荒界里就不一样了，先天境杀先天境以下，如杀鸡鸭，天人境杀天人境以下，如屠猪狗，这个世界，更像是一个小说里的玄幻世界，只要你的实力足够的强大，以一己之力挑战一个大部落，都是有可能的！

　　比如纹面部落，如果没有纹面巫的存在，只怕这个中型部落早已经被玩家们所除名了，又比如柴石部落，如果没有柴石巫的存在，段尘估计，柴石部落早就被对其虎视眈眈的中型部落蛇息部落给覆灭了！

　　这便是部落中顶尖战力的可怕，一个人便足以力挽狂澜，挽救整个部落！

　　“现在的沧澜大部，所有顶尖战力全都已经不在了，剩下来的族人都很普通，族内的俊彦还没成长起来，仅仅靠着那只祖灵大蛟苦苦支撑着，这只祖灵大蛟若是正常状态还好，倒是还可以庇佑沧澜大部，令这个大部落不至于覆灭，可现在嘛，嘿嘿……”任新虽然是木灵之身，可一双脚却稳稳站在了灰毛妖禽的背上，以一个天人境强者的眼光，指点着沧澜大部现在的局势。

　　这个时候，就连一旁紧抓着妖禽脖颈处羽毛，坐在前头的段锐择夫妇，也收回了望向远方处的目光，带着些好奇的转头看向了任新。

　　“你究竟知道些什么？全都说出来吧，不要绕弯子了。”段尘瞥了身旁站着的任新一眼，淡淡说道。

　　“好。”任新很无奈，但在段尘的目光注视下，还是只得老老实实的说了下去，将他所知道的，全都说了出来：

　　“我知道的其实也不多，我只知道，现在的沧澜大部里，包括他们部落的大巫与族长在内，族里几乎所有的顶尖战力，全都倾巢而出，去往了某个神秘所在，然后，这些人便再也没回来了。”

　　“神秘所在？这个神秘所在，究竟是什么地方？”段尘又问道。

　　“段哥，我又不是传说中的江湖百晓生，也只是偶然间听人说起这些而已，至于那个神秘所在，我也不知道啊。”任新很无奈的回答道。

　　“那沧澜大部那只祖灵大蛟呢？又是个什么情况？”段尘想了想，问道。

　　“这个我倒是知道一些。”任新顿了顿，说道：“那只沧澜大部的祖灵大蛟，它的实力处在天人境的最巅峰，又因为蛟属于天地异兽，所以它的实力，哪怕比之一些万物境的老怪来，也是不遑多让的。”

　　段尘皱了皱眉，他想到了很久之前的那个晚上，那只从邪魔域‘偷渡’过来的魔物骨蛇，肆虐整个沧澜大部，沧澜大部里那些曾经不可一世，高高在上的天人境供奉们，在它面前，就跟弱鸡一样，被它轻易间便杀死，可待得藏身在沧澜湖水里的祖灵大蛟现身，那只凶威滔天的魔物骨蛇也没有一点反抗之力的被咬住，被带入进了沧澜湖的湖水之中。

　　湖水……对了，沧澜大部的那条祖灵大蛟，既然这般强大，那它为何还要藏身在湖水里面，不肯现身？非得当那只魔物骨蛇靠近的时候，它才肯短暂露面，杀死那魔物骨蛇？

　　段尘的脑子在这一刻，急速转动着，随即，他的脸色就变得很精彩，几乎是脱口而出般说道：“那只大蛟……莫非那只大蛟要渡传说之中的天劫了，又没什么把握安然渡过这次天劫，这才一直躲藏在湖水里的深处，不肯现身，尽量拖延着天劫时间的到来？”

　　任新一怔，随即点了点头：“不错，沧澜大部里的那头祖灵大蛟，此时正在渡劫的边缘处徘徊，渡过这次生死天劫，它便可以化蛟为龙，如果渡不过去的话，便会魂魄崩解，身体灰飞烟灭。不过据我所听闻的，这头大蛟，它安然渡过这次天劫的概率，应该不足半成，一旦渡劫，几乎注定会失败！”

　　段尘点了点头，他又回忆起了，沧澜大部那个叫做澜意的族人，曾跟他提起过，在这片如废墟一般的沧澜大部附近，已经不知道隐匿了多少个势力的超级强者了！

　　那时候的段尘，并不知道这些势力的超级强者，齐聚沧澜大部附近，到底是在观望些什么，等着什么，现在，他则恍然了。

　　这些各个势力的强者，他们是在等待，等待着沧澜大部那头大蛟，渡劫失败，灰飞烟灭的那一刻啊！


第379章 那个猴谷，那群猴子

　　只要沧澜大部的祖灵大妖渡劫失败死了，失去了顶尖战力的沧澜大部，就如一个婴孩那般，被群狼环绕，任人鱼肉！

　　甚至，段尘已经隐隐猜测到了，这些属于各个势力的超级强者们，齐聚沧澜大部，究竟是为了什么了，他们所为的，八成就是沧澜大部的大部落之石！

　　只不过，这些……都与他段某人无关，他段尘只是一个连天人境都不是的小喽啰而已，现在的他，只想离开这个是非之地，尽早回到柴石部落里去！

　　在段尘通过灵魂传过去的意识命令之下，飞行在高空之中的灰毛妖禽，稍稍偏离了一些飞行的方向，并不直接从沧澜城废墟的上空经过，而是绕了一个大弯，绕开了沧澜城废墟所在的那片地域。

　　段尘不想惹麻烦，天知道现在沧澜城废墟所在区域周围的林子里，到底潜藏着多少天人境的超级高手，万一隐藏在里面的某位高手闲得无聊了，飞上天来，拦截他的这只灰毛妖禽，那他真就哭都没地方哭了。

　　“阿尘，那里，就是邪魔域与尸鬼域？”段锐择一手紧抓着灰毛妖禽脖子处的羽毛，一边用手指向了沧澜湖深处的那两片阴影。

　　“是的。”段尘也看向了那两阴影所在，点了点头，随即又解释道：“听说这两处异域被沧澜镇守府镇守着，里面的妖魔尸鬼这才被压制在了里面，不能够出来肆虐。”

　　说到这里，段尘又带着些感慨地说道：“话说，那沧澜镇守府的人，还真是尽职尽责啊，他们应该也是沧澜大部的人吧？老家都被拆了，后院都已经起火了，他们竟然还能够很淡定的在那里‘守卫边疆’，若我是沧澜镇守府统领的话，都到这个时候了，绝对会率领大军返回，先保住自己的部落再说。”

　　这一次，任新只是听着，没有发表自己的意见。

　　段尘不由看向了任新，问道：“任新，你怎么不说话，说说你的观点？”

　　“段哥，对这个，我也不了解啊，你让我说什么？”任新一副很无辜的表情。

　　段尘突然间觉得很无趣，也就失去了继续谈话下去的兴趣了，只是盘腿坐在灰毛妖禽宽阔的后背上面，不再言语。

　　好在一切顺利，一路飞行而去，远远绕开了沧澜部落所在区域，并没有遇到那些个强者的阻挠。

　　时间流逝，也不知道过去了多久，无边无际的山林林海尽头，突然出现了一片高而陡的险峻山峰，这片山峰飞鸟难渡，半山腰便已经掩在云层里了，对于这片山峰，段尘还算熟悉，这山峰，正是猴谷所在的那一片山峰！

　　曾经的猴谷，在段尘看来，也算是一处危险区域了，可在现在的段尘看来，一只战斗力不咋样的金毛猴王，外加一群凶兽级的灰毛猴子，对他的安全已经构不成任何的威胁了。

　　“老爸，你看那边，那里的那片地方，山峰与山峰之间，有着一处缝隙，通过这个狭小的缝隙，便可以去到一处峡谷，这处峡谷虽然不大，可里面却生活了一群猴子，里面的猴子会酿酒，酿出来的酒，就是传说中的猴儿酒了，那味道……等会我去弄一些过来，给老爸你尝尝鲜。”

　　“好！”段锐择也是目光一亮，露出了一脸感兴趣的样子，点了点头，在段尘曾经的讲述之中，他早就知晓了猴儿酒的存在了，对其‘神交已久’，现在，终于快可以品尝一下传说中猴儿酒的滋味了。

　　灰毛妖禽的速度很快，转眼间便来到了段尘所指的那片山峰与山峰之间的缝隙前面，然后就在这道缝隙边上徘徊不前。

　　原因也很简单，这道山峰之间的缝隙，只有约莫1米左右的宽度，而它的一双翅膀张开，足足超过了20米的宽度，这两者之间的宽度，实在是太悬殊了，它就算是收了翅膀往前挤，就它这宽大的身板，也根本挤不进去啊。

　　啪！

　　段尘直接一巴掌就拍到了灰毛妖禽的脑袋上，怒其不争般对着它咆哮道：“你笨啊，挤不进去你就往上面飞啊，这片山峰确实是飞鸟难渡，可你是妖鸟啊，又不是飞不过去！你是不是傻啊！？”

　　段尘也是醉了，人家不都说妖兽妖禽的智商很高的么？怎么自己收服的这只灰毛妖禽，智商就如此的堪忧呢？

　　尽管段尘所说的话，灰毛半句也没听懂，但好在段尘用手指天的动作，它算是用眼角余光给瞅到了，便见它发出了一声响亮的长鸣之后，便载着段尘他们，开始快速的拔高高度，穿入进了云层之中！

　　又过了一阵子，灰毛又带着段尘他们穿出了浓厚的云层，眼前一下子就霍然开朗了起来，又是另外的一副景象了，下方是厚厚的白色云层，而前方处，则是一片尖尖的山峰！

　　这一次，倒是不用段尘再去指挥了，灰毛又扑扇着翅膀，攀升了一些高度之后，便沿着那条山峰缝隙，向前飞去！

　　数秒时间后，灰毛便载着一众人，来到了猴谷的上空位置。

　　“下降，快下降，就是这里，这里便是猴谷！”段尘忙招呼着自己的这只灰毛妖禽，让它下降高度。

　　灰毛很听话的开始下降高度，很快，便下降到了距离下方处的峡谷，只有不到100米了。

　　猴谷，依旧是原来的那个猴谷，与段尘离开的时候，没有什么变化，草木幽绿，鸟语花香的，树木上，几只灰毛猴子正或躺或坐在树干上，相互间为对方捉着身上的虱子。

　　当看到自高空中，有一道巨大的黑影，带起剧烈的劲风，急坠而下的时候，灰毛猴子们都不由得仰起了头来，齐齐看向了天空。

　　一些猴子当即就被吓傻了，待在树干上一动也不敢动了，至于另外一些灰毛猴子，则是浑身的灰毛都炸了，以极快的速度逃下了树去，躲在了大树的树干下面，用一双猴眼，透过树木的枝叶偷偷向上张望。

　　至于最后那几只胆大些的猴子，则是吱吱尖叫了起来，告诉它们的王，有入侵者过来了！


第380章 小子，你是过来偷酒的？

　　此刻的金毛猴子，正躺在峡谷深处的一块清凉的山岩上面，眯着眼睛瞌睡，在听到了灰毛猴子那尖叫声之后，它立即便从山岩上爬起，浑身的金色毛发在透进峡谷的阳光照耀之下，金光闪闪，熠熠生辉！

　　肯定又是哪个偷酒贼过来偷酒了，不能原谅，绝对不能原谅！

　　金毛猴王很愤怒，它从这块冰凉的山石上跃起，还不等发现那个入侵者是谁，便大声的吱吱叫了起来，叫声很大，传遍整个猴谷，宣示着它的存在！它可是荒兽，在这附近霸主一般的存在，哪个不开眼的竟然敢来惹它！？

　　只是它吱吱叫了还没两声，便再也叫不出来了，反而是浑身的金毛根根炸起，一双猴嘴张得老大，愣愣注视着它的前方处，而在它的前方位置处，灰毛妖禽正缓缓扑着翅膀，悬停在它的前面，一双鹰眼里满满的都是高傲与不屑之意，盯着眼前的这只金毛猴子。

　　它确实有不屑的资本，它是妖禽，而眼前的这只猴子，虽然那一身金毛看起来很耀眼，但并没有什么卵用，改变不了它仅仅只是一只实力不咋样的猴子的事实！

　　这个时候，灰毛妖禽距离地面仅仅只有不到20米的距离了，段尘站起身来，自妖禽的后背上一跃而下，整个身体便轻飘飘的跃至了下方的地面，他故意施放出了属于先天后境强者的那种强大气场，迈步走到了金毛猴王的身前。

　　“金毛，好久不见。”段尘对着眼前的金毛猴王微笑着。

　　“吱吱……”金毛猴王瞪大着自己的那双猴眼，对段尘咧开嘴，扯出了一个比哭还难看的笑容来，它自然认识段尘这个偷酒贼，想当初，它只要随便伸出一只猴爪子来，就可以随意揉捏的小子，这才多久时间不见，竟然就成长到如斯恐怖的程度了！

　　“金毛，咱们都是老熟人了，我只是过来看看你，不要这么紧张嘛。”段尘一脸的笑容，又走近了几步，来到了金毛猴王的身前，伸出手来，在金毛猴子那毛茸茸的脑袋上轻抚了一下，就跟抚摸自家宠物狗的脑袋一样！

　　“吱吱……”金毛猴王很难堪，但在实力强出了它太多的段尘面前，它也不敢龇牙，只得低声吱吱叫了几声，呼叫它的猴子猴孙们前来救驾！

　　只是它这一声却是白叫了，那些凶兽级的灰毛猴子尽管实力不行，但智商可不低，它们眼见自己的大王在入侵者面前都缩成孙子了，哪敢冒头，全都战战兢兢的躲在远处的一些树木后面，探出灰毛脑袋来，一双双黑溜溜的眼睛，注视着这边的情况。

　　一时间，整个猴谷里竟然变得鸦雀无声了起来！

　　这个时候，段尘草木有灵的探查早就向着四面八方辐散了开去，几乎笼罩了整个猴谷，这些自以为躲藏好的灰毛猴子，没一个能够逃脱他草木有灵探知的，当然，这些灰毛猴子的怂样，段尘也全都‘看’到了。

　　一时间，段尘只感觉很好笑，同时，他又深深感觉到了实力强大的好处，如果他没什么实力的话，这只金毛猴子会在自己面前温顺得就跟猫儿一样么？那些灰毛猴子会吓得远远躲着，出都不敢出来了么？

　　又轻轻拍了拍金毛猴王那毛茸茸的脑袋之后，段尘笑着回头，对自己的父母说道：“走吧，爸，妈，我这就带你们去看看猴儿酒的所在！”

　　猴子们藏匿猴儿酒的地方，早在上一次经过猴谷，偷取猴儿酒的时候，段尘便已经打探得很清楚了，而这一次，他走得更是轻车熟路，走在峡谷里幽静的林间小道上，就跟走在自家后花园一样的轻松写意。

　　上一次，他趁着夜晚摸进猴谷，那叫偷酒，而这一次，他是光明正大的进入猴谷，这叫取酒。

　　一路在林间穿行，李兰走在后面，又看了一眼不甘跟在他们身后的那只金毛猴子，问道：“小尘，这只金毛猴子，就是这猴谷里的王？”

　　“恩，是的，妈，你怎么问起这个来了？”段尘点点头，有些疑惑的看向了自己的母亲。

　　“你难道不觉得，这只猴王的这些金色毛发很漂亮么？”李兰回了一句。

　　“……”段尘都不知道自己该说些什么了，只能说，女人都喜欢好看的东西，自己的老妈也一样！

　　“你们看，那儿就是猴谷里这群猴子藏酒的地方了，里面装着的，全都是猴儿酒！”段尘一边伸手指向峡谷边缘处的某个不起眼的角落，一边回头对自己的父母说道。

　　“这些猴子藏酒的地方还真够隐蔽的啊，而且，酒味也掩藏得很好。”段锐择努力的用鼻子嗅了嗅，哪怕距离段尘所指的那处位置已经很近了，却依旧什么味道都嗅不出来。

　　“那是，这些猴子猴精猴精着呢，它们酿酒的本事一流，藏酒的本事那也是一流的！不然的话，就猴儿酒那种浓郁的香气，估计整个猴谷，都会飘着这种香味了。”段尘回过头去，笑着回了他父亲一句。

　　只是当他再次回过头来，看向前方的时候，却无论如何都笑不出来了，整个人也随之怔住了，因为，在他的前方处，距离峡谷猴子们藏酒处，近在咫尺的一个地方，此时，盘腿坐着一个人！

　　在刚刚，那个地方明明是空无一物，什么都没有的！

　　而即便是到了现在，在段尘草木有灵的感应之中，那个地方依旧是空无一物，可他凭着一双肉眼，明明就看到了，那里确实是盘腿坐着一个人！

　　出现这种情况，只能说明一点，那便是——眼前之人，他对于天地自然的感悟，已经到了一种极深的层次了！

　　既然可以躲开段尘以显灵级的煅灵诀，催动出来的圆满级草木有灵的探查，那么，眼前这人的实力，绝对是天人境！而且哪怕是在天人境里，都应该算是极为强大的那一类存在了！

　　坐在那里的是一个中年人，身形瘦削，模样普通，穿的是那种很粗糙的兽皮衣，在段尘看向他的时候，他也微微抬起头来，看向了段尘：“小子，你是过来偷酒的？”


第381章 大供奉！

　　段尘只觉得自己喉咙干涩得厉害，一句话都说不出来了，跟在他身后不远处的任新木灵，这个时候也是看着突兀出现在了前方处的那名中年男子，因为是木灵躯体，看不出来现在的他到底是一副什么样的表情。

　　而跟在他们的身后，收拢翅膀，用爪子走路的灰毛妖禽‘小灰’，这个时候表现得很不堪，因为恐惧，它那一身灰黑色的羽毛都要炸了，身体缩在一起瑟瑟发抖，收拢了翅膀将它的那颗硕大的脑袋遮掩在了里面，当起了缩头乌龟来。

　　就连段锐择与李兰夫妇也意识到了有些不对，两人相视一眼之后，缓缓向前走了过来。

　　“这位……大叔，不知道你是？……”被这中年人用一双眼睛注视着，段尘只感觉压力山大，他伸出手，拦住了想要靠近过来的父母，用一种很干涩的声音问道。

　　中年人并没有回答他的这个问题，他的脸上露出了一副饶有兴趣的表情来，依旧问道：“小子，你想偷酒？”

　　“我……我是过来取酒的，你看，这只金毛猴子就是这处猴谷里的猴王，它都跟着我一起过来了，怎么能叫偷……”只是他的话还没说完，他所指着的那只金毛猴子就吱吱叫着，化作一道金色的影子，冲到了这名中年人的身旁！

　　吱吱！吱吱！

　　金毛猴子这个时候一双猴眼里蓄满了泪水，一边吱吱叫着，一边上蹿下跳，手舞足蹈的，猴爪子不停的指点向了段尘，对这名中年人‘绘声绘色’的指控着段尘这个偷酒贼的恶行！

　　而这个时候，那些远远躲着的灰毛猴子，似乎也恢复了它们的胆气，一个个的都从藏身的地方跑了出来，一边吱吱叫着，一边向着这边而来！

　　见到这一幕，段尘忍不住吞咽了口口水，只觉得喉咙变得更干涩了，到了这个时候，他已然猜测出这名中年人的身份了，这名中年人，应该就是巫曾跟他提起过的，这片猴谷的主人，沧澜大部里的那位大供奉啊！

　　尼玛，想要在回柴石部落之前，顺便取点猴儿酒回去，结果，酒没取到，却遇上正主了，而且还是这种实力强大到了离谱，完全无法力敌的正主，段尘此刻的心中，真是郁闷得想要吐血！

　　本以为这些日子过去了，自己应该是要转运了，结果……自己今天出门没看黄历，没有什么征兆的，又撞铁板上来了。

　　“这位大……大叔，那个，你就是沧澜大部里的大供奉吧？我是离这里不远的柴石部落的人，我们巫曾经跟我说起过你，说他对你仰慕已久，恨不能与你见上一面……”段尘硬着头皮，打出了巫的旗号来，胡编乱造了一番之后，说道。

　　听了段尘的这番话，中年人却是笑了，笑了一阵之后，他一边伸出手来，轻轻抚摸着身旁金毛猴子的毛发，另一只手上，则是凭空出现了两个鼓鼓的酒囊，随手甩向了段尘。

　　段尘下意识里伸手接过，有些发怔的看着前方处的中年人。

　　“段尘，替我向你们的巫问好，好了，你们可以离开了。”中年人淡淡开口说道。

　　段尘……这个沧澜部的大供奉，竟然知道自己的名字！段尘不由瞪大了眼睛，一下子也联想到了很多，但既然这个中年人愿意放自己这些人离开了，他也不想再节外生枝了，而是将那两个鼓鼓的酒囊收入到了纳戒之中，随即低喝了一声：“走！”

　　这个时候，一群灰毛猴子都已经聚集过来了，似乎是因为感觉有人在为它们撑腰了，它们也不再害怕段尘一行人了，于是，三三两两的灰毛猴子聚在一起，对着段尘他们指指点点的。

　　对此，段尘也不敢发作，而是一脸沉默的走到了正把自己的鸟脑袋完全缩在羽毛里，犹自蹲在原地瑟瑟发抖的灰毛妖禽面前，直接就是一脚踹了过去，把这只虽然是妖禽，但胆子比灰毛老鼠还要小的大鸟给踹飞了出去数十米远！

　　尼玛，你好歹也是只妖禽好不好，妈蛋，净给劳资丢人！如果不是看着你能飞，还有点用处的话，信不信我分分钟炖了你？！

　　片刻之后，灰毛妖禽‘小灰’，载着段尘一行人，终于是离开了猴谷的范围，飞行在高高的天空之上，继续向前。

　　“段哥，那个中年人，不简单。”任新木灵很严肃的开口道。

　　段尘不由得翻了个白眼，这不废话么？沧澜部里的普通供奉们，都是天人境的实力了，那个猴谷的主人，作为沧澜大部里的大供奉，实力又岂会弱？

　　“比之以前的你呢？”段尘随口问道。

　　“哪怕是曾经的我，应该也不会是他的对手。”任新摇了摇头，实话实说道。

　　段尘目光平静，并没有多少的意外，同样是先天境，初入先天的玩家，与处在先天境最巅峰的那批玩家，实力绝对是一个天一个地，天人境作为一个大的境界，想必处在这个境界里的强者，他们的实力也是有强弱之分的，或许比起先天境的差距来，还要更夸张一些。

　　不知不觉间，段尘又想到了那名猴谷里的中年人，这个中年人，一口就叫出了自己的名字，想必他应该是认识自己的……而猴谷又处在柴石部落与沧澜大部的必经道路之上……

　　这些说明了什么？这些说明了，这个沧澜大部的大供奉，与柴石部落之间，绝对有着一些不为人所知的猫腻存在！

　　就在段尘的思绪又有些飘飞的时候，在他的身前，一直紧紧抓着灰毛妖禽脖颈处羽毛的李兰，伸出一只手来，指向了遥远处的某个位置，说道：“你们快看，那里存在着一个部落，看规模应该是个小部落，那里，难道就是柴石部落了？”

　　段尘收回了思绪，也向着那边看了过去，只看了一眼，便点了点头，说道：“不错，妈，那里就是柴石部落，我们……就快要到家了！”


第382章 柴石，我回来了！

　　不错，前方处，便是柴石部落了，虽然处在高空之中，向前望去，所看到的景象与在地面看时，是有些不一样的，但段尘还是一眼便看出来了，前方处的那个小部落，正是柴石部落！

　　数个月不见，柴石部落还是发生了一些变化的，比如在部落的旁边，又被开辟出了一大片的空地，在那里，修建起了一大片的木屋来，木屋之前，是一片还算宽阔的‘广场’，广场上三三两两的，有些一些人存在，因为隔得太远，哪怕是以段尘的目力，也就只能勉强分辨出这些来了。

　　灰毛在段尘的意识命令之下，在高空中扑扇着翅膀，让它的速度又变得更快了一些，只用了不到2分钟的时间，便飞到了柴石部落的正上空位置！

　　部落的上空，突然飞来一只妖禽，而且就这般停在了部落的正上方位置，一动不动了，这立即就引起了一些防卫在部落周围的族人们的注意，这些或站在高高的木质哨塔上，或站在木质寨门前的柴石部落族人们，纷纷满是警惕的仰头看向了天空中的这个不速之客，身上带着弓箭的，直接便弯弓搭箭，对准了高空中的妖禽，至于没有弓箭的族人，便吐气开声，大声向着周围示警了起来：“敌袭！有妖禽来袭，敌袭！！”

　　族人们在这一声声的示警声中，那些没多少战斗力的老少妇孺们，都快速的躲藏进了各自的木屋，至于有一些战斗力的青壮年族人，则并没有躲藏，而是握紧了他们手中的武器，仰头看向了高空中的妖禽！

　　也就是在这个时候，一名面容黝黑的柴石族人从一间木屋里窜了出来，他的身上闪烁着先天境那特有的扭曲光华，手持着一张大弓，在出了木屋之后，便见这名黝黑的柴石族人以极快的拉弓如满月，搭上了箭矢，对准了高空中的妖禽，吐气开声说道：“这里是柴石部落，妖禽，如果你能够听懂我说的话，还请你离开！”

　　灰毛依旧飞在半空之中，一双锐利的鹰眼俯瞰着下方处那些柴石部落的族人，眼中满满的都是傲慢与不屑之意。

　　它就是个吃软怕硬，贪生怕死的主儿，遇到比它强大的，它可以什么节操都不要了，委曲求全的，使劲儿的装孙子，丑态百出！一旦遇到比它实力弱些的，特别是弱上许多的那种，它便又会自信心爆棚，自觉高高在上，视对方如蝼蚁！

　　是的，下方处的柴石族人在他看来，皆为蝼蚁，即便有一个初入先天的人存在，也不过是一只大点的蚂蚁而已！

　　就在它心中满满的都是傲慢，正待再绕着这个小部落飞上几圈，然后再好好的长鸣一番，秀一秀它心中优越感的时候，它那高高昂起的鸟头上，又狠狠的挨了一下！

　　灰毛很无奈，转过头来，一脸委屈的看向了后背上坐着的段尘，段尘却没再理会它，在揍了它一下之后，便从妖禽背上探出头来，对着下方处吐气开声喝道：“大家不要误会！阿柠叔，不要放箭，是我啊，阿尘啊！是我回来了！”

　　正拉满了弓弦，如临大敌般注视着上空的阿柠，自然也看到了段尘探出来的脑袋，也听到了段尘的声音。

　　“阿尘？真的是你？！”阿柠有些愣神，就连他手中拉满的弓弦也不由得松了一些。

　　“是啊，哈哈哈，我回来了！而且还给大家带了不少的好东西过来呢！”段尘哈哈一笑，回应道。

　　在又运足了目力，确定从妖禽后背上探出头来的，确实是段尘无疑之后，阿柠也就收起了手中的大弓，同时将箭矢收回到了背后的箭壶之后，他运起了先天罡劲，冲着周围大喊道：“大家不要激动，没事了，是阿尘回来了！”

　　“阿尘，竟然是阿尘回来了！”惊叫声此起彼伏。

　　才刚刚拿起了武器的族人们听阿柠这么一说，纷纷放松了些警惕，只是拿眼好奇打量着天空之上的那只妖禽。

　　“我还以为是什么入侵者过来了呢，原来是阿尘这小子啊，竟然还带了这么大一只妖禽回来了。”一名柴石部落的族老，也学着巫一样，杵着根树枝做成的杖子，从他的木屋里重新走了出来，很是欣慰的看向了天空中的那只妖禽。

　　“阿爷，好大一只鸟哎，一看它身上就有不少的肉，你说阿尘叔回来，如果把它炖了分肉，咱们家应该也可以吃到一些肉吧？”在族老的身旁，一个半大的熊孩子同样仰着他的脑袋，对他爷爷问道。

　　“吃，就知道吃！也不知道好好练习锻骨拳，你看看人家大栓，那么的努力，人家年纪和你一般大，都已经是锻骨拳大成级了，你看看你，现在都还是锻骨拳熟练级！我打死你个不争气的！”族老一听到他孙子的话，便气不打一处来，直接便拿起了他手中那根木头杖子，劈头盖脸的砸向了他这个不争气的孙子！

　　熊孩子惊叫一声，连忙向着一旁跑开，族老几步跟上，走的那是虎虎生风，就他这身板，哪里需要用拐杖走路，他之所以出门爱杵着这根拐杖，完全是附庸风雅，模仿族里巫的那股派头而已。

　　“臭小子，你还敢跑？再跑等你老子回来了，看我叫他怎么收拾你！”见熊孩子不好好的挨打，竟然学会了逃跑，族老不由祭出了他的最强杀招来！

　　“阿爷，我不跑了！”熊孩子不跑了，但还是一脸的委屈：“可是阿爷，这么大一只的鸟，我真没吃过啊，我真的好想尝一尝是什么味道啊。”

　　族老：“……”

　　在段尘的意识命令下，灰毛妖禽虽然不大情愿，但还是向着下方急坠而下，并最终降落在了柴石部落里的一片空旷区域内。

　　“是阿尘！”

　　“还真是阿尘啊！”

　　一众族人们纷纷向着这边靠近了过来，段尘虽然在柴石部落里待的时间不算太久，但人缘却非常好，几乎所有柴石部落的族人们都认识他，并且都很认可与喜欢他。

　　更何况，段尘可是经历过巫的祭祖仪式，并且获得了部落先祖认可的人，算是他们真正的族人！


第383章 阿柠与木灵

　　当灰毛妖禽降落在了地面上之后，段尘率先从妖禽背上跃下，第二个跃下的便是任新木灵，他跟在段尘的身后，一眼扫过靠近过来的那些柴石族人，心中感到不屑的同时，又有了些失落。

　　这些靠近过来的柴石部落族人，他们的实力……与别的那些小部落族人的实力，并没有什么区别，都是那么的弱……

　　至少在目前看来，这个柴石部落，与别的小部落没有任何差别……

　　这么一个普通的小部落里，真会有那么一个强大的巫存在么？任新都有些怀疑了。

　　只不过怀疑归怀疑，对眼前族人的不屑归不屑，但他任新是个有城府的，自然不会如灰毛妖禽那样，总把什么情绪都表露在它的‘脸上’！

　　而在任新木灵跃下之后，段锐择与李兰二人也相继从妖禽背上跃下，用一双带着些好奇的目光，打量着柴石部落里的景象以及靠近过来的那些族人。

　　“阿柠叔，好久不见，这才多长时间，你竟然已经是先天境的强大战士了！”段尘看着眼前的这名黝黑汉子阿柠，微笑说道。

　　“前段时间有了一些奇遇而已，不过比起你和洛白这种天才来，你阿柠叔可就差得远了。”阿柠摇头一笑，然后目光看向了段尘身后的任新木灵以及段锐择夫妇，微微皱眉说道：“这些是？”

　　其他那些靠近过来的柴石族人，也用一种带着些审视的目光，看向了段尘身后的任新等人。

　　“对了，忘了给你们介绍了。”段尘恍然大悟般一拍额头，指了指段锐择与李兰，说道：“这是我的父亲还有母亲，我外出游历的时候，机缘巧合之下，与他们相遇了，因为我曾经的部落已经灭亡了，我的父母现在还都是游人状态，于是，我便让他们跟着我一起回柴石部落了！”

　　“先前，他们还不大愿意过来的，说他们只是卑微的游人，怕过来了，会给我添麻烦，直到后来，我跟他们说，柴石部落是我的家，自然也就是他们的家，好说歹说，他们才愿意跟我过来的！”段尘一脸肃然的编着谎话。

　　“原来是阿尘的父母啊，那就不是什么外人了。”

　　“阿尘，你这话说得对，柴石部落是你的家，自然也是你父母的家！”

　　“对，咱们从此以后，便是一家人了！”

　　靠近过来的族人们，都很淳朴，在听到段尘的解释，知道这两位中年男女，是段尘的父母之后，便都放松了警惕，看向他们的目光，也都变得友善了许多。

　　“那这个……树人是？”阿柠又指向了任新木灵，问道。

　　“这个是我的随从，是我施展‘草木皆兵’功法，衍化出来的木灵而已。”段尘笑着回答道。

　　“草木皆兵？木灵？”围过来的族人们，已经越来越多了，但听着从段尘口中说出来的这两个很‘专业’的名词，族人们都是一脸的茫然，都没听明白。

　　“没听懂？没关系，我给大家现场演示一番就好！”段尘淡然一笑，然后指着这片空地周围的一株矮树，说道：“看，那是一株树，大家都看清楚了没？”

　　族人们齐齐点头，表示看清楚了。

　　“好了，看我把它变为木灵！”段尘一声低喝：“给我——变！”

　　在段尘口中这个‘变’字才堪堪说出口之际，便见段尘所指的那株矮树，在众目睽睽之下，开始剧烈扭动了起来，不过短短数秒的时间里，便衍化为了一株矮树木灵，并将自己深深扎入土壤里的根都给拔出来了，然后一步步的走到了空地的中央处，站得比标枪还要直！

　　“哇，好神奇啊，这难道是什么妖法么？！”族人之中，有一个小屁孩双目泛光，忍不住惊叫了起来！

　　一众族人的眼睛都快瞪出来了，这到底是怎么回事啊，好好的一株矮树，怎么说变就变了，这也太让人感到不可思议了吧？

　　“阿尘，这个木……木灵，它的战斗力怎么样？不会就是个空架子吧？”阿柠不愧是先天境，最先回过神来，喉咙有些发干的对段尘问道。

　　“阿柠叔，你可以和它试一试的。”段尘微笑着说道。

　　围观的族人们，都带着些期待的看向了阿柠，在过来的这些人中，就他一个是先天境，要试一试这个木灵的战力，最合适的人选，自然就是他了！

　　“好！”阿柠点头，他那张黝黑的面孔上，也满满的都是战意！

　　便见他缓步走向了站在空地中央处的矮树木灵，边走，他浑身的骨骼都发出炸响，一层属于先天境的淡淡扭曲光华，将他笼罩在了其中！

　　一时间，全场寂静，围观的族人们都不做声了，屏息看着空地中央对峙着的这一人一木灵！

　　“阿柠叔，还是你先出手吧。”站在一旁的段尘微笑着说道。

　　“好！”阿柠点点头，一声低吼，左脚狠狠一踩地面，整个人便化作了一片残影，向着眼前的木灵冲了过去，他虽然才进入先天不久，但好歹也是先天，速度也是极快的，大部分的围观族人，根本就看不清他的出手动作，先天境的速度，对于非先天境而言，实在是太快了！

　　瞬间，阿柠便冲到了矮树木灵的身前，然后从他的腰间闪电般抽出了一柄被打磨得锋锐至极的骨刃，斩向了面前的矮树木灵！

　　对于眼前的这个叫做木灵的怪物，虽然这还是他第一次见到，可阿柠却没有一丝一毫的轻敌，一出手便是全力以赴！

　　只是，他逼近之后的这全力一刀，却是斩在了空处，便见这只看着身体粗大的木灵，速度竟然快到了不可思议，只一个侧身，便避开了阿柠全力斩出的这一刀，下一刻，阿柠便感觉到自己握刀的手被一股巨力抓紧了，接下来，他的身体便不由自主的向后倒飞了出去，狠狠砸在了这片空地的边缘处，在那里砸出了一个很明显的人形凹坑来！


第384章 阿尘，欢迎你归来

　　场面再一次安静了下来，好多部落里的族人，因为实力不够，都还没来得及看清究竟发生了什么事，他们只看到族里的先天境强者阿柠冲了过去，然后，下一瞬，阿柠便又倒飞了出来，狠狠被砸在了地上！

　　这……这到底是怎么一回事？

　　被砸在了地上的阿柠，很明显并没有受什么伤，一个鲤鱼打挺，便又重新站了起来。

　　“再来？”段尘微笑着说道。

　　“不来了。”阿柠注视着不远处的矮树木灵，苦笑着摇了摇头，然后很坦然地说道：“这个叫做木灵的，它的速度和力量，都比我要强，而且身手也很敏捷，我打不过它。”

　　听到了阿柠的话，围观族人们的脸上，都纷纷露出了不敢置信的表情来，要知道阿柠可是先天境的战士啊，是部落里有数的高手啊，他竟然打不过阿尘随意变出来的一只木灵？这……这……

　　段尘笑着点了点头，然后一挥手，便见这只被他所衍化出来的矮树木灵，又开始迈动起了脚步，走到了它原来所在的位置，将它的根部又重新塞入进了泥土之中，随即，它的身体又扭曲变化了起来，不一会儿，便又重新化作了那一株矮树，扎根在了这片空地的附近。

　　“阿尘叔，这个草木皆兵好厉害啊，你可以教教我么？”一个看起来只有十一二岁，长得虎头虎脑的熊孩子，一脸期待的看向了段尘。

　　“你想学？”段尘微笑着问道。

　　“嗯！”熊孩子用力点头，一双小眼睛都在放光！

　　“想学也不是不可以，这个草木皆兵的前置功法叫做草木有灵，只有把草木有灵修炼到大圆满了，才可以修行草木皆兵的，你如果要学的话，等你阿尘叔有空了，就去为你购买这些秘籍，给你学习好了。”段尘微笑着说道。

　　熊孩子很兴奋，刚要点头，一只大手却狠狠的拍在了他的脑门之上！

　　熊孩子很委屈，转过头对身后的一名壮汉怒目而视，说道：“阿爸，外面那些游人可都说了，脑袋被拍多了，可是会变傻的！”

　　“不要给你阿尘叔添麻烦了，练你的锻骨拳去！锻骨拳这种最基础的都没学好，就想着要学其它的了，信不信我揍你！？”壮汉也没惯着自己的儿子，对着他恶狠狠地说道，说完，还一脸歉意的看了段尘一眼。

　　段尘也冲着这名壮汉微笑点了点头，其实他是知道的，他听洛白他们说起过，巫的思想比较古板，这老头是很讨厌族里人修行外面的那些功法秘籍的，对于这个，族里的成年人基本是清楚的，只有一些孩子不太清楚这个事情。

　　至于他段尘，应该算是特例了，巫对他……一向来都比较宽容……

　　见阿柠又向着这边走过来了，段尘便指向了最后的那只灰毛妖禽，介绍到：“这只妖禽，是我在不久前收服，用作赶路用的，它叫什么名字，我也不清楚，但被我收服了之后，在我的命令之下，它是不可能在部落里闹事的。”

　　阿柠点了点头，又仔细打量了一番乖乖跟在段尘的身后，收拢了翅膀，正站在那里用鸟缘梳理着自己羽毛的灰毛妖禽，刚要说些什么的时候，一道有些苍老，又显得很是平和的声音在众人的耳畔响起：“这种妖禽，唤作灰翅疾鹰，此妖禽擅长速度，却生性胆小，如果不用于战斗，用做赶路，还是可以的。”

　　这个声音，对段尘来说很熟悉，对在场的柴石族人来说，都很熟悉！

　　这个声音一响起，全场顿时鸦雀无声，所有的族人，包括阿柠在内，尽皆露出了恭敬的神情来，纷纷对着声音传来处躬身弯腰，嘴里说出一个字来：“巫！”

　　巫，确实是柴石巫过来了，现在的巫，与数个月前段尘所见到的，并没有什么区别，他依旧是那个头发半白，身材瘦小的老头，穿着一身干净整洁的粗布麻衣，杵着他那根杖子，走路不急不缓，他的一双眼睛如深潭一样幽深，脸上依旧带着那种神棍所特有的亲切和蔼笑容。

　　巫杵着杖子，缓步向着这边而来，在他的身后，还跟着两名锻骨拳大成的族人，亦步亦趋的跟在他的身后，保护着他的安全。

　　在段尘看向巫的时候，巫那双充满了深邃之意的目光，也看向了他，最终两人的目光在半空中对视在了一起！

　　段尘深吸了口气，一脸肃然，然后对着正缓步走向自己的这名老人躬身，一躬到底！

　　对于眼前的这个巫，他虽然曾在心中对其吐槽过无数遍，可在内心深处，他还是很感激，很是真心实意的尊敬着他的！因此，这一次躬身，他也是出自于本心，不参杂任何的水分！

　　在他的身后，段锐择与李兰夫妇，也学着他们儿子段尘的样子，同样对着眼前的老人一躬到底！在很早以前，他们便听段尘提起过柴石巫，也知道，自己的儿子之所以能有眼前的这一切，大半都是眼前这个瘦小老人的功劳，他们的这一次躬身，也是真心实意，满带着感激。

　　只有任新木灵，虽然也装模作样的微微躬身，却是慢慢抬起头来，偷偷打量着眼前的这个柴石巫，心中满满的都是疑惑之意，只因为，眼前的这个瘦小的老人，很普通，很寻常，他从这个老人的身上，竟然探知不到任何属于高阶强者的气息！

　　这对他来说，是一件很不可思议的事情，要知道在猴谷里的时候，哪怕面对那个实力境界都深不可测的大供奉，他都一眼就看出了那大供奉的虚实来，知道那人是超级高手，自己……不能惹！

　　可眼前的这个老头，他竟然看不出丝毫的端倪来，这个老头，除了那双眼睛里带着些睿智的光芒之外，其他都很平凡，都很普通……

　　巫并没有去看站在段尘身旁，偷偷拿眼观察他的任新木灵，而是缓步走到了段尘的面前，伸出他那枯瘦的手，轻抚在了段尘的头顶，微笑说道：“阿尘，欢迎你归来。”


第385章 与巫的谈话

　　巫的小木屋里，段尘就坐在巫的身旁，对巫诉说着他出了柴石部落之后，所经历的那些事情。

　　巫只是静静的坐着，倾听着段尘说话，一脸和蔼的笑容。

　　段尘说起这些经历的时候，很多事情都是一句带过，但对于有关煅灵诀的事情，他却说得异常的详细，比如煅灵诀的进入通灵级，进入聚灵级，进入显灵级等等，以及他遭遇老树精，在老树精身上修行的时候，煅灵诀的‘修为’突飞猛进等等事情，都对巫说了出来。

　　自始至终，巫都只是听着，并没有说话，直到段尘说完之后，看着他的时候，他才开口了：“阿尘，你的运气很不错。”

　　运气很不错……

　　段尘很无语，他没想到，巫竟然会这么的评价他，他一直都没觉得自己的运气有多好的……

　　“不过，运气其实也算是实力的一部分，你还有什么要对我说的么？”巫那双深邃的眼睛，注视着段尘，依旧是一脸和蔼的表情。

　　“巫，我识海空间里的上空，那片被迷雾所遮盖的，是不是一株树，一株很大很大的树？”段尘深吸了口气，问道。既然巫给了他问话的机会，他也就不客气了，索性把心中的那些疑惑，一股脑全问出来好了。

　　“是。”巫点了点头。

　　“那天空里的这株树，与我神识在识海空间内所化的那株小树，有什么关系？”段尘又问道。

　　“这点，我不必说，你以后会知道的。”巫的一双眼眸依旧深邃，平缓的开口说道。

　　“巫，你的真实实力，究竟有多强？是天人境的巅峰，还是传说中的万物境？”段尘想了想之后，又问道。

　　巫微笑摇头，平缓开口：“阿尘，这个不能说，以后你会知道的。”

　　不必说……不能说……

　　接连两个问题，段尘都没有得到自己所要的答案，他不死心的又问出了另外的一个问题来：“巫，今天我回部落的时候，遇到猴谷主人，你所说的那位沧澜部大供奉了，他让我向你问好，并让我给你带了些猴儿酒过来。”

　　说着，段尘将纳戒里放着的那两个鼓鼓的酒囊给取了出来，有些不舍的递到了巫的面前。

　　巫看了眼段尘递过来的猴儿酒，微笑着摇了摇头，说道：“我老了，不再喝酒了，你拿去喝吧。”

　　段尘听到这话，很麻利的又收回了猴儿酒，问道：“巫，你和这位沧澜部的大供奉，是不是有什么关系？”

　　巫这次就连话都没说了，只是微笑着摇了摇头。

　　接连问出三个问题，都没有得到答案，段尘很沮丧，但他还是有些不甘心，于是又试探着说道：“巫，我的煅灵诀已经到显灵级了，我觉得我体内巫灵之力的数量也很可观了，可却很缺乏施展运用这些巫灵之力的手段，您看，您能不能传授我一些这方面的技巧？”

　　巫依旧微笑着，摇摇头，说道：“你已经掌握了一些巫灵之力的运用了，已经做得很好了，以后我会传你这方面的手段的，但现在，还不是时候。”

　　现在还不是时候？那什么时候才是时候？！再过不久就要举行那啥‘荒古玩家争霸赛’了好不好！！

　　段尘心中吐槽着，但这些涉及到玩家与争霸赛事情，他是不能对眼前的巫说出来的，于是，只得沮丧点了点头，不再说话了。

　　这个时候的段尘，在巫这里没有得到任何的好处，满心沮丧，又在巫的这间小木屋里待了一会儿，他便站起身来，准备对巫告辞了。

　　正在段尘对着巫躬身行了一礼，转过身，准备推门而出的时候，在他的身后，却是传来了巫的声音：“苍森猎首曾经跟我建议，说当你回到部落之时，便让你进入祖灵秘境一次，我答应了。”

　　“祖灵秘境？！”段尘身形一顿，不由瞪大了眼睛，要去推木屋房门的那只手，也停顿在了半空之中。

　　祖灵秘境，他自然是听说过的，这个玩意，只有在那些大部落里才会存在！是提高入微等级的绝佳场所！那些大部落里的祖灵秘境，一般只对本族的那些优秀族人开放，至于外族之人，若想要获得进入大部落祖灵秘境的资格，必须要付出十倍，百倍的代价！

　　“对，祖灵秘境。”巫点了点头。

　　“我……我们柴石部落，竟然会有祖灵秘境存在？不是只有大部落，才会有这个地方存在的么？”段尘依旧有些不敢相信的问道。

　　“你想不想进去一次？”巫并没有回答段尘的这个问题，而是直接开口问道。

　　“想！当然想！”段尘连连点头，脸上也不由露出了一个大大的笑容来，本以为这一次过来与巫交谈，最终的结果应该是期望而来，失望而归的，没想到在最终，上天却给了他一个大大的惊喜！

　　祖灵秘境，那可是祖灵秘境啊！许为良那些神豪，之所以能够达到完全掌握级的入微，不就是因为他们想方设法，曾进入过祖灵秘境么？因为进入过祖灵秘境，他们的入微才达到了完全掌握级！

　　而只要他段某人也进入祖灵秘境一次，也将入微等级提升到完全掌握级，那么他与那些顶尖神豪高手之间的差距，将会大幅度缩小！再加上现在的他，已经对天地自然之力有了初步的掌握，想必到了那个时候，哪怕他不动用煅灵诀，都能与那些顶尖神豪硬碰硬了！

　　“那好，明天清晨，你来找我，我送你进入祖灵秘境。”巫点了点头，用一种轻缓平和的声音说道。

　　“好。”段尘点了点头，他虽然恨不得现在就进入那传说中的祖灵秘境一探，看看这个所谓的祖灵秘境里，究竟存在了些什么，可最终他还是抑制住了这股冲动，装出一副乖巧的样子来，冲着巫点了点头。

　　离开了巫所在的小木屋之后，段尘的心情很不错，一路上都露出一张笑脸，与从他身旁经过的那些族人打着招呼！


第386章 妖兽肉！

　　当段尘重新回到了柴石部落里那片空地上的时候，先前在这里欢迎段尘归来的那些族人，大都已经散去了。

　　段尘也不在意，心念一动，便将一头体型庞大，头角狰狞的不知明妖兽尸体从纳戒里转移了出来，轰隆一声，这妖兽尸体落在了这片空地上，如一座黑色的山一般！而这座黑色肉山上，隐隐还有着一丝黑气弥漫！

　　随后，段尘吐气开声，大声呼喊道：“我回来了，今晚，我请大家吃妖兽肉！”

　　因为对于入微基本掌握级的掌控，再加上段尘本身就是先天后境的实力，因此，他的声音瞬间传遍了整个柴石部落，在部落里的每个族人耳畔炸响！

　　“阿尘！这个声音是阿尘的声音！听到没！？”

　　“妖兽肉！阿尘这一次竟然要请我们吃妖兽肉！听说妖兽那可是比荒兽更厉害的兽类啊！”

　　身处在部落里的柴石族人们，在段尘吼出了这一嗓子之后，一个个便激动了，一些闲在家里，暂时没什么事情可干的老少妇孺，以及今天并没有外出狩猎的族内青壮年们，都自发的走出了自己的家门，向着段尘声音传过来的那片空地而去！

　　段尘的声音，除了传遍了柴石部落所在的区域外，自然也传到了周围的其它一些地方，比如柴石部落旁边的那一大片木屋，以及木屋前的那一片还算宽阔的场地！

　　依靠着柴石部落而存在的这一片木屋，自然不会是一些空房子，里面同样也是住了人的，住在这里的，不是柴石部落的那是族人，而是数量庞大的游人！也即是不久前才刚刚来到柴石部落这里的玩家！

　　这些玩家，在柴石部落的这些NPC眼中看来，就是一些游人而已，在这片山林里生活了大半辈子了，游人他们是见到过的，前段时间，也陆续有游人来到柴石部落里，然后又陆续离开了，只不过在以前，游人的规模一直都不大，可在前几天，也不知道是出了什么变故了，一下子竟然有大量的游人涌入了柴石部落！

　　那数量，都快赶得上柴石部落里柴石族人们的数量了！

　　还好，这些游人数量虽多，却一个个并没有什么战斗力，要不然的话，这么多的游人一起蜂拥而来，柴石部落哪怕是为了安全考虑，也不会将他们收留在这里了，只会把他们全都驱赶走了！

　　因为这一次游人过来的数量实在是太多了的缘故，小小的柴石部落，自然就容不下这么多人一起居住，于是，在巫的命令下，一众柴石族人被发动了起来，在部落的旁边新开辟出来了一大片的空地，用木头建造了大片的木屋，供这些游人居住！

　　巫说这些游人，都是受到昊天大神祝福过的，是天选之人，对他们也很照顾，不仅为他们新建了木屋，安排了住的地方，还为他们提供食物以及饮水，并且在每天的清晨时分，安排族内锻骨拳大成级的族人，去带着这些人一起，修行荒蛮锻骨拳！

　　对此，族人们虽然有些不解，觉得自家的巫对这些游人实在是太好了，可他们早被巫这个老神棍洗脑得很彻底了，因此，包括族长禾木在内，没有一个柴石族人对此提出反对的。

　　当然，必要的措施还是要有的，毕竟这一次过来的游人数量实在是太多了，因此，巫也宣布了一项新的规定，凡是游人，如非必要，且没有得到认可，不许进入柴石部落之内！以免扰乱族人们的生活！

　　对此，族人们很认可，那些新过来的游人们，也没有能力反对，于是这个规矩就这么定下来了。

　　此刻，柴石部落外面，这一大片的木屋里，还存在着不少的游人……咳咳，玩家。

　　段尘所说的那番话，声音很洪亮，声传10里都不在话下，因此，他们自然也都听到了。

　　“听到了没，那个声音，妖兽肉啊！这玩意，不要说凶兽肉了，哪怕比起荒兽肉来，都要高级呐！”一个长得胖胖的玩家，懒懒的躺在木屋里的床上，对着身旁的同伴说道。

　　“听到又有什么用？咱们又进不去新手村，不要说妖兽肉了，就算是传说中大妖的肉，咱们也只能干看着，也吃不到。”胖玩家的同伴也是个胖子，他摸了摸自己的肚子，有气无力的回了一句。

　　“这个倒是。”原本还有些激动的胖玩家，听同伴这么一说，一下子又泄了气，重新躺回到了坚硬的木板床上，唉声叹气地说道：“人家游戏的新手村，各种福利齐全，升级杀怪跟喝水一样简单，就这破游戏，要什么没什么，身为玩家，竟然连新手村的大门都进不去！每天早上就练那个什么破锻骨拳，我觉得我都快要疯了！”

　　“不想玩，你可以不玩啊。”胖同伴继续有气无力的回了他一句，声音更加的小了。

　　“还不是因为游戏公司宣传的那个，只要在这个什么游戏世界里，实力足够的强，不仅可以强身健体，延年益寿，而且还可以治愈各种疾病，从此以后百病不侵！如果不是这个宣传实在是太诱人了，鬼才会来玩这个破游戏！”胖玩家依旧在不断抱怨着。

　　这一次，听着他的吐槽，胖同伴却是没有回答他了。

　　“喂，二胖你在听我说话么？”胖玩家问了一句。

　　胖同伴依旧没回答他的话，只不过呼吸渐渐变得粗重了起来……

　　“喂，二胖，你在干嘛呢？”胖玩家神情古怪，又问了一句。

　　“呼噜……呼噜……”胖同伴渐渐发出鼾声来了，而且这鼾声变得越来越大了。

　　“死胖子！就知道睡，活该长这么胖！还打鼾！”胖玩家顿时一头的黑线，低低咒骂了起来！

　　……

　　族人们过来得很快，在发现了这如肉山一般的妖兽尸体后，一众族人啧啧围观了一番之后，便开始很自觉的分工忙碌了起来，打水的打水，生火的生火，刷锅的刷锅，还有一些强壮的族人走了过来，他们的手中都拿着打磨得锋利无比的骨刃，或者是金属刀具，开始在这妖兽身上找准角度，准备剥皮，切肉！


第387章 最近，没有异常！

　　当这些族人在场地上忙碌的时候，段尘又觉得自己无所事事起来了，见自己的父母，正在与柴石族人们一起忙碌，段尘也就没去打扰他们的这种好兴致了，而是通过灵识发出命令，带着任新木灵与灰毛妖禽，返回了他在柴石部落里的那间木屋。

　　这木屋，是在他初入荒古世界不久，族人们为他建造出来的，现在依然还在，而且似乎还经常有人来打扫，木屋里显得很干净，并没有落下多少的灰尘。

　　既然到了柴石部落里了，段尘也就觉得没必要让任新的魂魄在外面闲逛了，于是，在进入了他的这间木屋之后，他便通过意识发出命令，让任新魂魄离开了那株荆棘木灵，重新回到了他的识海空间之内，让任新老老实实的待在这里，继续‘招降’他的师兄赵洋。

　　至于那只被他所收服的灰毛妖禽，段尘则是没再去理会它了，让它想干嘛干嘛去，只要不去惹事，攻击柴石族人以及外面那些玩家就好。

　　交代好了这一切之后，段尘便躺回了木屋里的那张木板床上，然后闭上了眼睛，通过他的识海空间，重新返回了现实世界之中！

　　现实世界，白水镇，灯红酒绿旅馆，段尘所租住的那间房间内，段尘睁开了眼睛。

　　睁开眼睛的他，只感觉浑身酸痛，现实里的他，身体终究只是普通人的身体，哪怕是躺在柔软的床被上，一动不动的时间久了，肌肉还是有些不适应，因此，缓了好半天，段尘才揉着腰背爬了起来！

　　爬起来之后，段尘又急吼吼的去厕所里上了个大号的，又去浴室里冲了个澡，这才感觉舒服了一些，一边用毛巾擦着头发，一边走到了房间客厅里的沙发上坐下了。

　　坐在沙发上的段尘，还没过多久，便感觉腹中变得饥饿了起来，而且这种饥饿的感觉随着时间的推移，变得愈发的明显了，于是，他又从沙发一旁的塑料袋里取出了两包速食以及一盒巧克力，狼吞虎咽的吃完了之后，又喝了一大瓶水，这才觉得好受了很多！

　　这就是身体不进入游戏仓，或者是营养仓的麻烦了。

　　进入游戏仓，或者是营养仓内，人哪怕是在游戏世界里，畅游1个月，乃是数个月时间，只要游戏仓不出问题，现实里的躯体，便会被一系列的营养液以及各种复杂的维生设备，维持在最佳的状态，不会有什么问题。

　　而像段尘这样不进入游戏仓，只是躺在床被上进行‘游戏’的话，那么就像是虚拟游戏刚被开发出来的那段时间里，带着虚拟游戏头盔进行游戏一样，因为受限于人类现实里的身体，根本不可能在游戏里待太长的时间。

　　这样子继续下去，短时间内还好，可时间一旦长了，现实里的身体就会出问题了。

　　特别是巫已经说过了，明天清晨的时候，便会送段尘去传说中的祖灵秘境！而在祖灵秘境中修行的机会，是极为宝贵的，因此，待在里面的时间，不可能短，因此，进入营养仓进行‘游戏’，便是必须的了！

　　皱眉想着这些，段尘又瞅了眼卧房里那个早已经安装调试好了的崭新营养仓，心中还是有些不放心，想了想，他便站起身来，走出了房门，下楼来到了灯红酒绿旅馆的前台处。

　　前台处这回坐着的，不再是那个剃着个寸板头，一脸猥琐样的中年老板了，而是换成了中年老板娘了。

　　老板娘风韵犹存，见段尘过来，笑着道：“帅哥，有事？”

　　段尘也懒得再编理由浪费时间了，目光幽深，直接对这老板娘施展了摄魂术，问道：“老板呢？”

　　“他玩游戏去了。”老板娘表情呆滞，老实回答道。

　　“这段时间里，镇里有没有什么不寻常的事情发生？”段尘继续问道。

　　“有，海纳百川风味楼的武老板，因为多看了一个美女几眼，被他老婆在店门口罚跪了半天，镇里人都看到了。”老板娘继续茫然说道。

　　“我是问，镇里有没有什么政府的人，或者是警局的人，或者是军队的人过来，过来调查某些事情？”段尘一脸的黑线，继续问道。

　　“没有！”老板娘这次摇头摇的很干脆：“咱们镇里的都是懂法守法的好公民，你说的这些人，没有过来。”

　　“明白了，打扰了。”段尘点了点头，停止了施展摄魂术，又重新上楼，返回了自己的房间。

　　摄魂术想要控制实力强大的目标，是很困难的，但想要短暂控制现实世界里的普通人，确是极为轻松的，而在摄魂术的控制之下，这个老板娘是不可能说谎的，她既然都这么说了，那是不是就意味着，自己不久前灵魂出窍，探索那山川基地，并没有引起太大的不良反应，危机差不多已经过去了？！

　　段尘坐在沙发上，双手捧着脑袋，又仔细思考了一番，他记得他灵魂出窍，夜探山川基地的时候，不幸中招，被一道诡异波动扫中，魂体是显形过很长一段时间的，他的魂体虽然很模糊，并不清晰，但显形了那么长时间，足够基地那方捕捉到自己的大致样貌了……

　　或许是因为被扫描出来的，终究只是魂体吧，而且还模糊，与自己本人的样子还是有一定差别的，再加上也没有血液，虹膜，指纹，DNA之类的给他们参考，他们一时之间也就不能从政府那庞大的公民资料库里找到自己吧……毕竟，现在撞脸的人，还是有一些的。

　　又或许，这个山川基地，他们对于我这个就连基地外围都渗透不进去的入侵者，根本就不在乎，他们只是象征性的派出飞行器追查了一阵之后，就懒得再有什么动作了。

　　以上两者，皆有可能！

　　段尘揉了揉脑袋，现在的他，也只能往好的方面去想了，更何况，那旅店的老板娘不是说过么？最近小镇很平静，并没有什么事情发生……

　　就在段尘自我宽慰着，努力让自己放松下来，准备躺入营养仓内，再进入荒古世界的时候，被他随意放在沙发旁的便携式超脑，却在这个时候发出了滴滴的声音来。


第388章 洛白等人的去向

　　听到这个突兀响起的滴滴声，段尘的心脏不由得狠狠一跳，忙拿起了自己的便携式超脑，打开一看！

　　打开之后，他便又松了口气，发来讯息的，并不是警局，而是他的好哥们，弥石。

　　弥石：“这次荒古世界争霸赛完了之后，我会和季瑾一起，过来柴石部落看你。”

　　看着这条讯息，段尘只感到心中泛起了一丝温暖的感觉，他刚要回复，说不必了，你们留在遗山大部那边就好，没必要来柴石这种小部落了，可一想到自己与遗山大部那边的最大势力——良羽二部，那可是结过仇的，自己还在那边的时候，一切还好，自己一旦离开了，时间过得久了，保不齐良羽二部的人就会对与自己有关的弥石与季瑾二人发难。

　　这么一想，段尘便只回复过去了一个字：“好！”

　　没过多久，弥石通讯又过来了：“阿尘，你也在现实？”

　　段尘回道：“恩。”

　　那边又回了一个字过来：“哦。”

　　然后，两人便都沉默了下来，再没有发出通讯了，他们两个本来就是话不怎么多的人，凑到一起，更是无话可说了。

　　结束了通讯之后，段尘又依次给房间里处在不同位置的那三株仙人球盆栽，注满了巫灵之力，令它们处在了最佳的战斗状态，这才放心了下来，然后他便走入了卧房，打开了卧房里那个崭新的营养仓，躺了进去。

　　营养仓启动，开始缓缓往仓里注入营养液，而段尘则闭上了双眼，通过识海空间，返回了荒古世界。

　　睁开眼睛，从坚硬的木板床上爬起来之后，段尘走出了自己的这间木屋，在他的木屋外头，失去了任新魂魄的荆棘木灵正如标枪一般在那儿站立着，随时等候他的命令，而他所收服的那只灰毛妖禽，则已经不见了踪影，也不知道飞到哪儿逍遥快活去了。

　　片刻时间之后，前方处，是忙碌得热火朝天的族人，段尘则是坐在那株空地旁的矮树下面，与一些相熟的族人聊着天。

　　“乎和叔，数月不见，怪想你们的。”段尘看了眼身旁乎和等人一张张黝黑熟悉的面孔，微笑说道。

　　“阿尘，以后叫我乎和就好了，你现在是先天境的勇士，而我们，都还没入先天，实力比你差太多了，还被你乎和叔的叫，我都不好意思了。”乎和那一张黝黑的脸庞上，明显有些扭捏，憋了半天，憋出这么一句话来。

　　在他身旁，其他族人都是齐齐点头，表示认同。

　　“那不行。”段尘面容一肃，认真说道：“实力是实力，称呼是称呼，我既然以前就叫你乎和叔，那么现在也不会改口的，哪怕以后我进入天人境了，我还得这么叫！”

　　听了段尘这番义正言辞的话语，乎和那一张黝黑的面庞，整个都涨红了起来，眼睛都有些湿润了，他没说话，只是大力的拍着段尘的肩膀！

　　其他族人听了段尘所说的这番话，也一个个都是眼眶泛红，看向段尘的眼光，愈发的显得亲善了。

　　气氛一下子都变得有些沉默了。

　　见此，段尘淡淡一笑，说道：“乎和叔，问你们一个事情，洛白，还有杨胖子，还有小狼呢？他们有没有回来柴石部落这边？我怎么没看到他们？”

　　“这个啊。”乎和笑了笑，说道：“洛白那小子前段时间便回来了，不知道是因为什么，触怒了巫，被巫罚去了深山里一段时间，回来之后，又被巫送去了祖灵秘境里，到现在都还没有出来。”

　　“至于杨胖子，杨胖子是哪个？”乎和带着些疑惑的看向了段尘。

　　段尘有些尴尬，便将杨胖子在乎和的面前仔细描绘了一番，并说出了杨胖子的真实名字——杨玉重！

　　“哦，阿尘你说的是那个叫做杨玉重，好吃懒惰的游人啊。”乎和一拍脑袋，恍然想起了有这么个人来了。

　　“对，就是他，乎和叔，你见他回来过么？”段尘又问道。

　　“没有。”乎和直接摇头：“这个胖子，自从你带着他离开了之后，我就再也没看到过他了。”

　　“那小狼呢？那只小雪狼呢？”段尘想了想，继续问道。

　　“小狼我也没见到它回来过。”乎和想了想，还是摇头。

　　“那苍叔，苍森猎首呢？”段尘问，怎么说呢，苍老头这个人，总给他一种较为神秘的感觉，实力为先天巅峰境，天眼神通更是被他修炼到了眼冒金光的程度了！段尘总觉得，在这柴石部落里，除了巫之外，实力最强的不是族长禾木，应该是这个苍森老头才是！

　　“阿尘，你说的是苍叔啊，苍叔这段时间也没回来过，他以前一直是常驻沧澜大部那边的，难得才能回来一次，而现在沧澜大部听说是彻底的乱了，至于苍叔他，这几个月时间，更是一次都没有回来过了，也不知道他干什么去了，是不是遇到什么危险了。”乎和说着说着，脸上也不由露出了担忧的表情来。

　　附近坐着的其他那些族人，在听到这话之后，也都是点头，眼中同样有着忧色，苍森乃是先天境，先天境在小部落里，便算得上是顶尖的战力了，每一个先天境，对于小部落来说，都是极为重要的存在，如果苍森在外面不幸遭遇意外死掉了，那么对于柴石部落这个小部落而言，绝对是一个极为巨大的损失！

　　“苍叔也没回来啊……”段尘点了点头，脸上却是没有丝毫的忧色，对于苍森猎首，他比在场的这些族人都要了解一些，就苍老头那实力，以及他那天眼神通，在外面只要不主动去作死，是很难死掉的，他之所以在外面呆着，不返回柴石部落，肯定是有什么重大图谋的！

　　想到这里，段尘的脑海里，不由浮现出了几个字来——大部落之石！

　　苍老头之所以久久不返回柴石部落，莫非他也和那些各个势力的天人境强者一样，也在觊觎着沧澜大部的那枚‘大部落之石’不成！？


第389章 柴石的祖灵秘境

　　只是下一刻，段尘又摇了摇头，觉得自己想多了，苍森的实力确实很强，但他终究只是一个先天境而已，先天境在那一众天人境的面前，就好似是一个才学会走路的婴孩，站在了一众全副武装的大汉面前一样，根本就没有半点的反抗之力！

　　那么，苍森老头之所以迟迟未曾回柴石部落，他到底是干嘛去了？

　　段尘不由又想起了曾经他离开沧澜大部的时候，苍森老头那副神秘兮兮的样子，以及那个被他换成了‘大容量’纳戒的白玉宝匣，他觉得自己对苍森老头这个人，越加的捉摸不透了！

　　就在这个时候，段锐择却是向着这边走了过来。

　　“父亲。”段尘忙站起，笑着迎了上去。

　　“阿尘，部落外面，还有着一大片的木屋，里面还住着大量的游人，你知道不？”段锐择走近了过来，问道。

　　“知道。”段尘点了点头。

　　“他们不能进入部落这边来吧？”段锐择又问道。

　　“恩，如果不经过同意，不能进入我柴石部落的。”段尘又点了点头。

　　“阿尘，我建议你拿出一头荒兽来，也给他们加加餐吧。”段锐择这时候已经走到了段尘身旁了，压低声音说道。

　　段尘一怔，没有说话，看向了自己的父亲。

　　“给他们加餐，可以稍微收拢一点人心，哪怕没有好处，但总归不会有什么坏处不是，反正你猎杀荒兽也很轻松，纳戒里的存货也多。”段锐择继续压低声音，开口解释道。

　　“好。”段尘想想也对，便点了点头，答应了下来。

　　时间流逝得很快，转眼已经到了黄昏时刻了，族长禾木带着狩猎队的人返回了部落，先天境的宿北也带队返回了。

　　傍晚时分，柴石部落里的一些空地上，几乎都支起了一个个的烤架，或者是土陶大罐，里面满满的都是那只妖兽的肉，被烤得香气四溢，土陶大罐里，也是热气腾腾，肉香扑鼻。

　　妖兽肉不比寻常的肉，肉质明显要紧致细腻一些，烤煮起来也要消耗更多的时间，直到傍晚时分，一众柴石族人，这才能够吃到传说中的妖兽肉！

　　一个火堆前，段尘，族长禾木，猎首宿北，阿柠，再加上段尘的父亲段锐择，母亲李兰，他们这些人都是先天境，围坐在了一起。

　　“阿尘，这两位既然是你的父母，你是被我柴石部落先祖所认可的柴石部落族人，那么你的父母，自然也就是我柴石部落的人了，族人们对此，不会有什么意见的。”族长禾木，比之前几个月来，显得更加的魁梧了，而且自他身上，有着一股凌厉的气机若隐若现，很显然，这几个月来，族长禾木的实力，增长得很明显。

　　听到族长禾木开口，段尘微微一笑，站起身来，对族长感谢般一躬身，然后又笑着道：“禾木叔，几个月不见，你的实力又精进了不少啊，现在应该已经是先天巅峰了吧？”

　　禾木也是笑了，说道：“巫最近开启了部落里的祖灵秘境，族内先天境的勇士，都可进去一次，我进去过了一次，实力这才有所提升。不止是我，你宿北叔的实力，也提升了不少。”

　　段尘不由看向了正在与阿柠一起烤肉的宿北，仔细打量了他一番，果然，宿北的实力比起以前来，也要提升了一大截，如果说以前的宿北，只是一个普通先天境的话，那么现在的他，已经可以算得上是先天境里的精英人物了。

　　只能说，这个祖灵秘境的功效，果然强大，难怪无数的玩家，削尖了脑袋，都想要进去一次呢！

　　“族长，你是说，祖灵秘境开启之后，只要是族内先天境的勇士，都可以进去一次？那我的父母呢？他们现在也算是咱们柴石部落的族人了，而他们的实力，也都是先天境呐。”段尘带着些期盼的问道。

　　“咳咳……”族长禾木显得有些尴尬，压低了声音对段尘说道：“阿尘，这么跟你说吧，我柴石部落不比那些大部落，虽然因为某些原因，也有祖灵秘境的存在，可这祖灵秘境在很长一段时间内，能够开启的次数是很有限的，到现在，就只剩下一次开启的机会了。”

　　“原本，如果你不回来的话，这最后一次开启祖灵秘境的机会，应该是留给最近才跨入先天境的阿柠的，但既然你回来了，这最后一次的机会，自然就留给你了。”族长禾木继续压低声音，对段尘开口解释道。

　　段尘听完之后，不由有些尴尬的看了一眼正在与宿北一起烤着肉的阿柠，敢情自己这次进入祖灵秘境的机会，是抢了人家阿柠叔的啊。

　　“那个……阿柠叔……”段尘开口了，显得很是不好意思。

　　“没事的，阿尘。”阿柠却是不太在乎的一笑，说道：“我才刚刚突破到先天境，还得巩固一下现在的境界，其实不太适合现在进入祖灵秘境的，阿尘你进入祖灵秘境，比我要合适得多。”

　　“阿尘。”族长禾木又拍了拍段尘的肩膀：“祖灵秘境，在以后，应该还是有机会开启的，到时候，阿柠，以及你的父母，都是有机会进入祖灵秘境的。”

　　“族长，我们进不进入祖灵秘境真的无所谓，我们过来，只是想要感谢一下族长你们对于阿尘的照顾，真的很感谢你们！”段锐择与李兰相视一眼，齐齐开口说道。

　　……

　　时间已经到了深夜，段尘所取出的那只妖兽，虽然体积很大，但在这名多族人的一起努力之下，也已经什么肉都没剩下了，就连这妖兽的骨头，都被族人们收集了起来，准备用这些骨头打磨出一些锋利的骨刃出来！

　　段尘所在的这一处火堆，一众人也都吃得很饱了，正各自起身，准备离开的时候。

　　“等一下！”段尘站在火堆前，叫住了众人。

　　包括族长禾木在内，所有人都是疑惑看向了段尘。


第390章 游人们的锻骨拳

　　“族长，这些都是我在外出闯荡的时候，所收获的一些武器，如果有看得上眼的，就一人挑选一件吧，算是我给大家的礼物了。”段尘在叫住众人，说了这番话之后，心念一动间，十数件宝兵级的武器，便凭空出现在了众人的面前！

　　武器到了宝兵级之后，一般都有异彩浮现，这十数件宝兵级堆放在了一起，顿时间异彩升腾，哪怕是旁边那一堆明亮的柴火，都被这些宝兵级所发出来的异彩，给比了下去，显得黯然失色！

　　“这些……这些都是宝兵级？”包括族长禾木在内，三名柴石部落的先天境，他们的目光一眨不眨的盯着这一堆流光溢彩的武器装备，眼珠子都快要瞪圆了。

　　“不错，这些都是宝兵级，族长，还有阿柠叔，宿北叔，这堆武器里，你们如果有看得顺眼的，就挑选一件吧。”段尘微笑着说道。

　　这些宝兵级的武器，都是他在遗山大部的时候，猎杀良羽二部的玩家，所得到的，宝兵级就这些了，利器级还有更多，只是现在的他，觉得利器级实在是有些上不了台面了，也就没拿出来了。

　　这些宝兵级，如果对一般玩家而言，绝对算得上是一笔极为庞大的财富了，可对怀揣着近千灵石的段尘来说，已经算不得什么了，哪怕是拿出来‘送礼’，他也不觉得心疼。

　　段锐择与妻子李兰，只是在一旁看着，面容平静，并没有多说什么。

　　“阿尘……这个，是不是太贵重了？”宿北虽然也是柴石部落的先天境，但与段尘交往得比较少，算不得太熟悉，便见他吞咽了一口口水，目光艰难的从这一堆宝兵级武器上面移开，对段尘说道。

　　“宿北叔，大家都是柴石部落的族人，拿了这些武器，也都是为了更好的守护咱们的部落，你说对不对？”段尘一脸严肃地说道。

　　“阿尘说的对，既然阿尘有这个心意，那咱们就一人挑选一件吧。”族长禾木笑道。

　　很快，禾木，宿北，阿柠三人都从这堆宝兵级的武器之中，挑选出了各自所中意的武器，拿在了手中，爱不释手的仔细观察，把玩着，三人之中，包括实力最强的族长禾木在内，原来所用的，都只是自制的利器级武器而已，现在全都得到了一把宝兵级，看向段尘时候的目光，愈发的显得柔和了。

　　阿柠拿着手中的宝兵级长刀，在空气中瞬间劈斩了数下，破空声响之中还带起了一片朦胧的光晕来，他满意的同时，又有些皱眉：“阿尘，这兵器好是好，就是出刀的时候，因为刀身上的这些异彩，轨迹太明显了。”

　　“这个容易，只要在这宝兵级武器的上面，抹上一层涂料什么的，掩盖住这些光芒，就可以了。”段尘笑着说道。

　　……

　　一夜无话，第二天的清晨，段尘是被一阵呼喝声所惊醒的，这一阵呼喝声，并非来自于柴石部落内部，而是源自于柴石部落外所清理出来的那一大片的空地。

　　不到半分钟之后，段尘的身影便出现在了这片‘广场’空地的边缘处。

　　这个时候，天刚蒙蒙亮，就连太阳都没有出来，但在这片还算宽阔的广场上，已经聚满人了。

　　这些人，都是游人，换一种说法，他们都是玩家，是被昊天大神所祝福过的人！

　　而在这片广场的前方处，正搭着一个木质的高台，高台之上，穿着一身兽皮衣，面容黝黑的乎和，正在缓慢的打着荒蛮锻骨拳，他锻骨拳打出来的姿势很标准，一边打着拳，还一边讲解着这些动作的要领，神情严肃而认真，很有一种做‘总教练’的范儿。

　　而在高高的木台下方，一众玩家们，则在跟着他的那些动作，一遍遍的打着锻骨拳。

　　这些玩家里，有老有少，小的还为成年，一脸的稚嫩，明显就一些中小学的学生，大的已经年纪一大把了，满头的白发，看起来比巫的年纪都要大上不少，一脸的老人斑，也在颤颤巍巍的跟着众人一起，打着锻骨拳，这让在一旁旁观的段尘，都忍不住为这几个老人捏了一把冷汗，也不知道他们是怎么度过新手那10公里的考验任务的，亦或者是，现在的规矩已经变得比以前宽松了？不需要再过那个考验任务了？

　　除此之外，还有相当一部分是中年大叔以及大妈，大叔们倒还罢了，一个个倒是一脸认真的，尽量让自己的动作变得规范一些，有些中年大叔或许是身体协调性高，底子好的缘故，打起锻骨拳来，似模似样的，看起来还真像那么回事，至于那些中年大妈们，则拿出了她们在现实里跳广场舞的派头来，锻骨拳的动作都被她们给打得变了形，好好的一个锻骨拳，愣是被她们给舞出了广场舞的风范来了。

　　于是，这帮有老有小，有男有女的游人们，在乎和总教练的带领之下，自以为很认真的练习着锻骨拳，可在段尘看来，远远看过去，只感觉那儿是黑鸦乱飞，宛如群魔乱舞！

　　只能说，这一批的游人们，具有修行锻骨拳天赋的，实在没有几个，能够靠着修行锻骨拳，而增强实力，达到先天的，估计一百个里，都未必能有一个。

　　又耐着性子在旁旁观了一阵子后，段尘觉得自己再也看不下去了，摇了摇头，便准备转过身来，返回柴石部落的时候，宿北却向着这个方向走了过来。

　　“宿北叔，早上好。”段尘向着宿北走了过去，微笑着打招呼道。

　　此刻的宿北，精神状态明显很不错，穿着一身用妖兽皮缝制好的兽皮衣，而在他的背后，还背负着一柄武器，这柄武器被一片黑色的兽皮牢牢的裹着，只留出一个武器的柄部来，段尘只是用眼角余光扫了一眼，便知道这柄被宿北小心用兽皮裹着的武器，正是昨晚他送出去的一柄宝兵级的武器。

　　“阿尘，总算找到你了。”宿北也是一脸笑容的走了过来，当来到了段尘的面前之后，脸色一肃，郑重说道：“巫要我们过来找你，让你马上过去他那儿。”


第391章 祖灵秘境！快速感悟！

　　巫的那个小木屋里，巫正一脸祥和的坐在一根木制的矮凳上，手中依旧杵着他的那根杖子，示意段尘再靠近过来一些。

　　段尘在巫的这间可以用简陋来形容的小木屋里东张西望了一阵之后，始终没有找到传说中祖灵秘境的入口，也就一脸乖巧的在巫的示意下，向前走了两步，靠近了巫所坐的地方。

　　巫笑了笑，然后拿起了他手中的那根杖子，将这根木头杖子缓慢点在了段尘的额头部位。

　　轰隆一下，段尘顿时有了一种天地倒悬，大厦将倾的感觉，眼前一暗，下一刻，当能够重新看到光明的时候，他发现自己已经身处在一株参天大树的底下了！

　　这株树，真可以用参天大树来形容了，它的高度真的很高，段尘目测了一下，至少有着数千米的高度，如此高的树木，在现实世界里，是绝对不可能出现的，而在这里，却出现了，出现在了段尘的面前。

　　只不过这株参天树，大归大，但似乎是已经到了濒临死亡的边缘了，它上面所存在的枝干与叶子，绝大部分已经枯黄，只有很少的一些地方，还有着生机流露，可以看到零星一点的绿叶存在。

　　段尘就站在这株巨大树木的底下，仰头看着它，他明白，这里，应该就是柴石部落的祖灵秘境了。

　　他从这株高度惊人的参天大树上面，移开了自己的目光，开始打量大树的四周，然后，他便发现，大树的四周空间，完全被掩盖在了一片朦胧的黑暗之中，只有大树周围的空间，存在了光明，可以看得清事物。

　　段尘的好奇心，并不是太强烈，那一片朦胧的黑暗，段尘并没有刻意走过去进行触碰，他站在原地观察了一下周围的环境之后，便迈动起了脚步，开始绕着眼前的这株参天‘枯木’行走！

　　他走起来的速度很快，数秒钟之后，他的脚步便停顿了下来，瞳孔也不由得一缩，因为，他看到了，在眼前这株参天大树的枝干下方处，在那里，正盘腿而坐着一个身影，这个身影的身上，已经落满了灰尘，整个身影都已经被灰尘所覆盖了，已经完全看不清他的容貌以及衣服了，只能够猜测出来，这个身影，应该是人，而不是其它的生物。

　　段尘走近了过去，却没有靠得太近，细细打量了一番之后，便又退远了一些，继续绕着这株高达数千米的参天大树行走！

　　接下来，几乎每隔一段距离，段尘都可以在巨木的树干之下，发现一个盘腿而坐的身影，这些人形身影的身上几乎都落满了灰尘，看不清楚容貌，段尘在心里默数，存在于这株巨木下方处的人形身影，一共有12具！

　　而在最后的一具落满了灰尘的人形身影不远处，段尘看到了一个让他熟悉的身影！

　　这个身影同样盘腿而坐，穿着一身普通的兽皮衣，双目紧闭，一张小白脸上，满满的都是严肃而认真，这个人，正是洛白！

　　洛白，果然也在祖灵秘境里！

　　在这祖灵秘境里见到熟人，段尘其实很想走过去，与洛白打声招呼的，可当看到洛白那紧闭着眼睛，一脸认真的表情之后，他最终还是放弃了这个想法，很显然，洛白此刻正在修炼感悟的关键时刻，他还是不要过去打扰的好。

　　于是，段尘选择了远离洛白，继续绕着眼前的这株参天大树行走，现在的他，都有些糊涂了，难道进入祖灵秘境，就是让自己绕着这株快要枯死的参天大树转圈么？人家进入祖灵秘境，都是在参悟入微，可自己都进入祖灵秘境这么久了，怎么有种无所事事的感觉啊！

　　多怪巫那个老头，送自己进入祖灵秘境，却什么都没对自己说，现在好了，自己身处大树的底下，那是两眼一抹黑，都不知道该怎么办才好了。

　　‘莫非，是让自己努力一番，爬到这株参天大树的最高处，只要爬到了那最高处了，自己的入微，就可以从基本掌握级，晋升到完全掌握级了？’

　　段尘心中不由冒出了这么个念头来。

　　‘亦或者，自己只要绕着这株参天大树奔跑，跑上个百八十圈的，自己的入微等级就可以提高了？从基本掌握级，晋升到完全掌握级了？’

　　就在段尘一边走着，一边胡思乱想的时候，一个意念却是突兀出现在了他的心中！

　　这个意念，不是文字，并非声音，也非图像，可段尘与这个意念一接触，就立刻明白了这个意念所要表达的意思了！

　　这个意念所要表达的意思，如果用文字翻译出来的话，大概便是——

　　入微特训，慢慢感悟，需要大约15日时间。

　　入微特训，中速感悟，需要大约7日时间。

　　入微特训，快速感悟，需要大约3日时间。

　　段尘停顿住了脚步，情况已经变得有些明了了，入微特训，一共分为3种，那这三种，自己究竟要选择哪一种呢？

　　只思考了不到10秒钟的时间，段尘便不由得摇头苦笑了起来，今天如果按现实里日期来算的话，是4月25日，只要再过5天，第一届荒古玩家争霸赛就要开始了，这三个种类的入微特训，自己还有选择的余地么？

　　如果想要去参加这一届荒古玩家争霸赛的话，自己根本就没有什么选择的余地，只能选第3种！

　　想到这里，段尘也就不再纠结了，心神沉入了脑海，对那团突兀出现在他识海中，暂时还未离去的意念回应道：“我选择第三种，快速感悟的那种。”

　　这个意念团，在接受到了段尘的反馈之后，刷的一下，便从段尘的脑海之中消失不见了，而下一刻，段尘又有了一种昏天暗地，整个世界几乎都在扭曲的感觉！

　　他的眼前一暗，下一刻，他的身形便出现在了一根树枝的枝干上面！

　　这根枝干不再枯黄，上面满满的都是深绿的叶片！


第392章 悟与被杀！

　　站在这长满了深绿色叶片的枝干上面，段尘在稳定了自己的身形之后，便开始左右打量起了周围的环境来。

　　他发现，他的上下左右，全都是树干与树叶，透过树干与树叶的缝隙，段尘可以看到，自己正身处在半空之中，下方处极遥远的地方，才是苍茫大地，而他的头顶上方极遥远处，才是树木的树梢枝头！

　　段尘突然有了一股明悟的感觉，自己现在，应该就站在那株参天大树的中段位置，只不过现在的这株参天大树，不再濒死，枝叶不再枯黄，而是浑身上下郁郁葱葱的，似焕发着无穷的生机一般！

　　就在段尘有了这一丝明悟的时候，他心念一动，看向了身旁左边位置的那处树枝，在那里，此时正静静的站着一个人，这个人身体瘦削，面容黝黑，双目无神，穿着一身平常的兽皮衣，手中拿着一柄被打磨得很是锋利的苍白骨刃。

　　这个人，看起来真的很寻常，就好似一名普通的族人一般，可段尘在看向他的时候，目光却不由变得警惕，心中下意识里生出了一股危险的感觉来！

　　他几乎是想也不想的，便想要取出自己的寂灭刀来，可心念一动间，他的手中依然是空空如也，不要说那柄勉强算是灵宝级的寂灭刀了，段尘骇然的发觉到，自己手指上戴着的那枚纳戒，也完全的消失不见了！

　　“你用的什么兵刃？”瘦削人影双目依旧无神，缓缓走近段尘，沙哑着嗓子开口问道。

　　“刀。”段尘有些干涩的开口回答道。

　　“好。”瘦削人影一点头，手中凭空多出来了一柄骨质长刀，抛向了段尘，被段尘一把接住，紧紧握在了手中。

　　“你可以叫我‘悟’，接下来的三天时间里，就由我来教你，让你知道什么叫做入微！”瘦削人影话还没说完，便化作了一道黑色的影子，双脚踩踏着下方处的树木枝干，向着段尘急速冲了过来！

　　段尘瞳孔一缩，忙握紧了手中的骨质长刀，狠狠向前劈去！

　　只不过，那个自称为‘悟’的身影，他的速度实在是太快了，段尘手中的长刀才刚刚劈出，他便已经成功迫近了段尘的身前，然后，段尘便感觉到一股剧痛的感觉自胸口处传来，他下意识里看向自己的胸口，便见悟手中的那柄苍白骨刃已经刺入了他的胸口部位，直没至柄！

　　他的目光艰难的从自己的胸口位置移开，看向了自己的脖颈部位，发现一直挂在那儿的无暇玉琼钩，也已经消失不见了！

　　下一瞬，他便感觉一只脚狠狠踢在了自己胸前的创口处，然后一股强烈的痛感来袭，他只感到自己的身体被踢飞了出去数十米远，飞出了参天大树枝干所在的范畴，飞到了半空之中，随即冲势耗尽，他的身体开始向着数千米的地面坠落，最终，与坚硬的地面来了一次亲密的接触，全身上下无一处不剧痛，再然后，眼前一黑，他就什么也不知道了。

　　段尘睁开了眼睛，发现自己又站在了一处长满了绿色叶片的枝干上面，他的手中正握着一柄骨质长刀，而在距离他约莫20米远的另一处树木枝干上面，身形瘦削，面容黝黑，双目无神的悟，正站在那儿，他的手中，正握着他的那柄苍白骨刃。

　　“我与你的实力，完全一致！唯一的一点区别便是，我的入微是完全掌握级！”悟又开口说话了，声音沙哑而淡漠，对段尘说完了这一句话之后，他的身影又化作了一道黑影，踩踏着下方处还在微微摇晃着的树木树干，迅速接近了段尘！

　　段尘的目光紧紧注视着这个向着自己冲过来的身影，瞳孔猛然一缩，这一次，他不再与对方硬碰硬，而是双脚狠狠一踏脚下的树干，向着远处的另一处树干跃去，对方的实力太强了，失去了寂灭刀，失去了无暇玉琼钩，就连缩地成寸，精神冲击也已经施展不出来了的他，在这个叫做‘悟’的人的面前，实在是没有多少的反抗之力，唯一所剩下的，便是逃跑，唯有逃跑，才可以苟延残喘一阵！

　　只不过，段尘逃跑的速度是快，可对方的速度更快，在他才堪堪跃至另一处树干上，还未来得及完全站稳身形的时候，他便感觉身后处如芒在背，后脊背处寒毛根根炸起！

　　他努力的想要扭转身体，挥出手中的骨质长刀，想要阻挡对方的攻击，可是，在入微的巨大差距之下，这并没有什么卵用，他再一次品尝到了利器如肉时候的那股剧痛！然后，他的身体又如被一柄大锤在身上重重敲击了一下一般，一半的胸口都整个的塌陷了下去，然后，他的身体再一次飞出了参天大树枝叶所在的范围，向着下方处坠落，最终跌落在了地上，摔成了一摊肉泥！

　　下一刻，段尘又一次满血满蓝的复活了，依然是站在了那一片熟悉的枝干上面，手中握着一把骨质长刀，而那个面目可憎的自称为悟的瘦削身影，他依旧站在距离他不远的一处树木枝干上面，握着他的那柄苍白骨刃，双目无神的看向他！

　　时间，似乎又回到了原点，但前两次死亡时候的那种痛苦感觉，段尘并没有忘记，在他心中清晰浮现！在前面那不到半分钟的时间里，他死了两次，他毫无反抗之力的被人杀了2次！

　　他突然有些明白了，明白了这所谓的3日快速特训，到底意味着什么了！

　　这可能意味着，如果自己不在与这个叫做‘悟’的战斗中，领悟入微的话，那么自己唯一的结果，便是被眼前这个面目可憎的‘悟’，虐杀三天三夜！

　　明白了这一点的段尘，深吸了一口气之后，只感觉整个身体都在微微的发颤，心情却又变得前所未有的平静，他突然找到了这3天训练时间里，自己活着的目标了，那便是将自己手中的长刀，捅进这个叫做‘悟’的心脏位置，然后飞起一脚，将他踹飞出去，也让他好好的品尝一下粉身碎骨，被摔成一摊肉泥的滋味！

　　只是，想象是美好的，现实却很残酷，在接下来的几个小时里，段尘不论是正面迎战，还是转身向着不同位置逃跑，亦或者是想要玩阴招，杀上一个回马枪，各种方法都被他用遍了，迎接他的，依旧是残酷的死亡……死亡……死亡！

　　数个小时里，他最少被杀了数百次！而每一次，无一例外的，他都会被那个叫做‘悟’的可恶身影，飞起一脚，踹出枝叶所在的范围，然后做着自由落体运动，自数千米的高空之中摔下，摔得粉身碎骨，摔得血肉模糊……


第393章 入微的成长！

　　死亡，依旧在继续着，段尘也不知道自己在悟的手下，究竟被杀死了多少次！

　　对于死亡，他都有些麻木了！

　　如果是一个普通人的话，估计都快要被杀得精神崩溃了，可段尘，他的精神却没有崩溃，而是在心中积满了一股怒气，一股想要杀死这个叫做悟的可恶身影的怒气！

　　在经历过了数百次，乃至上千次死亡之后的他，每次复活之后，他不再选择逃跑了，也不再是被动的防守了，而是每当复活之后，他便咬着牙，双眼通红的冲向了不远处的悟！

　　他知道自己不可能杀得死面前这个叫做悟的混蛋，但他心中有了一股狠劲，自己哪怕死，也要用自己手中的刀，在这个混蛋的身上，捅出一个透明窟窿来！

　　接下来，段尘一次一次的冲向了悟，然后一次又一次的被一击重创，重伤之后的身体如破麻袋一样被踢飞出去，坠下高空，摔成一摊肉泥！

　　时间继续流逝，直到某一刻，段尘眼中的通红血色突然褪去了，整个人突兀的恢复了平静，他站在满是绿叶的枝干上面，不再冲过去无意义的送死，而是冷眼看着悟那看似平凡的身躯，如索命恶鬼一般冲向了自己！

　　锵！

　　恶魔的苍白骨刃与段尘手中的骨质长刀碰撞在了一起，在它们接触的地方，爆出了一团耀眼的光华！

　　第一次，在经历了上千次的死亡之后，段尘第一次抵挡住了悟的进攻！虽然只抵挡住了这一下，下一瞬，他的胸口部位便被一柄苍白的骨刃狠狠的切割而过！

　　段尘，再一次死亡了，只不过，又一次复活之后的他，面容更显得沉静了，一双眼睛泛着光彩，死死锁定住靠近过来的那道黑色身影！

　　这一次，段尘又成功的在悟的手中撑过了一招！

　　时间依旧在缓慢的流逝着，转眼已经是段尘进入祖灵秘境之后的第三天了。

　　参天大树生机盎然，绿叶遮天蔽日，而在这株树的中段位置处，段尘整个人如一只灵猿一般，在一些枝干上奔跑跳跃着，而在他的身后，一道黑色的身影紧追不舍，如一个索命恶魔一般，将他手中的那柄苍白骨刃，刺向段尘！

　　这柄苍白骨刃，看起来和它的主人一样平凡而且普通，可在前天的时候，正是它，瞬杀了段尘无数次！只不过，现在想要瞬杀段尘，它已经做不到了，每一次，当它就要刺入段尘要害部位的时候，总有一柄骨质长刀适时出现，然后抵挡住它的攻击！

　　三天时间过去，段尘从最开始被悟瞬杀，成长到了可以在悟的手中勉强撑过1招，这才被杀，再到撑过2招，3招……

　　段尘可以撑过的招数，变得越来越多了，被杀死的次数也越来越少了，到了现在，他在悟的追杀之下，虽然还是只有疲于奔命的份儿，可他已经可以在悟的手中，撑过最少100次攻击了！

　　这意味着什么？这意味着他的入微，已经快要摸到完全掌握级的门槛了！

　　祖灵秘境，果然是一个神奇的地方，生死之间，有大恐怖，也正是这种大恐怖，在这短短一天时间之内，激发出了段尘的所有潜力，让他一直以来都停滞不前的入微‘经验值’，以一种坐火箭般的速度开始增长！

　　也正是祖灵秘境的神奇，让段尘与悟的战斗，都持续了超过两天两夜了，他都不觉得累，不只是身体，还是精神，当每一次复活之后，便会恢复到最巅峰的状态，不然的话，哪怕是真正的铁人，在经历了如此多高强度的战斗之后，只怕也要金属疲劳，四分五裂了。

　　战斗依旧在持续着，这一次，段尘在悟的手中，足足支撑了205次攻击，这才因为一个极为微小的失误受伤，最终被杀！

　　再一次复活之后的段尘，依旧是站在那片满是绿叶的枝干上，有微风吹来，吹动他头上的发丝，段尘站在这枝干上，站得稳如泰山，他蓦地抬起了手中的骨质长刀，指向了前方不远处的悟！

　　这一次，他决定不再进行游击战了，而是要与眼前的悟，硬碰硬！

　　悟依旧是一脸淡漠，一双眼睛显得茫然，没有一丝神采，他手持着他的那柄苍白骨刃，化作了一道诡异的残影，向着段尘冲了过来！

　　如果换做是以前，段尘哪怕可以看清对方的动作，也完全躲避不开对方的攻击，但现在不一样了，他稳稳的站在树枝之上，向前挥出了手中的骨质长刀，这一刀，无论是力道，还是精度，都控制得恰到好处，不差丝毫，直接就将冲过来的悟逼迫得不得不换招，以一种诡异的姿势避开了他的刀势之后，继续向前！

　　而段尘，却不再逃避，向前劈出的长刀，刀刃极为精准的偏转了一些角度，向着侧身过来的悟的胸口位置处划去！

　　锵！

　　骨质的长刀与骨质的短刃碰撞在了一起，爆出了一团耀眼的光华！

　　接下来，兵器碰撞的声音如炒豆子一般炸响，段尘的身体周围，火星四溅，如盛开了一片耀眼的烟花！

　　这一次的结果，段尘终究还是被杀了，不过他在这次的硬碰硬里，支撑了足足300次以上的攻击，并且还在悟的手臂上，第一次划出了一道刀痕！

　　自这道划出来的刀痕里，并没有鲜血流出，如砍在了干燥的木头桩子上一样，只有一点木屑飞起。

　　时间继续流逝，转眼又过去了数个小时，祖灵秘境里的天空依旧显得苍白，没有一丝的颜色与生气，只不过，这个时候的段尘，已经可以与眼前的悟，斗得旗鼓相当了！

　　此刻的两人，正站在一小片纤细的枝干分支上面，这真的是一小片的分枝，人站在上面，只要稍稍一用力，或者是移动一下姿势，这纤细的分枝便会剧烈晃动，普通人在这上面根本就不可能站得稳，哪怕是寻常的先天境高手，在这上面，也不敢做出幅度太大的动作，不然的话，也会站立不稳，摔倒下去！

　　但是现在，在这上面战斗着的，却是段尘与悟，他们两个，脚踩在这根细枝上面，却是如履平地一样，丝毫不受其剧烈晃动的影响，他们的每次出手，每一次走位，甚至是身体的每一次发劲扭动，都精确得令人发指！


第394章 落下的灰尘

　　这一次段尘与悟的战斗，已经持续了足足一刻钟时间了，在这一刻钟时间里，两人究竟交手了多少次，就连段尘自己都算不清了，此刻的他，心态前所未有的沉静、冰冷！每一个动作，哪怕是下意识里的反应，都是那么的精准入微，无懈可击！

　　又是数分钟时间过去，他们所交战的地方，又接连变化了十多次，段尘的心态，变得愈发的沉寂了，心中波澜不惊的同时，又满满的都是战意！

　　从3天前开始，一直到现在，每一次与悟的交手，哪怕他的入微，正在以一种惊人的速度在进步着，哪怕他已经在悟的手中撑的时间越来越久了，可死的人一直都是他段尘！

　　到了现在，他便有了一种强烈的渴望，渴望他眼前的这个敌人，也死上一次！哪怕一次也好！

　　虽然有了这样一种强烈的渴望，可段尘握刀的手，依旧很稳，不受丝毫情绪的影响！这一次，哪怕已经交战许久了，他的精神状态，依旧保持在最巅峰的状态上！

　　又是数分钟时间过去了，激战中的段尘，心念一动间，鬼使神差的突然向前一刀斩出！这一刀明明应该斩在空处的，可在斩出的瞬间，悟的一只脚却偏偏靠近了过来，如刻意送上门来的一般，接近了这一刀！

　　最后一瞬，虽然凭借着精准到了令人发指的入微级掌控，悟强行避开了这一刀的绝大部分伤害，可段尘的这一刀，还是削去了他小腿上的一小块‘皮肉’！

　　原本僵持的战况，也在这一刻，发生改变！

　　悟那处于完美状态的入微，随着他的腿部受伤，终于有了破绽，有了一些不自然，而此时的段尘，他的身上并没有任何的伤口，依旧处在最巅峰的状态下！

　　段尘的心脏，在这一刻，不由得狠狠的跳动了一下，可他面容依旧平静，握刀的手依旧很稳，攻击却变得愈发的犀利起来了！

　　又过了不到一分钟的时间，悟的身上，又多了一道伤口，这道伤口在他的手臂上，创口依旧不深，里面没有任何的血液流出来，可是他那圆满的入微状态，再一次被削弱了！

　　有了第一处伤口，便会有第二处，第三处，第四处，悟身上的伤口变得越来越多了，只是他的这些伤口，无论是浅还是深，都没有鲜血流出来！

　　终于，在积蓄了这么久之后，段尘爆发了！他一声低吼，浑身肌肉的力量通过入微的精准控制，都集中在了左腿、腰腹、右手之上！然后，他左脚狠狠踩踏下面的树枝，整个人撞向了悟，腰腹用力扭转，精准避开了悟刺过来的苍白骨刃，最后，所有的力量都集中到了他的右臂之上，右臂发力，握着他的骨质长刀向前狠狠扎去！

　　如果换做是在悟没受伤的时候，他的这一刀，只会无功而返，被悟轻而易举便避开，可现在的悟，浑身上下已经存在了多处伤口了，已经可以用伤痕累累来形容了，虽然已经竭力躲避了，却依旧没能躲过去，被段尘的这一刀，狠狠的自胸前扎入！

　　噗嗤！

　　长刀完全没入了悟的胸口，刀刃自悟的后背处透了出来，这一刀，直接就把悟给扎了个透心凉！

　　做完这一切的段尘，还不罢休，劲力集中到了右手手臂上，狠狠一扭手中的刀柄！

　　咔咔……

　　自悟的胸口处，飞出了大量的木屑残渣，就好似悟并非是一个真正的人，而是一个木头人一般！

　　对此，段尘丝毫不去在意，他不管眼前的悟，究竟是个什么鬼东西，血肉之躯也好，木头人也罢，他要它死！！！

　　锵！

　　骨质长刀被段尘拔了出来，带起了一大蓬木屑纷飞，下一瞬，段尘便飞起一脚，直接踢在了悟的胸前创口处！

　　这一脚，直接就将悟从枝条上踢飞出了数十米远！然后冲势耗尽，悟的身体开始向下坠落，坠落向了数千米之下的地面！

　　站在枝条的边缘，俯瞰着下方处，看着悟那急速下坠的身影，此刻的段尘，心中满满的都是快意！

　　他……成功了！三天时间来，他，第一次杀掉了眼前这个叫做悟的恶魔！

　　并且，他心中坚信，有了第一次，便会有第二次，第三次，他将要把这个面目可憎的恶魔，杀死第二次！第三次！第四次！以解他心头之恨！！

　　只不过，就当悟的身体坠落，即将要与那数千米之下的地面来上一个亲密接触的时候，悟那伤痕累累的身体，突然间凭空消失了！

　　段尘心中一惊，不由擦了擦眼睛，准备再往下瞅瞅的时候，他只感到眼前的这个世界，如一张画卷突然间褪去了色彩，刹那间变得黯然失色！紧接着，他的眼前一暗，便完全陷入到了黑暗之中！

　　当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己正盘腿坐在地上，他的身上，头发上，已经落下了些许的灰尘。

　　他站起身来，开始打量四周，发现此刻的他，正身处地面上，前方处，则是那株高达数千米的参天大树！只不过，眼前的这株参天大树，再次变得一片枯黄，了无生机，其上仅有的那点绿叶，也已经失去了绿意，开始泛黄。

　　这片枯黄的世界，应该才是真正的祖灵秘境，而自己与悟战斗的那片空间，应该只是虚幻，按照游戏的说法，那应该只是一片虚拟出来的‘战斗空间’而已！

　　段尘心中有了一丝恍然，他开始向前行走，没走多久，他便看到了枯黄的参天古树之下，洛白那盘腿而坐的身影，在洛白的身上，同样落下了一些灰尘，这些灰尘，比他身上的，还要多上许多。

　　似乎，在这片祖灵秘境的空气之中，存在了很多的灰尘，人在其中只要坐得久了，身上便会落下灰尘来，然后越积越多，越积越多，就和枯黄的参天古树之下，那盘腿坐着的12具人形身影一样！


第395章 报名时间

　　段尘的目光从洛白的身上移开，落在了距离洛白不远处的一具落满了灰尘的人形身影身上！

　　此刻的他，心中有了种强烈的冲动，那便是想要走近过去看一看，看看这个落满了灰尘的人形，在那灰尘之下，到底是怎样一张面孔，灰尘下的身影，到底是死是活！

　　在这股强烈欲望的驱使下，段尘开始一步步走向了那具人形身影！

　　20米……10米……5米……就当段尘距离这个人形身影只有不到1米，伸出手就可以触及他头顶那厚厚灰尘的时候，他只觉得眼前开始晃动，一种天地倒悬，大厦将倾的感觉，将他笼罩在了其中！

　　下一刻，段尘只感到眼前一暗，前方再次恢复光明的时候，他已经身处在巫那一间简陋的木屋之中了。

　　巫收回了他的那根木头杖子，一双眼睛就如两潭深不见底的潭水，看向了段尘。

　　在看了一阵之后，巫收回了他的目光，脸上露出了笑容来：“阿尘，你还不错，进入祖灵秘境之后，进步很大，没有让我失望。”

　　重新回到巫的这间小木屋里，段尘一时间还没从空间转换的状态中回过神来，愣了愣之后，有些茫然的点了点头，他看向了巫，带着些好奇地问道：“巫，祖灵秘境里，那株大树的枝干与叶子，为什么全部都枯黄了？还有，那12个围坐在大树底下的人形身影，他们……他们到底是什么？”

　　“无需多问，你以后会知道的。”巫依旧笑得很平和，只是他说出来的话，语气里却带着一股不容置疑的味道！

　　段尘不再多说什么了，而是对着眼前的巫深深一鞠躬，便转过身，推开了木屋的门，迈步向着外面走了出去。

　　在巫的木屋门前，正一左一右站着两名锻骨拳大成级的柴石族人，这两名族人，段尘说不上熟悉，但他在离开的时候，还是冲着他们两个微笑着点了点头。

　　这两名锻骨拳大成的族人也对段尘报以微笑，同时微微对段尘躬身，表达对段尘这个族内先天境勇士的尊重。

　　段尘离开时，走得很慢，他正在适应，适应着他现在的身体！

　　待在祖灵秘境里的那些时光，段尘绝大部分时间，都消耗在了与悟的对战之中，他并不知道时间过去了多久，今天又是哪一天，他只知道，自己的入微，应该是突破了，应该已经从基本掌握级，晋升到完全掌握级了！

　　这点，段尘在走路的时候，通过操控自己的身体，便已经觉察出来了，他能够感觉得出来，现在的他，虽然速度与力量，以及自己体内的罡劲数量，虽然并没有什么变化，可他的实力，比之未进入祖灵秘境之前的自己，绝对是一个天上，一个地下！

　　他的实力，在这短短一段时间内，已经发生了翻天覆地的变化！

　　这一切，只因为他进入过了祖灵秘境，他的入微，已经从基本掌握级，晋升到了完全掌握级！

　　段尘心念一动，下意识的便想要唤出自己的属性版面来，想要好好的看一看自己那些数据的改变，只不过，那个熟悉的属性版面，并未出现！

　　段尘一愣，随即就摇头苦笑了起来，现在的自己，是靠着煅灵诀，直接进入荒古的，又不是通过游戏仓进入荒古世界的，又哪里来的游戏界面？

　　段尘摇了摇头，继续向前走，有没有看到游戏界面的数据变化，对于他来说，已经无所谓了，因为他有种感觉，自己的入微，真的已经是完全掌握级了，这种源自于内心深处的感觉，不会骗他！

　　走着走着，段尘突然心念一动，向着一侧方向看了过去，便看到他的父亲段锐择，正从那个方向，向着这边走了过来！

　　“爸。”段尘停住脚步，笑着对他的父亲喊了一句。

　　段锐择走近了过来，也对着段尘露出了一个笑容来，同时轻轻舒了口气：“阿尘，你总算是出来了。”

　　“爸，怎么了？”段尘有些疑惑。

　　“也没什么大事，就是从昨天开始，荒古玩家争霸赛，便开始报名了，我怕你在那祖灵秘境里待得久了，错过了报名的时间。”段锐择笑着说道。

　　“现在已经可以报名了？”段尘双眼一亮。

　　“恩，只要是实力达到了先天境以上，都可以报名参加海选赛。”段锐择很肯定的点头。

　　“爸，今天是几号？”段尘有些不好意思的开口问道：“我刚从祖灵秘境里出来，也不知道现在是什么时间了。”

　　“今天是4月28日上午。”段锐择在回复了段尘具体的时间之后，又忙催促道：“阿尘，如果你要参赛的话，那就快些去报名吧，可别到时候给忘记了。”

　　“好！”段尘点了点头，随即，他又面容古怪的苦笑了起来。

　　“怎么了？”段锐择皱了皱眉，问道。

　　“爸，我现在……暂时还报不了名，我如果想要参赛的话，可能得返回现实世界，去弄一台荒古时代的游戏仓回来，才成了。”段尘苦笑着说道。

　　绕过了游戏仓，通过煅灵诀进入‘荒古世界’，段尘尽管脱离了游戏仓对于玩家的禁锢，可以尽情的感悟天地自然了，但相应的，他也就脱离了游戏的那些规则，不能够像那些正常的玩家一样，去打开游戏的各种界面，得到游戏里的各种提示，以及……报名去参加比赛了。

　　不过，想要改变这一切，变成一个正常的玩家，其实也很简单，那就是再去购买一台游戏仓，通过游戏仓进入游戏，这样就行了！

　　不久之后，段尘便回到了属于他的那间小木屋，然后关好了木屋的门，躺在了木屋里那处坚硬的木板床上，再次睁开眼的时候，段尘已经身处在他的那个营养仓之内了。

　　从营养仓里爬出来，又去到浴室里，清洗了一番身体各处之后，随意穿了一身宽松的衣物，段尘便推开了房间的门，向着楼下而去！


第396章 用着用着，是会上瘾的

　　这一次坐在旅店前台的，依旧是那位风韵犹存的老板娘，这个镇里的小旅店，规模很小，估计是这老板夫妻俩为了省钱，并没有雇请服务员之类的，亦或者是最近生意惨淡，原来的服务员已经被辞退了。

　　总之，段尘出入数次，就没看到过服务员的影子。

　　“帅哥，有事？”老板娘见段尘向着自己走过来，忙堆起了笑容来，一双眼睛里明显有着畏惧之意。

　　段尘皱了皱眉，这个摄魂术，用在普通人的身上，哪怕只是短暂控制他们，在这之后，似乎都存在了后遗症，比如这旅店的老板，亦比如这旅店的老板娘，在被自己摄魂术短暂控制过了心神之后，似乎便对自己产生出了一种叫做畏惧的情绪来。

　　不过，至少是现在，这种后遗症对段尘来说，并非是什么坏事情。

　　“确实是有点事情，需要麻烦一下老板娘你，我想订购一台荒古时代的游戏仓，越快越好。”段尘也不废话，开门见山般说道。

　　“帅哥，你如果需要游戏仓的话，可以直接自己下订单找游戏公司购买啊，没必要这么麻烦……”中年老板娘虽然潜意识里对段尘有了种畏惧心态，可她还是带着些疑惑的问道，只不过，她的话还没说完，她的双眼再次变得呆滞了起来。

　　“我需要一台荒古时代的游戏仓，越快越好。”段尘双眼幽深的注视着这个旅店的老板娘，淡淡说道。

　　“好。”老板娘一脸呆滞的点了点头，没再提出任何的疑惑了。

　　段尘点了点头，离开了旅店的前台，转身上楼，返回了自己所在的房间。

　　房间里，段尘坐在沙发上，用手揉着自己的脑袋，一双眼睛看着前方位置，没有什么焦距。

　　可以这么说，从荒古世界里带过来的那些超能力，用着用着，是会上瘾的，比如摄魂术，段尘刚开始对普通人用的时候，还会去迟疑一番，可现在，他用起摄魂术来，不再有半分的犹豫了。

　　只能说，一个人，无时无刻都是在改变的，而段尘的心态，也在不断的变化着，到了现在，他在潜意识里，已经不再把自己当做普通人看待了，好在这些年来他所受到的教育，以及法律与思想道德的束缚，让他还不至于利用这些异能在现实世界里为所欲为，做出那些让人觉得丧心病狂的事情出来。

　　在沙发上呆坐了片刻，段尘又给分散在房间各处的那三盆仙人球盆栽补充了一些巫灵之力，这才重新躺回到了营养仓内，然后通过识海空间，回到了荒古世界之中。

　　……

　　荒古世界之中，高高的天空之上，一只有着灰黑色翅膀的灰翅疾鹰，正在快速的飞行着，而在它的后背上，则稳稳的坐着一个人，这个人，正是这只灰翅疾鹰的主人——段尘！

　　这里，距离柴石部落那边，已经有着很远的一段距离了，接近深山大泽的边缘处了，再继续深入的话，更前方处，只怕就会有大妖出现了，段尘俯瞰着下方的苍茫山林，心中思忖着。

　　“好了，就这里吧。”段尘通过神魂意念，对这只灰毛妖禽命令道。

　　灰毛妖禽虽然心中不满，但它的魂魄都已经被段尘给收服了，自然没什么好反抗的，一声长鸣之后，便开始往下下降高度。

　　就在灰毛载着段尘，距离下方处的山林还有不到100米高度的时候，一条灰白色的身影自下方的山林之中高高跃起，闪电般向着灰毛妖禽窜了过来！

　　它的速度快到了一种不可思议的程度，很明显是一只妖兽，瞬息间便越过了百米的距离，出现在了灰毛妖禽的面前！

　　灰毛妖禽大骇，翅膀上的灰黑色羽毛根根炸起，便想要扑扇着翅膀躲避，只不过，这个时候它才想着要躲避，已经来不及了，眼看着它那布满了灰黑色羽毛的长长脖子，就要被这道身影一口咬断之际，一道幽暗的光芒在这一刻亮起！

　　这一刻，段尘出手了，他手中的寂灭刀在半空中划出了一道毫无美感的圆弧，向前斩出，看似寻常的这一刀，却直接斩在了这道灰白身影的头颅位置，然后，锋利的刀锋，沿着头颅，将这道灰白身影在这一刹那间，直接一分为二！

　　也直到这个时候，这道灰白身影才变得凝实了起来——这是一只浑身长满了灰白色斑纹，看起来很是瘦削的豹子，当然，这并非是寻常的豹子，而是一只妖豹！

　　仅仅一刀，就斩杀了一头以速度与灵活而著称的妖豹，换做是在以前，段尘是绝对无法做到的，可现在，段尘却做到了，因为现在的他，入微已经到了完全掌握级了！

　　虽然入微的基本掌握级，与完全掌握级，只隔着一层的差距，可就是这一层差距，却是天与地的差别！

　　被段尘一刀斩成了两段的妖豹尸体，伴随着如雨一般的妖血，无力的向着下方处坠落，而与它一起向下的，还有载着段尘的灰毛妖禽。

　　待到距离地面只有不到50米高度的时候，段尘直接从灰毛妖禽的后背上一跃而下，落在了下方处一株树木的树梢枝头，草木有灵在这一刹那间，向着四面八方辐散而去，一瞬间便笼罩了方圆超过2000米的区域，探查着这个范围内是否有着危险存在！

　　至于那只灰毛妖禽，则在段尘跃下了它的后背之后，它便翅膀一扇，卷起了一阵狂风的同时，冲向了向着下方处坠落的妖豹尸体！

　　就在刚刚，它差一点就被这一只妖豹偷袭杀死！灰毛妖禽虽然胆小，却很记仇，哪怕这只妖豹已经被段尘杀死了，它还是不想放过它！它要把这只妖豹整个的吃掉，以解它心头之恨！

　　这一幕，自然被段尘的草木有灵完全探知到了，只不过，段尘对此并不在乎，任由灰毛妖禽过去撕咬妖豹的尸体！

　　而他，则是盘腿坐在了这株树木的树梢之上，开始静下心来，感悟起了周围的天地以及自然……

　　这一次外出，他便是打算利用游戏仓过来前的这段时间，好好的感悟一下所谓的天地自然！

　　现在的他，其它的那些技能以及功法，都很难在短时间内提升境界了，唯一可能在这短短一两天的时间内，让他实力得到明显提升的，便是对于这天地自然的感悟了！


第397章 复杂

　　感悟天地自然，怎么说呢，其实是一种玄之又玄的事情，很难用语言来表述出来，段尘所能做的，便是尽可能让自己的心平静下来，没有涟漪，然后通过草木有灵，用自己的眼耳口鼻，以及身体，去感触周围的一切，努力把自己也想象成是这片天地自然的一部分……

　　接下来的时间里，他便静坐于这片树梢枝头一动不动，感悟着这片山林里的一切，看日出日落，观万物生长，倾听耳边风吟，感触世间冷暖！

　　这一静坐，一天时间很快便过去了，而他的那只灰毛妖禽，或许是害怕这片深山里潜伏的那些危险，一直不敢离开他太远，除了每天都会振翅飞上天空飞翔一段时间之外，大部分的时间，都是待在段尘的身旁不远处，收拢翅膀，一双鹰爪牢牢抓住身下的枝干，闭上眼睛打盹。

　　因为没有了属性版面的缘故，也没有了以前那熟悉的系统提示，因此，段尘也不知道自己对天地自然的感悟，究竟到了一种什么程度了，他只知道，自己应该是进步了，因为，现在的他，明显感觉得出来，他与这片天地，比之之前来，要变得‘亲近’了许多！

　　时间继续流逝，转眼已经到了4月30日的清晨时分了！

　　朝阳自远方的山林中缓缓升起，而段尘的目光也看向了那个方向，他的一双眼睛泛着一层明显的金色，只是，段尘没注意到的是，他眼中的那抹金色，比之之前来，明显要浓郁了许多！

　　很显然，这段时间里，他的天眼神通在不知不觉间，已经突破了！

　　突然，段尘收回了自己看向遥远处的目光，然后眉头微微皱起，通过草木有灵，他感应到了，在现实世界里，他要旅店老板娘所订购的那台荒古时代游戏仓，已经到货了！

　　段尘心念一动间，在他所在这株大树的下方，一株有着肥大叶片的蕨类植物，开始剧烈抖动了起来，短短时间之内，便化作了一只蕨类木灵！

　　这只蕨类木灵的身体很轻盈，很灵活，轻轻一跃，就跳起了超过20米的高度，来到了段尘的身旁，段尘的心念再次一动，一道扭曲的身影凭空浮现，然后没入了这株蕨类木灵的身体之内！

　　“任新，我要闭目养神一阵，保护好我的身体。”段尘瞅了一眼面前的这只蕨类木灵，淡淡开口说道。

　　“段哥，你尽管放心！你的安危就是我任新的安危，我绝对不会让你受到一丝一毫伤害的！”任新扇动着他那宽大的叶片，拍在他的胸口部位，拍得啪啪作响！

　　段尘点点头，然后不再说话，缓缓闭上了眼睛。

　　现实世界里，段尘从营养仓里爬了出来，又去到浴室里冲了个热水澡，穿了一身宽松的衣服，才刚走出来，便听见了门外传来了一片嘈杂的脚步声。

　　下一刻，一阵有节奏的敲门声响起，一个带着些讨好意味的中年男声传了过来：“开门，小哥，是我，老徐，你要的东西，我已经为你带过来了。”

　　段尘走了过去，将房门打开，便见门口处正站着一名一脸笑容的中年男人，这中年男人一脸横肉，还剃着个寸板头，正是这间灯红酒绿的老板——老徐。

　　而在他的身后，跟着两台专业机器人，一前一后抬着一台崭新的游戏仓，在这两台专业机器人的身后，还跟着一个一脸斯文的青年男子，做技术人员打扮。

　　“这台游戏仓，就安装在那营养仓旁边的位置上吧。”段尘侧过身，让开路来之后，淡淡说道。

　　大约过了半刻钟时间之后，这台崭新的游戏仓，便被安装在了段尘所指定的那处位置，而且已经调试完成，随时可以使用了。

　　斯文男子又仔细检查了一番游戏仓的各处之后，做了个一切OK的手势，拍了拍手，正准备带着那两架机器人离开。

　　“等等。”段尘突然喊道。

　　“这位先生，还有什么事情么？”斯文男子有些疑惑的转过身来。

　　“没有，麻烦你了。”段尘沉默了一小会儿之后，淡淡的回答到。

　　“不客气。”斯文男子冲着段尘笑着点了点头，转身带着他的那两架机器人，离开了段尘的房间。

　　最终，段尘还是放弃了施展摄魂术，‘审问’一下这名荒古公司工作人员的想法，不仅仅只是怕打草惊蛇，更主要的原因是，在最后一刻，他突然想到了，对方只是荒古公司的最外围工作人员，估计也不知道什么关于公司的机密，只怕问了也是白问。

　　在那名技术人员走了之后，旅店老板老徐，有些畏惧的看了段尘一眼，也提出了告辞：“那个……小哥，我就不打扰你休息了，我也先告辞了。”

　　段尘点了点头，示意他可以离开了。

　　老徐如蒙大赦一般，冲着段尘讨好般笑了笑，便径直向着房门前走去。

　　“等等。”段尘似乎想起了什么，喊道。

　　“小哥，还有什么事情？”老徐停住脚步，有些疑惑。

　　“把你的身份编码给我。”段尘一边从口袋里掏出自己的便携式超脑，一边说道。

　　徐老板的脸上明显露出了挣扎的表情，但出于对段尘的畏惧，还是老老实实的报出了自己的身份编码。

　　段尘在自己的便携式超脑上哗啦了一阵之后，随着超脑发出滴的一声轻响，他点了点头，说道：“老徐，我已经往你帐号里划了20万通用点过去了，这些通用点，算是订购营养仓与游戏仓的钱，其余的，都算是劳务费了。”

　　“这……这个，小哥，这也太多了吧？”老徐忙拿出了自己的便携式超脑，打开看了一眼，有些诧异的看向了段尘。

　　“我需要休息了，你可以离开了。”段尘却没回答他的话，一脸不耐烦的挥了挥手。

　　“好……好，我这就走，不打扰小哥你休息了。”老徐那一张脸，都快笑成一朵花了。

　　送走了旅店老板老徐，段尘迈步走到了那台才刚刚安装好的游戏仓前，表情有些复杂的看着它。


第398章 恭喜！你已经被关注！

　　表情复杂归表情复杂，段尘最终还是靠近了它，打开了游戏仓的仓盖，然后深吸一口气，除去了身上的衣物，躺入了这游戏仓之内。

　　这一次，段尘不再通过脑海内那片识海空间进入荒古世界了，而是默默的闭上了眼睛，感受着游戏仓的启动，感受着营养液的注入。

　　在一阵恍惚过后，段尘睁开了眼睛，发现此刻的他，正盘腿坐在那株大树的树梢枝头，而在他的身旁，任新所寄魂的那株蕨类木灵，则同样是盘腿而坐，坐在离他不远处的枝头，看着前方处的莽莽山林，不知道在想些什么。

　　任新木灵的感知很敏锐，第一时间便发现了段尘的‘醒来’，忙站起身凑了过来，对着段尘讨好般开口说道：“段哥，你醒了啊。”

　　“嗯。”段尘点了点头，便没再理会这任新了，而是将自己的心神沉静了下来，尝试着继续感悟这片天地自然。

　　只不过，这一次的感悟，他一无所获，无论他如何去努力，山依旧是这片山，草木依旧是这些草木，他再也无法将自己融入到这片天地自然之中去了！

　　片刻后，段尘放弃了这种感悟，他的心中并没有多少沮丧的情绪，而是多了一些明悟！

　　果然，就是这个游戏仓，阻止了玩家们感悟天地自然之力，只要是通过这游戏仓进入荒古世界，就完全无法感受到所谓的天地自然之力！

　　心念一动，段尘唤出了自己的属性版面来：

　　姓名：段尘

　　境界：先天后境

　　体质：158

　　力量：150

　　敏捷：160

　　巫灵：1007

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：显灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：大成级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：小成级

　　穿林越谷（轻功·黄）：大圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：圆满级

　　草木皆兵（召唤·玄）：小成级

　　缩地成寸（轻功·秘）：大成级

　　显魂术（魂术·黄）：熟练级

　　摄魂术（魂术·黄）：大成级

　　天眼神通：2重

　　入微：完全掌握

　　天地自然：1重

　　特殊体质：

　　抗毒体质：中级抗毒体质

　　段尘仔细的看着自己的属性版面，当看到自己的入微选项，确实已经是完全掌握级之后，他不由得在心中悄悄松了口气，果然，自己的预感没错，自己的入微果然已经是完全掌握级了，已经达到了晋入天人境的标准了！

　　咦？自己的天眼神通什么时候进入第2重了？这应该是最近一段时间的事情吧？不错不错。

　　果然，自己对于天地自然，确实有了一定程度的领悟了，在自己的属性版面上，已经多出来了一个天地自然的选项了，恩，自己对于天地自然的感悟，目前来说，处在第1重。

　　就在段尘正仔细认真的打量着自己的属性界面之时，一道系统提示音突然出现，在他的耳畔响起：

　　“恭喜！玩家段尘，你已经被关注！”

　　段尘一怔，挥散属性版面的同时，他感觉有些莫名其妙：“我……我已经被关注？这是什么鬼？”

　　就在这个时候，这道系统提示音再一次出现在了他的耳畔：“恭喜！玩家段尘，你已经被关注！”

　　段尘又怔了一下，然后，他突然想起来了什么，脸色在一刹那间，变得很难看！

　　只不过，他的脸色难看归难看，系统的提示音却在他的耳畔不依不饶的响起了第三遍：

　　“重要的事情说三遍，恭喜玩家段尘，你已经被关注！如有疑惑，可以在你的属性版面里，找到GM字样的图标，点击该图标，可以联系游戏的内部客服人员，为你解答疑惑！”

　　在这道系统提示音之后，便不再有其它的系统消息出现了。

　　段尘盘腿依旧坐在树梢枝头，脸上的表情很是有些阴晴不定。

　　“怎么了？段哥？你的脸色怎么有些不对？”一旁的任新木灵，也觉察到了段尘的不对劲，装出了一副关心的态度出来，问道。

　　“没事，你去招降你的那个师兄吧。”段尘淡淡回了一句，下一刻，任新的魂魄便不甘的从眼前的蕨类木灵身体上脱离而出，被他重新送入到了他的识海空间里去了。

　　又脸色难看的在这片树梢枝头上坐了片刻，段尘一咬牙，再次唤出了他的属性版面来，开始在其上寻找那个所谓的GM按钮！

　　不到1秒钟的时间，段尘便在属性版面左下方位置一个不起眼的角落里，发现了这个所谓的GM按钮！

　　此刻，这个GM按钮，正一闪一闪的，亮着淡淡的光华！

　　段尘一咬牙，没有多少迟疑的，便伸出手来，按在了这个亮着淡淡光华的按钮上面！

　　嗯？没反应？再按！

　　一直过去了差不多一分钟的时间，这个GM按钮，终于有了些变化，自它上面散发出的那种淡淡光芒，迅速暗淡了下去！

　　与此同时，一个极为原始的对话框，凭空浮现在了他的面前！不久之后，这个对话框里，便出现了一行字：“你好，段尘，07号GM，为你解惑。”

　　段尘只觉得自己的喉咙有些发干，不知道为什么，在这个时候，他的心中竟生出了一种叫做慌乱的情绪来！

　　曾经的他，在觉察到了‘荒古时代’的不同寻常之后，便在心中生出一种强烈的渴望来，渴望探知这个游戏的真相，渴望了解这个游戏的背后，究竟隐藏着一些什么！

　　为此，他也做过了一些尝试，甚至鼓起了勇气，使用灵魂出窍的方法，作死去探查了一番山川基地！

　　可此时此刻，当他真的面对荒古时代的内部人远，真的可能从这个叫做07号的GM口中，探听到一些游戏真相的时候，他却莫名的有些心慌了起来！

　　冷静！一定要冷静！

　　在深呼吸了几下之后，段尘终于强行压制住了体内的那股心慌感觉，然后，他声音干涩地问道：“你究竟是谁？还有，我被关注，这到底是什么意思？”


第399章 与07号GM的交谈！

　　在段尘问出了这番话之后，过去了数秒钟时间，那个原始的对话框里，再度浮现出了一行字来：“再次自我介绍一下，我是07号GM，至于你为什么会被关注，段尘，你用你的灵魂，夜闯我们公司核心服务器机组所在地的事情，你难道已经忘了？”

　　见到这一行字，段尘心中狠狠一沉，自己那次夜闯山川基地，果然是被发现了！侥幸？这个世界，根本就没有侥幸！

　　“你们究竟想怎么样？”最后那一丝侥幸，被无情的撕碎了之后，段尘反而是变得彻底冷静了下来，目光直直盯着眼前这个虚化出来的对话框，开口问道。

　　“我们并不想对你怎样，只是觉得你有潜力可挖，便对你进行了关注而已。”对话框里，又显像出了这么一行字来。

　　“可不可以取消对我的关注？”段尘沉默了数秒，开口问道。

　　“不可以。”对话框里显露出来的这三个字，显得很是斩钉截铁。

　　“说实话，那一次探查你们的基地，我只是好奇而已，我对你们，并没有什么恶意。”段尘继续说道，他不知道这句话说出来，究竟有没有用处，可他在心中思忖片刻之后，还是决定把这话说出来。

　　这一次，那个07号GM却没有回答他的话，而是在对话框里，冒出了这么一行字来：“你可以提出一些疑问，我会为你解答。”

　　段尘沉默了片刻之后，咬了咬牙，问道：“荒古世界，真的是你们公司创造出来的？”

　　“不然呢？难道还是你创造出来的？”对话框里很快就出现了文字，反问道。

　　“那么，游戏里的能力，可以在现实里使用，比如我的灵魂出窍，又是怎么一回事？”段尘咬了咬牙，继续问道。

　　“这个，涉及我们公司的机密，恕我无法为你解答。”这一次，足足过去了10多秒钟的时间，对话框里才冒出了这么一行字来。

　　段尘看着这行字，想了想，继续问道：“你们关注我，并且将你派过来，与我进行交谈，不会仅仅只是关注我这么简单吧？你们……需要我做什么？”

　　对话框里，这一次文字浮现的速度倒是很快：“段尘，你很聪明，我们在对你进行关注了之后，你的游戏界面，会多出一个任务栏出来，我们会不定时在这里发布任务，只要你完成了这些我们发布的任务，便会获得相应的奖励。”

　　见到这行字，段尘的眉头不由得挑了挑，他稳定了一下情绪，继续开口问道：“做这些任务，我能够得到什么好处？还有，这些任务的具体内容，会是一些什么？任务失败的惩罚，又是什么？”

　　“这个，在你接到任务的那一刻，便会清楚了。”对话框里，再次出现了一些文字，回答了段尘。

　　见从这个07号GM的口中，问不出那所谓的任务细节出来，段尘想了想，又开口问道：“到现在为止，在现实里，可以做到游戏能力现实化的玩家，应该不止有我一个吧，那么，对于这些拥有着超能力的玩家，你们公司又是如何去对待他们的？”

　　“对于这一点，你很快便会清楚了，唔，时间应该已经差不多了，你可以选择短暂的退出一下游戏，我的那些同事，应该已经过来了。”原始的对话框里，再次出现了一行字来。

　　只是这一行字，却是看得段尘感到浑身发冷！

　　荒古时代的工作人员已经过来了？他们已经过来找自己了？他们过来找自己干什么？

　　一时间，段尘想到了很多，脸色也同时变得很难看，他深呼吸了几下，双目盯着眼前这个虚幻的对话框，说道：“你这话，究竟是什么意思？”

　　“就是字面上的意思，我在现实世界里的那些同事们，再过不久，就会过来，并会带来一个手环，这个手环，是政府最高科技的产物，只要你戴上这个手环，从今以后，我们便可以对你进行精准定位，无论你去到哪里，我们都可以知道你的行踪以及位置。”

　　“至于为什么会送来这个手环，这是政府那边的意思，政府那边觉得，从游戏里产生出来的异能者，假如放任不管的话，对于现实世界的危害，实在是太大了，于是，便有了这种手环的诞生，其目的，就是为了约束你们这些异能者，约束你们的行为，不让你们在现实里乱来。”

　　“当然，戴上这个手环，也并不是什么坏事，在政府那边，你将获得荣誉公民的待遇，并且，通过这个手环，你每个月都可以在政府那边领取100万通用点的酬劳。”

　　这一次，从对话框里显露出来的文字，有点多了。

　　仔细阅读着这些文字，段尘的表情并没有变得好多少，依旧显得很难看，如果换做是在以前，那每个月100万的通用点，确实很有吸引力，可现在，对于他的吸引力，已经无限接近于零了！

　　又深深的吸了一口气，段尘目光突然间变得锐利了起来：“如果我……拒绝带上那个手环呢？”

　　“拒绝？我只能说你勇气可嘉，但又傻得可爱，玩家段尘，你觉得就你的那点异能，可以对抗整个世界政府么？更何况，你还有你的家人，还有你的亲朋好友，你真的可以不在乎他们的生死么？”对话框里浮现出来的虽然依旧只是一个个冰冷的文字，段尘却能从中感到一股浓浓的不屑之意！

　　“你这是在威胁我？”段尘努力控制着自己的情绪，一字一顿说道。

　　“你可以拒绝带上那个手环的，如果你可以承受得起那个后果的话。”对话框里又冒出了这么一行文字来。

　　段尘咬着牙，双拳紧握，双目中都泛出一丝血丝出来了，一双眼睛狠狠的瞪着不远处虚拟出来的那个对话框！

　　“好了，我的那些同事，已经过来了，我的任务已经完成，亲爱的玩家段尘，祝你在游戏里玩的开心，再见。”对话框里又冒出了这么一行字出来，之后，这个看起来很原始的对话框，便直接虚化消失在了段尘的面前！

　　而这个对话框消失了不过数秒钟之后，通过草木有灵，段尘便感觉到了，正有一大群的人，靠近了过来，靠近了他所暂住的那家灯红酒绿旅店！


第400章 灰黑色手环！

　　现实世界，灯红酒绿旅店里，段尘从游戏仓内爬出来，此刻的他，脸上看不出任何的表情来。

　　第一次，段尘在爬出游戏仓之后，并没有去到浴室里冲澡，而是拿起了一旁的宽松衣服，直接套在了自己的身上，然后转过头来，看向了窗外。

　　在窗外，此刻正安静悬停着一架小型飞行器，对于这种飞行器，段尘很熟悉，他第一次靠近那山川基地的时候，便被这种型号的小型飞行器警告过，而前不久，他通过灵魂出窍的方式再探山川基地，更是被这种飞行器，追杀过很远的一段距离。

　　就在段尘转过头，看向窗外的那架小型飞行器之时，一阵嘈杂的脚步声响起，从楼下来到了楼上，然后由远及近，来到了段尘的房间门前，随即，一阵有规律的敲门声响起。

　　“请问，是段尘先生么？”一个男子斯文的声音，彬彬有礼的在门外响起。

　　“是我。”段尘回了一句，然后，迈动脚步，向着房门走去，此刻的他，只感到浑身都在发冷，四肢无力，就如同被困在一间密室里的囚徒。

　　虽然，就在他的房间内，便存在着3个仙人球木灵，这3个仙人球木灵的战斗力都很恐怖，每一个都有着瞬间杀死一大群人的实力，可段尘依旧感到很无力。

　　他不敢反抗，也无力反抗，因为，如果他真要反抗的话，所要对抗的，不仅仅只是门外那些人，而是整个世界政府！

　　咔嚓，门被段尘打开了。

　　站在门外的，是一个穿着一身荒古时代公司服装的中年男子，中年男子一脸的斯文，头发梳理得一丝不苟，一双手放在腰腹间，显得彬彬有礼。

　　在这中年男子的身后，紧紧跟随着两名穿着战斗服，全副武装，手持高斯步枪的彪悍战士，而在这两名战士的身后，跟着的则是4个武装到了牙齿的生化机器人，相比起这4个生化机器人，段尘曾经雇佣的那生化机器人，简直可以用废铜烂铁来形容了，科技含量根本就不在一个档次上面。

　　中年男子显得彬彬有礼，可这两名战士与后面的生化机器人却没有那么有礼貌了，在段尘打开门的瞬间，他们手中的武器，便全都对准了段尘！

　　在与门后的段尘四目相对之后，这名中年男子微微侧头示意了一下，便见一架与窗外悬停着的那架小型飞行器几乎是一模一样的飞行器，悄无声息的自人群的背后而来，然后悬停在了段尘的面前，自它的前端，探出了一根电子触须，尖端发出绿光来，扫描向了段尘。

　　滴！大约数秒钟时间过去，这个小型飞行器收回了自己的电子触须，对中年男子报告道：“目标正是段尘，确认无误。”

　　中年男子点了点头，然后目光再次注视向了段尘，歉意一笑，说道：“不好意思，例行检查而已，希望段尘先生你不要介意。”

　　“不介意。”段尘有些生硬的回了一句。

　　“怎么？段先生，不请我进去坐一坐？”中年男子微笑着继续开口，显得很有礼貌。

　　“请进。”段尘生硬的回答，然后，侧过身，让中年男子等人可以走进来。

　　大约一分钟之后，段尘坐在沙发上，他的另一边，坐着的则是那名中年男子，始终跟在中年男子身后的一名全副武装的战士，在这个时候迈步走到了段尘身前的茶几旁，然后小心的取出了一个金属盒子，打开，放到了段尘的面前。

　　段尘面无表情的看了过去，发现盒子里，正安静的躺着一个手环，手环为灰黑色，显得极为精致，看起来像是一件完美的艺术品。

　　“这次过来，我的任务，便是为段先生送来这个手环，并且看着段先生你亲自带上它，希望段先生你配合我的工作，不要让我为难。”中年男子伸出手，示意了一下眼前盒子里的这个显得很精致的手环，微笑着开口说道。

　　“我会配合的。”段尘面无表情地说道，说完，他伸出了自己的手，从这个金属盒子里取出了那件宛如艺术品般的灰黑色手环。

　　灰黑色手环入手稍感沉重，微凉，质感很不错，可段尘拿起它的那只手，却开始轻微的颤抖了起来，同时流出了汗水，这只灰黑色的手环，在段尘看来，并不是手环，更像是一副冰冷的手铐，而现在，他将要把这副手铐，亲自套在自己的手上！

　　……

　　数分钟之后，中年男子走了，与他一起离开的，还有跟在他身后的那两名全副武装的战士，以及那4个生化机器人，就连一直悬停在那窗户之外的小型飞行器，也在悄无声息间，不见了踪影。

　　唯一留下来的，便是那个灰黑色的手环，如冰冷的手铐一样，被固定在了段尘的手上，而这个手环，被戴在段尘的手上，看起来真宛如只是一件装饰品一样，散发着别样的美感！

　　此刻的段尘，正有些无力的躺在沙发上，看着头顶处的天花板，双眼空洞而迷茫！

　　此刻的他，真的感到很后悔，后悔那一天，因为自己的一时冲动，而选择了灵魂出窍，去探那山川基地！现在好了吧，被人家关注了吧？成为囚徒了吧？带上手铐了吧？

　　房间的门，再一次被敲响了，之后，一个声音在门外小心地问道：“小哥，那些人……刚刚到底发生什么事情了？”

　　“没什么事情，我累了，想要静静，就不给你开门了。”段尘很疲惫的回了一句。

　　“好……好的，那我就不打扰小哥你的休息了。”门外的旅店老板很识趣，在确认了段尘并没有事情之后，便很理智的选择了离开。

　　又躺在沙发上，目光呆滞的看了一会儿头顶处的天花板之后，段尘突然从沙发上坐了起来！然后一双手狠狠的揉着脑袋，双目中突然间有了一丝亮色，嘴里喃喃自语道：“不会的，这绝对不是一个游戏，绝对不是一个游戏……”

　　这般喃喃着，他的眼睛余光又瞅到了手腕处带着的那个灰黑色手环，他又下意识的闭上了嘴巴！

　　这个手环，既然是高科技，除了那个07号GM所说的定位功能之外，鬼知道它还有没有窃听，摄像等等的功能！


第401章 混乱的思考

　　‘那个07号GM在骗人，荒古时代不可能是他们公司创出来的！’

　　为了怕自己说出来的话被监听，段尘也不再喃喃自语了，而是双手扶着脑袋，皱起眉头思考着。

　　‘如果这个荒古世界真的是荒古时代游戏公司创建出来的话，那么，在这个游戏里，游戏的内部人员就是无所不能的！他们可以随意的修改玩家的各种属性数值，哪怕把一个初入游戏的菜鸟玩家，把他们的属性修改成堪比万物境的老怪，这都是可以的！’

　　可他们这么做了么？

　　他们并没有这么做！

　　‘换位思考一下，换位思考一下，如果这个游戏真是荒古时代游戏公司创造出来的，而我，就是游戏公司的内部人员，而且是权限最高的那个人，当我发现，游戏里的属性是可以带出游戏，带到现实来的话，我会怎么做？’

　　‘我会直接进入游戏，然后利用我的权限，将自己的属性调到游戏所能容纳的最高值，并给予自己各种牛比哄哄的技能以及能力，然后，当这些技能以及能力，被带到现实来了之后，我就是这个世界的主宰，我就是这个世界的唯一！’

　　‘可这一幕出现了么？这一幕并没有出现！刚刚那个为自己送来手环的中年男子，看起来怎么也算是荒古时代的中层人员了，可他并没有什么异能存在，甚至还需要人类战士与生化机器人的保护！这说明了什么？这说明了，‘荒古世界’并不完全在荒古时代公司的掌控范围之内，他们并没有能力去调控玩家们在荒古世界里的实力，他们能做的，是关注像我这样的能力者，然后控制这些能力者，为他们做任务，为他们所用！’

　　虽然思考起来的逻辑，并不是很清晰，有一点混乱，但考虑到这里时，段尘的一双眼睛里，不再是沉寂与沮丧了，而是有了一些亮光！

　　也就是在这一刻，他的脑海中突然冒出了这么一个想法出来！

　　这个想法便是：荒古世界，就如自己先前猜测的那般，是一个真实的世界，而荒古时代游戏公司，不知道是因为何种原因，打开了从现实世界进入荒古世界的时空通道，可以通过他们的技术，让人的魂魄进入荒古世界，从而，让这些玩家帮助他们，帮助站在他们身后的世界政府，去探索这个宛如玄幻小说一般的世界！

　　‘而如自己这般，在现实世界里暴露出了异能的玩家，自然而然，就会受到监控，之所以不杀自己这些人，是因为凡是能够在现实世界里暴露出异能的玩家，在荒古世界里，绝对不是什么软柿子，一般都有着很强的战斗力，正合适为他们执行一些高难度的任务……’

　　段尘这般想着，眼睛也同时变得越来越亮了起来，只是，想着想着，他又感觉到不对了。

　　不对！如果真如自己所想的那般，荒古世界是一个真实的世界，而荒古时代公司，正好找到了入侵这个真实世界的方法的话，还是有些事情，说不过去啊！

　　比如，在荒古世界里，玩家们第一次进入的时候，初始的那副身体是怎么来的？玩家们之间对话，提及到NPC等等一些敏感词汇的时候，荒古时代里的原住民们，对此视若无睹又是怎么回事？还有段尘听巫以及其他那些原住民强者，说起过的昊天大神，以及昊天大神的祝福，又是怎么一回事？

　　更何况，如果换位思考一下，如果自己是政府部门的首脑，或者是荒古时代游戏公司高层的话，当寻找到了可以连通现实世界与荒古世界的空间之门后，这可是一个足以震撼全世界的发现！自己绝对不会把它做成一款游戏！而是会往荒古世界里派出训练有素且忠诚可靠的士兵，让他们前往探索荒古世界！

　　比起那些对异世界完全不知情的玩家来，绝对要安全可靠得多！

　　还有，游戏里的那个虚拟战斗空间，以及接下来将要举办的荒古玩家争霸赛……

　　如果荒古公司不能对荒古世界进行完全掌控，至少是绝大部分掌控的话，游戏里的属性版面，寒山榜，虚拟战斗空间，这些又都是怎么一回事？！

　　想着想着，段尘便觉得自己的脑袋有些不够用了，在思考了这么久之后，他的这些推测，竟然没一个能够完全站得住脚的！每一个猜想都存在着破绽，而且还是那种十分明显的破绽！

　　唯一可以确定的一点，便是——荒古世界，应该是一个真实的世界！也因为如此，荒古时代游戏公司，并不能去修改玩家们在荒古世界里的那些数据！

　　用力的摇晃了一下脑袋，段尘从思考中脱离了出来，此刻的他，眼中又恢复了一些神采！

　　情况看起来还不是太过糟糕，至少，自己无论是在荒古世界里的实力，还是在现实世界里存在的那些异能，并没有什么变化，至少，对于自己这个异能者，荒古时代公司，或者说是隐藏在这个公司背后的世界政府，并没有杀死自己，或者是将自己抓去当成实验的小白鼠……

　　不管他们这么做的原因，究竟是出于何种考量，但对自己来说，情况终究没有糟糕到那种挽回不了，无力回天的程度，不是么？

　　至少现在的自己，还可以安静的躺在沙发上，去思考着这些。

　　想着这些，段尘原本郁闷到了无以复加，低落到了极点的情绪，终于变得好了不少，他自沙发上站起身来，不去看手腕上套着的那个灰黑色手环，迈步走向了卧房里的那台崭新游戏仓！

　　他要重新回到荒古世界里去，他要报名参加荒古玩家争霸赛，他要去争夺那个比赛的第一，去获得属于第一的那些丰厚奖励！

　　他已经有些想明白了，自己哪怕是被套上了这个手环，也并非一定就是任人宰割的鱼肉，他之所以在荒古时代公司面前，在世界政府的面前，显得那么的无力，仅仅只是因为他在现实世界里的异能不够强！

　　荒古世界，并非现实世界，里面有着无限的可能，如果自己在现实世界里的实力，足够的强大，比荒古世界里的那些天人境超级强者还要强大，那么，区区一个手环，又怎么可能约束得了自己？

　　如果自己在现实世界里的实力，达到了荒古世界里万物境的程度了？所谓的世界政府，对自己来说，又算得了什么？

　　虽然理智告诉他，他的这些想法，对现在的他来说，有点虚幻，有些不切实际了，但段尘还是这么想了下去，因为这尽管算是一种自我麻醉，但终究是黑暗中的一线曙光，能够让他重新振奋起精神来，不再沮丧，不再颓废！


第402章 报名与山川基地的权限

　　荒古世界里，段尘睁开了眼睛，此刻的他，依旧盘腿坐在那株大树的树梢枝头，头顶处的天空，碧蓝如洗，万里无云，在他的身侧，蕨类木灵尽职的守护在侧，再远一些的地方，灰毛妖禽正站在一株树木的树干上，用它的鸟缘梳理这它那一身灰黑色的毛发。

　　段尘又下意识的看了一下自己的手腕处，他的手腕处空空如也，并没有那个碍眼的黑色手环存在。

　　一想到那个黑色手环，段尘的心中又不由得浮现出了一丝阴霾来，他甩了甩头，随即看向了不远处的灰毛妖禽，在他的意识命令之下，灰毛妖禽虽然心中不大情愿，但还是停止梳理羽毛，一双巨大的翅膀一振，带起了一阵狂风呼啸，刹那间就出现在了段尘的面前。

　　段尘起身，轻轻一跃，便出现在了灰毛妖禽的后背上，随即，灰毛妖禽一声长长的鸣叫，便载着段尘一飞冲天，向着柴石部落的方向而去！

　　至于那株蕨类木灵，段尘已经解除了对它的控制，它跳回到了树下，然后重新变回了那株普通的蕨类植物。

　　灰毛妖禽载着段尘，在高空之上快速的飞行着，而坐在它后背之上的段尘，则又一次打开了他的属性版面，目光下意识里看向了位于属性版面左下角位置处的那个GM按钮，此刻的这个按钮，是灰黑的，没有丝毫的光芒亮起，很明显，现在的他，并不能通过这个按钮，与游戏里的GM进行沟通。

　　看着这个按钮，段尘的心中又不由得浮现出了一片阴霾，他抿了抿嘴，挥散了这片阴霾，然后心念一动，打开了荒古世界争霸赛的报名界面！

　　这同样是一片半透明的虚拟光幕，浮现在了段尘的面前：

　　亲，第一届荒古世界争霸赛正在火热报名中，海选赛将在5月1日正式开始，如果您是先天境的玩家，而且您还没有报名的话，那就赶快报名吧！不仅在比赛中成绩优异的玩家可以获得奖励，但凡参与的玩家，都可以获得参与奖励哦，你还在犹豫什么呢，赶快报名吧！

　　在这些老掉牙的宣传语的后面，则列举着决赛那些让人心动的奖励，而在这些奖励的更下方处，则有着一个报名的选项，这个选项之下，则显示着已经报名的人数，以及报名的最后截止日期。

　　显示的报名人数是在不断变化着的，段尘看向它的时候，上面显示的人数是123580人，可一眨眼间，这个数字又跳动了一下，变成了123582人，很显然，报名的人数，在这短短时间之内，又增加了2个人。

　　至于报名的截止日期，上面显示的是截止至4月30日23点59分。

　　一眼扫过这些之后，段尘伸出手，直接按在了报名的那个选项之上，下一刻，被他所按住的那个选项，便透发出了一阵金光出来，然后，一道系统提示音便在他的耳畔准时响起：“恭喜玩家段尘，报名第一届荒古玩家争霸赛成功，感谢你的参与！”

　　段尘面无表情的挥散了眼前的这片半透明光幕，任由着高空之上的劲风吹在自己的身上，将他的头发以及兽皮衣吹得猎猎作响，他则是稳稳站在灰毛妖禽的背上，目光远眺向了前方。

　　从先天境，跨入天人境，一共有着3个要求，第一个，实力达到先天巅峰境，这一点，只是水磨工夫而已，只要继续安心修习枯屹锻身诀，他迟早可以达到的，第二个要求，入微达到完全掌握级，这一点，他已经达到，第三个要求，对于天地自然有着一定程度的感悟，他虽然不知道这个‘一定程度’究竟是要对天地自然的感悟达到第几重，但他已经找到了感悟天地自然的办法了，不再和其他玩家一样，对此完全的两眼一抹黑了。

　　可以说，天人境这个境界，对于段尘来说，已经没有多少阻碍了，只要给他足够的时间，他必然跨入天人境！

　　灰毛妖禽尽管胆小，可它的速度真的很快，不过半个小时的时间，它便载着段尘，返回了柴石部落。

　　柴石部落之内，柴石部落族人专门为段锐择建造的木屋里。

　　段尘与段锐择相对而坐，在他们的面前，则摆放着一个木质的桌子，木桌还算精致，不显得粗糙，边角都被磨得很平整，木桌上此刻正摆放着一盘切好的烤肉片，一陶罐煮好的肉汤，以及一些灵果和野果。

　　段锐择拿起了一个样子还算精致的陶制杯子，将杯中的酒水一饮而尽，随即露出了一脸的回味表情，开口赞道：“阿尘，这酒不愧是猴儿酒，果然不同寻常，虽然是果酒，但这滋味，真是令人迷醉。”

　　段尘笑了笑，也将杯中的猴儿酒一饮而尽，然后开口说道：“老爸，既然你喜欢猴儿酒的味道的话，那这一袋猴儿酒，你拿去喝吧。”

　　说完，段尘将那鼓鼓囊囊的一袋猴儿酒，推到了段锐择的身旁。

　　段锐择一皱眉，看向了段尘：“阿尘，你有心事？”

　　“没有，我能有什么心事？”段尘一怔，随即摇了摇头，笑着说道：“当儿子的，孝敬他老子一些好酒，这没什么好说的吧？”

　　段锐择又狐疑的盯着段尘看了一阵，直把段尘看得都有些不自在了，这才收回了他的视线，说道：“没有心事就好。”

　　“对了，阿尘，你说的那个山川基地，我通过我的那些关系，已经查到一些眉目了。”段锐择似乎想到了什么，面容一肃，压低了声音，对段尘说道。

　　段尘皱了皱眉，没说话。

　　“阿尘，在你说的晋市地界，距离白水镇不远的地方，确实有着一处隐蔽基地存在，只不过，这个基地虽然可以在内部信息网络里查到，可进入权限极高，标注的是SSS级，这也就意味着，有资格进入这个基地的，整个世界，不超过5个人！”段锐择见段尘皱眉，心中尽管有些疑惑，但还是继续说了下去。


第403章 游戏公司的幕后

　　“老爸……”段尘面容带着些苦涩之意，迟疑着将要开口。

　　“你先不要说，先听我说！”段锐择狠狠瞪了段尘一眼。

　　段尘立即就不说话了，只是他的脸上，苦涩之意更浓了。

　　这时候的段锐择，一脸的凝重，哪怕木屋里只有他和段尘两个人，他还是身体前倾，刻意压低了声音，一脸郑重的对段尘说道：“阿尘，我觉得站在荒古时代背后的，就是政府！也可以这么说，荒古时代游戏公司，应该只是世界政府推到前台来的傀儡而已。”

　　“真正在操控荒古世界的，应该是世界政府！”段锐择说完，一脸严肃的看着段尘。

　　段尘苦涩的摇了摇头，然后，他收敛了脸上的表情，一脸肃然的看向了段锐择：“爸，我问你一个事情。”

　　段锐择一愣，有些疑惑的看着自己的这个儿子，还是开口说道：“有什么问题，就问吧。”

　　段尘在心中组织了一下语言，小心开口说道：“爸，你也是在政府部门上班的，你对现在政府的看法是怎么样的？”

　　段锐择一怔，随即整个人都沉默了下来，眉头也微微皱了起来，沉默了许久，这才说道：“阿尘，我就实话实说，你父亲我，虽不能说是饱读诗书，但对地球历史上的各个时代以及那些时代的政府，都是了然于胸的，现在的世界政府，虽说有些地方做得不尽如意，但纵观人类的历史，现在的政府，已经做得够好了，这点，从民众对政府的支持率上便可以看得出来。”

　　“实事求是的说，目前世界政府的公信力，以及民众对其的支持率，都是有史以来最高的！”段锐择是一个严肃而认真的人，说起这些来的时候，也是一脸的肃然，似乎在为有着这样一个政府而骄傲！

　　段尘听了自己父亲的这番话之后，用力点了点头，然后看向了自己的父亲，一脸认真地说道：“这就对了，那么，老爸，对于荒古时代这款游戏的秘密，我觉得咱们没必要再继续探究下去了。”

　　“可是……阿尘……”段锐择有些不敢相信的看向了自己的儿子，自己的儿子，不是非常的想要去了解‘荒古时代’这款游戏么？怎么这种情况，一转眼就变了？

　　段锐择刚想要问出他的疑惑来，却被段尘给打断了，段尘继续一脸严肃的看着自己的父亲，问道：“老爸，你相信世界政府么？”

　　“相信……”段锐择下意识便点了点头，然后又看向了自己的儿子：“但是……你……”

　　“没有什么好但是的！”段尘又一次打断了自己父亲的话，一脸严肃地说道：“老爸，你相信世界政府，我和你一样，也是相信世界政府的，起初，我叫老爸你调查荒古时代这款游戏，那是因为这款游戏很诡异，游戏公司也神神秘秘的，似有着一些阴谋存在！”

　　“但现在，既然我们已经推断出了，荒古时代游戏的幕后，是由咱们的世界政府在操控，那么，我们就没什么好担心的了，世界政府这些年来的信誉，大家有目共睹，既然是由政府在背后调控‘荒古时代’这款游戏，那么，我们也就没必要担心什么了，毕竟，政府是大家的政府，哪怕他们有什么东西瞒着咱们，他们也是为了我们这些民众好，不会害我们的不是？”段尘一脸义正言辞地说道。

　　至于此刻的段锐择，在听了段尘这番话之后，则是瞪大了眼睛，一脸的懵逼，段尘可是他亲眼看着长大的，虽然因为他是政府内工作人员的原因，对现在的政府没什么坏印象，可也从没对他说过什么政府的好话来，可现在……就在这个游戏世界里，自己的儿子在与他的交谈之中，却巴拉巴拉说了一堆，全都是在赞扬政府，歌颂政府的光辉形象！这……这画风有些不对啊！

　　见自己的父亲只是睁大眼睛，愣愣看着自己，段尘在心中叹了口气，脸上却依旧显得一脸的庄重严肃，继续对他的父亲进行‘思想教育’：“既然世界政府不会害我们，我们可以开开心心安安全全的进行游戏，那么，我们再继续调查下去，也就变得毫无意义了，我相信，以世界政府的良好信誉，关于游戏的一切秘密，到了适当的时候，都会被政府公之于众的！”

　　“所以，老爸，你不要再去调查那处山川基地了，也不要再去调查有关荒古时代的那些事情了。”段尘目视着自己的父亲，一脸认真地说道。

　　“好吧……”段锐择抬起头来，与儿子的目光对视，对视了一番之后，他移开了自己的目光，却又摇头苦笑着道：“阿尘，你是不是觉得你老爸我很没用？说好的会帮你去调查荒古时代的一些秘密，可直到现在，那么久时间过去了，依旧可以用一无所获来形容……”

　　“怎么会呢？”段尘笑了，看着自己的父亲，认真说道：“老爸，你在我心中，一直都是最棒的存在，其实……对我来说，能不能够了解到游戏背后的真相，并不是很重要，我更在意的，是你和老妈，只要你和老妈，能够开开心心，没有什么烦恼的生活，我就会很开心。”

　　片刻之后，段尘推开门，从段锐择的木屋里走了出来，他脸上带着的笑意，迅速淡了下来，变得淡漠，他不知道自己与父亲在房间里的那番谈话，是不是被游戏公司的内部人员给实时监听了，但他依然装得如以前没被监控时一样，还是把那些话给说了出来，特别是最后的那句话：

　　——对我来说，能不能够了解到游戏背后的真相，并不是很重要，我更在意的，是你和老妈……的安危！

　　这句话，既是对他的父亲段锐择所说的，同时也是在对隐藏在暗处，可能在监视他一举一动的游戏公司内部人员所说的，他要表达的意思，其实也很简单，那便是，他在这个世界上还有着父母亲人存在，他很在意他们的生命安全，只要他们的安危得到保障，他段尘，将会很老实，很配合，很听话……

　　也有可能是他段尘想多了，游戏公司并没有能力监控玩家们在荒古世界里的一举一动，一言一行，可在经历了前面的那些事情，在这些事情里，他的那一丝丝的侥幸，最后全都破灭，变成了最残酷的事实之后，现在的段尘，无论对什么事情，都不再抱有侥幸了，所有的事情，他都在往最坏的方向思考！

　　深深吸了口气，段尘强行压抑住了心中突然冒出来的烦闷情绪，迈步返回了自己的那间木屋。

　　返回之后，段尘直接便躺在了木屋里那张坚硬的木板床上，然后缓缓闭上了眼睛。

　　他并没有返回现实世界，而是将自己的心神，沉入到了识海空间之内，化作了识海空间最中央处，那一株半大的小树。

　　现在的他，现实里被监控，通过游戏仓，进入的荒古世界，应该也已经被监控了，所剩下的唯一一片没有被监控的净土，应该只有这片识海空间了。

　　化身为了识海空间里的这株半大小树苗之后，段尘并没有仰起他的那些柔嫩枝条以及叶片，去仰望天空，去观想修炼，而是就这么微微摇曳着自己身上的这些枝叶，静静的……静静的睡着了。

　　这一觉，段尘睡了很久很久，从4月30日的中午时分，一直睡到了第二天，也就是5月1日的清晨时分。

　　现在的柴石部落，每到清晨时分，外面区域便会变得嘈杂，一大群的玩家，会在乎和的带领下，开始一个早上的锻骨拳练习，只不过，段尘不是被这些练拳的嘈杂声吵醒的，而是被几声敲门声所惊醒的。


第404章 海选赛，预备时间

　　段尘的神识回归到了身体，然后起身，走到了木屋的门前，将门打开。

　　站在门外的是他的父亲段锐择，与母亲李兰，李兰的手中还捧着一个陶罐，里面腾腾的冒着热气，充斥着一股肉香。

　　“爸，妈，你们怎么过来了？”段尘揉了揉眼睛，问道。

　　“今天就是荒古玩家争霸赛的海选赛了，我和你妈，特意过来看看你。”段锐择笑着说道。

　　木屋里，木桌旁，段尘正拿着一双用硬木削成的筷子，从热气腾腾的陶罐里，夹出一块被炖得酥软的妖兽肉，放入口中大嚼，一边问道：“爸，妈，你们也都是先天境，就没去参加这一次的荒古玩家争霸赛么？”

　　“你爸倒是想去，但被我拒绝了。”听了段尘的话，李兰微微侧过头，白了自己的丈夫一眼，笑着说道：“我和你爸虽然也是先天境，但都只是先天初境而已，走的又是真元路子，又没有什么战斗经验，哪怕去了，实力在那些参加比赛的玩家里，也只是垫底，与其去比赛中找不自在，还是不去的好。”

　　“阿尘，你妈说的在理，我们这种的实力，还是不去的好。”段锐择看了一眼自己的妻子，有些无奈地说道。

　　段尘点了点头，比起昨天的屈辱与压抑无力来，他今天的心情明显变得好了许多，风卷残云般便将一陶罐妖兽肉给吃了，就连肉汤也一口气给喝完了之后，他这才拍了拍自己的肚子，说道：“妈，我吃完了，以后你没必要再炖肉来给我吃了，我都这么大的人了，已经会自己照顾自己了。”

　　李兰白了段尘一眼：“你会照顾自己？整天就吃那些没什么营养的肉干么？我是你妈，我不来照顾你，谁会来照顾你？你那个还没出现，还不知道在哪里的未来媳妇么？”

　　段尘苦笑着摇头，心中涌现出一股暖流的同时，还不忘记给自己的老妈科普几句：“妈，肉干只是味道不好而已，营养其实还是蛮丰富的好不好……”

　　又闲聊了片刻，段父拉着段母离开了，目送着自己的父母离开，段尘关好了自己的木门，然后盘腿坐在了自己木屋里那张坚硬的木板床上。

　　他打开了属性版面，看向了左下角的那个GM‘按钮’，这个按钮依旧显示是灰色的，看起来黯淡无光，段尘又打开了自己界面里新增的那个任务栏。

　　任务栏里空空如也，什么任务也没有，看着眼前没有一个任务存在的任务栏，不知道为什么，段尘的心中反而是长长的松了一口气。

　　挥散了属性版面以及任务栏，接下来的时间里，段尘便仰面躺在坚硬的木板床上，一动不动的，开始闭目养神，同时在脑海中胡思乱想着一些事情。

　　时间缓慢的流逝，终于，一道系统提示音在段尘的耳畔响起：“叮！第一届荒古玩家争霸赛海选赛已经开始，玩家段尘，你被分配在了沧澜大部海选赛场，是否进入海选场地？”

　　“是。”段尘睁开眼睛，然后张开口，吐出了一个字来。

　　下一刻，段尘只觉得眼前一暗，当他能够再次看得见东西的时候，他已经站在了一片齐腰高的草丛之中，在他的后方处，是一片并不显得茂密的山林，前方处，这片不算大的草地的尽头，则是一座城池，不，准确来说，应该是一座城池的废墟，这片废墟，段尘很熟悉，正是沧澜城的废墟！

　　这一次海选赛的场景，正是沧澜城废墟所在的区域！

　　段尘目中泛起了一抹金色的光芒，开始打量起了四面八方，与此同时，他草木有灵发动，感知之力如潮水一般涌出，刹那间便覆盖了方圆两公里的所有区域！

　　天眼神通可以使用，草木有灵可以施展！

　　还有无暇玉琼钩，无暇玉琼钩也在！自己手中的纳戒也还在！很显然，在这一次的海选赛场地里，系统并不禁止使用这些道具！

　　段尘心中一安，其实，哪怕这些道具与东西都不存在了，他也有信心自这海选赛的赛场之上脱颖而出，而这些道具既然都在的话，他更是无所畏惧！

　　接下来的时间里，一道道的流星，自天空之中划过，坠入到了这片沧澜大部海选赛的场地之内，流星落地之后，便化作了一个个玩家的身影，这些玩家绝大部分都穿着常见的兽皮衣，手中拿着的武器则是各式各样的，刀枪棍棒斧，或者是赤手空拳，只是他们的脸，都被一团迷雾所覆盖，令段尘看不清楚他们的真实面容。

　　对此，段尘并不怎么在意，他可以确定的是，自己的爸妈，并没有报名参加这次的海选赛，这便够了，如果这场海选赛，需要玩家们相互之间进行厮杀的话，不管这些玩家的真实身份究竟是谁，他都将无所顾忌！

　　这个时候，还处在海选赛的预备时间，进场的玩家都只能站在原地，被一片透明的光幕所笼罩，不能离开其周身的两米区域，玩家们的脸上都被系统笼罩上了一片迷雾，不能相互间看清楚对方的面容了，但他们在入场之后，还是警惕的打量着周围区域的那些玩家，这些玩家，应该就是他们在这场海选赛里所需要面对的对手了！

　　在比赛之中，所谓对手，便是敌人！

　　陆续又有一些流星自天空中出现，然后分散坠入了赛场的不同区域之中。

　　段尘又在原地站了片刻之后，便在周围区域里那数道玩家目光的注视之下，很干脆的盘腿坐了下来，他的身体完全被那齐腰高的草丛所掩盖。

　　盘腿坐下之后，段尘便开始闭目养神起来，只不过，哪怕这时候的他，已经闭上了眼睛，但在他的眼角边缘处那一片漆黑中，还是浮现了一个倒计时出来。

　　倒计时的这个时间，一共还有8分37秒，这也即意味着，再过8分37秒的时间，预备时间便会结束，而第一届荒古玩家争霸赛的海选赛，也将正式开始！


第405章 海选赛，开始！

　　这个倒计时所显示的时间，正在一点一点的变少着，从8分钟变成了5分钟，然后又变成了3分钟。

　　当倒计时的时间只剩下了不到1分钟的时候，海选赛的规则在每一个玩家的面前浮现！

　　海选赛即将开始，规则如下：

　　1，荒古世界一共有72个大部落，故划分出了72个海选赛场，玩家只要目前处在该大部落范围之内，报名参赛之后，便会被分配至该大部落的赛场之上！

　　2，海选赛时间为6个小时，海选时间之内，赛场内默认为非安全区，参赛玩家不能下线。

　　3，海选赛默认为乱斗模式，玩家们可以相互攻击，每杀死一个玩家，你都可以获得1小时的修炼经验值！击杀玩家越多，所获得的修炼经验值便会越多！注：修炼经验值可分配于技能与功法上面，每分配一个小时，便相当于在荒古世界里正常状态下修炼该功法一个小时时间！

　　4，每一个海选场地上，都将随机隐藏1至3只BOSS级生物，实力为半步天人境，玩家如果对自己实力自信，可选择挑战该生物，击杀之后，可获得1000小时修炼经验值！

　　5，海选赛结束条件为：整个海选赛场上只剩下1名玩家之时，或者比赛时间结束之时。

　　6，每一个海选赛场地上，只能有一名玩家胜出，获得参加第一届荒古玩家争霸赛决赛的资格，胜出条件为：第一，必须存活至比赛结束，第二，击杀玩家数量在存活玩家中排第一。

　　规则讲述结束，祝大家海选赛比赛愉快！

　　看着自己眼前浮现出来的这一行行的文字，段尘不由得皱起了眉头，目光死死盯在了‘修炼经验值’这几个字眼上面！

　　可以说，系统发布出来的这个比赛规则，其它的，都没让他感到有什么意外，就是这个‘修炼经验值’却是让他的心中在刹那间掀起了滔天巨浪！

　　经验值！按小时来算的经验值！可以分配到技能与功法上面的经验值！？在荒古时代里，竟然在这个海选赛里，第一次出现了经验值这个东西！！！

　　段尘只觉得自己的心神，都变得有些恍惚了，经验值……莫非自己以前的推测都是错的？整个荒古世界真的只是一个虚拟的游戏而已，因此，才会有了经验值的出现？！

　　可是，自己的游戏能力现实化，自己在现实世界里，可以不通过任何与游戏有关的设备，感应到那片识海空间，然后又通过识海空间，直接进入到荒古世界里来，这又是怎么一回事！？

　　此刻的段尘，只感到心乱如麻，以前的他，对于荒古时代游戏的一部分猜想，一部分他觉得对的猜想，在这一刻，纷纷崩溃了，完全崩溃了……

　　这荒古世界如果真是一个真实世界的话，那个所谓的修炼经验值，又是什么鬼？你特么是在逗我？！

　　只是，段尘震惊归震惊，精神恍惚归精神恍惚，时间对每个人都是平等的，依旧在坚定的一点点流逝着，那个浮现在段尘面前的倒计时，正在逐渐走向了0的位置！

　　10，9，8……3，2，1……

　　倒计时的时间，终于定格在了0上面，海选赛，开始！

　　倒计时消失的瞬间，将段尘禁锢在里面的那层透明光罩也在刹那间消失不见了，接下来，一个绿色的数字，出现在了段尘的视野边缘处！这个数字是2536！

　　这个数字代表的便是，整个沧澜大部海选赛场之上，一共有着2536名玩家存在！

　　或许是因为前不久出现的‘修炼经验值’字眼，对段尘的‘打击’实在太大了，直到现在，段尘依旧还没有完全回过神来，他盘腿坐在深深的草丛里，一双眼睛愣愣的注视着前方处，一脸的恍惚，显得很是茫然。

　　就在距离段尘所在草丛，不到30米的一处地方，此刻正站立着一名身穿兽皮衣，面容完全被笼罩在了一片迷雾中的玩家，因为面容被系统做了‘模糊化’处理，因此，并不能看到他此刻的表情，只不过，此刻的他，脑袋明显是对着段尘所在方向的！

　　这名玩家的‘出生点’是距离段尘所在位置最近的，从一进入赛场，他便将大部分的注意力都放在了段尘的身上，因为在心中，他已经将段尘列为了他即将狩猎的第一个猎物！

　　在那片限制着他行动范围的透明光罩消失的瞬间，唰！直接狠狠一踩地面，他的身体便如装了弹簧一样，直接跃起冲向了段尘，此刻的他，身上爆发出了属于先天中境的浓郁罡劲来，双手也紧紧握着一柄厚重的开山大刀，在逼近段尘的一刹那间，他手中的大刀，便带起了如惊涛骇浪一般的重重虚影，真正的刀身隐藏在了无数的虚影之中，虚虚实实间，如泰山压顶一般，劈向了段尘！

　　这名玩家也是个狠角色，在系统还在倒计时的时候，他便开始蓄势，海选赛一开始，他便已经蓄势完毕，对着离他最近的段尘，施展出了他那压箱底的攻击型技能来！

　　只是，他这蓄势了许久，算得上是压箱底的一刀，却在距离段尘头部仅仅只有数厘米的时候，停滞了下来，再也不能寸进了！重重刀影在刹那间消失，真正的刀身浮现！

　　这刀身，竟是被两根手指夹住，这才不得寸进！

　　这名偷袭段尘的玩家，顿时就瞪圆了眼睛，仅凭两根手指就能夹住自己施展了技能的全力一刀，这……这也太假了吧！？

　　要知道他的实力乃是先天中境，施展出技能的全力一刀劈下，哪怕是先天后境，入微境界也比自己高的玩家强者，也不敢徒手硬接自己的这一刀啊，更何况，对方还仅仅只是伸出了两根手指，仅凭两根手指，就牢牢夹住了自己开山大刀的刀身！他的两根手指，就如同是铁钳一样！

　　能做到这一点，那么，眼前这个人的实力，又究竟恐怖到了何种程度！？

　　这名玩家的心思转动得很快，他知道这一次，自己算是踢到铁板上了！一咬牙，他毫不迟疑的弃刀，然后身体以极快的速度向后倒退，准备逃走！


第406章 修炼经验值！

　　只是他倒退的速度尽管很快，可段尘出手的速度却比他更快，那柄被他用两根手指夹住的开山大刀，在刹那间调转了方向，刀尖对准了飞速后退的这名玩家，然后嘭的一声，炸起了一片烟尘，直接在段尘的手中消失不见了！

　　刀身再次出现的时候，已经穿透了这名正在倒退的玩家胸膛，钉在了这名玩家身后的一片草丛里，直没至柄！

　　这名玩家的面容依旧显得朦胧，看不出他的表情来，他艰难的缓缓低下头来，看向了自己鲜血喷涌不止的胸口位置，然后他便维持着这个动作，身体向后栽倒。

　　也在这一刻，段尘收到了一条系统提示：“恭喜玩家段尘，杀死玩家一名，获得1小时修炼经验值！”

　　下一瞬，段尘视野边缘，那个绿色数字的下方处，出现了一个血红色的数字，数字跳动，从0变成了1！

　　段尘站起身，眼角余光扫过了视野边缘处的这两个数字，随即又看向了被自己杀死的那名玩家的尸体，这具尸体，在倒地之后的瞬间，便化作一道白光消失不见了，与尸体一起凭空消失的，还有从他胸口处喷出的那些血液以及那柄插入泥土，直没至柄的开山大刀！

　　所有关于这名玩家的一切，都被系统抹去了，唯一剩下的，便只有他在草地上踩出的那几个明显的脚印，以及那柄刀在地面上留下来的深深印痕！

　　这一切，都预示着这个海选赛场，真的只是一个由系统虚拟出来的比赛场地而已，并非真实，可在段尘的感觉之下，这片比赛场地，若轮真实程度，已经远远超过原来的战斗空间了，已经无限逼近了荒古世界的真实度了！

　　段尘就这样，在原地站了数秒钟时间，这数秒钟的时间，他想到了很多，也在心中做出了决定，数秒钟过去，他眼中的那片恍惚如潮水一般迅速褪去，重新恢复了清明以及……坚定！

　　他已经有些想通了，自己……又何必去纠结那个修炼经验值呢？

　　既然这个修炼经验值可以用在功法秘籍上，加速其成长，从某种程度上来讲，可以快速增强自己的实力，那么，自己还有什么好纠结的？在这个海选赛场上，每一个玩家都是经验值，都是经验值啊！

　　现在的自己，不能再犹豫迟疑了，收割这片赛场上的经验值，才是最重要的！

　　下一刻，呼，段尘施展出了大成级的缩地成寸来，身形一个模糊，直接便跨过了差不多100米的距离，出现在了一名玩家的身前，然后寂灭刀出现在了他的手中，随意一刀挥出，便精确无比的刺穿了这名玩家的心脏，一击毙命！

　　系统提示：“杀死玩家一名，获得1小时修炼经验值！”

　　也就在这一刻，段尘视野边缘处的那个血红颜色的数字，再一次跳动了，从1变成了2！

　　接下来，不过几分钟的时间里，段尘的身形宛如鬼魅一般，在这片沧澜城之外的草地区域不断闪烁移动，以极快的速度收割着这片区域内玩家们的生命！这些玩家的实力，都不是很强，就连先天后境的玩家，段尘都没遇到一个，最强的也就先天中境的实力而已。

　　而已段尘现在的实力，面对先天中境的玩家，已经不能用碾压来形容了，全部都是一刀秒杀！在这短短几分钟时间里，被他杀死的玩家，已经有72人了！

　　当又是一个缩地成寸，瞬移到了一名正在逃走的玩家身后，将其一刀击杀之后，段尘用眼角余光，瞥向了自己视野边缘处的那两个数字。

　　绿色数字：2321

　　红色数字：73

　　看着这个数字，段尘不由得皱了皱眉，他现在的记忆力很好，他可以清晰的回忆起，在海选赛才刚刚开始的时候，绿色数字显示的是2536，而在短短数分钟的时间里，这个数字便变成了2321，这意味着什么？这意味着，在这极短的一段时间里，已经有215名玩家被杀了，在这其中，只有73人是被自己所杀的，还有142人，是被别的玩家所杀的！

　　142，这可是142个小时的经验值啊！

　　自己这样一个个的杀，猎取经验值的速度还是太慢了一些，如果就这么下去的话，只怕整场下来，自己也并不能得到多少的经验值！

　　一边继续通过草木有灵搜寻着周围猎物，然后通过缩地成寸瞬移过去杀死猎物的段尘，心中开始思忖了起来，在又杀死了2名玩家之后，他的身形突然停顿在了原地，然后，他的目光看向了他身旁的那些齐腰高的深草丛！

　　下一刻，他身旁的这些草丛便开始剧烈扭动了起来，不过数秒钟时间，便化作了3株身材纤细，浑身碧绿的绿草木灵来！

　　这3株绿草木灵，排成了一排，笔直站在了段尘的面前，而段尘，则是眼中泛起了幽光，开始往这3株木灵的身体内，齐齐注入巫灵之力！

　　在才学会草木皆兵之后不久，段尘便已经发觉到了，往木灵的体内注入巫灵之力，可以大幅增强木灵的战斗力！巫灵之力注入得越多，木灵的战斗力也就越强！

　　又过去了数秒钟，段尘往这3株木灵的体内，都注入了他拥有巫灵之力的百分之30，令这3株木灵，每一株的实力都达到了先天后境的程度！

　　“好了！你们3个，给我分散开来，猎杀周围区域的所有玩家，万一遇到不能力敌的玩家，你们可以选择逃跑，同时在第一时间联系我，我会过去救援你们！”对眼前的3株绿草木灵‘充能’完毕之后，段尘还不忘记对它们3个嘱咐道。

　　3株绿草木灵都不会说话，齐齐对段尘一点头，表示它们明白了。

　　“好了，既然明白了，这便开始行动吧！”段尘一挥手，随即，他也不浪费时间，直接便施展出了轻功秘技‘缩地成寸’来，一瞬间便跨过了100米的距离，然后刷的一下，又施展出了一次缩地成寸，身形又向前横移出了70米的距离，出现在了两名正在激烈拼杀着的玩家面前！


第407章 厮杀中的那两人

　　这两名正在厮杀的玩家，他们的实力都只是先天初境而已，一人握着骨剑，一人手持厚重的石斧，两人半斤八两的，正斗得不亦乐乎，当见到一道身影突兀出现在他们的面前之后，他们当即一愣，就连架也不打了，而是转过头来，齐齐看向了段尘。

　　段尘却没给他们任何开口的机会，直接挥出了手中的寂灭刀，轻轻一刀，便收割走了这两名玩家的生命！

　　也就在这时候，那三株绿草木灵，也哗啦一下散了开来，化作了三道绿色的影子，向着不同的三个方向而去！

　　有了这3个帮手之后，段尘收割‘经验值’的效率，比起以前来，果然变得高了不少，有点无奈的是，在这片海选赛的赛场上，段尘虽然什么技能都可以施展出来，身上的道具与装备也都可以用，但似乎受到了某种限制，任新的魂魄却无论如何也召唤不出来，要不然的话，只要召唤出任新的魂魄来，让其附身在一个木灵的身上，以任新木灵那实力，杀起海选赛场里的这些玩家，效率比之段尘来，只会更高！

　　眼角边缘处的那个绿色数字，依旧在不断变小着，至于位于绿色数字下方处的那个红色数字，则在不断变大着，从刚开始的73，变成了超过100，直到现在的303！

　　这也即意味着，段尘与他手下的那3株木灵，已经杀死了303个玩家了！

　　在这段时间里，段尘渐渐也摸索到一些诀窍了，那便是，在这片海选赛场之内，实力普通的玩家之间，如果对上了的话，因为他们的实力，相差并不是很大的原因，一般是比较难在短时间内分出胜负来的，即便分出胜负了，一方如果一心想要逃跑的话，另一方也是很难追上，并且杀死对方的。

　　真正使得场中玩家数量锐减的，是那些实力明显超过了普通玩家，可以对普通玩家进行快速有效杀伤的高手玩家，这部分的玩家，数量并不多，满打满算也就数十个而已，可就是这些玩家，令场中玩家的数量，以一种惊人的速度在锐减着！

　　想明白了这点之后，段尘便很果断的改变策略了，他不再去刻意杀死那些实力普通的玩家了，而是身形如一道幻影一般穿梭在这片海选场地内，专门寻找那些实力明显强大的玩家高手进行猎杀！

　　至于他手下的那3株绿草木灵，则依旧持续着它们先前的那种策略，见到玩家就杀！如果遇到打不过的就跑，等待段尘过去救援它们！

　　大乱斗依旧在持续着，时间继续流逝，死在段尘手中的玩家，段尘自己都懒得去计算了，他只知道，那种可以快速杀死普通玩家的玩家高手，死在他手中的，都已经有超过10个了！

　　因为所有玩家的面部，都被系统做了模糊化处理，谁也不知道对方是谁，因此，即便段尘在这片海选赛场上，神挡杀神，佛挡杀佛，手中几乎无一合之敌，可他依旧没有引起多少玩家的注意，一个原因是他现在和所有玩家一样，也长着一张模糊的大众脸，另一个原因则是，见过他出手的玩家，绝大部分已经挂掉了！

　　沧澜大部的海选赛场，并不是无限宽广的，它以破败的沧澜城为中心，再加上沧澜城周边的平地和那一片草地，以及草地之外的一小片并不算茂密的山林与那一片矿场，其余地方，都笼罩在了一片朦胧的白雾之中。

　　这片区域，面积其实也不算小了，如果是普通人的话，从场景的一边步行走到另一边的话，估计要花去一个小时以上的时间，只不过，能够进入这片海选赛场的，最起码都是先天初境的玩家！

　　先天境的玩家，哪怕是最弱的先天初境玩家，速度比之普通人来，也要快出了数十倍不止！因此，这片赛场，虽然并不显小，但对玩家们来讲，也不能用大来形容了。

　　时间，不知不觉间，已经过去了一刻钟了，无论是在山林里，还是在草地上，亦或者是在沧澜城的那片废墟之中，到处都有着玩家在相互厮杀着，各种各样的攻击型技能在玩家们的手中出现，还有那些由玩家们驯养出来的荒兽啊，尸傀，厉鬼之类的，也都被他们的主人给放了出来，协助他们的主人进行战斗！

　　有战斗，便会有死亡，在这片沧澜大部的海选赛场之上，自不同的区域内，时不时便会有一道白光亮起，这便代表着，又有玩家在战斗中死亡了！

　　此刻的段尘，正在场景边缘处那低矮的山林之中穿行着，之所以选择这里为活动区域，是因为这里存在的草木最多，他草木有灵在这种环境下，探查效果最佳，如果换做是在那片沧澜城的废墟之中的话，他草木有灵的探查，便会受到极大的限制！

　　如风一般穿行在低矮的山林之中，段尘目光一凝，随即微微侧过头来，看向了某处方向，他终于又找到可以猎杀的目标了，而且好事成双，在那处方向厮杀着的，并非普通玩家，都是玩家高手！

　　呼！段尘身轻如燕，施展起了大圆满级的穿林越谷轻功，如一道风一般，向着那处方向冲了过去，这个时候，他倒是没再施展他那大成级的缩地成寸了，毕竟轻功秘技缩地成寸，施展起来太过消耗体力以及先天罡劲了，并不能太过频繁的施展。

　　至于被段尘给盯上了的这两人，并不知道段尘的靠近，他们依旧在激烈的战斗着！

　　两人的脸上都被系统给刻意打了一层马赛克，看不清楚面容，可通过自他们身上透发出来的先天罡劲浓郁程度来判断，他们都有着先天后境的实力！

　　这两人，一人持着一柄流光溢彩的长剑，另外一人，则手持一柄异常厚重的漆黑巨斧，这柄漆黑巨斧上幽芒闪动，因为太过巨大，看起来就像是一块乌黑的厚重门板一样！

　　两人都是先天后境，交手的速度自然不会慢，一秒钟的时间里又交手了数十下，最终还是手持门板，如黑熊一般壮硕的那名玩家占了上风，他手中的门板……咳咳，巨斧带起了一片刺耳的呼啸声，以及一股强烈的风压，以万钧之势，直接扇在了持剑男子的身上！


第408章 再遇徐靖

　　持剑男子猝不及防之下，根本来不及闪避，只得将他那柄流光溢彩的长剑横在胸前阻挡攻击，与此同时，一片土黄的光芒也自他的身上亮起，将他笼罩其中！紧接着，他整个人就被门板巨斧带起的那股巨力给扇飞出去了数十米远！

　　轰！持剑男子的身体狠狠撞在了一株树木的树干上，直接将那树干撞得断裂开来，即便如此，他身上的那股冲势还未完全散去，撞裂树干之后，又继续向前，在地面砸出了一个明显的人形凹陷来！

　　即便那片土黄的护身光幕，已经为他卸去了大部分的撞击力道，持剑男子还是够呛，一拍地面，自人形凹坑里跃出的时候，整个人都有些踉跄。

　　呼！那名占了上风的壮硕玩家，再一次挥舞着他的巨斧冲了过来！似不愿意给持剑玩家丝毫的喘息之机！

　　持剑玩家一边身形往后爆退，一边大叫道：“这位兄弟，你又何必与我过不去？与其和我纠缠，你不如去多杀几个普通玩家实在啊！”他与这壮硕玩家并不认识，以前也从没听说过在沧澜大部范围内，有什么用斧的厉害玩家存在！可不认识也很正常，毕竟在荒古时代里，藏龙卧虎，玩家们各有机缘，不为大众所知的高手玩家，有很多！

　　“杀那些弱鸡一样的普通玩家，多无趣？要杀就要杀徐二公子你这样的，才够味！”壮硕玩家嘿嘿一笑，手臂一振，化作一道黑影，逼近了踉跄后退着的持剑男子，同时，他手中的那柄漆黑巨斧，闪动着幽光，疯狂往持剑玩家的头顶砸去！

　　到了这个时候，持剑男子已经没什么时间再说话了，也来不及逃走了，只得一边拼命闪躲，一边用他手中的剑竭力抵挡对方的疯狂攻击！

　　不过一秒钟的时间，双方又以极快的速度交手了数十下，持剑男子的实力尽管也很强，可在巨斧玩家的面前，很明显就有些不够看了，这不到一秒钟的时间里，他的护体光幕被破开，整个人再一次被那如门板一般厚重的巨斧给劈飞了出去！

　　这一次，没了那道土黄光罩护体，在那重重一斧之下，持剑玩家手中那柄流光溢彩的长剑，直接被震得脱手飞了出去，而他整个人，也再一次被巨斧给扇飞了出去，接连撞断了两株树木的树干之后，身体狠狠撞击在了第三株树木的树干上面，令这株还算粗大的树木剧烈晃动了起来，落下了满地的叶片！

　　至于持剑玩家，更是显得凄惨，哪怕有着先天罡劲护体，双腿与双手，也都不自然的扭曲了，软软摊在了粗大树木的树干下方，不能动弹，下一刻，忍不住又是一口鲜血吐了出来！

　　至于那名手持巨斧的壮硕玩家，则是大踏步向着这边走来，一边走，一边得意的大笑：“咱们沧澜大部区域里，大名鼎鼎的流剑公子徐靖，也不过如此嘛，还不是被我两斧头就给干趴下了？！”

　　徐靖的一张脸，被系统给打了马赛克，看不到他的表情，他努力挣扎着想要站起，却是无论如何，都站不起来了。

　　眼看着壮硕玩家已经走近到了距离他身前不远处，手中的巨斧带起了一阵强烈的风压，就要当头劈下的时候，一道身影瞬间便出现在了这名壮硕玩家的身旁，与他一起出现的，还有他手中那柄带着幽芒的厚背长刀！

　　这名身材壮硕的玩家，虽然用的是巨斧这种重武器，可他的反应却是极快！一边果断向着一侧移步后退，一边将那如门板一样的巨斧横在了自己面前，阻难突兀出现的攻击！

　　这漆黑巨斧，在攻击的时候，势大力沉，可劈可砸，威力无穷，在防御的时候，亦非常不的错，可以直接当做盾牌来使用，防御敌人的进攻！

　　只不过这一次，壮硕玩家却是失手了，那柄带着幽芒的厚背长刀，在这一刻，哪里还像是一柄刀？瞬间变得比游鱼还要灵活，一下便穿过了巨斧的拦截，随即又斩破了一片青色光芒的防护，下一瞬，直接斩在了壮硕玩家的肩膀处！

　　噗嗤！壮硕玩家身上那属于先天后境的浓郁罡劲，就跟纸糊的一样，直接被破开，然后，长刀继续往下，一刹那间，就将壮硕玩家整个人给斜斜劈成了两半！

　　只一刀，段尘就将这个看起来嚣张不已，实力也极为强悍的持斧壮汉给一刀秒杀了！干脆利落，毫不拖泥带水！

　　看着在一瞬间，便被切割为了两半，化作一道白光消失不见的壮汉尸体，重伤躺在地上的徐靖，眼珠子都快要瞪出来了，他与这壮硕玩家交手过，知道这名壮硕玩家的实力有多恐怖，可只在眨眼间，就被这突然冒出来的神秘玩家给一刀杀死了，那么……这名突然冒出来的神秘玩家，他的实力又该有多恐怖？！

　　“谢谢了。”徐靖看了眼面前持刀站立的神秘玩家，在说了声谢谢之后，便默默的闭上了眼睛，等待着死亡的到来，理智告诉他，这名神秘玩家，在杀了自己的那个对手之后，下一刻就会杀自己了。

　　只不过，在等待了数秒钟之后，意料中的那一刀，并没有落在他的身上，徐靖心中疑惑，忍不住睁开了眼睛，看向了站在自己面前的这个持刀神秘玩家。

　　“徐二，好久不见，你难道不认识我了？”段尘脸上露出些笑容来，看着躺在地上的徐靖。

　　“你是？”徐靖有些疑惑，抬起头来，仔细打量着这个一张脸都笼罩在了迷雾之中的神秘玩家，随即似乎是想到了什么，惊叫道：“你是段尘！？”

　　“不错，我是段尘。”段尘点了点头，看着躺在地上，受伤很重的徐靖，心中不由有些唏嘘与感慨。

　　他与徐靖，早在未出柴石部落的时候，便已经认识了，虽然说不上是朋友，但怎么也算是熟人了，本以为在离开了沧澜大部之后，两人便再也不会相见了，谁想到，两人在这一次的海选赛场上，竟然以这种方式，再一次相见了。

　　“段兄……咳咳，段兄好久不见，实力愈发的恐怖了，而且还神出鬼没的……本以为段兄你会在遗山那边参加海选赛的，却不声不响的跑到沧澜这边来了，我为沧澜的众高手，默哀1秒钟。”徐靖见到眼前这人是段尘之后，躺在树干下方，虚弱的说出了这些话来。


第409章 身穿黑色麻布衣的玩家

　　“徐二，你也不错，好久没见，你现在都已经是先天后境的大高手了。”段尘笑了笑，说道。

　　徐靖算是他的熟人，能够在这片海选赛场上见到这个昔日的熟人，段尘还是很高兴的。

　　“呵呵，哪能和你段兄比，你现在的实力……只怕我处在最巅峰的时期，在你手中也撑不下一招吧？”徐靖很虚弱，自嘲般笑了笑之后，又看向了段尘：“来吧，不用客气，给我个痛快，送我出这片海选赛场吧。”

　　段尘盯着眼前的徐靖，最终摇了摇头：“你勉强也算是我段尘的朋友，我不杀你。”

　　徐靖一怔，随即又苦笑了起来：“勉强算是朋友？段兄，我可一直把你当做朋友看待的，你这样子对我，实在是太打击人了。”

　　段尘摇了摇头，不再去理会躺在树下奄奄一息的徐靖，转身就走，如果徐靖值100个小时以上的修炼经验值，他一句废话也不会多说，会直接一刀杀了他，但徐靖和其他那些玩家一样，只值1个小时的修炼经验值，因此，看在是熟人的面子上，段尘不杀他。

　　“喂，段兄，你有那种特效疗伤药么？给我一些呗，比赛结束之后，我十倍奉还怎么样？”在他身后，徐靖虚弱地喊道。

　　段尘就连脚步都没有停顿，直接装作没听见，身形一个模糊，呼的一下，便向着一处方向窜出了数十米的距离！

　　特效疗伤药，他段尘的纳戒里有很多，可他为什么要给徐靖？好让徐靖治疗好了伤势之后，生龙活虎的去与他段尘争抢经验值？

　　在现在的段尘看来，躺着的徐靖，要比活蹦乱跳的徐靖好得多，至少不会去与他段尘争抢那些经验值！

　　这一场海选赛中获取的修炼经验值，如果真如系统描述的那样，可以加速功法修行的话，那么对他段尘来说，真的很重要，很宝贵，自然是越多越好！

　　离开了徐靖之后，段尘继续在沧澜大部的海选场地上行走，不断猎杀着沿途所遇到的玩家，而随着时间的流逝，海选场地上的玩家数量，明显变得少了许多，剩下的玩家，也都变得谨慎了不少！借着周围的地形，他们将自己掩藏在了不同的区域角落里面，如猎手一般，小心谨慎的寻找着自己的猎物！

　　毕竟，场中大部分玩家的实力，都只是先天初境而已，他们的实力很弱，处在最底层，只能是被猎杀的对象，并不能像段尘那般，可以仗着实力，肆无忌惮！

　　只不过，这些玩家，自认为躲藏得很好，可在段尘草木有灵的感知之下，他们的身形却一个个的完全暴露了出来，根本就无所遁形！

　　一时间，段尘突然觉得这些普通的先天境玩家很可怜，荒古时代游戏很残酷，他们参加这个所谓荒古玩家争霸赛的海选赛，其实并不能得到任何的好处，唯一的作用，就是将自己作为经验值，贡献给那些实力强大的玩家，如绿叶一样，去衬托那些鲜花。

　　只是这个念头刚一出现，便在段尘的心中散去了……

　　呵呵，自己又有什么资格去可怜这些普通先天境玩家？相比起他们来，自己更可怜！至少他们并没有被关注，什么都不知道，可以在荒古世界里尽情的体验这个异世界的风光！而自己呢，自己已经被世界政府所关注，还被带上了一副黑色的镣铐，自己看似在这海选赛场里风光无限，却已成囚徒，又有什么资格去可怜他们！？

　　这般想着，段尘的心又冷了下来，他化作了一道迅疾且诡异的风，在这片并不算很大的山林中穿行着，手中的长刀就宛如死神的镰刀，每一次挥出，必然有至少一名玩家被杀死，无论这名玩家是普通先天玩家，还是那种实力已经达到了先天后境的所谓高手玩家！他们……没有一个人可以在段尘的手中撑过一招！

　　只能说，完全掌握级的入微，对于一个人实力的增幅，实在是太大了！

　　当段尘还是基本掌握级入微的时候，如果不是因为胸口带着无暇玉琼钩，他差一点被荆棘鸟那名先天巅峰境的杀手一击秒杀！而在祖灵秘境的训练空间内，他更是被训练者‘悟’，秒杀过数百次！

　　这就是完全掌握级入微与基本掌握级入微的差别，几乎就是一个天上，一个地下！

　　就当段尘在这片不算太大的山林里，猎杀着经验值的时候，他的身形突然一顿，然后转过头来，目光中泛起了一抹金色，越过了眼前并不算茂密的林木，越过了林木之外那片不算大的草地，看向了草地后方处的沧澜城废墟！

　　就在刚刚，他召唤出的一只木灵，就在那片沧澜城的废墟里，被一名玩家击杀了，这名玩家的实力很强大，那只实力达到了先天后境的木灵，甚至连逃跑都做不到，直接就被那玩家用一杆长枪，给搅成了漫天碎叶！

　　段尘从沧澜城废墟的方向，收回了自己的视线，看向了离他不远处的一丛灌木，在他目光的注视之下，这丛灌木剧烈变幻了起来，数秒时间，便化作了一株灌木木灵，当灌木木灵将自己的根须，从坚硬的土壤里拔出来的时候，段尘的身形早已经从它的眼前消失不见了，化作了一道灰色的影子，以一种极为恐怖的速度窜出了这片不大的山林，进入了草地，向着草地之后的沧澜城废墟而去！

　　与此同时，沧澜城废墟，接近湖心小岛的一片倒塌的石屋旁。

　　石屋明显已经倒塌有很长一段时间了，甚至在周围，以及那些石头缝隙间，已经有一些杂草生长出来了，一名一身黑色麻布衣服，长得很是高大的玩家，正坐在一块厚重的石块之上，双眼微闭，似在假寐，又似在闭目养神，在他的身旁，正笔直立着一根墨绿色晶莹剔透的长枪，长枪冰寒，周身散发着蒙蒙的水汽。

　　而在长枪的不远处，则是一摊被搅碎的草叶。


第410章 张寒羽！

　　这些草叶，是段尘的一株绿草木灵被‘杀死’之后留下来的，而这名坐在石块上，身穿黑色麻衣的高大玩家，正是干掉段尘这株绿草木灵的‘凶手’！

　　又在石块上静坐了片刻，黑衣玩家蓦地睁开了眼睛，他的目光很亮，看向了前方：“段尘，你终于过来了。”

　　在他的前方处，同样是一片倒塌的石屋，到处都是散乱的石块与丛生的杂草，除此之外，空无一人。

　　目光看向这片倒塌的石屋，黑衣玩家继续淡淡说道：“早在看到你木灵的时候，我便知道是你了，现在整个荒古世界里，掌握草木皆兵的，只有你一个。”

　　倒塌的石屋后面，转出来了一个身影，手持泛着幽光的厚背长刀，正是段尘！

　　“你是？”段尘看着眼前的黑色麻衣男子，开口问道。

　　“自我介绍一下，我叫张寒羽，我那个不争气的堂弟，曾给段尘你造成过一些不必要的麻烦，我这个做哥哥的，代他向你道歉了。”黑色麻衣的高大男子，站起身来，脸尽管笼罩在了迷雾中，但他人往那一站，便散发出了惊人的凌厉气势来！

　　张寒羽！眼前这个人，竟然是张寒羽！

　　段尘目光一凝，再次仔细打量起了眼前的这名高大男子来，张寒羽的名字，他自然是听过的，长期霸占着寒山榜前三的存在，与寒山榜第一的许为良共同组建寒羽部落，其实力虽然比起寒山榜第一的许为良来，要稍逊了一筹，但作为荒古时代里最顶尖的玩家之一，他的实力，绝对恐怖！

　　在论坛里，段尘也查找过他的资料，张寒羽，主修的是一种叫做‘伏鹰裂马’的枪法，他手中的武器，是一杆叫做‘沥水枪’的极品宝兵，这种配置，在神豪之中，其实算不得什么，但就是凭着这点配置，张寒羽稳坐在了寒山榜前三，玩家们评判出来的十大高手排行榜中，也有他的名字！

　　“张傲是张傲，你是你，你不必为他道歉。”段尘摇了摇头。

　　张寒羽点点头，依旧注视着段尘：“段尘，说实话，我以为你会在遗山大部参加海选赛的，没想到却在这儿遇上你了。”

　　段尘看向眼前的张寒羽，也不示弱：“我也是，你和许为良经营的老巢，不是玄水大部么？怎么跑到沧澜这边来了？”

　　张寒羽微微一笑，很是坦然地说道：“一个大部，只有一个出线名额，我打不过许哥，便只能离开玄水，来其它大部了。”

　　“然后，我们两个就遇到一起了？”

　　“对，然后我们两个就遇到一起了，一个大部，只有一个出线名额，所以，段尘，我们之间，必有一战！”张寒羽说到这里的时候，一股极为凌厉的气势，再次从他身上透发了出来，就宛如笔直立在他身旁那杆透发着迷蒙水雾的沥水枪！他继续一字一顿的又接着说道：“所以，段尘，对不起了，我只能送你出去了，沧澜赛场，出线的人只有一个，只能是我！”

　　段尘不再说话了，而是避过那些乱石，向着旁边的空地一步步缓缓向后退去，当退出整整10步之后，他伸手抬起了自己手中的寂灭刀，对准了眼前的张寒羽！

　　张寒羽也是伸手握住了立在一旁沥水枪的枪杆，手臂发力轻微一震，便将钉在地上的沥水枪给拔了出来！冲着段尘点头示意了一下，自他身上透发出来的，除了凌厉之外，便是一股子强烈的自信，他是寒山榜前三，除了面对许为良之外，他无惧任何玩家！

　　简短的对话之后，剩下的，便是战斗！两人都是站在荒古时代最巅峰的玩家，相隔又不到20米的距离，几乎是一瞬间之后，两道身影便相撞在了一起！

　　嘭！两人相撞的地方，瞬间爆起了一团耀眼的光亮，下一刻，两道身影又以比之前更快的速度倒飞了出去，相隔50米左右站定！

　　“完全掌握级入微？段尘你竟然也是完全掌握级入微？！”张寒羽的脸，笼罩在一团迷雾之中，但听声音，却显得有些凝重！在他搜集到的资料里，段尘擅长的是感知与速度，正面对战的能力很一般，入微等级也只是基本掌握级而已，根本就不是自己的对手，谁成想，资料有误！这段尘，竟然与他一样，也是完全掌握级入微！

　　段尘点了点头，算是承认了，他的面容倒是显得很平静，对张寒羽这个寒山榜第三的强者，是完全掌握级入微，没有一丝一毫的意外！

　　下一刻，两人没再说话，而是再次化作了两道灰黑色的影子，冲撞在了一起！

　　兵器撞击的声音，就像是在一个地方，同时点燃了十多挂鞭炮一样，密密麻麻的炸响！段尘与张寒羽交战的地方，除了兵器撞击时候爆出来的耀眼火光之外，就只剩下了弥漫着的水雾，以及一片幽光在其间穿梭！

　　张寒羽的沥水枪，不愧是神豪看得上的武器，虽然只是极品宝兵级，可它的坚韧程度惊人，与段尘手中未成形的灵宝级寂灭刀撞击，竟然能够做到丝毫无伤，而且，在交战的时候，自枪头上聚起了一团浓郁的水雾，这片水雾跟着沥水枪枪尖一起游走，阻碍人的视线，让人不能准确寻找到枪尖的具体位置！

　　好在现在的段尘，对于天地自然的感悟，已经到了第1重境界了，有着天地自然对于身体各处的增幅，令他哪怕只有着先天后境的实力，但在面对先天巅峰境的张寒羽的时候，依旧不落丝毫下风！

　　两人的交战，就这样持续了差不多10秒钟的时间，在两人战斗时候的罡劲波及之下，周围无论是碎石，还是杂草，都无声无息间寸寸碎裂，化为粉末！

　　一些藏身在沧澜城废墟里的玩家，也听到了这边的动静，在好奇心的驱使下，一个个小心翼翼的摸了过来，却又不敢靠得太近，在距离段尘与张寒羽大约200米以外的地方，从‘掩体’里，微微探出了他们的脑袋来，进行观战！


第411章 段尘与张寒羽

　　战斗依旧在持续着，不到20秒钟的时间，便已经彻底白热化了！

　　战斗了这20秒钟之后，段尘已经差不多摸清楚了张寒羽的大致实力与战斗方式了，一直只在外围游走，战斗得很是小心谨慎的他，突然身形一个模糊，施展出了轻功秘技缩地成寸来，这一次的缩地成寸，跨出去的，不是极限的100米，而是只有3米，就是这3米的距离，令段尘的身影直接穿过了沥水枪那重重的枪影，撞入到张寒羽的身前，与他近在咫尺，进行缠斗！

　　段尘这一下，彻底打乱了张寒羽的战斗节奏，他虽然也是完全掌握级的入微，但他很明显没有段尘那种在训练空间里，被杀数百次的战斗经历，也没有被人迫入到内圈的经历，这一被段尘近身，段尘便可以明显的感觉到，张寒羽出枪的节奏，有些乱了！

　　这张寒羽，虽然也是完全掌握级的入微……但论内心的坚韧程度，他完全比不上祖灵秘境中训练空间里的悟！

　　在被段尘成功近身之后，张寒羽便开始身形向后爆退，想要再次拉开与段尘的距离，好重新施展他的枪法，可段尘又哪里会给他这个机会？施展起了大圆满级的穿林越谷来，如影随形般跟在张寒羽的身侧，同时，他手中的寂灭刀，带起了一片幽暗的影子，疯狂的劈砍向了张寒羽，令张寒羽只得挥舞着手中的长枪，勉力招架抵挡！

　　嘭！终于，张寒羽的防守出现了漏洞，令段尘手中的寂灭刀，带着幽芒，狠狠劈在了他那打了马赛克的脑袋之上！

　　噗！一道墨色的光罩在这一刻凭空出现，阻拦住了段尘的攻击，令段尘这一刀，如砍在了一片橡胶上，刀身只陷进去了墨色光罩之中半寸，无功而返！

　　这时候，张寒羽的脑袋依旧笼罩在那一层迷雾之中，看不出什么表情来，只听他一声低吼，手臂用力，枪势如龙，沥水枪那晶莹墨绿的枪身挥出了一片带着水雾的枪影，在暂时逼退了段尘之后，张寒羽的身影同样在后退，他踏出了一种带着玄奥之意的步法，刷的一下，便向后退出了数十米远，然后开始蓄势！

　　段尘自然不会给他蓄势放大招的机会，施展起了穿林越谷，踩踏着地面上的乱石，紧跟而上！

　　就在段尘接近到与张寒羽只剩下不到5米距离的时候，他突然感觉到了一股强烈到令人窒息的危机感袭来，在这股危急感的侵袭之下，段尘只感到后脊背发凉，几乎是想也不想的，便施展出了轻功秘技‘缩地成寸’来，身体一瞬间，向着一侧方向爆退出了极限的100米距离！

　　也就在段尘身形退开的这一瞬间，张寒羽手中那杆墨绿颜色，晶莹剔透的沥水枪，便直直向着他先前所在的位置刺来！自沥水枪的枪身之上，竟同时出现了一只展翅高飞的雄鹰以及一匹四蹄狂奔的健马虚影，这两道虚影虽然虚幻，但却拥有着极为凌厉的气势，虚影极为传神，宛如真的一鹰一马！

　　轰！两道虚影狠狠向前冲去，拦在它们面前的，无论是杂草，还是乱石，还是其它，都在刹那间，崩碎成了一片极细微的灰尘，两道虚影所过之处，那拦在它们面前的一大片石屋倒塌之后留下来的废墟乱石，都在无声无息间，彻底化作了虚无！就连地面，都被犁出来了一片深深的痕迹！

　　只这一下，张寒羽的前方处，就被清空出了一片宽度超过10米，长度超过了40米的‘空地’出来！这威力，都快赶得上现实世界里导弹的威力了！

　　远远躲在一旁观战的那些玩家们，都不由得倒吸了一口凉气，这个时候，早已经有眼尖的玩家通过武器，装束，以及施展出来的功法，大致猜测出对战中那两名玩家的身份来了！

　　一个是大名鼎鼎的张寒羽！一个则是凶名在外的段尘！

　　这两个世界级的煞神，怎么都到沧澜大部这边来了？那些实力普通，单纯只是过来看戏的先天境玩家，倒还好，还能保持平常心，可一些实力还不错的高手玩家，却是感到心中一阵阵发苦，如果说是以前，他们觉得自己还有那么一丝可能，可以在沧澜的海选赛场上出线的话，那么现在，当看到这两大世界级高手的‘惊世一战’之后，他们心中最后那一抹希望也都破灭了，心中苦涩得只想骂娘！

　　尼玛，现在的沧澜部都成这个样子了，你们还一个个的过来干嘛？上赶着投胎啊！？

　　战场上，施展出了一记大杀招的张寒羽，收回了刺出去的沥水枪，然后脚步踩出同样玄奥的步法，开始快速移动，同时，他的手中出现了一个精致的玉瓶，从玉瓶里倒出一枚绿豆大小的漆黑浑圆丹药来，一扬脖子，吞了进去！很显然，刚刚施展出来的那一招，对他来说，消耗很大！

　　只是，他的身形才向着一旁移动出不远，段尘的身影便刷的一下，突兀出现在了他的身前！

　　张寒羽立即将自己的沥水枪横在了胸前，准备应对段尘接下来的攻击！

　　段尘却没有立即动手，而是在他的眼中，泛起了一片莫名的幽光来，便听他淡淡对着眼前的张寒羽说道：“张寒羽，你不是说你要送我出去么？刚刚那记杀招，应该算是你的大招了吧？很遗憾，哪怕你用出大招来了，依旧没能送我出去。”

　　段尘在战斗的时候，一般是很少废话的，可这一次却不一样了，这次，在说话嘲讽张寒羽的同时，他已经暗暗用出了他的摄魂术来！试图影响张寒羽那本就有了波动的心湖，让他的心湖，变得更加的荡漾！

　　段尘目前的摄魂术，是大成级，大成级的摄魂术，让他在现实世界里的时候，面对普通人，那是摧古拉朽般，无往不利，可当对方是先天巅峰境界的玩家的时候，他所能做的，也仅仅只是在悄无声息间，扩大对方心湖里的涟漪，让其变得不再冷静！

　　这样的话，当对方的心湖有了起伏，心灵有了漏洞，完全掌握级的入微，自然而然的，也会存在破绽！


第412章 漆黑箭矢！

　　这是段尘在与玩家之间的对战中，第一次尝试施展摄魂术！

　　虽然哪怕不施展摄魂术，扰乱张寒羽的心神，在经过了先前一系列的战斗之后，摸清了张寒羽的底细，他也有把握将对方战而胜之，可那样子的话，需要消耗的时间实在是太多太多了，毕竟对方是入微完全掌握级，同样有着极品防御法宝的张寒羽，而不是修炼空间里那个没有任何护身道具的‘悟’！

　　段尘暗暗施展摄魂术，所说出来的这些话，似乎真起到了作用，张寒羽的情绪，似乎真被摄魂术给影响了，变得很冲动，他低吼一声，竟主动冲了过来，挥出了他手中的那杆长枪，化出一片枪影，横扫向了段尘！

　　只是，他的这一枪，只扫中了段尘在原地留下来的一片残影！

　　呼的一下，段尘再次施展了轻功秘技缩地成寸，好似瞬移一般，穿过了那一片枪影，逼近到了张寒羽的身前，然后，他手中那柄带着幽光的寂灭刀，疯狂向着近在咫尺的张寒羽砍去！

　　张寒羽忙收回了沥水枪，竭力抵挡，只不过，或许是因为他的心神有了起伏的原因，他抵挡得很吃力，甚至可以说是漏洞百出，好在他还有他的极品防御法宝，那道墨色的光罩再一次出现，抵挡住了段尘的疯狂攻击！

　　接连十数刀，都被这道墨色光罩所阻拦，而这道黑色光罩只是光芒变得黯淡了一些，除此之外，毫发无损，就连段尘都有种想要骂娘的冲动了！尼玛，既然是海选赛，能不能公平公正一点啊，土豪玩家们有钱任性，顶着这么一个超厚乌龟壳，谁砍得动啊！负责策划这一次海选赛的人，难道是猪脑子么？既然是比赛，就应该禁止携带这类防御法宝好不好！

　　他却忘记了，自己的脖子上，也戴着个无暇玉琼钩，这玉钩，哪怕比起张寒羽的防御法宝差一些，估计也逊色不到哪里去。

　　而这个时候，张寒羽也意识到了自己有极品防御法宝护体，段尘短时间内根本不可能伤害得了自己，于是，他大吼一声，干脆彻底放弃了防御，也不再后退，而是挥舞着他手中的沥水枪，全力攻向了段尘！

　　只是，这时候的他，攻击看似疯狂，却已经没有了章法可言，状态下降得有些厉害，那攻向段尘的一枪枪，都被段尘给躲避了过去，可段尘在躲过他长枪进攻之后，向他劈砍过去的那一刀刀，他却完全没有躲避！

　　于是，那道墨色的光罩，在段尘手中寂灭刀接连不断的劈砍之下，光芒以肉眼可见的速度，变得黯淡了下来，最后，几乎到了完全透明的程度了！

　　也就是在这一刻，张寒羽低喝一声，挥出手中沥水枪，暂时逼退了段尘之后，他的身形开始向后爆退！

　　爆退出了数十米之后，张寒羽看着迫近过来的段尘，冷笑着开口说道：“段尘，我承认你很强，是我小瞧你了，可你想要杀死我，也不可能！我的纳戒里，像这样的防御法宝‘墨守’还有十来块，你觉得你能杀得死我么？”

　　段尘一语不发，心中却是有着千万只草拟吗呼啸而过！这尼玛，还怎么打？一个超厚乌龟壳也就算了，人家竟然还有十来个这样的超厚乌龟壳！

　　既然如此，就只有这么一个办法了，段尘双眼微微眯起，他准备在张寒羽更换防御法宝的时候，使用他的‘精神冲击’进行突袭！‘精神冲击’一直是被段尘当做底牌来的，在面对玩家的时候，除了对那个怪物一样的李忌言用过一次，他就从来没有使用过！

　　只不过，出乎段尘意料之外的是，下一刻，冷笑中的张寒羽却是再也笑不出来了，而是有些气急败坏的大吼道：“怎么回事？！为什么取不出来！？我的这些法宝为什么取不出来！？”

　　而就在他错愕大叫的时候，段尘又一次逼近到了他的身前，手中的寂灭刀瞬间劈砍在了他身上的那片几乎已经变得完全透明的光罩上面！

　　嘭！护身光罩在这一刻，彻底的破碎了，一刀之后，段尘又是一刀，劈砍向了已经没有了任何防御法宝护体的张寒羽，轻松便绕过了张寒羽慌乱间拦截过来的长枪，最终狠狠劈在了张寒羽的肩膀部位！

　　锵！一片耀眼光芒亮起的同时，一道金铁交击的声音响起，段尘的这一刀，轻易便穿过了张寒羽身上的护体罡劲，然后斩在了他的肩膀上面，却并没有如他所料般，将这张寒羽一刀斩为两段，而是给他一种一刀斩在了金石之上的感觉！

　　耀眼光芒暗淡的时候，段尘便从张寒羽肩膀处黑色麻衣破损的地方，看到了一片金属的光泽！

　　敢情这张寒羽的身上，还穿着一副刀枪不入的护身内甲啊！

　　不过，既然张寒羽身上那如乌龟壳一样的护身法宝，都被自己破掉了，段尘又怎么会在乎这种护身内甲！？这种内甲，防御得到身体，又防御不了头部位置！

　　于是，在又一次避开了张寒羽的一枪之后，段尘手中的刀，在空气中划出了一道轨迹，径直斩向了张寒羽的头颅！

　　张寒羽竭力后退闪躲，同时挥舞着手中的沥水枪拦截段尘的攻击，在生死危机的压迫之下，这一刻的张寒羽，竟然爆发出了他的潜力，沥水枪划出了一片带着水雾的枪幕，竟硬生生的拦住了段尘的攻击！

　　但这种拦截，也仅仅只是拦截了2秒钟的时间而已，两秒钟时间之后，已经拦截了超过100刀的张寒羽，挥枪的速度稍微慢了那么一丝，段尘的寂灭刀便越过了他的沥水枪阻拦，狠狠砍在了张寒羽的脖颈之上！

　　这一次，不再有其它的悬念与意外，张寒羽的脑袋直接被一刀切下，鲜血喷涌中，大好头颅向外抛飞了出去！

　　从张寒羽的防御法宝‘墨守’破碎，一直到他被段尘杀死，整个过程很短，张寒羽甚至连一个字都没来得及说出来。

　　而在张寒羽的无头尸体，与他抛飞出去的头颅，刚刚泛起白光，将要化为一道白光自海选赛场上消失的时候，挥出那一刀的段尘，却在心中涌出了一股恐怖的心悸感，在这股心悸感的驱使下，他的身体本能的向着一侧方向横移躲避！

　　就在这一刻，一道漆黑无光的细长箭矢距离他已经只有咫尺之遥！


第413章 逃跑的持弓玩家

　　段尘终究没能完全躲开这根漆黑无光的箭矢，被这根箭矢射在了身上！

　　这一瞬间，有碧绿色的光芒亮起，阻拦在了这根箭矢的前方处，然后，碧绿色的光芒开始迅速变得黯淡，这根看起来毫不起眼的箭矢，也在这一刻，寸寸碎裂，化为齑粉！

　　段尘眼角余光看向了挂在自己脖子上的无暇玉琼钩，发现自己的这块无暇的碧绿玉佩上，竟然开始出现了裂纹与瑕疵，刚刚那一箭，箭矢看起来很普通，威力却超乎想象的恐怖，能够承受天人境强者一击的无暇玉琼钩，竟在一刹那间，被抽空了一半以上的防护能量！

　　刚刚，段尘还在心中不满海选赛中，为什么能够携带防御法宝之类的道具，却不想在下一刻，就是因为他所戴着的无暇玉琼钩，让他避过了被那偷袭的一箭，重创乃至杀死的命运！

　　箭矢化作齑粉，张寒羽的尸体化作白光消失的那一刻，段尘的目光，看向了远处的一个方向，这个方向上，一片片的石屋废墟后面，是沧澜城高度达到了数十米，却已经很是斑驳破败的城墙，城墙上此刻正站立着一个身穿兽皮衣的人，这个人手持着一张同样灰暗无光的巨弓，背后背着箭壶，面容掩盖在一团朦胧里，看不清楚模样。

　　在段尘越过了重重石屋废墟，越过了差不多3000米的距离看向他的时候，这名玩家正在转身，纵身一跳，自沧澜城那数十米高的城墙之上跃下，离开了沧澜城，消失在了段尘的眼前！

　　段尘的脸色很难看，他最讨厌的，便是这种躲在背后放冷箭的人了，而且这个放冷箭的人，还很强，他射出来的箭，足以威胁到自己的生命！

　　本以为，以自己现在的实力，进入沧澜海选赛场，想要夺得沧澜大部的出线资格，应该和过家家一样的简单，谁成想，这个小小的沧澜赛场，竟然藏龙卧虎，不仅张寒羽过来了，竟然还出现了这么一个弓类高手！

　　追！段尘在那个手持弓箭的玩家，还未跳下沧澜城城墙的时候，便施展出了大圆满级的穿林越谷，向着那个玩家所在的方向追了过去！

　　他的速度很快，只用了不到10秒的时间，便穿越了一片片石屋废墟，暂时无视了躲藏在废墟角落里的那些普通玩家，来到了斑驳的城墙之下！

　　海选赛场上沧澜城废墟的场景，几乎是完全复刻了荒古世界里的景象，沧澜城废墟的城墙，也是由表层的黄土，包裹着内里的坚硬青石，段尘在靠近了城墙之后，直接纵身跃起，双手在斑驳粗糙的城墙墙面上一个借力，整个人便轻松至极的跃到了城墙之上！

　　站在高高的城墙上面，段尘目光中泛起了一片淡淡的金色，向着城墙之外看去，却什么都没看到，下一刻，他又施展出了草木有灵，借着距离城外不远的那片草地，感应四面八方，依旧没有发觉到那个持弓玩家的身影！

　　就在段尘心中感到疑惑之际，眼角余光却发现距离这边大约1000米远的沧澜城城门废墟处，一个玩家的身影正小心翼翼的从城外潜入了进来！

　　这名玩家的手中，并没有弓箭存在，背后也没有箭壶，但段尘在发现他之后，通过他身体的一些特征与细节，立即就确定了这个人，便是那名用弓箭暗算过自己的玩家！

　　段尘的眼睛不由得微微眯起，看来，对方已经知道自己身份了，而且还把自己算得很死啊，知道自己有草木有灵，在山林里感知能力将会得到极大幅度的增强，于是，刻意做出跳墙离开沧澜城废墟的动作，实际上则是绕去了城门处，重新潜回到了沧澜城里！

　　段尘也懒得再去跟他绕弯弯兜圈子了，只想要快点解决掉这个威胁，好在海选赛场上继续收割修炼经验值！在确认了这名玩家的身份之后，他就没有任何犹豫的，开始在城墙上飞奔，以一种惊人的速度，逼近了那名弓手玩家！

　　一息之后，就在段尘接近到距离这名弓手玩家，只有不到700米远的时候，弓手玩家似乎也察觉了段尘的逼近，当即不再小心翼翼的沿着废墟角落行走了，而是直接跳了起来，身形带起了道道幻影，向着前方处直冲而去！

　　让段尘感到有些惊异的是，这名玩家的速度，竟然也是出乎意料的快，似乎是将某种轻功也修炼到了极为高深的境界，他的速度，竟然并不比单纯只使用穿林越谷的段尘慢上多少！

　　只是当段尘施展出了轻功秘技‘缩地成寸’，瞬息百米的时候，两者之间的距离，又在以极快的速度被拉近了！

　　又过了数息时间，就当段尘靠着缩地成寸，将两者之间的距离拉近到不到400米的时候，在前方以极快速度奔跑着的弓手玩家，在奔跑中突然转过身来，在他的手中瞬间便出现了他的那张灰暗无光的巨弓，与此同时，一根漆黑无光的箭矢被搭在了这张巨弓之上，随即，这张弓的弓弦瞬间被拉满，嘭的一声低沉沉闷的声响之后，漆黑箭矢已经射出，刚刚离开弓弦，便因为速度实在太快，自空气中失去了它的痕迹！

　　而在这根箭矢射出来的同一时间，段尘瞳孔收缩，想也不想便施展出了缩地成寸，整个人瞬间向着一侧方向横移出了数十米的距离，下一瞬，那根在空气中消失的箭矢，又重新出现了，狠狠穿过了段尘留在原地的残影，然后发出一声极轻微的声响，整个的没入了侧后方的青石地面，在这青石铺就的地面上，留下了一个深不见底的孔洞！

　　刷！段尘的身形，又通过缩地成寸，重新回到了原处，他眼中泛着淡淡的金色光芒，利用眼角余光瞥了眼青石地面上的那个黑漆漆的孔洞，脸色难看的继续向前追去！

　　只不过，因为他躲避箭矢的这点时间，那名持弓玩家又向前逃窜出了数百米远，将他们之间的距离又重新拉大到800米以上了。


第414章 BOSS级生物！

　　追！段尘咬牙，全速奔跑中，刷刷刷，接连施展了3次缩地成寸出来，又将两者之间的距离拉近到了500米以内！

　　在前面狂奔着的持弓男子再一次转身，那张灰暗无光的大弓再一次被他拉满，箭矢上弦，对准了段尘！

　　段尘心中一惊，身体再一次本能的向着一旁躲避而去。

　　“哈哈哈哈！”在段尘的前方处，传来了一阵大笑声，似是在嘲笑段尘的胆小，搭在巨弓上的箭矢终究没有射出来，被持弓男子收了回去，继续转身向前奔跑！

　　段尘继续面无表情的向前追赶，对方的嘲笑声虽然让他心中很不舒服，但现在的他，已经能够很好的控制这种负面情绪，不会让这些情绪影响到他的实力以及判断！

　　两人一追一逃间，很快便接近了位于沧澜城废墟中央处的沧澜湖水，这片以荒古世界中沧澜城废墟为模板复刻出来的沧澜赛场中，沧澜城废墟的中央处，同样有着沧澜湖水，同样存在着一座面积不算很大的湖心岛，而且此刻的这座湖心岛内，同样弥漫着白色的雾气，将这座本就不大的岛笼罩在了里面，哪怕段尘现在的天眼神通已经是第2重了，但是他依旧完全看不透这片白色迷雾，没法知道这座被白雾所掩盖的小岛上，究竟是什么一种情况。

　　终于，在靠近到距离湖心岛外那片冰冷的湖水不足100米的时候，持弓玩家再一次转过身来，拉满了手中的灰暗大弓，箭矢上弦，瞬间便对准了段尘！

　　段尘阴沉着一张脸，哪怕知道对方可能又是在戏耍自己，但那箭矢威力太大，速度又极端恐怖，他不敢冒险，依旧不得不闪身进行躲避，身体一晃，如一片柳絮一样，向着一侧方向漂移出了数十米远！

　　嘭！一声低沉沉闷的声响之后，持弓男子手中的大弓弓弦复位，一股恐怖的力道作用在了那细长且漆黑无光的箭矢之上，令这箭矢再一次凭空消失不见，再次出现的时候，直接从距离段尘不到10米的位置越过，狠狠钉在了一片石屋废墟的乱石之上，巨大的贯穿力道，让它如钻豆腐一样，贯穿了一整片的石屋废墟，消失在了石屋废墟的后方！

　　见这一箭依旧未中，持弓男子毫不犹豫转身，继续以一种恐怖的速度向前奔跑，不到半秒的时间，便已经冲到了湖心岛外那片冰凉的湖水之前，然后就这样，脚踩在湖面之上，踏水而行，向着湖水之后那片被笼罩在了白雾之中的湖心岛而去！

　　段尘一脸阴沉，在躲过了那一箭之后，没有丝毫退缩的念头，依旧向前追了过去！不借助木板啊，树皮啊，叶片什么的踏水而行，看起来很神奇，可以段尘现在的实力与入微境界，他也完全可以做到！

　　持弓男子依旧脚踏冰冷的湖面，向前奔跑，只不过湖面终究不是坚硬的地面，并不是那么好走的，因此，他的速度明显变慢了不少，只不过，那座掩盖在了白色迷雾里的湖心岛，距离湖岸，近的地方，也就只有不到400米的样子，眼看着持弓男子已经在湖面上踏水奔跑了超过300米，距离迷雾小岛只有不到100米的时候，异变陡升！

　　就在持弓男子的身旁，原本平静的水面突然剧烈波动了起来，然后，一头浑身布满了水蓝色鳞片的水蛟自水面冲出，张开了布满了尖牙的大嘴，噬咬向了眼前的持弓男子！

　　持弓男子似乎根本就没料到这平静的湖水里，竟然还隐藏着这么一只怪物，当即就愣住了，只不过，他的心理承受能力，似乎也极强，很快便反应了过来，脚踏起伏的水面，想要以最快的速度跑向已经离他只有数十米的湖心小岛！

　　只不过，在剧烈起伏的水面上，他那‘踏水而行’的功法似乎也受到了极为严重的削弱，根本就跑不快，再加上对方可是一头水蛟啊，在水中与水蛟比速度，这简直就是找死！

　　于是，还未等持弓男子步履蹒跚着在湖水水面上走出多远，布满了尖牙的蛟头，距离他已经近在咫尺了！

　　啊！！持弓男子算是彻底绝望了，他大叫一声之后，竟然不再试图逃走了，而是张弓搭箭，漆黑无光的箭矢直指向他噬咬而来的水蛟蛟头位置，下一瞬，嘣的一声响，黑色箭矢射出！

　　如此近的距离，水蛟根本就来不及躲避，便被这根箭矢射中，箭矢自它那布满了尖牙的嘴部射入，然后穿透了它那坚硬的头骨射了出来，在它那布满了水蓝色鳞片的狰狞蛟头上，留下了一个小小的血洞！

　　水蛟承受了这一箭，并没有死去，而是张开满是尖利牙齿的大嘴，将这男子连带着他手中的那张巨弓直接吞入了它的嘴中！

　　咯吱……咯吱……

　　令人牙酸的咀嚼声响起，水蛟似乎是恨极了这名伤了它的玩家，竟然不是直接将这玩家吞入它的腹中，而是将其放在嘴里，咀嚼了起来！咀嚼的同时，它那硕大狰狞，其上更是有着一个明显血洞的蛟头，扭转了方向，向着段尘所在的位置看了过来！

　　此刻的段尘，就在湖心岛外那片冰凉的湖水旁边，他看着眼前的这一幕，不由得吞咽了一口口水，身体开始缓缓向后退去。

　　这只水蛟……应该就是海选赛规则里所谓的随机，隐藏的BOSS级生物了吧？只不过，这只水蛟……与沧澜大部的那只祖灵大蛟，实在是太像了，除了体型小了太多，实力也弱了太多……

　　至于那名被水蛟咬死的持弓男子，段尘只能在心中为他默哀了，正所谓不作死就不会死，聪明反被聪明误，有时候，灵机一动间，做出的自以为聪明的决定，其实就是一个作死的行为，这些，说的就是持弓男子这种人了！

　　作为沧澜大部这边的玩家，难道连湖心小岛外的湖水里，隐藏着一头祖灵大蛟都不知道么？赛场规则里，曾提到过每个海选场景里，都会存在一些隐藏BOSS级生物，那么，沧澜部赛场中，最有可能存在BOSS级生物的地方，就是在湖心小岛外的这片湖水里，他难道不知道么？！


第415章 沧澜部矿场

　　想到这里，段尘又不由得摇头苦笑了起来。

　　自己这算什么？自己这算不算事后诸葛亮？因为在那头水蛟冒头之前，他段尘也没去想，在这湖水里，会有着一头水蛟存在！

　　而且，若论作死的技巧，自己只怕比死在水蛟嘴里的这位仁兄，更胜一筹吧？自己当时如果不是脑子一热，灵魂出窍，要去夜探那山川基地，也不会被戴上那冰冷的手环，落到如今这个下场了。

　　所以，他段尘，没资格去嘲笑别人！

　　段尘缓步向后退着，他微微抬着头，看向数百米外的那头水蛟，眼中没有哪怕一丝一毫的惧意，他不是那持弓男子，他除了有大圆满级的穿林越谷轻功之外，还有着缩地成寸，可以瞬间100米！而这头水蛟，按照系统的规则来判断，应该是半步天人境！

　　半步天人境的水蛟，段尘虽然以现在的实力，自觉还对付不了它，但他此刻身处陆地，又不是水中，他对自己的逃跑能力有着足够的自信，自信哪怕这只水蛟真冲着自己而来了，他也能够逃掉！

　　水蛟在转过自己那硕大狰狞的蛟头，打量了段尘片刻之后，它那布满了水蓝色鳞片的身体，又渐渐沉入到冰凉的湖水里面去了，最终完全消失不见了。

　　下一刻，湖水重新恢复了平静，而段尘，也在这一刻转身，手持着流转幽光的寂灭刀，向着千米之外的一处方向奔跑而去！

　　张寒羽被自己杀死了，持弓男被水蛟给咬死了，两大对段尘存在威胁的劲敌既然已经全部死去，那么也就到了段尘开始收割修炼经验值的时刻了！

　　呼！数秒时间之后，段尘的身形出现在了一片杂草丛生的石屋废墟之前！

　　在这里，他的一只绿草木灵正陷入到了两名玩家的围攻之中！

　　这两名玩家，明显是一伙的，虽然都只是先天中境而已，但他们的配合却十分默契，两人联手，将段尘的这只实力为先天后境的绿草木灵给压制得死死的！

　　看着这一幕，段尘不由得在心中微微叹了口气，木灵的智商终究是太低了，空有着先天后境的实力，却根本不能完全发挥出来，如果它的智商再高一点，这两名实力普通的先天中境玩家，又怎么可能压着它打呢？

　　那两名玩家，似乎也发现了段尘的到来，一个玩家立即兴奋地喊道：“哥们，快过来，咱们一起弄死这个怪物，我跟你说，这个怪物可是凶神段尘召唤出来的，唤作木灵，我们弄不死他主人，能够弄死它，在外面，也就可以吹嘘一阵子了！”

　　这名玩家还待对段尘再说些什么的时候，他的那名同伴，却扯了扯他身上的兽皮衣，带着些颤音地说道：“那个……阿呆，他就是段尘啊……”

　　“什么？他就是……？”在同伴的提醒下，这名玩家才微微转过头来，仔细打量不远处的段尘！

　　段尘先前与张寒羽的‘惊世一战’，在沧澜城废墟这片地带活动的玩家，大部分可都是全程目睹过的，段尘与张寒羽两人的面部，虽然都被系统做了模糊化处理，可他们两人的身形与装束，却都被玩家们给牢牢的刻印在了心中！

　　能够来参加海选赛的玩家，最次的都是先天初境，玩家们只要实力达到了先天境以上，记忆力都不会差，因此，这名玩家朝段尘这边看过来，只看了一眼，便脸色大变，因为，他的同伴提醒的没错，眼前的这个人，正是在前不久的正面对决中，杀死了张寒羽的段尘啊！

　　“还愣着干嘛，赶紧跑啊！分开跑！”这名玩家大喊道，只是喊出这句话来的时候，他又觉得不对了，眼前哪里还有他同伴的身影啊，他的那个同伴，在好心的提醒了他一句之后，早就已经逃之夭夭了！

　　数秒钟时间之后，这名玩家与他的同伴，都化作一道白光，被段尘给送出了这片海选赛的场地！

　　杀死了这两名玩家之后，在段尘的意识命令下，这只绿草木灵，离开了这里，向着一处方向而去，至于段尘，则是身形如风，向着另外的一处方向而去。

　　就这样，段尘狩猎经验值的行动，再次开始了！

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　一个半小时过去了……

　　沧澜城废墟，那斑驳的城墙上面，段尘站在其上，眼角余光再一次看向了视野边缘处的那两个数字。

　　上面的那个绿色数字，目前是216，代表着现在的赛场上，还有着216名玩家存在。

　　下方处那个红色数字，显示是1326，这代表着，从海选赛开始，一直到现在，死在段尘手中的玩家，一共有1326人！

　　1326，亦代表着，在这片赛场上，段尘一共获得了1326个小时的修炼经验值了！

　　视线从视野边缘处的那两个数字之上移开，段尘的目光又向着沧澜城的这片废墟扫视了过去，被他目光所注视的这片废墟，显得很安静，再也看不到哪怕一个玩家的身影了。

　　这片沧澜城的废墟，除了湖心岛，以及湖心岛之外的那些湖水，其余地方，都被段尘来回‘梳理’了好几遍，即便还藏有玩家，数量应该也不会多了。

　　段尘的目光又看向了沧澜城废墟外那片不算很大的草地，以及草地之外那片稀疏的山林。

　　如果说，在沧澜城废墟之中，因为只有零星一些杂草存在的缘故，段尘草木有灵的探查，受到了极大的限制，可能漏掉一些玩家的话，那么在那片草地之上，以及草地之外的山林里，段尘草木有灵的探查之力，那是可以百分百发挥出来的！

　　因此，在这两处地方，几乎不存在遗漏‘经验值’的可能！

　　段尘的目光，又从那片草地以及山林处移开，看向了沧澜城废墟之外的另外一处方向。

　　那处方向，存在的是沧澜大部的矿场！


第416章 矿场，地底岩洞！

　　早在之前的时间里，段尘便偶尔看到有玩家从各处区域离开，去往了沧澜部矿场的那处，只是因为矿场矿洞里的地形，实在是太过复杂了，段尘这才将最后的清扫区域，划定为了那一片矿场！

　　片刻之后，段尘站在了矿场中矿洞的入口处，双眼中泛着金芒，打量着矿洞内的景象。

　　矿洞内，多各种矿石，因为常年不见阳光，里面几乎不存在什么植物，段尘的最强探查手段‘草木有灵’自然也就发挥不出来什么效果了。

　　出于谨慎考虑，段尘让自己的一株绿草木灵打头阵，率先通过一处矿洞入口，进入了矿洞之内，至于他自己，则是带着另外的两株木灵，远远的跟随在了其后面。

　　然而，一直走入到了矿洞的深处，走在前头探路的那株绿草木灵，都不曾遇到什么玩家的攻击，而在段尘视野边缘处的那个绿色数字，每隔一段时间，还在时不时的减少那么一个两个，很明显，躲入到矿洞里的那些玩家，并没有在段尘的压迫之下团结在一起，而是依旧在相互进行厮杀着。

　　既然如此，段尘也就没什么好顾忌的了，他的眼中泛着淡淡的金色光芒，化作了一道黑色的影子，在一瞬间便超过了那只在前探路的绿草木灵，向着前方四通八达的矿道冲了过去！而在他的意识命令之下，他手下的那3只木灵，也分散开来，向着矿洞里的各处而去！

　　狩猎经验值的行动，继续进行着！只是受限于矿洞内的复杂地形，段尘狩猎时候的效率，远远低于外面！

　　就这样，又是一个小时过去了，段尘视野边缘处的那两个数字，上面那个绿色的数字，变成了47，而绿色数字之下的红色数字，则变成了1466！

　　时间继续流逝，段尘的身形如风一般穿行在矿洞里四通八达的矿道之中，已经又过去一段不短的时间了，可这段时间里，段尘仅仅寻找到了2名躲藏的玩家，之后就再也没寻找到玩家了。

　　又耐着性子在矿洞之中穿行了半刻种的时间，依然是一无所获，段尘的身形呼的一下，在一处还算宽阔的矿道位置停了下来，看着周围那四通八达的矿洞通道，段尘只感觉一阵头大，咬咬牙，无奈放弃了继续寻找下去的想法。

　　此时的绿色数字，定格在了45的上面，这代表着在整个沧澜赛场上，还有着45名玩家存活着！不过这也没关系了，段尘在这片海选赛场上，杀的玩家已经够多了，按照海选赛的规则，他只要坚持到比赛结束的时候，依旧存活着，那么他从这海选赛场上脱颖而出，几乎已经是板上钉钉的事情了！

　　这般想着，段尘迈步正想离开这片黑暗潮湿的矿洞之时，他心念一动间，忽然回忆起了，数个月之前，自己还待在沧澜大部的时候，在这片矿洞之中所经历的那些事情。

　　在真正的荒古世界里，这片矿场的深处，是有游荡着的鬼影与恶灵存在的，越往深处走，鬼影与恶灵存在的便越是密集，而在矿洞里的最深处位置，更是存在着一大片的地底岩洞，岩洞的空间很是广阔，里面满满当当的几乎都是飘荡着的鬼影与恶灵，而在宽广岩洞的最中央处，还悬浮着一个诡异深邃的漩涡状事物！

　　想到这里，段尘又想起来了，胖子杨玉重以前曾跟他说起过，这个漩涡状的事物，其实就是一个通往它处的传送阵，传送阵通往的是一处幽暗的空间，而这幽暗的空间里，还存在着一个僵尸！一个穿着僧衣，带着佛珠的僧人僵尸！

　　段尘觉得杨玉重那时候所说的话，应该不是在骗自己，那么，既然这片海选赛的场地，所有的地形，几乎与荒古世界里的沧澜部废墟一模一样，那么，在这海选赛的矿场中，是否也存在着这样一个地底岩洞，岩洞里也存在着一处可以通往异空间的旋涡状‘传送门’呢？

　　想到这里，段尘停住了正想要迈步走出矿洞的脚步，而是转过身来，继续深入这片矿洞！

　　他现在的记忆力真的非常好，哪怕距离那段往事，已经相隔数个月了，但段尘还是很轻松便回忆起了通往那片地底岩洞的行进路线，然后，他的身形便化作了一道黑色的影子，向着那片地底岩洞所在的方向而去！

　　不一会儿，段尘的身影便出现在了那一片宽广的地底岩洞之中，这里终究只是海选赛的赛场，虽然地形与周围的景象，与真正的那片地底岩洞一模一样，可在这周围，却没有了那密密麻麻的恶灵与鬼影存在，周围空荡荡的，显得很是空旷！

　　而在这片地底岩洞的正中央处，赫然存在着一个诡异深邃的漩涡状事物，这个深邃的漩涡悬浮在空中，缓缓的旋转着，给人一种极为神秘之感！

　　这个漩涡状的传送门，竟然也还在！

　　段尘双目不由一凝，身形呼的一下，如一片柳絮一样，飘荡到了这个漩涡状的传送门之前，仔细打量起它来。

　　既然这个传送门是存在的，那么，它是不是可以使用？通过它，是不是可以进入那片幽暗的异空间？那片异空间里，是否也存在着那个僵尸样的僧人？

　　一个个的念头，不断的在段尘的心中闪过，下一刻，他心念一动，一只绿草木灵，在他的命令之下，开始迈步向着眼前的这个漩涡状传送门走去！

　　当绿草木灵的身体，堪堪触碰到这个漩涡状事物的时候，一阵轻微的空间波动荡漾了开来，令这绿草木灵的身体都显得有些扭曲了，下一瞬，它的身体便在段尘的眼前凭空消失不见了！

　　站在稍远处的段尘，在见到这一幕之后，连忙闭上了眼睛，开始通过他与木灵的那丝联系，努力去感应着这株凭空消失不见的木灵的存在！

　　杨玉重跟他描绘的时候，曾说过，他是通过他手下那只被传送过去的恶灵，感应到那个异空间存在的，既然杨玉重与他那只被传送的恶灵，不曾失去联系，想必他与他的那只木灵，应该也不会失去联系吧？


第417章 僵尸僧人！

　　果然，段尘与他的那只木灵，并不曾失去联系！

　　段尘很干脆的闭上了自己的眼睛，然后，通过与那只木灵之间的联系，借着木灵的感知，开始感应起了周围！

　　他只感觉周围幽幽暗暗一片，根本就感知不出来，这片异空间的范围，到底有多大！

　　而在它的身前，赫然正盘腿坐着一个穿着僧袍，脖子上戴着佛珠，浑身枯瘦，宛如僵尸的和尚！

　　就在段尘通过这只木灵的感知，‘看着’这个如僵尸般僧人的时候，这僧人也在这一刻抬起了头来，然后睁开了眼睛，他的眼睛里赫然是一片血红颜色，红得妖异，红得渗人！

　　哪怕仅仅只是通过木灵，间接看到了这一双血红色的眼睛，段尘都感觉心脏一阵狂跳，这一双血色的眼睛，实在是太诡异了！

　　只不过，在杨玉重的诉说中，他手下那只恶灵，被这僵尸僧人瞪上一眼就死翘翘了，可段尘的这只木灵，在僵尸僧人的目光注视下，依旧好好的活着，并不曾死去，这也说明了，这只僵尸僧人，终究不是荒古世界里的那位僵尸僧人，他的实力，已经被削弱了！

　　见用‘眼神’杀不死眼前的这个草人，僵尸僧人在下一刻跃起，闪电般探出了他那灰白色的手爪，一巴掌便拍在了段尘这只木灵的身上！

　　噗嗤！木灵在僵尸僧人那恐怖的力道之下，根本来不及躲避，直接被拍成了一片破碎的草叶，死得不能再死了！

　　而在段尘的感应之中，也终于失去了与这只木灵的联系！

　　木灵被杀死了，段尘脸上的表情，却没有发生多少的变化，反而是陷入了沉思之中。

　　这只僵尸僧人的实力……很强！但也仅仅是很强而已，根据僵尸僧人攻向木灵的那一手爪，段尘可以隐约判断出来，他的实力，应该与湖心岛外面湖水里的那只水蛟差不多，都是半步天人境！

　　也就是说，在这片沧澜海选赛的赛场上，段尘已经找到了第二只BOSS级的生物了，正是这个地底异空间里的僧人！

　　在段尘的意识命令之下，另一只木灵，也迈步走向了眼前的传送漩涡，身体在散发出来的空间波纹中，变得微微扭曲，刷的一下，便消失在了段尘的视线之中！

　　这一次，段尘想要更仔细的估量一下这只僵尸僧人的实力！

　　只不过，第二只进入的木灵，依旧被这僵尸僧人给一爪子瞬杀了！

　　数秒时间之后，段尘脸色平静的看向了最后的那一只木灵，在段尘的目光注视下，这只木灵与它先前的那两名同伴一样，迈步走向了眼前的传送漩涡，然后凭空消失不见！

　　幽暗一片的异空间里，这最后一只木灵，刚一出现，便在段尘的操控之下，开始向着远方后退，尽可能的拉开与这僵尸僧人之间的距离！好让它在僵尸僧人的爪下，存活的时间能够久一些。

　　在发现了这个新的闯入者之后，僵尸僧人一双血色的眼眸刹那间睁开，然后化作了一道虚影，向着木灵直冲而去！

　　退！继续退！

　　在段尘的操控下，木灵继续往幽暗的异空间深处拼命后退，可这僵尸僧人的速度实在是太快了，眨眼便追上了它！就在僵尸僧人那灰白带着尖利指甲的手爪，即将抓挠在木灵身上的时候，呼的一下，便见木灵的身体传出一阵诡异的空间扭曲波纹来，下一瞬，它的身形便从那幽暗空间里，凭空消失不见了！

　　刷！那只在异空间里凭空消失不见的木灵，竟然又出现在了段尘所在的地底岩洞之内，随机在了距离段尘差不多2，30米的地方！

　　就在段尘觉得莫名其妙之际，下一刻，那只本应该存在于幽暗异空间里的僵尸僧人，竟然也在这片地底岩洞之内，凭空出现了！

　　僵尸僧人在出现之后，一双泛着红光的眼眸，瞬间便锁定在了逃跑的那只木灵身上，然后，他的身影化作了一片残影，眨眼便出现在了这只木灵身旁，灰白手爪闪电般探出，一下就将这木灵给抓扯成了粉碎！

　　消灭了木灵之后，僵尸僧人那双血红色的眸子，又看向了段尘所在处，然后，便见他发出了一声低低的嘶吼，一脚踩踏在了坚硬的地底岩石之上，如炮弹一般，向着段尘冲了过来！

　　段尘目光一凝，身形向一处方向爆退，爆退的同时，手中凭空出现了他的那柄寂灭刀，双手握刀，向前劈砍而去！

　　锵！

　　昏暗的地底岩洞之中，爆出了一团耀眼的火光来，段尘这一刀，劈砍在僵尸的手爪上，如劈砍在了一片比特种合金还要坚硬了百倍的金属板上一样，仅仅只是在僵尸僧人的手爪上，劈砍出了一个极淡的印痕，而他整个人则在这股巨力之下，身形连连后退，最后狠狠撞击在了地底岩洞周围的岩壁之上！

　　这狠狠一撞，段尘当场差一点一口老血就吐了出来！如果不是因为无暇玉琼勾的碧绿光芒适时出现，为他减去了不少冲击力道，只怕这一下，段尘就要受到不轻的伤势！

　　半步天人境的BOSS级生物，它的实力，果然不是一般的强！根本不是现在的自己所能够对付得了的！

　　而在下一瞬，僵尸僧人又如一个炮弹一样，向着段尘横冲直撞而来！

　　在这危急关头，段尘几乎是想也不想的，便施展出了轻功秘技缩地成寸，身形在刹那间便凭空向着一侧横移出了100米远！

　　轰！在段尘瞬移逃走的同时，僵尸僧人一头便撞在了段尘原来所处的位置，很轻易就在坚硬的岩壁上撞出了一个巨大的人形凹陷出来，在他这一撞之下，整片地底空间都轰隆震动了一下，有大量的岩石与细小灰尘，掉落了下来！

　　至于段尘，则在瞬移之后，便脚步不停，直接施展起了穿林越谷功法，向着地底岩洞之外逃去！

　　逃跑中的段尘，表情并不显得慌乱，他最擅长的便是速度，他有着足够的信心，可以逃过僵尸僧人这个BOSS级生物的追杀！


第418章 两大BOSS级生物！

　　大约数分钟时间之后，段尘依旧在矿洞里那四通八达的矿道里全力奔跑着，时不时来上一次缩地成寸，让自己的逃跑速度变得更快！

　　而在他的身后位置，那只僵尸僧人，依旧如一块牛皮糖一样的黏在他的身后，一路横冲直撞的，仅仅跟随在段尘的身后，怎么甩都甩不掉，如果不是因为段尘有着缩地成寸，仅凭大圆满级穿林越谷的话，估计早就被它给追上了！

　　麻蛋！难道非要逼我使用这小挪移刻印么！？

　　段尘手中凭空出现了一枚小挪移刻印，被他捏在了手中，这枚小挪移刻印里，已经被他注入了充足的巫灵之力，随时都可以激发，而一旦激发它，他段某人，将可以百分百的逃出这只僵尸僧人的魔爪！

　　就在段尘心念一动，正想要通过这枚小挪移刻印进行‘空间传送’，甩开身后僵尸僧人的时候，在他的心中，突然冒出了一个想法来，这个想法，顿时让他眼前一亮！

　　追在他身后的这只僵尸僧人，他的速度很快，皮肤很硬，力量也很恐怖！但它的智商，却很低很低，明显已经没有剩下多少的神智了！

　　段尘不知道真正处在荒古世界里的那个地底僧人，他的智商究竟是什么情况，但眼前的这个地底僧人，智商哪怕比之段尘所衍化出的那些木灵来，都要只低不高！

　　这僵尸僧人，只会逮着离他最近的那个生物，狂追不止，直到将这个生物杀死为止！

　　也因为如此，这让段尘的心中突然产生了一个灵感来，如果把这地底僧人引到那沧澜湖的湖水之前，这两个海选赛场上的BOSS级生物，相遇到了一起之后，它们之间又会碰撞出什么样的火花出来？！

　　是惺惺相惜，相依相恋，一致对向段尘这个外人？还是仇人见面，分外眼红，直接就厮杀在了一起？

　　不管了！先把这货引过去再说！

　　这般想着，段尘脚步不慢，施展穿林越谷的同时，脚步一点地面，用出了缩地成寸，身形瞬息向前窜出百米，躲过了僵尸僧人的一次扑咬，向着矿洞洞口所在的方向而去！

　　而在他的身后，僵尸僧人低吼连连，一双通红的眼眸盯着段尘，紧追不舍！

　　呼！段尘的身影直接自矿洞的洞口中窜了出来，迎面便遇上了一名小心翼翼，正准备接近这处矿洞洞口的玩家，这名玩家只感到眼前一花，有一道风吹过，揉了揉眼睛，正觉得有些莫名其妙的时候，又是一道腥风自矿洞里刮了出来，在他还没有反应过来的时候，一道灰白色的手爪，便啪的一下拍在了他的脑袋之上，直接便把他的脑袋给拍成了一摊血肉模糊！

　　直到这名玩家化作一道白光自海选赛场上消失的时候，他都没搞明白，自己究竟是怎么死的！

　　在前方发足狂奔的段尘，通过矿洞外存在的那些草木，施展草木有灵，看到了这一幕之后，不由得在心底暗暗叹息了一声，惋惜一个小时的修炼经验值，就这样没了！

　　叹息归叹息，段尘还是咬着牙，继续向前发足全力奔跑！

　　而通过草木有灵的探查，又是在‘光天化日’之下，段尘也终于是彻底看清楚了自己身后这只僵尸僧人的样子！

　　这只僵尸僧人，他的身形并不高，脚下踩着芒鞋，穿着一身灰黄的僧袍，脖子上串着佛珠，头顶无发，正是和尚打扮，除此之外，他双眼血红，面容苍老，身形枯槁，脸上，手上以及其他地方露出来的皮肤，都是青灰一片，而他的一双手爪之上，指甲又黑又尖又长，正闪动着一种摄人的黑芒！

　　在通过草木有灵，仔细打量这只僵尸僧人的时候，段尘的速度也没有丝毫的放缓，在矿场之外的空地上纵掠如风，又时不时来上一个缩地成寸，使这只僵尸僧人始终未能追上他！只得在他身后处焦急的张牙舞爪，低吼连连！

　　不久之后，段尘便带着这僵尸僧人，沿着沧澜城那斑驳的城门，进入到了早已成为废墟的沧澜城之内！

　　两道身影，只隔了不到100米的距离，在空气之中拖出了道道残影，径直向着沧澜城最中央处的那座湖心岛而去！

　　呼！又是一次缩地成寸，段尘的身形出现在了湖岸旁，在他的眼前，便是那冰冷的湖水！

　　望着前方处的湖水，段尘只在原地停顿了不到10分之一秒的时间，他便向前一跃而出，落在湖面上的时候，双脚在完全掌握级入微的精准控制之下，连连踩动，他的一双脚竟然没有陷入湖水，而是在湖面之上踏水而行，以一种不慢的速度，在湖面之上继续向前飞驰！

　　吼！紧随其后，僵尸僧人也毫不犹豫的直接冲入到了湖水之中，然后扑通一声，一头栽入到湖水里面去了，掀起了好大一蓬浪花来！

　　正在前方处踏水而行的段尘，听到僵尸落水的声音，微微转过头来，又通过眼角余光看到了那一大蓬升腾而起的浪花，他的嘴角不由得狠狠抽了抽，说好的半步天人境呢，却连踏水而行都不会？你特么是在逗我？！

　　好在，僵尸僧人虽然智商不高，但实力还是实打实的半步天人境，他并没有令段尘失望，在落水之后的瞬间，他便低吼一声，身形窜出了水面，一双穿着芒鞋的脚踩在了湖水之上，这回终于没再沉下去了。

　　又是一声低吼，僵尸僧人脚踏湖水水面，灰黄的僧衣湿淋淋的，双目泛着血光，继续向着段尘追赶而来！

　　观察到这一幕的段尘，不由在心中微微舒了口气，于是便踏水继续向前‘逃跑’！

　　此刻的他，甚至还在故意让僵尸僧人拉近与自己的距离，他的手中，那枚小挪移刻印已经再一次出现了，被他紧紧捏在了手中，巫灵之力已经注入，随时可以激发！

　　他在等，等待着冰冷湖水里藏身的那只水蛟，出现的那一刻！


第419章 我若是主角！

　　轰隆！

　　就在段尘脚踏湖水水面，距离前方处那迷雾小岛，只有不到100米的时候，一声巨响中，水浪翻涌，炸起了超过10米的高度，然后，便见一颗狰狞的蛟头自水面之下窜了出来，向着段尘狠狠噬咬而来！

　　窜出的蛟头，距离段尘真的很近，只有不到20米的距离，段尘甚至可以看清楚这只蛟头的头部位置，那一处被持弓男子在临死之前所射出来的血洞！

　　蛟头张开，露出满嘴尖利的牙齿，噬咬向了段尘，而在这一刻，同样脚踩湖水水面，踏波而行的僵尸僧人，距离段尘也只剩下咫尺之遥了，他发出低低的嘶吼之声，突然双脚一蹬下方的水面，在水面炸起一蓬浪花的时候，借着反冲之力，如一个炮弹一般，向着段尘冲了过来！

　　这两个BOSS级生物，在相遇之后，并未相互厮杀，而是很有默契的同时攻向了段尘！

　　而段尘，在这一刻也不逃了，他咬咬牙，狠狠捏紧了手中的小挪移刻印，然后，没有一丝迟疑的发动的小挪移刻印的传送之力！

　　小挪移刻印，可以传送的极限距离是10千米！而以段尘现在巫灵之力的数量以及精纯程度，想要将自己挪移出极限的10千米距离，是一件极为轻松的事情！

　　下一刻，段尘的身影，便在这湖水水面之上，在这两大BOSS级生物的面前，凭空消失不见了！

　　蓬！水蛟那满是尖牙的蛟头，咬到的只是段尘残留在原地的虚影，紧接着，在巨大惯性力量的作用下，水蛟那狰狞蛟头，狠狠撞入了段尘残留虚影之下的湖水水面之中！

　　也就是在这一刻，如炮弹一般冲向段尘的僵尸僧人刚好冲到！收势不住，他那青灰色的手爪，直接抓挠在了水蛟那布满了蓝色细密鳞片的蛟身之上，又尖又长的漆黑指甲，当即穿透鳞片，刺入蛟身，在蛟身上划出了一道巨大的细长口子出来！

　　水蛟吃痛，巨大的身躯剧烈的扭动了起来，下一刻，它那狰狞的蛟头自冰冷的湖水里又重新探了出来，一双竖瞳满带着冰霜，看向了眼前的这个‘小人’！

　　而在它面前脚踏水面的‘小人’，脸上也没有丝毫的怯弱，一张青灰色的苍老脸庞上面，满满的都是凶戾之色，睁着一双血红的眼睛，裂开嘴，露出尖利的獠牙来，冲着面前巨大无比的水蛟，示威般大吼了起来！

　　于是，一头水蛟，一只僵尸，这两大BOSS级生物，在段尘凭空消失之后不久，便通过它们的眼神，相互碰撞出了激烈的火花来！

　　下一瞬，这两大BOSS级生物便战在了一起，一时间，原本平静的湖水，在这一刻掀起了滔天的巨浪来！

　　数千米之外的沧澜城外，一片茂密的草丛里，段尘的身形凭空出现在了这里，一出现，他便用出了巫灵之力来，在自己的脑海之中绕了一圈，那股如晕车般的恶心感觉便一瞬间消失不见了，脑海之中变得清凉一片，不再受到任何传送之后的负面影响！

　　待得脑海恢复了清明之后，段尘直接便化作了一道灰色的影子，几个纵跃间来到了斑驳的城墙之下，然后双腿微微弯曲，全力一跃，又在半空之中在墙面上一个借力，很轻松便上去了这片高达数十米的斑驳城墙，一边在城墙之上纵掠如风，一边目光中泛起金色，观察向了远处湖水中‘纠缠’在一起的那两道身影！

　　两者之间的实力，都是半步天人境，这种实力，是实打实的半步天人境，可不是段尘前不久遇到的死息山鬼那种水货！

　　水蛟的实力很强，每一次扭动身体，都可以掀起一片高度超过10米的巨大浪涛来，僵尸僧人尽管举手投足间没这么大的威势，却胜在身形小，又敏捷得不像话，倒是在与水蛟的战斗之中，不落下风！

　　打！继续打！最好打个两败俱伤才好！

　　段尘一边施展天眼神通，双眼冒着金光的继续观战，一边在心中大吼道，曾经的他，除了畅游过不少的游戏世界之外，也博览过诸多的小说，在小说里，那种两大BOSS生物交战，弄得两败俱伤，最后便宜了躲在一旁看热闹的主角的桥段，他可没少看过！

　　他只希望自己也能不再继续走霉运了，而是像那些小说里的主角一样，能够捡上一些便宜，那就爽歪歪了！

　　更何况，小说里的这个桥段，主角只是走了狗屎运路过而已，而自己……这两个BOSS级生物，可是自己费了九牛二虎之力，不惜冒着生命危险，才让它们终于相遇到一起的啊！

　　这般想着，段尘自数十米高的斑驳城墙上跃下，身形眨眼消失不见，下一刻出现的时候，已经跨过了100米的距离，出现在了沧澜城废墟里的一座倒塌石屋旁边！

　　段尘的脚尖在这石屋旁的乱石上轻轻一点，身形又向着前方处窜出了数十米的距离，快速接近着沧澜城中心位置的那座湖心小岛！

　　想要捡两大BOSS级生物大战之后留下来的便宜，也得就近不是？

　　一边向着湖心小岛所在的方向急赶，段尘一边继续施展天眼神通，观察着远处湖面上那两大BOSS的战局。

　　突然，段尘眉毛一皱，就连赶路的速度都变慢了一些，忍不住低低喝骂道：“尼玛！水蛟在水中战斗，本就具备着天然的优势，你一只僵尸还在水中与它战斗，不知道挪地方，去到岸上去，僵尸你是猪脑子么？！”

　　骂归骂，段尘一时间也没什么好的办法，只得继续向前奔跑，时不时来上一个缩地成寸，快速靠近着两大BOSS级生物交战的那片战场！

　　而这时候，在段尘的观察中，僵尸僧人因为智商问题，它的劣势已经变得越来越明显了！

　　作为半步天人境的BOSS级生物，虽然他可以脚踏湖水水面而不至于沉入水中，可它的身形在水面上闪躲腾挪的时候，又哪有像在地面时候那般快速灵活？

　　就在上一刻，这僵尸僧人一个闪避不及，被水蛟抓住机会，一只蛟爪抓在了他身上，直接抓破了他身上的灰黄僧衣，在他那青灰色的皮肤之上，留下了数道触目惊心的伤口！


第420章 竟敢过来捡便宜！？

　　见僵尸僧人已经处在了完全的劣势，段尘也是急了，这与他想象中的两大BOSS级生物两败俱伤，相差甚远啊！再这样下去的话，只怕再过不久，僵尸僧人就会被水蛟给干掉了，而自己，什么好处都得不到！

　　段尘咬牙，心中焦急，此刻的他，就躲在了湖岸旁边的一处石屋废墟的后面，就探出一个脑袋来，目中泛着金光，观察着两大BOSS级生物的大战！

　　不行，不能再这样下去了！段尘心念一动，把心一横，体内在这段时间恢复好的巫灵之力如潮水一般涌出，在他的识海之内凝聚成了一根细长的尖刺，凝实……再凝实些！

　　当尖刺已经被压缩到了极致之后，段尘猛的看向了正在湖水水面上暴打僵尸僧人的水蛟，双眼之中露出了奇异之芒，自创的‘精神冲击’发动！

　　顿时间，一根只有段尘本人才能看得到的细长尖刺冲出了他的识海，瞬息便到了水蛟那狰狞的蛟头之前，然后狠狠扎入！

　　下一刻，一声饱含着痛苦之意的嘶叫声传了过来，段尘的这一记精神冲击，效果竟然是出乎意料的好，这头水蛟在这一刺之下，它那布满了水蓝色鳞片的躯干，都无意识的痉挛抽动了起来！

　　‘僵尸，上啊！我已经给你援助了，给你创造机会了，你再怂下去，可就对不起我了！’段尘一边在心中大吼，一边摸了摸自额头上浸出的汗水，刚刚那一记精神冲击，消耗了他识海内差不多百分之40的巫灵之力，这个消耗，不可谓不小！

　　好在，僵尸僧人傻是傻了点，却并没有令段尘失望，就当水蛟在段尘的精神冲击之下，变得‘欲仙欲死’的这一刻，他奋起余勇，低吼连连，那一双指尖闪烁着幽光的灰白利爪，无视了水蛟身上的细密鳞片，一路抓挠过去，不到2秒钟的时间里，就在水蛟身上抓出了至少数十道的血痕，而且这些血痕之中流出来的鲜血，还都泛着紫黑，很显然，僵尸灰白手爪上的那抹黑色的幽芒，可不仅仅只是光影特效，那可是带着剧毒的！

　　两秒时间之后，水蛟终于是恢复了过来，它一声凄厉的嘶叫，惊起了周围无数的浪花之后，又与它身前的僵尸纠缠在了一起，激烈搏杀了起来。

　　靠近湖面的岸边，段尘蹲在石屋废墟之后，探出脑袋，看着这一幕，嘴角又忍不住扯了扯，这僵尸僧人智商确实很低，可这头水蛟的智商，也高不到哪里去啊，若是它聪明点的话，直接控水，将这僵尸带到水中去，那里才是它真正的主场，到了那里，这水蛟想要搞定僵尸，还不是秒秒钟的事情啊？

　　看来，在这片虚拟赛场上，系统是有意把这两个BOSS级生物的智商给弱化了！

　　不！不仅仅只是智商被弱化了，实力与防御，应该也被弱化了很多，说到蛟类，段尘以前曾遇到过一头寒蛟，实力明显比眼前的这头水蛟要弱，可它的防御，却要比眼前的这头水蛟强出了不少！

　　这头水蛟的防御实在是太单一了，仅仅是凭着它的那些鳞片，防御着自身，真正的蛟类，应该不是这样的！

　　就这样，一蛟一僵尸，又在水面上厮杀了差不多半分钟的时间，躲在一旁观战的段尘又忍不住皱起了眉头来，水蛟终究是皮糙肉厚，体型也大，尽管它身上已经伤痕累累的，可它身体庞大，耐打耐揍，这不，数十秒钟过去，它愣是又慢慢占据了上风，开始压着僵尸打了！

　　‘算了！我看你可怜，就送佛送上西天好了。’段尘在心中轻叹了一声，又一次凝聚起了识海之内的巫灵之力来，凝聚成了一根细长尖刺，刺向了数百米之外正大展雄威，压着僵尸打的那头水蛟！

　　嘶嘶……水蛟那高高昂起的蛟头，如被电击，又如被当头棒喝了一般，直挺挺的，仰面而倒！紧接着，它的娇躯（蛟躯）又开始不自然的抽搐了起来。

　　一身僧袍已经不复存在，就连挂在脖子上佛珠也都不翼而飞，身上满满的都是狰狞伤口的僵尸僧人，这一次也没有令段尘失望，一声低低的吼叫之后，一个扑击，直接扑到了水蛟的身上，然后，便使用出了他的尖利爪子，又在水蛟的‘娇躯’上，戳出了数十个透明窟窿出来！

　　这一次，或许是身体已然虚弱的缘故，水蛟在过去了3秒钟时间后，才从段尘的‘暗算’之下，恢复了过来，恢复过来的它，也不去想着到底是谁偷袭暗算了它，而是发出了一声凄厉的嘶叫之后，再一次与眼前的僵尸僧人战在了一起！

　　在连续施展了两次精神冲击之后，段尘额头上浸出来的汗水更多了，但他眼中流转金色光芒，看着远处的战场，却显得很是欣慰。

　　两大BOSS之间的战斗，在他的‘人工调控’之下，终于开始往他所希望的方向发展了！

　　时间继续流逝，眨眼又是一分钟时间过去了，无论是水蛟，还是僵尸僧人，都已经是浑身上下伤痕累累，变得虚弱了许多，实力下降得非常的明显！

　　现在的它们，不要说半步天人境的实力了，估计就连先天巅峰境界的实力，都达不到了！

　　一切都在往段尘所期盼的方向发展着！

　　躲在一堆乱石之后，段尘目泛金光，双拳紧握，目光紧紧注视战场上的情况，心中则在喃喃自语着，只要再等会，再等会儿，就是自己收割胜利果实的时刻了！两大BOSS级生物啊！只要把这俩二货杀死了，就是2000点的修炼经验值啊！

　　就在段尘身体绷紧，双眼注视前方，准备在那两大二货BOSS彻底的两败俱伤，奄奄一息的时候，好冲上前去，收割修炼经验值之时，又过了片刻，段尘的眼角余光突然发现，一道身影自湖心岛另一边的湖岸‘掩体’中突然窜出，跳起，跃上了一只凭空出现的白鹤身上！

　　那白鹤仰着脖子，一声清鸣，便载着这道身影，直直冲着湖面上已经变得两败俱伤的两大BOSS级生物而来！

　　尼玛！漏网之鱼！你以为你是小说里的主角啊，竟敢过来捡便宜！？

　　见到这一幕，段尘顿时怒不可遏，一下便跳了起来，然后想了不想的，便施展起了缩地成寸，向着那道骑鹤身影而去！


第421章 击杀BOSS级生物！

　　刷！刷！刷！

　　一口气施展出了三次缩地成寸，段尘的身形在冰冷的湖水水面上奔跑，只用了数秒时间，便已经临近了那骑鹤身影的面前！

　　骑鹤玩家，在看到如鬼魅般逼近自己的段尘之后，顿时大骇，忙操控着身下的这只仙鹤，让其快快升空！

　　那白鹤又发出了一声清鸣，快速扑扇起了翅膀，载着这玩家，便要升空，只是却晚了，这时候的段尘已经在刹那临近，自湖面上一跃而起，跳起了十数米高，一把抓起了白鹤的那双修长细腿，手臂一个用力！

　　于是，白鹤的清鸣变成了惨鸣，被段尘这一下狠狠向着下方处的湖水水面摔去！

　　扑通！白鹤坠水，犹自在扑腾着翅膀，只是扑着扑着，它的动作就渐渐变慢了，随即化作了一只纸鹤，纸面沾水，不成鹤型，而骑乘在纸鹤背上的这名玩家也跟随纸鹤一起落水，双手在水中乱舞，显得狼狈不堪！

　　就你这样的，也想来抢我的BOSS？段尘在心中一阵冷哼，手中寂灭刀祭出，直接一刀划过了这名落水玩家的脖颈，收割了他的经验值！

　　杀死了这名想要捡便宜的玩家之后，段尘也不再继续等待了，而是脚踏湖面，直接向着湖心处那两只已经厮杀得伤痕累累的BOSS级生物而去！

　　见到段尘冲过来，原本相互厮杀得不亦乐乎的一头水蛟，一只僵尸，在瞬间便停止了厮杀，一双竖瞳与一双血眼，齐齐注视向了段尘！

　　面对这两只BOSS级生物的目光注视，段尘的脸上丝毫无惧，踏水而行，寂灭刀在手，遥遥指向了前方！

　　刷！在接近了这两个BOSS级生物约莫100米之后，段尘一个缩地成寸，直接出现在了水蛟的头部位置！

　　水蛟一声嘶叫，便张开满是尖牙的巨口，噬咬向了段尘，只不过，此刻的它，比之巅峰时期来，要虚弱了太多，速度也要慢了太多，段尘极为轻松便避开了它的这一次噬咬，双腿发力，一脚狠狠踢在了水蛟那狰狞硕大的蛟头之上，将其给踢得向后仰面栽倒了下去，轰隆一声，摔入到了冰凉的湖水之中！

　　而这个时候，那僵尸僧人也一脸狰狞的自水面跃起，张嘴露出两只尖利獠牙，向着段尘扑了过来，只不过，他的速度与水蛟一样，比起以前来，也要慢了太多！

　　段尘对于这僵尸僧人的扑击，不闪不避，身体还在半空中，就挥出了手中的寂灭刀，一刀狠狠斩在了僵尸僧人伸过来的坚硬手爪之上，直接将它给劈得向后倒飞了出去！

　　接下来的时间里，段尘脚踢刀劈的，一人独战两大BOSS级生物联手，终于在过去了一分多钟的时间之后，将水蛟那狰狞硕大的蛟头给一刀斩下，随即，又再过去了数秒之后，直接将僵尸僧人也大卸八块了！

　　系统提示：“恭喜玩家段尘，杀死BOSS级生物沧澜水蛟，获得修炼经验值1000！”

　　系统提示：“恭喜玩家段尘，杀死BOSS级生物尸僧朱帆，获得修炼经验值1000！”

　　两道系统提示音相继在段尘的耳畔响起！

　　段尘站在沧澜湖的湖面之上，看了眼正缓缓沉入湖水之中的水蛟以及尸僧的尸体，心中快意，BOSS级生物是很强，但还不是被自己略施小计，就给干掉了？！

　　也在这个时候，又一道系统提示音在段尘的耳畔响起：“恭喜玩家段尘，因为你击杀了场景中的BOSS级生物，故得到特权，获得查看海选赛场上所有玩家位置坐标的能力！”

　　击杀了场景中的BOSS级生物之后，竟然可以获得这样的特权？

　　段尘目光一凝，下一刻，数十个红点便出现在了他的眼界之中，段尘不是傻子，在一瞬间便明白了，这每一个红点，代表的都是海选赛场上幸存着的一个玩家！他们所藏身的位置，都被红点标示了出来，在段尘的面前，无所遁形！

　　既然获得了这些幸存玩家的坐标了，那还等什么？

　　段尘目光一亮，便照着这些标示出来的红点，按图索骥起来！

　　这些被标示出来的红点，一共有39处，这表示着除了段尘之外，这片海选赛场上，还有着39名幸存的玩家！

　　其中这片沧澜城的废墟里，便躲藏着19名幸存的玩家，而段尘不久前探索过的沧澜矿洞里，也存在着19名玩家，还有一个红点存在于遥远处的那片稀疏山林里，这个红点代表的是谁，段尘却是知道的，正是徐靖！

　　这些红点，每一个代表的便是一个小时的修炼经验值，找不到也还罢了，既然已经被系统给标示出来了，段尘自然不会错过这些经验值了！当即转过身来，身形一闪，双脚在冰冷的湖水水面之上连连踩踏，冲向了湖心岛之外的那片沧澜城废墟！

　　因为有着红光的定位，那些掌握了隐匿身形功法，或者是藏身位置极为隐蔽的玩家，都被段尘一个个的精准找到，然后直接击杀，不到一刻钟的时间里，红点一个个的消失不见了，只剩下了孤零零一个红点，存在于远处的那片稀疏山林里。

　　段尘的眼角余光又瞥向了他的视野边缘处，那里存在着两个数字，上面的绿色数字定格在了2，红色数字则定格在了1508的上面！

　　直到此刻，距离海选赛结束，还有着差不多1个小时的时间！

　　段尘的身形又出现在了冰冷的湖水水面，通过先天罡劲与完全掌握的入微之力，让自己稳稳的站定在了这片湖水水面之上，目光则是看向了前方处的湖心小岛！

　　沧澜城湖心小岛，一直以来都是沧澜大部族人所居住的地方，却被一片迷雾所掩盖，看不清楚里面究竟存在了什么，在好奇心的驱使之下，段尘咬了咬牙，还是踏水向着前方的湖心岛而去！

　　在他的手中，则抓着数丛绿草，这些绿草的根茎叶都保存得很完整，正是段尘出于谨慎考虑，所刻意带过来的！

　　现在的他，在经过了前不久那一系列的事情之后，性格已经变得愈发的小心谨慎了！


第422章 湖心小岛

　　当距离湖心岛那片朦胧的白色雾气只剩下不到10米的时候，段尘一双脚踩在了湖水水面之上，停顿住了身形。

　　随即，他取出了一株绿草，握在手中，然后，草木皆兵发动，便见这株绿草开始剧烈变幻了起来，数息时间之后，已经有了人形，化作了一株绿草木灵！

　　在绿草完全化形了之后，段尘挥手，将这株绿草木灵，向着10米之外的那片白色雾气之中抛去！而他本人，则是在绿草被扔入了白雾中之后，便闭上了眼睛，就这样安静站在了冰凉的湖水水面之上！

　　数分钟之后，他霍然睁开了眼睛，然后踏着水面，一步步走向了眼前的这一片迷雾！

　　他已经通过绿草木灵确定了，这片被白色雾气所笼罩的湖心岛内，并不存在什么危险！

　　一步迈入前方的迷雾，段尘重新踏上了坚实的土地，身形一晃，便直接没入了白色迷雾中十数米远！

　　他能够感觉得出来，这些朦胧的白色雾气，并非什么障眼法，也不是系统故意打的马赛克，而是一片水雾！

　　是的，笼罩了整个湖心岛的，其实就是一片厚厚的水雾，人行走在其中，皮肤与这些水雾接触，还能够明显的感觉出一股冰凉与湿意来，就是不知道到，真正的荒古世界里，那片笼罩了沧澜部湖心岛的迷雾，是否也是水雾了。

　　水雾太厚，弥漫了整个湖心岛，将内里所有的景象都掩盖在了一片白蒙蒙之中，为了更好的看清楚里面的景象，段尘不得不将先天罡劲运于双目，又同时使出了达到第2重的天眼神通来，这才让自己能够稍微看得远些，终于能够看清楚差不多20米远之外的景象了。

　　段尘迈步行走在这座湖心小岛之上，只感觉这座岛……很普通，没有想象中的那般流光异彩，如梦似幻的，这里只存在了一些普通的石屋，与曾经沧澜城内的那些石屋相比，甚至还要更原始一些。

　　怎么说呢，这座湖心小岛，给段尘的感觉，就像是一个原始的小部落，一个与柴石部落，黎部落等并无二致的小部落！

　　看来，大部落里的族人，过得也很朴素，并不似自己所想象的那般奢华啊。

　　段尘摇了摇头，继续在这片湖心岛上行走，此刻的湖心岛上，除了段尘之外，空无一人！段尘左右瞅了瞅，便试图想要闯入某处石屋里，想要看一看石屋内的景象，可不知道为什么，这些存在于湖心岛内的石屋，一个个的，全都石门紧闭，没有一个是大门敞开着的！

　　段尘见反正四周没人，又想到了暴力闯入，只是，无论他用拳头，还是使用寂灭刀，脚踢刀砍的，都不能撼动这些石屋分毫，尝试几次未果之后，段尘便也放弃了强闯进入的想法了，想必是系统已经将这处小岛上的所有东西，都变成不可破坏的状态了！

　　这样一想，段尘便对探索这座沧澜族人所居住的迷雾小岛好奇心大减，他也不再去看白雾里的那一座座的石屋了，而是径直向着迷雾的深处走去。

　　一般在部落里，最重要的建筑都会存在于部落的核心位置的，比如巫与族长的居所，又比如部落内一些重要的建筑，都会存在于部落的最核心位置，被牢牢的保护在里面！

　　片刻后，段尘的身形便来到了湖心小岛的中部位置了，而在这里，依然是一些看似普通的石屋，唯一让段尘感到眼前一亮的是，在那最中央的位置，存在了一眼泉水，泉眼里泊泊流淌着清水，一个与沧澜大部祖灵大蛟，也与段尘不久前所杀的那头沧澜水蛟极其神似的雕像，就这样被立在了这泉水之中！

　　段尘不由得靠近了过去，想要近距离的打量一番这座栩栩如生的大蛟雕像，只是，在打量了片刻之后，他的眼角余光又注意到了雕像之下，那汪清澈泉水里的一团事物！

　　段尘不由得目光一凝，仔细看向了那一团事物！

　　这是一团黑乎乎的事物，却给段尘一种极为熟悉之感！段尘眉头一皱，看着这团事物，陷入沉思，不久之后，他便目光一亮，他已经想到了，这团看起来黑乎乎的事物，不正与许久前，他从那‘天人境上仙’赵洋的储物手镯中搜刮到的那一团煤炭样的事物，看起来几乎一模一样么！？

　　不！不一样！从赵洋那搜刮得到那块煤炭，硬度惊人，刀枪不入，是完整的，而眼前，这团黑乎乎的事物，与一些鹅卵石、沙粒一起存在于这泉水里，在它的上面，却是存在一些极细微裂痕的！

　　段尘心中一惊，忙弯下腰，伸手从清澈泉水里将这团黑乎乎的事物取出，轻轻一用力，这团黑乎乎的事物，便沿着那些极细微的裂纹，直接裂开了！

　　段尘忙拿眼看向了内部，便见这团黑乎乎的事物里面，明显有着一个凹陷，似乎里面存在了一个什么东西，已经被人拿出。

　　段尘抿了抿嘴，开始仔细打量这处凹陷的痕迹……这应该是一枚扁平，类似于古代令牌样的事物，在其上，还存在着一些篆文，好在段尘以前的古文功底不错，倒是能看得懂，这些篆文，应该是四个字——玄，苍，铁，令！

　　又仔细辨认了数次，确认无误之后，段尘尝试着想要把手中的这团黑乎乎的事物收入到纳戒里面去，却无论如何也收不进去，无奈之下，段尘只得把手中的这团黑乎乎事物又重新丢回到了泉水里，只是这时候的他，眉头已经皱了起来！

　　玄苍铁令！？莫非这团黑乎乎的事物里，藏着的就是一块叫做玄苍铁令的东西！？只是这个东西，又是个什么玩意儿？为何赵洋的储物手镯中有，而沧澜大部湖心岛内的这处泉眼里，也有？

　　又在这片白雾弥散的湖心小岛内悠转了数分钟时间后，段尘便离开了这片湖心岛，向着沧澜矿场所在的方向而去。

　　不久之后，他便出现在了地底岩洞中那处悬浮旋转着的传送门前，在通过木灵探路，确认了传送门所传入的那片奇异空间里，并没有什么危险之后，段尘迈步向前，让自己的身体接近了眼前的这处诡异深邃的旋涡状事物！


第423章 与徐靖的谈话

　　一接触到那诡异深邃的漩涡，段尘便感觉有一股强烈的吸扯之力传出，下一刻，他便感觉眼前一暗，再次出现的时候，已经不在地底岩洞之中了！

　　这片空间，确实是幽暗一片，没有太多的光明，以前还有个僵尸僧人盘腿在这枯坐，而现在，那僵尸僧人也不在了。

　　段尘开始小心翼翼的在这片幽暗空间内行走，只是还没等他走出多远，他便感觉眼前又是一暗，再次出现的时候，他又出现在了地底岩洞之中！

　　段尘有些不甘心，通过那诡异深邃的漩涡，又进入了那片幽暗的异空间几次，发现在这片异空间里，无论朝着哪个方向行走，只要向着一个方向走出一段路之后，都会直接被传出这片异空间，重新回到地底岩洞之中！

　　而这片异空间，除了有这个特性之外，里面空无一物，又尝试了几次之后，段尘对它也就失去了兴趣，不再继续尝试进入那片异空间，而是转过身，离开了地底岩洞，向着矿洞之外奔跑而去。

　　片刻之后，沧澜赛场上，那片稀疏的山林之中，段尘站在一株树木的底下，淡淡开口道：“下来吧，我知道你躲在上面。”

　　“不愧是段兄，我花费了不菲的墨石，买到的隐匿符咒，竟然对你无效。”一个声音苦笑了起来，然后，徐靖的身影从这株树木之上跃下，他的伤势明显还很重，脸色依旧显得很苍白，仅仅只是跃下这个动作，就让他捂着胸口，喘息了好一阵子。

　　段尘只是静静的站在一旁，看着他喘息。

　　待得喘好了之后，徐靖也不顾地上的泥土，直接就靠着这树干坐下，对段尘笑了笑：“现在整个海选赛场上，就剩下你我两个人了，而距离海选赛结束还有半个多小时的时间，来吧，段兄，给我个痛快，你就可以提早结束这海选赛了。”

　　“我说过了，我不杀你。”段尘摇了摇头，也在不远处选了一株树木，靠着树干坐下，然后目光看向了徐靖，开口说道：“我们聊聊吧。”

　　“聊？我们两个有什么好聊的？”徐靖苦笑着摇头：“段兄你现在可是荒古世界里有数的玩家高手，而我徐靖，随便一个不知名的玩家冒出来，都可以把我打到重伤濒死，咱们已经不是一个世界的了，已经没有共同语言了，又有什么好聊的？”

　　段尘也笑了：“徐二，这样的话，可不像是你这种公子哥能够说得出来的。”

　　徐靖苦笑，似乎是想到了某些伤心事，没有接话，过了许久，这才目光直视向了段尘，说道：“说吧，你想要跟我聊些什么？”

　　段尘想了想，开口道：“就说说你对荒古时代这款游戏的看法吧。”

　　说完这句话，段尘虽然目光注视向了一旁，没有再去看徐靖，但他草木有灵的感知，却是将不远处的徐靖所笼罩，观察着他脸上的任何细微变化！

　　他的记忆力真的很好，他还记得，在他们才离开柴石部落，去往沧澜大部的路上，那时候作为新手的徐靖，便曾有意无意的向他透露过荒古时代的一些不同寻常之处！再加上徐靖他的父亲，那可是启航泛娱乐的大老板！启航泛娱乐，本就是一家与信息相关的大公司，因此，段尘便觉得这徐靖，一定对荒古时代这款游戏，有着一些不为外人所知的了解！

　　“聊荒古时代？荒古时代这款游戏很不错啊，游戏公司实力雄厚，游戏虚拟度极高，最重要的是，世界政府的公告里不是说了么？常玩这款游戏，可以包治百病，而且还延年益寿，最最重要的是，完全免费，更是没有任何杂七杂八的收费项目，简直是一款良心游戏啊！而且……”徐靖的眉头挑了挑，开始滔滔不绝的对段尘说起了这些来。

　　“说人话！”段尘不由翻了个白眼，打断了徐靖的滔滔不绝：“不要对我说这些所有人都知道的东西。”

　　徐靖被段尘打断话，也不着恼，而是目光盯着段尘，一字一句地说道：“你之所以不杀我，便是想要留着我的性命，好向我问出这些来吧？”

　　段尘不吱声了，沉默了十数秒之后，这才说道：“你如果能够说出让我感兴趣的事情来，我欠你一个人情，可以为此付出代价！无论是灵石，还是通用点，亦或者是别的什么，只要在我的承受范围内，都可以！”

　　徐靖很明显愣了愣，看向了段尘：“你已经发现了这个游戏的不一般了？”

　　说到这里，还不等段尘回答，他又自嘲般的摇头一笑：“也对，到了你这种实力，如果还发现不了游戏的问题，那就真成傻子了。”

　　“告诉我你所知道的一切，你可以开条件，只要我能承受的条件，都可以！”段尘再一次强调了一句。

　　“既然段兄你都这么说了，我也不好再多说什么了，我可以将我所知道的内幕都告诉你，但是，我确实有一个条件，希望段兄弟你答应！”

　　“什么条件？”段尘不动声色的问道，心中带着些警惕的同时，又生出了些期盼来！这徐靖，果然知道一些有关荒古时代的内幕，只是不知道，这些内幕，又会是什么？

　　“这个条件也不是什么难事，我的人不久前曾在一处偏僻密林之中，发现了一处还算稳定的小型空间裂缝，可以通往一个小型异空间，这种异空间，玄幻点的说法叫做秘境，游戏点的说法就叫副本，我在不久之后会组织人手，去探索这个异空间，需要高手坐镇，如果可能的话，我希望段兄你可以过去，作为高手坐镇，而且，探索异空间，如果能够得到什么好处，也不会让段兄你吃亏的。”

　　“好，如果不是太危险，没有生死威胁的话，我可以过去。”段尘思考片刻，点了点头，算是答应了下来：“不过，你说出来的那些内幕，必须让我满意，我才会答应。”

　　“我所说的内幕，绝对会让段兄你满意！”徐靖靠在树干上，脸色苍白，还是显得很虚弱，可他的脸上，却满满的都是自信！


第424章 封测玩家！

　　“说吧，我在听着。”段尘在深深吸了口气之后，淡淡的回了一句。

　　“好！”徐靖点头，然后看向段尘：“段兄，你是荒古时代里第一批内侧的玩家吧？”

　　“是。”段尘点了点头，荒古时代第一批内侧，一共有着1万个名额，他就是其中之一。

　　“那么，段兄你知不知道，在第一次内侧之前，荒古时代还经历过封测？”徐靖问道。

　　“封测？”段尘目光一凝，终于有了一些兴趣。

　　“对！就是封测！”徐靖点了点头：“而且我还知道，参加封测的玩家，一共有1000人！”

　　“1000名封测玩家！？”段尘有些疑惑：“那么，这1000名封测玩家，他们现在在哪里？为什么我们对此一无所知，网络上也没有丝毫的消息流出来？”

　　徐靖笑了，笑得很是有些意味深长：“段兄，我承认网络上的信息是多，甚至都可以用信息爆炸来形容了，可真正重要且有用的信息，你以为在网络上能够找得到？比如那些封测玩家，又比如……游戏能力现实化？”

　　说完这些，徐靖依旧是一脸意味深长的表情，盯着段尘的表情看，而段尘，尽管在内心中，已经掀起了巨大的波澜，可他显露出来的表情，依旧没有什么变化，努力用一种平淡的声音说道：“徐二，说说那些封测玩家吧。”

　　“好。”徐靖点点头，从段尘的脸上收回了视线，说道：“荒古时代，在内侧之前，其实有过一段封测时间的，封测时间究竟有多长，具体我也不清楚，我只知道，当初参加封测的玩家，一开始是1000人！”

　　“后来呢？这1000名封测玩家，最后怎样了？”段尘淡淡的开口问道。

　　徐靖却是摇了摇头，说道：“这1000名封测玩家现在到底怎样了，我不清楚，我只知道在他们之中，已经诞生了天人境了，而且还不止一个！”

　　段尘瞳孔猛的一缩，看向了徐靖：“这些，你是怎么知道的？”问出这话之后，段尘就觉得不妥，对方能跟自己透露封测玩家的事情，已经很不错了，自己再这样刨根问底，似乎有些不太好……毕竟，他与徐靖的关系，也就只是熟人而已，属于那种泛泛之交。

　　只不过，对于段尘的这次问话，徐靖却不以为意，一脸认真的回答道：“我之所以知道这些，是因为，在我父亲的启航泛娱乐公司里，现在就有着一名当时的封测玩家存在！而且他在游戏里的实力，就是天人境！”

　　段尘心中震动，半晌无话，封测玩家？实力已经达到了天人境的封测玩家？这些，在网络上竟然没有丝毫的信息泄露出来！而且在荒古时代里的寒山榜上，也从没有过这些封测玩家的名字存在！似乎这些封测玩家，从来没有在这个世界上出现过一般！

　　徐靖看了段尘一眼，很满意段尘现在的表情，他有些艰难的扭动了一下身体，换了个较为舒服的姿势重新靠回了树干上，继续说道：“别不信，确实有一名封测玩家现在就在我父亲的启航泛娱乐公司里，据他所说，他的实力是天人境，为了让我父亲重视他，相信他，他还在我父亲的面前，当场展示过他的异能，让我父亲明白了，荒古时代里的能力，是可以在现实世界里用出的！”

　　说完这段话之后，徐靖似乎又想到了什么，又补充道：“哦，对了，在他的一只手腕上，还带着一个颜色为灰黑色的手环，很漂亮，不过，按这名封测玩家的意思，这个手环是在他突破到天人境之后，世界政府的人专门找到他，为他戴上去的，据他所说，只要玩家的实力突破到天人境，玩家就可以在现实世界里，用出游戏里的一些能力来，而一旦有人突破到这个境界，世界政府便会派人过来，为其戴上这么个手环，监控这些玩家在现实世界里的一举一动！”

　　黑色手环！！段尘不由得瞳孔猛的收缩，如果说，之前的他，对于徐靖所谓的封测玩家，还是半信半疑的话，那么，在听到黑色手环之后，他对于徐靖所说的话，已经信了7成！

　　灰黑色手环！这徐靖竟然也知道灰黑色手环！而且，如果照着他话里面的意思，玩家一旦在荒古世界里将实力突破到了天人境，那么其在现实世界里，自然而然的就可以游戏能力现实化了！而世界政府，会在第一时间找到这名突破到天人境的玩家，为他戴上限制手环？

　　那么，自己这又是个什么情况？是否是因为自己过早暴露了游戏技能的现实化能力，引起了世界政府的注意，这才让世界政府提前为自己戴上了限制手环？

　　这一刻，段尘心中有很多个念头冒了出来，一时间也想到了很多，只是一想到自己并不是特例，现实里还有其他玩家也像自己这般，被世界政府给套上了限制手环之后，不知道为什么，他心中却不由变得平衡了许多，不再如之前那般烦闷了。

　　或许这就是所谓的不患寡，唯患不均吧，段尘不是圣人，终究还是那种普通人的心态。

　　收回了思绪，段尘定了定神，问道：“徐二，你说那名封测玩家，在你父亲面前当众施展游戏里的能力，那么……他所施展出来的能力，是不是很厉害？相比起荒古时代里的那些天人境来，如何？”

　　“只能说，很一般。”徐靖摇了摇头，似是在回忆，又似在组织语言，他说话说得很慢：“这名封测玩家的身体，无论是体质，力量，还是速度，都要超出正常人一大截了，感知也很敏锐，当他使用冷兵器施展出他的功法之时，破坏力更强，不过也强得有限，可以摧毁普通的钢板，却破坏不了那种特种合金钢板，而且，如果面对现代高科技武器，比如高斯枪的话，他的结果和正常人，并没有什么两样。”

　　段尘点了点头，按照徐靖的说法，玩家的实力只要突破到天人境，就可以在现实世界里用出游戏里的一部分实力来，只是这一部分实力，却非常的有限，根本无法对抗现实世界里的那些高科技武器！

　　段尘又不由想到了自己的煅灵诀，自己的煅灵诀，似乎……不是这样！


第425章 陷入瘫痪的世界政府？

　　段尘在现实世界里，依托于煅灵诀所施展出来的，无论是草木有灵，草木皆兵，亦或者是显魂术，摄魂术，虽然相比起在荒古世界里来，也削弱得很严重，可还没削弱到这么严重的程度！

　　至少……他在现实世界里，通过草木皆兵衍化出来的木灵，其战斗力，真的很强！

　　还有显魂术，显化出来魂魄，可以飞天遁地，瞬息数百米！

　　还有……

　　段尘心念一动，突然想到了前不久，逼得自己被迫离开自家别墅的那只索命恶鬼！

　　这索命恶鬼，照着仙人球木灵所描述的，绝对不是现实里所能存在的！很可能就来自于荒古世界！而这索命恶鬼的主人，完全掩藏在了重重迷雾之中，那时候的段尘，不知道其是何方神圣，可现在想来，这索命恶鬼的主人，八成是一名封测时候的玩家，而且这玩家的实力已经到了天人境以上，可以在现实世界里用出能力了，这才召唤了那索命恶鬼，欲杀自己！

　　还有那个神秘的红衣女郎，在现实世界竟可以躲过自己草木有灵的追踪探查，很有可能也是一名封测玩家！

　　段尘想着这些，思绪翻滚着，一个个念头在心中浮现，没有说话。

　　徐靖则是接着说道：“这名封测玩家，严格来说，与我父亲的启航泛娱乐，属于合作关系，我父亲的启航泛娱乐，提供通用点，供他在现实里挥霍，满足他的一些物质需求，而他，则会在荒古世界里，作为顶尖战力，为我父亲的启航部落做一些事情。”

　　段尘点了点头，似乎又想到了什么，对徐靖问道：“徐二，你的启航部落里，既然已经有一个天人境的大高手坐镇了，那么你若要探索那个小型秘境，带上这个高手过去就好了，还要请我过去干什么？”

　　徐靖听了这话，却又摇头苦笑了起来：“段兄你误会了，现在荒古世界里，启航部落已经不是我说了算了，自从这个封测玩家找到我父亲，向他展露了游戏里的能力之后，我父亲便投入了大量的资金与精力，去经营在荒古世界里的势力了，他本人也带着我大哥一起，进入到了荒古世界里，我父亲在进入荒古时代之后，一心修炼，至于启航部落的掌控权，则落在了我大哥身上了。”说到这里，徐靖的脸上明显带了些阴沉之意。

　　段尘立即秒懂了，只是他对于这些大公司大家族里面，兄弟间争权夺势的事情，那是半点兴趣也没有的，于是也没再继续刨根问底下去了，而是又看向了徐靖：“徐二，除了这关于封测玩家的事情，你还有什么事情，要对我说的么？”

　　段尘话题的转变，让徐靖明显一愣，他笑着摇了摇头，说道：“确切的事情，我也就知道这些了，其它的一些，就仅仅只是我的猜测了，是真是假，我也不好说。”

　　“推测也可以，说吧，我在听着。”段尘却是直接说道。

　　“那好，段兄你既然有兴趣，那我就说了。”徐靖微笑着点了点头，然后沉吟了片刻，问向了段尘：“段兄，这阵子，你难道没注意到一个细节么？”

　　“什么细节？”段尘不由得眉头一皱，问道。

　　“这个细节就是，世界政府在这段时间，特别是最近这两三个月的时间里，已经没有任何的大事情发生了，世界政府内部，也几乎处在瘫痪状态了，很多部门都差不多完全停止了运转，只有一些关于民事的部门，还在照着惯性，勉强维持着这个世界的安定，让其不至于出乱子。”徐靖一脸神秘的表情，对段尘说道。

　　听了这话，段尘感到有些诧异，说实话，最近这段时间，他几乎所有的时间，都花在了修炼与探索游戏里的未知上面了，对这些，还真没怎么去注意。

　　只是在听了徐靖的这番话之后，他突然想到了自己的父亲和母亲，自己的父亲，也算是政府部门的人，在自己的印象中，他在世界政府里工作，一直都是很忙碌的，可这段日子，他似乎是太过清闲了些，整天都待在游戏仓里面，生活在荒古世界之中。

　　这若换做是在以前，绝对是一件不可思议的事情！而自己的母亲，这阵子，与自己的父亲一般，似乎也过于清闲了。

　　这些细节，是以前的段尘，没想到过的，现在想想，这些事情，确实透着些不同寻常……

　　“徐二……”段尘缓缓开口。

　　“怎么？”徐靖有些疑惑。

　　“徐二，你说出这些来，就不怕世界政府的人，在现实世界里，把你请去喝茶么？……”段尘继续缓缓开口。

　　徐靖明显一愣，随即反应了过来，看着段尘，嘿嘿笑了起来：“怎么？段兄，你是在害怕，害怕游戏公司，或者是世界政府，在游戏里有监控，可以监控我们在游戏里的一举一动？然后就把我们的这些对话，全给听了去？”

　　段尘没说话，但他想要表达出来的意思，已经不言而喻了。

　　徐靖笑得更大声了：“我说段兄，你是不是太胆小了些？我跟你说，这个我早已经确认过了，游戏公司，或者是世界政府，根本就没对荒古世界进行监控，亦或者说，他们是监控了，但他们对于我们在荒古世界里说的话，根本就不在乎！无论我们在荒古世界里说了什么，做过了什么，都不会有任何的问题！”

　　见段尘依旧是一副不怎么相信的样子，背靠在树干上的徐靖，在咳嗽了几声之后，轻咳了一下，对段尘说道：“要不，我给你亲自示范一下吧？”

　　说完，还没等段尘做出回答，他便运起了他的先天罡劲来，吐气开声，大骂了起来！

　　从现在的世界政府元首，到副元首，再到各个世界部门的首脑，再到荒古时代游戏公司的首脑，一路骂过去，骂得那叫一个流畅，从他口中吐出的那些脏字都不带重复的！

　　就连一旁的段尘，都不由变得脸色古怪了起来，他没想到徐靖这斯斯文文，彬彬有礼的一个人，骂起人来，竟然这么的顺溜，果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　约莫两分钟之后，徐靖终于是骂完了，他连喘了几口气，有些虚弱的靠在了身后的树干上，对段尘说道：“段兄，怎么样？如果真有监控，我这样骂的话，估计早被有关部门请去喝茶了吧？但现在呢？我不还好好的待在这里？现在，你可以相信我的话了吧？”

　　段尘嘴角忍不住扯了扯，很是无语的看了徐靖一眼，他突然发现这徐靖，原来也是有着逗比的一面存在的。


第426章 锻身诀，圆满！

　　剩下的时间里，徐靖依旧好好的躺在那儿，没有被强制下线，也没有有关部门的人过来请他去喝茶，时间就这样一点一滴的流逝着。

　　终于，倒计时的指针，走过了6个小时的比赛时间，最终定格在了0的上面！

　　下一刻，段尘周围的空间，便开始片片碎裂，转眼崩溃化作了一片虚无，而原本背靠着一株树木树干坐着的段尘，一阵恍惚中，感觉自己又重新躺回到了自己木屋里那张坚硬的木板床上。

　　段尘缓缓睁开了眼睛，下一瞬，一道系统提示音在段尘的耳畔响起：“恭喜玩家段尘，你存活到了海选赛的最后一刻，检测到你击杀玩家数量在存活玩家中排第一，故在沧澜海选赛中胜出，获得参加第一届荒古玩家争霸赛决赛的资格！”

　　紧接着，又是另外一道系统提示音响起：“恭喜玩家段尘，你在海选赛场上，一共击杀玩家1508名，击杀BOSS级生物2只，累计获得修炼经验值3508！”

　　系统提示：“玩家段尘，第一届荒古玩家争霸赛决赛，将在5月3日开始，希望你能够准时参加！”

　　这一道系统提示出现之后，段尘的耳畔终于是再次变得安静了下来！

　　段尘从木板床上起身，然后盘腿坐在了其上，对于能够从沧澜海选赛场上成功出线，获得参加争霸赛决赛的资格，他显得很是平静。

　　心念一动，段尘唤出了自己的属性版面来，便看到了自己的属性版面上，多出了一项修炼经验值的选项，而这项选后面，赫然有着一个数字，这个数字，正是3508！

　　段尘的目光凝视在了这个数字之上，下一刻，关于修炼经验值的详细介绍，便浮现在了段尘的心中！

　　修炼经验值：修炼经验值可分配于技能与功法上面，每分配一个小时，便相当于在荒古世界里正常状态下修炼该功法一个小时时间！修炼经验值不受任何增幅道具影响，修炼经验值的使用效果，因人而异。修炼经验值只属于本人所有，不可买卖交易，不可转赠他人！

　　将这段关于修炼经验值的介绍，又仔细看了两遍之后，段尘皱眉思索片刻之后，开始尝试着分配自己的这些修炼经验值！

　　这些修炼经验值，是不是如介绍里所说的那样，真可以用来提升功法的等级，一试便知！

　　再次看向了自己的属性界面，在自己的这一排功法上扫过，段尘的目光最终凝视在了他的显魂术上面！

　　他的显魂术，目前是熟练级，是他目前所有的功法中，境界最低的那一个！

　　下一刻，在段尘的意念操控之下，那些所谓的修炼经验值，便开始一个小时一个小时的，向着显魂术流逝而去！而修炼经验值选项上的那个数字，也在一点点的逐渐变小着，从3508，变成了3507，然后又变成了3506……

　　段尘很小心，因此，修炼经验值的流动，也显得很是缓慢，时间一点一点的流逝，当段尘往显魂术上注入了175个小时的修炼经验值之后，段尘浑身一震，冥冥中，感觉自己的某种功法，似乎已经突破了！

　　就在他有了这种感觉的时候，一道系统提示音准时的出现了：“恭喜玩家段尘！你的显魂术在你的刻苦钻研之下，已经取得突破，从熟练级，晋入到了小成级！”

　　竟然……真就这么突破了！？

　　虽然早就有了预感，预料到了结果会是这样，可当显魂术突破了之后，段尘还是有些发愣！

　　这些修炼经验值，真的可以让自己的功法境界得到突破！这些修炼经验值……这些修炼经验值……段尘就这么呆呆的坐着，内心感到很复杂，很震撼，他觉得这个荒古世界……不再如以前那般真实了，似乎……越来越像是一个游戏了……

　　就这样，段尘双目显得有些空洞，就这么愣愣的坐在他的木板床上，思绪万千……

　　就这样，一分钟过去了，半刻钟过去了，一刻钟过去了……

　　这一刻，段尘那双显得空洞的眼睛，又重新凝聚出了光彩来，而且这种光彩，比起以前来，还要更加的明亮了！

　　自己现在就这么点实力，还老是去胡思乱想那些干嘛？管这荒古世界到底是什么情况，管这游戏公司，或者是世界政府，现在是什么情况，这些，与现在的自己，又能有多少的关系？

　　对现在的自己来说，实力，才是最重要的！只有有了实力，自己才有资格去探知荒古世界的真相，只有有了实力，自己才有那个资本，去摆脱手腕上的那个灰色手环，摆脱世界政府对自己的束缚！

　　对现在的自己来说，与其胡思乱想那些根本没用的东西，让这些东西影响自己的心情，还不如尽可能的提升自己的实力，争取在最短的时间内，将自己的实力提升到天人境去！

　　这一刻，段尘的心态，在不知不觉间，已然发生了变化！

　　他深吸了一口气，目光从属性版面上小成级的显魂术之上挪开，最终定格在了枯屹锻身诀的上面！

　　从先天境突破到天人境，一共有3个要求！

　　第一个要求，便是实力必须要达到先天境的巅峰！而只要枯屹锻身诀修炼达到圆满级，他段尘的实力，便会从先天后境，一举突破到先天巅峰！

　　段尘看着自己属性版面上，现在显示的是大成级的枯屹锻身诀，不由得深吸了一口气，然后，在他的意念操控之下，那些修炼经验值开始如潮水一般，向着枯屹锻身诀之上而去！

　　10个小时修炼经验值……100个小时修炼经验值……1000个小时修炼经验值！

　　当段尘咬着牙，往大成级的枯屹锻身诀上面，分配的修炼经验值达到了1456小时的时候，这一刻，他浑身都不由得震动了一下！浑身上下，无论是皮肤，还是肌肉，亦或者是骨骼与脏器，都在这一刻剧烈震颤了起来！段尘能够明显的感觉到，自己的身体在发生着剧烈的变化，这一刻，自己……无论是身体素质，还是力量，亦或者是敏捷度，都在快速增强着！

　　与此同时，一道清晰的系统提示音，在段尘的耳畔响起：“恭喜玩家段尘，经过你常年累月的刻苦修行，你的枯屹锻身诀已经取得突破，晋入到了圆满级！”


第427章 修炼经验值的限制

　　枯屹锻身诀……终于……圆满级了！

　　浑身上下的那种震颤，已经停止下来了，段尘能够明显的感觉到，自己的身体素质，比之之前来，变得更强了，而他体内所蕴含的先天罡劲，比之曾经来，也要浓郁了许多！

　　段尘深呼吸了一下，再一次看向了悬浮在自己面前的属性版面！

　　姓名：段尘

　　境界：先天巅峰

　　体质：190

　　力量：185

　　敏捷：192

　　巫灵：1007

　　修炼经验值：1877

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：显灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：圆满级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：小成级

　　穿林越谷（轻功·黄）：大圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：圆满级

　　草木皆兵（召唤·玄）：小成级

　　缩地成寸（轻功·秘）：大成级

　　显魂术（魂术·黄）：小成级

　　摄魂术（魂术·黄）：大成级

　　天眼神通：2重

　　入微：完全掌握

　　天地自然：1重

　　特殊体质：

　　抗毒体质：中级抗毒体质

　　目光从属性版面上收回，段尘心中颇有些感慨，原本，他以为自己的枯屹锻身诀，想要突破至圆满，还需要很长的一段时间，谁成想，在这一次的海选赛场，竟然冒出了修炼经验值这么个东西来，竟然让自己的枯屹锻身诀，以这种方式，直接突破到圆满了！

　　不过，枯屹锻身诀，无论是以何种方式突破的，它终究是突破了，也令段尘的实力，从先天后境，直接跨入到了先天巅峰的境界！

　　突然，段尘心念一动，似想到了什么，他的目光再次看向了眼前悬浮着的属性版面，意念操控，试图将这修炼经验值，继续往枯屹锻身诀的上面挪！只是，无论他怎样去挪动，修炼经验值却是一点没少，很明显，当技能达到了圆满级之后，就不能再往其内注入修炼经验值了。

　　段尘继续尝试，又往自己那几个达到了圆满级的功法技能上面，挪动经验值，发现与枯屹锻身诀一样，都不能往其上挪动经验值之后，他这才罢手，停止了这样的尝试。

　　停止了尝试之后，段尘的目光在属性界面上开始往下移动，最终，他的目光定格在了‘天地自然：1重’之上！

　　随即，他的目光开始越来越亮，心脏也不由得扑通扑通的跳了起来！

　　现在的他，实力已经达到了先天巅峰境，入微等级也到达了完全掌握级，可以说，突破到天人境所需要具备的条件，他已经具备了其中之二！只剩下了最后的一个条件——对于天地自然的感悟了！

　　如果，现在的自己，把这些修炼经验值，注入到天地自然的感悟中去，让其‘快速’感悟，让其满足最后的那一个条件，使得突破天人境的那3个条件完全具备！那么，到了那时候，自己是否就可以直接从先天境，晋入到天人境！？

　　而只要自己晋升到天人境了，这一次的所谓荒古玩家争霸赛，也就没任何悬念可言了，自己只要参赛，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛，管他是许为良还是许为恶，一刀一个小朋友！

　　想到这里，段尘呼吸急促，他的心跳，也不由得又加快了几分！

　　想到就做，一直是段尘的行为准则！他当即深吸了一口气，目光锁定在了‘天地自然’这几个字之上，然后，开始意念操控，试图将那些修炼经验值注入向‘天地自然’这一选项！

　　只不过，下一刻，他的脸色就有些不对了，开始变得古怪了起来，因为他发现，自己竟不能将那些修炼经验值，注入到‘天地自然’这一选项中去！

　　段尘脸色难看，然后开始进行尝试，尝试将这些修炼经验值注入到他属性版面上所有的技能里面去，然后，他便发现了一个规律，这个规律便是：这些修炼经验值，并不是任何功法都可以注入的！

　　比如，境界达到了圆满级或以上的功法，便不能再往里注入修炼经验值了，又比如，那些并不是以入门、熟练、小成、大成、圆满来衡量的功法，也不能往里注入修炼经验值！

　　比如煅灵诀、天眼神通、入微、天地自然之力，都不可以通过注入修炼经验值，来提高它们的境界！

　　不能提升，就不能提升吧，尽管心中觉得有些失望，但段尘表现得还算坦然，他其实是一个比较容易满足的人，这个突然多出来的修炼经验值，让他的修为突破到了先天境巅峰，其实他已经很满足了。

　　挥散了眼前所悬浮着的属性版面，段尘盘腿坐在木床上，沉吟片刻，正准备神识沉入进识海空间内，以那玄苍铁令为源头，去‘提审’一下识海空间内那个油盐不进的赵洋魂魄时，他木屋的门，却在这时，被人轻轻敲响了。

　　段尘心念一动，就知道敲响他木屋门的是谁了，赶紧起身，呼的一下出现在了门前，然后将门打开。

　　木屋外面，站着的，正是他的父母！

　　一进木屋，段父段锐择就带着些激动的对段尘说道：“阿尘，你在海选赛上，杀死了张寒羽？”

　　“是，老爸，你是怎么知道的？”段尘有些诧异的看向了自己的父亲，他确实在海选赛上杀死了张寒羽，可这才过去了多久啊，竟然连自己老爸，也知道这个事情了！

　　“我怎么会不知道？张寒羽一直以来可都是寒山榜前三的存在，荒古时代里，没有玩家不知道他名字的！不要说我了，就连你妈都知道张寒羽的名字，阿尘，我跟你说，你在海选赛场上杀死张寒羽的事情，已经在游戏论坛上传开了，并造成了不小的轰动！”段锐择显得有些激动。

　　段尘看了眼自己的父母，只是笑了笑，脸上却没有显露出太多的表情来。

　　在旁人看来，他能在海选赛上击杀张寒羽，算是爆了个大冷门，很让人觉得不可思议！

　　可在他看来，在自己入微突破到完全掌握级之后，能杀死张寒羽，只能算是意料之中的事情，并没有什么好吹嘘，好自得的。


第428章 玄苍铁令！

　　甚至，段尘觉得自己哪怕在入微还没到完全掌握级的时候，有着煅灵诀为底牌的他，也可以杀死张寒羽！

　　“段锐择，你都这么大岁数的人了，在儿子面前能不能稳重一点？”李兰有些不满的瞪了眼自己的丈夫。

　　“老婆，咱们儿子厉害了，把那个寒山榜第三的家伙都干趴下了，也算圆了我年轻时候的梦，我这个做父亲的，为他高兴一下还不行么？”段锐择有些不满的看了自己的妻子一眼，又看向了段尘：“倒是论坛里那些张寒羽的脑蚕粉，还在变着法儿的为张寒羽辩解，要我说，输了就是输了，有什么不好意思承认的？阿尘，不要理会这些人，等你决赛的时候，把那张寒羽的大哥，那个叫做许为良的也干趴下了，看他们还能怎么说？！”

　　听了这话，段尘不由得笑着摇了摇头，自己的父亲，在没进入荒古时代之前，是那种威严而不苟言笑类型的，以至于段尘从小到大，都一直很怕自己的父亲，可谁成想，在进入到荒古世界之后，自己的父亲，算是越活越年轻了，越活越有激情了！

　　不过，这终究是一件好事情……

　　段尘这般想着的时候，突然心中一动，不动声色的看向了自己的父亲：“爸，最近你所在的部门……是不是很空闲？”

　　“恩，这阵子，确实没什么事，大家都很闲，阿尘，你问这个做什么？”段锐择有些疑惑的看向了段尘。

　　“没什么，我只是随口问问而已。”段尘笑着敷衍了一句，心中却是多少生出了些涟漪来，他不由想起了在海选赛场上，徐靖所说的那个猜测，似乎……世界政府内，真发生了什么事情，以至于整个世界政府的运转，都停滞了。

　　时间缓缓流逝，在自己的父母都离开了之后，段尘关好了木屋的门，盘腿坐在了他的木板床上，随即闭上了眼睛，然后将自己的神识，沉入到了识海空间之内。

　　识海空间中，段尘化作了那一株半大的小树，他在摇晃了一下自己头顶的枝叶之后，意识锁定在了不远处的任新魂魄身上，心念一动，他的声音便冷冷的在任新魂魄的身旁炸响：“任新，我让你去劝服你的师兄，你却躺在这里睡觉，当我说的话是放屁么？”

　　正躺在地上呼呼大睡的任新，在听到段尘的声音之后，浑身不由得打了个哆嗦，一下就跳了起来，然后眼珠子一转，对着段尘这个方向扑通一声跪下了，哭丧着脸说道：“段哥，我知道错了！可是……可是那个赵洋，那是油盐不进，我好说歹说的，说跟着段哥你不会吃亏的，跟着段哥你有酒有肉吃，可他就是不听，就连眼睛都懒得睁开一下，我觉得我跟他说话，就跟面对一块石头说话一样，没什么区别，我也没办……”

　　“好了好了，滚一边呆着去吧！”段尘本就对任新招降赵洋，没报多少的希望，在听了任新的诉苦之后，便很不耐烦地说道。

　　“好的，段哥！”任新直接站起，然后屁颠屁颠的向着识海空间的边缘处跑去。

　　见到这一幕，尽管已经习以为常了，但段尘还是有些无语，这任新，好歹也是个天人境的超级强者了，但在自己的面前……说得好听点，这叫能伸能屈，说得不好听点，这叫毫无节操！倒是他的那个师兄赵洋，节操满满，到现在还不曾屈服！

　　这般想着，段尘心念一动，便见包裹这赵洋的那片大叶子，刷的一下，向着他这株小树破空而来，然后悬停在了段尘的面前！

　　被叶片包裹着的赵洋，依旧是双目紧闭，面色惨白如纸，灵魂状态很是虚弱，即便被传送到段尘跟前来了，他依旧是一动不动的，装得跟个死人一样！

　　“赵洋，不要装死了，我知道你可以听得到我的声音，现在我问你，你储物手镯里，那一团黑色的事物，是什么？”段尘开口问道。

　　赵洋依旧紧闭双目，对段尘所说的话，没有表示出任何的反应来。

　　段尘在耐心等待了片刻之后，见这赵洋依旧无话，他冷笑了一声，又有声音从他的树枝上传了出来：“不说是吧，其实，你不说，我也知道，这团黑色事物的里面，是一块令牌，玄苍铁令，对不对？”

　　段尘此话一出，赵洋那原本紧闭着的双目，蓦然睁开了！哪怕只是魂体状态，他的眼中依旧泛出了血丝来！

　　“不会的！那黑色外壳，你区区一个先天境，怎么可能打得开？！”赵洋在时隔多日后，终于开口了，声音中带着沙哑，看向段尘的时候，苍白的脸上，有着不可思议的表情！

　　“告诉我，这个玄苍铁令，到底是什么东西，有什么用处？”段尘淡淡开口，此刻的他，已经能够确定了，从这赵洋储物手镯里搜出来的那团黑乎乎的东西，里面所包裹着的，正是玄苍铁令！

　　赵洋却没有回答段尘的问题，而是在深深的看了段尘一眼之后，又重新闭上了眼睛，继续开始装死了。

　　段尘心中突然涌出一股恼意来，有了种让巨大叶片，把包裹在里面的任新，直接勒死的冲动！

　　但最终，他却忍住了这股冲动，也不在赵洋的身上多费口舌了，让巨大叶片对赵洋的‘身体’又勒紧了一些之后，便直接让叶片将赵洋重新送回到了识海空间的边缘处。

　　“任新，玄苍铁令，你知道玄苍铁令这种东西么？”段尘的声音在任新的耳畔出现。

　　“玄苍铁令？”任新一怔，随即摇了摇头：“段哥，我不知道。”

　　“真不知道？”段尘又问了一声。

　　“真不知道啊，段哥，我现在魂魄都在你的控制下，如果真知道的话，哪怕不想说，也必定会说出来的。”任新装出了一脸委屈的表情来：“段哥，我在古界，听说过黑木令，纹龙令，九幽令，泗水真令，真没听说过这个玄苍铁令啊……”

　　意识从识海空间内出来，段尘缓缓睁开了眼睛，看得出来，任新确实不知道这个玄苍铁令究竟是什么，而赵洋又死活不愿意开口，看来，若想要知道这玄苍铁令究竟是什么，得找个时间，去问问巫了，巫这老头，强大而又神秘，他应该会知道‘玄苍铁令’到底是什么东西的。

　　不过，找巫的事情不急，段尘现在还有更重要的事情要办！


第429章 阴灵之体

　　段尘不再盘腿坐在他的木板床上了，而是直接躺在了坚硬的木板床上，缓缓闭上了眼睛。

　　现实世界里，游戏仓的仓门打开，段尘从里面钻了出来，不自觉的，他的目光又看向了手腕上戴着的那个黑色手环，只是看了一眼，段尘就觉得心塞得厉害。

　　好在，现在的段尘，已经可以很好的控制自己的情绪了，他很快便强压下了心中的那些负面情绪，然后去到了洗浴室里冲洗了一番之后，换上了一身宽松的衣服，这才走了出来。

　　待将卧房的门关好，又把房间的窗帘拉上，不让外面有一丝阳光透入之后，段尘这才重新坐回到了卧房里那张柔软的大床之上，闭上了眼睛，开始尝试灵魂出窍！

　　不久前，他使用修炼经验值，将显魂术‘修炼’到了小成级！

　　而现在，他想要测试一下，通过修炼经验值硬顶上来的境界，在现实世界里，是否同样也能够显出效果来，如果可以显出效果的话，他想要知道，小成级的显魂术，与熟练级的显魂术，是否会有不同！

　　数秒之后，在段尘刻意营造出来的黑暗环境中，段尘的魂魄自他的身体上缓缓浮现而出！魂体状态之下，段尘感觉房屋里的一切，不再黑暗，变得异常的清晰了起来，甚至可以用纤毫毕现来形容了！

　　很明显，这一次的灵魂出窍，段尘灵魂的视觉，比之曾经来，要强上了不少！

　　既然视觉比起曾经熟练级显魂术来，要加强了不少，那么速度呢？段尘心念一动，魂魄如鬼魅一般，在房间里以一种让人眼花缭乱的速度不断变换着位置，最终，他的魂魄又凭空浮现在了他本体的上方处，并且悬停在了那里！

　　速度也变快了，换做是现在的速度，如果在夜空之下，再与那种小型飞行器比拼速度的话，段尘有信心完爆那种小型飞行器了！

　　测试完了速度之后，段尘的魂魄刷的一下，宛如瞬移一般，出现在了卧房里一面一人高的落地镜之前，然后，心念一动之下，他的魂体不再一片虚无，而是慢慢凝实了起来！

　　在那原本漆黑一片，且空无一物的落地镜中，渐渐出现了一道幽蓝色的影子，影子刚开始的时候很虚无，可慢慢的，却变得越来越凝实了，到了最后，段尘便看到自己的身形，出现在了这面落地镜之中！

　　镜子之中的他，穿着宽松的睡衣，头发上还有着一些湿意，脸色有些苍白，而在他的手腕上，竟然还戴着那个黑色的手环！

　　镜子里的他，竟宛如真正的他一般，只不过看起来还是有些模糊，在他的身上，还有着一层淡淡的蓝色光华，让他整个人，显得并不是那么的真实，显得有些虚幻。

　　不过，虚幻归虚幻，现在的他，魂体状态比之熟练级时候的自己来，却是要真实了太多太多。

　　段尘缓缓抬起了自己的一只手臂，触摸向了眼前的镜面，镜面触手冰凉，并同时传给了段尘一种坚硬之感！段尘心念一动，一个用力，让他那只显得有些虚幻的拳头，印在了眼前冰凉平整的镜面之上！

　　这一下，段尘的拳头，并没有如先前还是熟练级显魂术时候那般，有要崩溃的迹象，而是如真实拳头那般，印在了镜面之上，令眼前的镜子都发出了一声轻微的吱嘎声音，似是段尘只要再加大一点力气，玻璃镜面就要随时碎裂开来一样！

　　小成级显魂术，所显化出来的魂魄，在凝聚出来之后，竟然有了一种真正的实物之感！

　　段尘转身，离开了这面落地镜，开始在漆黑的卧房里打量了起来，只是打量来打量去的，他却发现卧房里实在是太过……整洁了！在这里，他竟然找不到任何一个适合用来‘举重’的东西！

　　最终，段尘的目光落在了盘腿坐在大床上的本体身上！在迟疑了半秒钟之后，呼，他出现在了自己的本体之前！

　　反正这里也没有外人，我就用本体作为‘举重’的工具吧！

　　这般想着，段尘的身体前倾，伸出了自己那一双有些虚幻的手臂，穿过了本体的臂弯，将自己的本体一把抱住，然后一个用力，很轻松就将自己的本体给直接抱了起来！

　　显魂术达到了小成级之后，在现实世界里，他的魂体显现出来之后，其力量，竟然比他的本体，还要大出了许多！抱起他的本体，显得很是轻松！

　　看着被抱在手中，紧闭双目，一脸认真的自己，段尘魂体，嘴角不由得抽了抽，心中有了一种极为荒诞之感，赶紧又将自己的本体给放了回去，然后他心念一动，魂体重新变回到了虚无状态之中！

　　又以魂体状态，在漆黑的卧房中待了片刻，段尘的魂魄闪电般撞向了自己的本体，直接融入到了自己的本体之内！

　　下一刻，段尘睁开了眼睛，睁开了眼睛之后，他活动了一下身体，不自觉又低下头来，看了眼自己手腕上的那个黑色手环。

　　手环依旧静静的套在他的手腕之上，没有发生丝毫的变化！

　　凝视了这手环片刻，段尘的目光从它上面挪开，虽然在眼下这种漆黑的环境里，他很难看清什么东西，但他的嘴角却不由得露出了一丝笑容来，刚刚的灵魂出窍实验，虽然简单，但已经可以让段尘确定了，一种功法，通过注入修炼经验值获得的境界提升，与经过一天天刻苦修炼所获得的境界提升，它们的实际效果，并无二致！

　　既然如此，那么剩下的那些修炼经验值，他就可以放心大胆的使用了！

　　这般想着，段尘便站起身来，重新走向了游戏仓，此刻的他，有种冲动，那便是去到游戏仓内，将那些修炼经验值一股脑的注入到显魂术里面去，让其直接晋升到圆满！他想要尝试一下，圆满级的显魂术，效果是怎样的，又可以让自己的魂魄，强大到何种境地？

　　他的记忆力很好，犹自记得，当他第一次拿起显魂术秘籍的时候，其上的那一段简介：

　　显魂术，黄级秘法，习之不仅可以显露目标魂体于世间，亦可以让自己灵魂离体，修炼至高深处，更是可以让自身灵魂离体后化虚为实，呈阴灵之体！

　　所谓阴灵之体，又该是怎样一种魂体状态？


第430章 论坛里的声讨！

　　只是，还没等走到游戏仓前，段尘又停顿了下来，眉头也不由得皱起！

　　显魂术，尽管在现实世界里用处很大，可以让自己魂体化形，飞天遁地，宛若超人，可在荒古世界之中，用处却很一般……

　　再说了，现实世界里，自己处在世界政府的监控之下，哪怕真将显魂术‘修炼’至圆满，成就阴灵之体了，又能怎样？自己还不是被世界政府监控得死死的，什么都做不了？

　　想着这些，段尘刚刚生出来的那股冲动，便消散掉了不少，他觉得剩下的那些修炼值，还是留下来备用为好，不必急着去分配！或许，在之后，自己会有某些功法，更需要这些修炼经验值呢？

　　这般想着，段尘也就不急着进游戏仓了，而是推开了卧房的门，坐到了客厅里的沙发上，然后取出了自己的便携式超脑，一阵划拉之后，不知不觉间，就进入到荒古时代的游戏官方论坛里去了。

　　段尘终究还是个年轻人，还没到淡泊名利的程度，在荒古世界里的时候，他便听父亲段锐择说起过，自己杀张寒羽，在论坛里造成了一阵不小的轰动，而现在，既然在现实世界之中了，他倒是想要看一看，这个‘轰动’到底有多大。

　　而在进入了官方论坛之后，段尘还真看到了不少有关他与张寒羽的帖子，各种各样的标题都有，什么“黑马逆袭，神豪张寒羽折戟沧澜赛场！”，什么“叼丝逆袭高富帅，段尘吊打张寒羽！”，以及什么“张寒羽，寒山榜前三的大神，竟败给了一个不知名的小人物段尘，到底是大神名不副实，还是小人物老谋深算？”

　　段尘看着这些专门用来吸引眼球的标题，心中稍觉郁闷，又有点哭笑不得，黑马？逆袭？叼丝？不知名小人物？哥哥我成就先天的时候，游戏系统可是在整个荒古世界里进行过系统广播的，那时候，这张寒羽还不知道在哪个新手村里窝着呢！

　　只能说，现在的玩家，实在是太过健忘了些，曾经大名鼎鼎，名躁一时的自己，到了现在，就成了某个不知名的小人物了！

　　还有叼丝……叼丝就算了，自己现实世界里的那点点资财，与人家神豪比起来，确实是九牛身上的一毛，人家用叼丝来形容他段尘，他还真没啥好辩解的了。

　　这些故意吸引人眼球的帖子，段尘并没有点进去观看，而是继续往下翻找，然后，他便发现了一个有关他的点击与回复都很高的帖子，这个帖子的名字是——客观评价一下张寒羽与段尘那一战！

　　段尘一看这名字，不由有了些兴趣，于是就随手点进去，看了一下。

　　只是，看着帖子里的那些内容以及后面的那些跟帖回复，看着看着，他的脸色就不由变得古怪了起来……客观，还真是客观……

　　“这段尘，实在是太能跑了，因为他的速度太快，躲过了张寒羽的大招，这才反败为胜，杀死了因为放出大招，而变得虚弱了的张寒羽。”

　　“张寒羽很可怜，空有实力，却发挥不出来，他其实是被段尘凭着速度优势，放风筝，活活的放死的！”

　　“楼主亲眼所见，那段尘，就是因为顶着个黑色的超厚乌龟壳，无视了张寒羽的攻击，而张寒羽轻敌大意了，并没有准备什么像样的护身法宝，劣势实在是太大了，这才被段尘爆了个冷门，逆袭将他杀死！”

　　“……”

　　看着这些帖子里的内容，以及那些说得头头是道的跟帖回复，段尘只觉得心有些累，他能够感觉得出来，发这个帖子的楼主与其中一些回复的人，很明显就是目睹过他与张寒羽那一战的玩家，可他们这颠倒是非的能力，也太强大了吧？什么放风筝杀死张寒羽的，自己有放过他的风筝么？什么顶着个黑色的超厚乌龟壳，老兄你要看清楚，顶着乌龟壳的那个人，不是我，是那张寒羽好不好！

　　段尘就有些想不通了，这些人在论坛里发这种扭曲事实的帖子，究竟是为了干嘛？难道他们都收了张寒羽的通用点，被张寒羽给贿赂了？亦或者是，这些人都是那张寒羽的脑蚕粉？可也不对啊，张寒羽名气确实很大，可也不至于有这么多脑蚕粉吧？他却没注意一个细节，那便是，这些曾目睹了他与张寒羽一战的玩家，到了后来，差不多全被他给无情的杀死了，杀身之仇不共戴天，而他与张寒羽交手之时，速度实在是太快了，绝大部分玩家都捕捉不到他俩的动作，只能模糊看出个大概来，具体战斗情节只能靠脑补幻想……于是，这些玩家不自觉便与同样被他所杀的张寒羽站在了一起，不黑他黑谁？！

　　当然，除了这些歪曲事实的回复之外，倒是还有一些客观公正的回复，只是这种回复很少，一般十多个回复中，才有那么可怜的一个，但这也让段尘心中稍敢欣慰，毕竟，在这论坛里，还不算是天下乌鸦一般黑，还是有明白事理的人嘛！

　　就在这时候，他又看到了一个让他感觉有些熟悉的ID，这个ID叫做浅浅碧绿！

　　浅浅碧绿也在这个帖子里发言了，在帖子里回复了很多，为他努力辩解，摆道理，说事实，更是指出了楼主言论中最大的一个漏洞：“楼主，你不是说张寒羽是神豪，段尘就一个叼丝么？那么，你又说，张寒羽作为神豪，没有什么像样的护身法宝，而段尘一个叼丝，却顶着个超厚的黑色乌龟壳，楼主，你觉得你的这些话，符合逻辑么……”

　　看着浅浅碧绿在帖子里的这些回复，段尘不由得笑了起来，同时感到心中有一丝暖流泛起，他记忆力很好，自然知道这个浅浅碧绿，就是游戏里的瑾瑜，看来，自己那时候没有白救这个妹子啊，这年头，长得漂亮，又明事理的妹子，实在是不多了！

　　又往下翻了一阵，当看到有玩家开始吐槽他段尘的轻功秘技‘缩地成寸’是游戏里最大的BUG，有了这个BUG，就算是在战斗中彻底立于不败之地了，严重影响到了游戏世界的平衡，并呼吁游戏公司尽早和谐这个BUG之时，段尘算是彻底的看不下去了！随手关掉了这个帖子！

　　尼玛，哥的‘缩地成寸’又碍着你什么事了？还游戏里最大的BUG，简直是可笑！真是玩着‘锻骨拳入门级’的号，操着‘先天巅峰境’的心！

　　关掉了这个帖子之后，段尘继续在这官方论坛里寻找帖子观看。

　　在论坛里，其实，讨论他与张寒羽的帖子，只能算是很少的一部分，甚至，讨论72个海选赛场上那些具体战斗的帖子，在现在的论坛里，都只是很少的一部分，此刻的论坛里，大部分的帖子，都在进行着声讨，而声讨的目标，不是旁人，正是荒古时代的游戏公司！


第431章 论坛，关闭！

　　是的，在现在，论坛里绝大部分的帖子，都在声讨着荒古时代的游戏公司！

　　段尘带着好奇，一连点开了十来个这种帖子，总算是明白了事情的前因后果，知道广大玩家，为何要声讨荒古时代的游戏公司了！

　　事情的起因，不是别的，正是这一届荒古玩家争霸赛的海选赛引起的！

　　海选赛，只要是实力达到了先天境以上的玩家，皆可以报名参赛！而在诱惑玩家报名参赛的游戏公司宣传语里，是这么说的：

　　“海选赛中，不仅在比赛中成绩优异的玩家可以获得奖励，但凡参与的玩家，都可以获得参与奖励哦，你还在犹豫什么呢，赶快报名吧！”

　　就冲着这句话，许多才刚踏入先天境，或者是对自己的实力并没有多少信心的玩家，冲着这个所谓的‘参与奖励’，鼓起勇气，报名参加了这一次海选赛！

　　毕竟，按照一般网络游戏的尿性，这样覆盖整个‘游戏服务器’的规模宏大，盛况空前的比赛，玩家们哪怕仅仅只是参与进去，最终什么名次都没获得，被淘汰了，也是可以获得一笔还算丰厚的奖励的！

　　可结果呢？结果大部分玩家报名，然后进去了海选赛，却完全沦为了陪衬，沦为了高手玩家用来刷经验值的人形道具！这些也都忍了，毕竟大部分玩家都有自知之明，早就预料到会是这样一个下场了。

　　可最后，当他们作为人形的刷分道具，被这些高手玩家给刷了，身死之后，脱离了赛场，却毛线奖励都没有！？

　　‘这算什么？游戏公司把我们当成什么了？当成电影里的龙套了？！’

　　‘可即便是电影里的龙套，在脱下戏服之后，还可以领到几十上百的劳务费，以及中午的那一份盒饭呐！可咱们，仅仅只是在海选赛中体验了一把被杀的痛苦感觉，然后，什么后续的奖励都没有！？难道在海选赛场上，那个被杀的经历，就是你们游戏公司所说到的参与奖励！？’

　　“GM呢？客服呢，都给我出来！”

　　“工作人员呢，都给我出来！不要装死，再装死下去，信不信我们去炸了你们的那个破总部？”

　　“奖励呢？给个说法啊！特么的把我们这些玩家当傻子一样糊弄，你们是不是很有存在感啊？”

　　“奖励！我们只要奖励！也不要多少，游戏公司你给我们一人奖励一本玄级功法，我们就原谅你了！”

　　“人呢？怎么还不出来！？真以为我们玩家是软柿子，任你们揉捏啊，再不出来，给我们做一些补偿，我们可要向世界政府里的有关部门投诉去了！”

　　玩家们在论坛里大声疾呼，很是活跃，不仅仅是那些参加了海选赛的玩家，就连一些没达到参赛条件的普通玩家，以及一些专业水论坛的玩家，也都参与进来了，本着一颗围观不怕事大的心，跟在后面一起起哄！

　　段尘则是拿着他的便携式超脑，一边划拉，一边看着，看得津津有味的，看着看着，他竟然有些饿了，忙翻出了一盒巧克力与一瓶纯净水来，一边吃着巧克力喝着水，一边继续看着论坛。

　　他突然觉得，偶尔水一下论坛，其实也是一件蛮有趣的事情，特别是看到荒古时代的游戏公司（世界政府），在他们的官方论坛里，被千万名玩家声讨，让段尘感到很解气！

　　是的，此刻的段尘，真的感觉很解气！你世界政府不是很牛比么？高高在上么？现在同时面对这么多玩家的声讨！面对这样一股大势！我看你们怎么办！

　　段尘就这样有些幸灾乐祸的冷眼旁观事态的发展，他忽然觉得手中的巧克力也变得美味了许多！

　　有些遗憾的是，在论坛里，那些论坛版主一个个看着尽管都在线，却没一个出来吱声的，而且看论坛里玩家的反映，荒古时代的客服热线似乎也被堵塞了，怎么都联系不上！

　　而当段尘一盒巧克力吃完之后，伸出手指，正准备继续往下划拉的时候，论坛却不再有任何的动静了，直接变成了白板！

　　这……这是什么情况！？

　　段尘一怔，起初他还以为是自己的这台便携式超脑出什么故障了，但在不久之后，他发现，出故障的并不是自己这台已经跟了他许久的老旧便携式超脑，而是荒古时代的官方论坛！是荒古时代的官方论坛出故障了！

　　这……荒古时代的官方论坛竟然会出故障？而且还是在这个玩家们闹得最凶的时候出故障了，段尘不是傻子，自然知道这意味着什么！

　　下一刻，一条弹出信息出现在了屏幕中：“亲爱的玩家朋友，你们好，由于游戏论坛需要维护，故暂时关闭游戏论坛，对你造成的不便，敬请谅解。”

　　无语的看着这一条弹出来的信息，段尘突然有些无法理解世界政府那些人的想法了，这才多大一点事情啊，补偿给玩家一点东西，不就什么都解决了么？为什么非得将游戏论坛给关闭呢？真是有些莫名其妙！

　　经过这一事情之后，段尘也就失去了继续在网络上‘游荡’下去的心思了，他站起身，将自己的便携式超脑收起，然后重新回到了卧房之中，脱去了身上的衣物，钻入到了游戏仓一旁的营养仓之内！

　　现在，是5月1日的下午时分，距离荒古玩家争霸赛决赛开始时的5月3日，还有着一天多的时间，段尘打算利用这一天多的时间，去到深林之中，去好好的感悟一下天地自然，争取让自己对于天地自然的感悟，变得更深刻一些！

　　毕竟，参加荒古玩家争霸赛，并在比赛之中夺得第一，是他在最近这段时间里，为自己所立下来的目标，而以段尘的性格，对于自己所立下来的目标，只要不出意外，他都会尽可能的去完成！

　　营养仓中，随着那些营养液的缓缓注入，段尘闭上了眼睛，然后将自己的神识沉入到了识海空间之内，又以这片识海空间为桥梁，让自己的意识进入到了荒古世界之中！

　　荒古世界中，躺在坚硬木板床上的段尘，蓦然睁开了眼睛！


第432章 感悟，传送，许为良

　　接下来的一日时间里，段尘便乘骑着自己的灰毛妖禽，去往深林，盘腿坐于树木之巅，感悟周围的天地自然！

　　段尘这次所选择的这片深林，气候变化无常，天空之上，方才还是阳光灿烂，转眼便已经乌云密布，云层中雷电滚滚，咔嚓一声，有雷电劈落至远方的山林，顿时间，大雨倾盆而下！

　　蹲在距离段尘约莫100米远处的灰毛妖禽身上，立即浮现出一片淡灰色火焰，覆盖全身，替它遮风挡雨，而段尘的身上也不由浮现出一片浓郁扭曲的护身罡劲来，只是在不久之后，他身上的这片罡劲，又被他散去，任由自天空而下的暴雨，冲刷在了他的身上！

　　既然是感悟天地自然，那还是彻底一些的好！

　　不一会儿，段尘浑身上下便已经彻底湿透了，不过他却浑不在意，在风雨中，仰起了他的脑袋，看向了乌云密布的天空！

　　以他现在的体质，不要说是雨了，就算天空中下的是冰雹，他也不会在意。

　　就这样，段尘就这般盘腿坐于一株巨树的树干上面，在风雨中一动不动的，去感悟天地自然，日升月落，直到5月2日的傍晚时分，在一片静谧的夜色中，夜风下，他呼的站起，然后神念一动，召唤灰毛妖禽过来。

　　回到柴石部落自己的那间木屋之后，段尘以识海空间为桥梁，重新回到了现实世界里，出了营养仓，重新进入到了游戏仓内，通过游戏仓进入了游戏之后，段尘直接躺在了自己的木床之上，闭上眼睛，什么也不去想，便沉沉睡了过去。

　　第二天，便是5月3日，段尘依旧是被远处玩家们练习锻骨拳的嘈杂声音所惊醒，然后，他便这样依旧躺在木床上，睁着眼睛，心念一动间，唤出了自己的属性版面！

　　属性版面中，基本没什么变化，段尘重点去看了眼‘天地自然’那一选项，发现依旧只是1重，他不由得微微有些失望。

　　他又看了眼属性版面下那处不起眼的GM字样，GM字样依旧是灰色的，表示他并不能够通过这个按钮，与那游戏里的内部人员，进行交流。

　　挥散了悬浮于自己面前的属性版面，段尘再一次闭上了眼睛，现在还很早，他还想闭目休息一阵，却发现无论如何，自己都睡不着了！

　　怎么说呢，虽然对自己的实力，已经很自信了，可是对即将进行的荒古玩家争霸赛，段尘心中还是有些忐忑，毕竟，他不知道自己的对手将会是谁，比赛的具体规则，又是什么？

　　至于要去争这个比赛的第一……在刚开始的时候，段尘只是以这个为目标，刺激自己的修炼，让自己能够勤奋修习一些，可到了后来，要去争这第一，却慢慢变成了他心中的一个执念了，而到现在，去争这个第一，已经不仅仅只是执念了，他对于第一可以获得的那两本地级功法，更感兴趣！

　　毕竟，第一名之外，只能获得一本地级功法，只有第一，才可获得两本地级功法！

　　而有了修炼经验值这么个东西之后，一旦获得地级功法，只要分分钟时间，段尘便可将它‘修炼’到一种极高的境界！

　　至于第一可以得到的另外一个奖励……获得前往‘古界’10日游的资格，他就并不怎么感兴趣了。

　　不去修行，就这般胡思乱想着，时间倒也过得很快，转眼，外面的天色已经很亮了，听声音，玩家们修习锻骨拳也已经结束，外面也不再显得那般嘈杂了。

　　又在木床上躺了片刻，终于，有系统提示音在段尘的耳畔响起：“玩家段尘，第一届荒古玩家争霸赛决赛，现在开始进行传送！”

　　下一刻，一阵恍惚之后，段尘睁开了眼睛，然后，他便发现，此刻的自己，正站在高空之上！

　　在他的头顶上方，是万里无云的烈日苍穹，而下方处，则是笼罩在一片迷雾中的莽莽大地山林！而他，则站在了半空之中，他的脚下空无一物，什么都看不见，但通过脚下传来的触感，段尘却分明感觉到，脚下似有一片坚硬，支撑着他的身体，不至于让他自高空之上跌落！

　　而在段尘出现在了这里之后，下一瞬，又有几个身影出现在了他的左右周围，这几个人都穿着兽皮衣，出现之后没有说话，也和段尘一眼，不动声色的，在拿眼不断打量着四周。

　　接下来的时间里，陆续有人被传送了过来，这种陆续的传送，足足持续了大约5分钟，这才不再有人继续出现了，段尘一眼扫过周围出现的这些人，转眼便得出结论，这些人，加上自己，一共72人！而这72人，应该便是从那72个海选赛场上脱颖而出的72名优胜玩家了！

　　段尘的目光，又不由得从这些玩家的身上，一个个的扫过，这些玩家，每一个的身上，都有着不俗的气息，有的气息狂野，有的气息深邃，还有的，气息诡异中透着阴冷，给段尘的感觉，都不是什么软柿子，只不过，这些玩家，段尘感觉着，都很陌生，没几个是他见过的！

　　不，有一个玩家，他虽未见过，但却很熟悉，这名玩家离他不算远，面貌英俊，身材高大，一头红发飘摇，他穿的虽然也是兽皮衣，但兽皮衣火红一片，似要燃烧起来一般，而在他的腰间，还别着一柄长剑，长剑如一道白虹，其上纤尘不染，在头顶烈日照耀下，光彩夺目，晃人眼球！

　　在段尘看向他的时候，这名红发玩家也正好看向了段尘，面容淡漠，目光中隐隐透着丝冷意！

　　两人双目在触碰了一刹之后，便相互错开，看向其他的地方。

　　这名红发玩家，段尘曾在游戏论坛中，不止一次看到过他的现实照片，以及玩家们根据印象，合成出来的照片，此人正是张寒羽的大哥，目前寒山榜第一，被无数玩家认定为玩家中最强者的许为良！

　　段尘的目光，越过了许为良，继续看向他处，随即，他的目光一凝，他又看到一个自己所认识之人了！


第433章 这个人，是谁？

　　这个人，不是旁人，正是李忌言！

　　果然！自己所预感的没错，这李忌言并没有死！而且还报名参加了这游戏公司举办的第一届荒古玩家争霸赛，并且从海选赛中脱颖而出，获得了参与决赛的资格！

　　李忌言，在段尘眼中看起来，依旧普通，普通的面容，普通的兽皮衣，手中握着那柄普通的骨剑，只是他的那双眼睛，却显得很是空洞，一张平凡的脸上，没有任何的表情，他没有去打量周围的那些玩家，也似是没注意到段尘正在看着他，只是微微的低着头，看向下方处弥漫着灰白色雾气的莽莽山林，似是在俯视着下方处的深林，又似在发呆。

　　在深深的看了一眼这李忌言之后，段尘的目光又移向了其他的玩家，这些玩家，高矮胖瘦都有，只是大多都让段尘感到很陌生，毕竟，在荒古世界里，一共存在着72个大部落，直到现在为止，段尘真正去过的，也就沧澜大部与遗山大部所统辖的区域，至于其它的那些大部落，对他来说，都很陌生，其它那些大部里存在着的玩家高手，对他来说，也很陌生。

　　拿眼一个个仔细扫过这些玩家，让他们的身影在自己的心中，至少留下了一个最起码的印象之后，段尘从一个穿着一身斑纹兽皮衣，身材雄壮的壮汉身上扫过之后，看向他身旁的一名玩家之时，他的目光一凝，眉头再一次皱起！

　　这名玩家，是个光头，面容还算英俊，身体略显得消瘦，一身有些虚幻的黑色衣袍，松松的披在他的身上，他的一只手笼在袖中，另一只手则裸露了出来，这只露出来的手臂，与他的脸色一样苍白，特别是他的眼睛，里面似乎有着一丝红芒闪烁！

　　段尘目光凝聚，眯眼打量着这个穿着很是另类的玩家，眉头不由得皱了起来，这名玩家，看起来很陌生，但看他脸上的轮廓，却给他一种较为熟悉之感，而且这样的感觉，在段尘仔细打量了他片刻之后，变得愈发强烈了起来！

　　这个人，到底是谁！？

　　光头，黑色衣袍的式样有点像是僧衣，再加上自他眼中透出的那抹血红，让段尘不由想到了海选赛的时候，自己所遇到的那只僵尸僧人，眼前这名玩家的装扮，竟然与那僵尸僧人，有着4，5分的神似！

　　而就在段尘仔细打量着这名玩家的时候，这名黑袍玩家也似有所感般，转头看向了段尘，然后，他冲着段尘咧嘴一笑，露出了一个大大的笑容来！

　　见到这个笑容，段尘一怔，那种熟悉的感觉，愈发显得强烈了，随即，他的眼睛蓦然瞪大，带着些不可思议的看向了那名远处的黑袍玩家，他突然知道这种熟悉之感，因何而来了！

　　这黑袍玩家的身影，与和他记忆中胖子杨玉重的身影，相互重叠在了一起！段尘蓦然发觉，这黑袍玩家的一张脸尽管很瘦削，但如果胖起来了，不就是胖子杨玉重么！？

　　不错，这黑袍玩家，应该就是胖子杨玉重！段尘在脑海中，将这两人的形象推演了片刻之后，心中愈发肯定了自己的猜测！

　　段尘深吸了口气，正准备走向那黑袍玩家，询问一下对方究竟是谁，是不是如自己所猜测的那般，就是胖子杨玉重之时，就在这一刻，一股强烈到令人窒息的威压，自高空之上而来，笼罩了包括段尘在内的所有玩家！

　　所有正在相互间警惕打量的玩家们，都不由停止了各自的动作，脸色纷纷变化，向着头顶上方处看了过去！

　　头顶上方，依旧是那一片苍穹，除此之外，空无一用，但就在这时，一道宏大的声音，自天空而下，清晰传入到了一众玩家的脑海之内：

　　“恭喜诸位通过海选赛，进入了决赛，下面，将开始决赛的第一轮，规则如下。”

　　宏大声音说完，一片巨大的光幕，在众人的眼前浮现，上面出现了一行行的文字，列举出了决赛第一轮的规则！

　　“哼！现在的某些游戏，越来越喜欢装神弄鬼了！”在那股强烈到令人窒息的威压消失之后，一名一脸阴郁的玩家，冷哼一声低声说道。

　　听了这话，一部分玩家深有同感的点了点头，至于其他的玩家，脸上的表情却没有多少变化，纷纷抬头看向了眼前的巨大光幕。

　　段尘也是一言不发，抬头看向了眼前的光幕，光幕上，除了前面的一行行文字之外，在下方处，则存在着一副地图。

　　段尘先是看向了光幕上方处的文字，他现在的记忆力惊人，阅读文字的速度也很快，一目十行下，很快看完了这些文字。

　　文字所表述的，便是决赛第一轮的规则！

　　而这决赛第一轮的规则，其实也很简单，那便是跑！只要从地图上所标示出来的起始位置，一直奔跑到终点位置，就行了，而第一个跑到终点位置的人，便是第一，可以得到1000点修炼经验值的奖励！第2至第16名跑到终点位置的人，可以得到500点的修炼经验值，并且得到继续参赛下去的资格，至于第17名到第72名，将会被淘汰，不能继续参赛，但只要能够坚持跑到终点位置，也可以得到200小时的修炼经验值，以及游戏公司所承诺的——玄级功法，3本！

　　除此之外，这决赛第一轮的比赛，再无别的限制了！

　　而在文字的下方，则是一副似是要从巨大光幕上凸显出来的三维地图，地图很大，上面的地形描绘得也很详细，很真实，在地图的左边方向，某一点的位置上，标示着一个点，这个点标注着起点位置，而在地图的最右处方向，同样也存在着一个点，这个点标示在一处山峰之上，上面标明了终点二字！

　　在段尘还在仔细盯着地图看，想要把这整块地图，都印入自己脑海之时，在他不远处，一名玩家看向了天空，大声的开口道：“主持人，我有疑问！”

　　“说！”那个宏大的声音再次出现，吐出一个字来。


第434章 参天树林

　　“只要从起点跑到终点就成了？没有其它限制？比如玩家之间相互偷袭，交战之类的？不被禁止？”这名玩家想了想之后，问道。

　　“没有。”神秘主持人那宏大的声音回答到。

　　“知道了。”这名玩家点点头，不再说什么了。

　　但在他不远处，另一名玩家却开口说道：“主持人，你们设计的这第一轮决赛，是不是有点不科学了？速度，仅仅只是实力的一部分吧？这一轮，比拼的是速度，单以速度就淘汰了大部分的玩家，有些不公平了。”

　　“是啊，这一轮的比赛，对某些擅长速度的人来说，优势实在是太明显了，对擅长其它的玩家来说，未免有些太不公平了！”一众玩家听闻之后，纷纷点头附和，更是有不少的玩家，似乎认识段尘，看向了段尘这里！

　　“觉得不公平的，可以放弃比赛。”主持人那宏大的声音再一次响起，带着些冷漠。

　　这一下，玩家之中，顿时就哗然了，许多玩家都脸色难看，躁动了起来，脸上带着愤愤之色，只是，包括那名提出问题的玩家在内，却没有哪怕一个玩家选择离开！

　　段尘依旧保持沉默，在记完了那整张地图之后，他无视了所有投注向他的目光，只是一个人静静的站着，他段尘确实擅长于速度，这决赛的第一轮，就目前所看到的，确实对他有利，可他心中有种感觉，这第一轮的比赛，应该不会仅仅只是比拼速度，那么简单！

　　玩家们在躁动了片刻之后，终于又安静了下来，这个时候，又一名玩家对着天空开口了：“主持人，我想知道，这场比赛中，对于装备，法宝，灵果，丹药这些有没有什么限制？”

　　段尘微微侧过头，看向了问话的这名玩家，发现这次问话的，竟然是那有着一头火红长发的许为良！

　　“防御法宝只能有一件，传送类法宝不能用，其它，无限制！”主持人的回答，依旧是那么的简单以及冷漠。

　　段尘一怔，他突然想到了海选赛场之上，张寒羽似乎就是因为在第一件防御法宝被毁之后，激发不出第二件法宝，这才在失去了防护之后，最终被自己杀死，对于这个事情，段尘当时虽有留意，但之后却因为一系列的事情，忘记了这个细节，现在想想，似乎海选赛上，就有‘防御法宝只能有一件’这个规则的存在了！

　　许为良问完了话之后，又一名玩家开口，准备向那虚无的主持人问些什么的时候，主持人那宏大的声音却在这时候响起：“好了，时间到了，请各位玩家注意，比赛即将开始！”

　　这名玩家被打断，虽有不甘，但无奈之下也只得闭嘴，不再说话。

　　下一瞬，段尘便感到又是一阵恍惚，当他重新适应过来之后，他发现自己不再是站在半空中了，而是脚踏实地的站在了地面之上，在他的面前存在了一个光罩，光罩完全透明，透过这光罩，可以完全看清楚周围！

　　周围的树木很高，几乎都超过了100米，高度惊人，又粗又壮！而在他的脚下，是一片厚厚的腐叶，周围的环境有些阴暗，潮湿，在他的身旁，就存在着一丛生长得很是茂密的蕨类植物，只是这蕨类植物，与现实世界里，甚至是荒古世界中所生长的，都不一样，叶子碧绿，宽而肥大，就这一丛蕨类，甚至比段尘整个人，都要高出了大半截！

　　而在这蕨类植物上，段尘甚至还看到了一只足有手臂粗细的青灰色蜈蚣，在那肥大叶片上缓缓爬动着！哪怕是在山林中见多了毒虫蛇蚁的段尘，都不由得心中一惊，这只蜈蚣，体型实在是太大了一些！

　　紧接着，他的脸上，又不由得面露古怪之意，因为他能够感觉得到，在他的周围各处，像这条蜈蚣这样的巨大昆虫，还有很多！那些茂密的不知明杂草中，地面的腐叶里，以及身旁这些参天大树的枝叶里，都有着这些巨大昆虫的存在！

　　而随着段尘的草木有灵爆发，笼罩周围超过2000米，除了感觉到这片深林里密集的毒虫蛇蚁，以及附近一个个像他一样，被光罩所限制的玩家之外，他还感知到了一只兽类，这是一只食草的兽类，分辨不出其是野兽，还是凶兽，亦或者是荒兽，但它的体型真的很大，伸长了脖子之后，甚至可以吃到百米高树枝上的那些叶片！

　　看到这一幕，段尘突然有了种错觉，他觉得自己这些玩家，是不是被系统给刻意缩小了体型，这才感觉周围的一切事物，都被放大了……放大了……

　　就在段尘通过草木有灵，仔细观察向四周的时候，在他的感知笼罩范围内，一名玩家旁边，嘭的一声，突兀出现了一只浑身银色羽毛，宛如金属雕琢般的妖禽！这妖禽浑身银灿灿的，晃人眼球，在出现之后，一只鸟头高高昂起，以一种睥睨众生的姿态，高傲打量着四周！

　　感知到这一幕之后，段尘不由得一怔，忙通过草木有灵，将注意力大半都放在了这名玩家的身上！

　　段尘可以大致感觉得出来，玩家出现在这片丛林里之后，相互之间的距离，都间隔着大约有300米，而他与这名玩家之间，还隔着4名玩家，如果不是因为有草木有灵，这么远的距离，他根本就感知不到那名玩家身上所发出来的异常！

　　而这名召唤出银色妖禽的玩家，很明显并没有发觉到有人在注视着自己，此刻的他，一脸的兴奋与激动，浑身都在微微发颤，嘴里还在低声的喃喃自语着：“成功了！果然……游戏还是公平的！像我这种擅长驭兽的，并没有被抛弃！在准备时间里，果然可以召唤出自己的兽禽来！我真是太机智了！不过……游戏策划也太狡诈了，一旦预备时间过去了，比赛正式开始，哪怕拥有战兽战禽，也无法再被召唤了！”

　　这名玩家的声音带着兴奋与激动，却压抑得很低，哪怕是先天境的玩家，哪怕与他相隔只有10米，都不可能听得到，可却偏偏被与他相隔超过1000米的段尘，通过草木有灵给清楚听到了！

　　段尘脸色古怪，瞅了眼视野边缘处的那个倒计时，见这倒计时的时间只有不到30秒了，心念一动间，他也学那玩家的样子，开始尝试召唤自己的那只灰毛妖禽！


第435章 瘴气与火球

　　段尘只尝试了不到1秒钟，嘭的一声细微声响，一只体型巨大，羽毛上还隐隐燃烧着一层淡灰色火焰的灰翅疾鹰，便凭空出现在了他的身旁！

　　段尘一愣，看向了身旁这只熟悉的灰毛妖禽，而灰毛也是微微侧过头，用一只鹰眼瞅向了段尘，两者相视数秒，段尘脸上难得的露出柔和的表情，伸出手，在灰毛妖禽的脑袋上摸了摸。

　　此刻的段尘，心情很不错，比赛的地图，已经被他给牢牢记住了，照着地图上的地形测算的话，从起点到终点的距离很长很长，能有灰毛妖禽给他代步，确实是一件很不错的事情！

　　就在段尘这般想着的时候，他视野边缘处的那个倒计时，已经走到了0的位置！

　　呼！将段尘笼罩其中的那个透明光罩，瞬间消失！

　　失去了透明光罩的阻隔之后，段尘正待跃上灰毛妖禽的翅膀，突然有山林里的风吹了过来，段尘刚一呼吸，脑子里便传来了一阵极轻微的眩晕感，这股眩晕感觉尽管很微弱，却令段尘面色一变，变得警惕了起来！

　　恍然间，他想到了，在这一轮比赛还未开始的时候，站在半空中，他曾俯瞰过下方处的山林，那时候在下方所见，山林茂密，充满了荒莽的气息，更有一股灰白，如烟如雾般，萦绕在山林周围！

　　很有可能，现在自己这些玩家所待的地方，正是自己曾俯瞰过的那片山林！而这些萦绕在林间的灰白烟雾，正是瘴气！

　　想到这里，段尘身上自然而然浮现出了一片极淡的扭曲光华来，将他周身，包括眼耳口鼻全都笼罩，过滤空气。而在他的意识命令下，灰毛妖禽的身上，也包裹上了一层淡灰色的火焰，同样笼罩了它的周身上下！

　　不仅仅只是段尘，他周围的其他那些玩家，也似感受到了瘴气的存在，似乎是没有抗毒体质的原因，他们中大部分人的反应比段尘更大，有的人在瘴气的冲击下，整个人都有些摇摇欲坠了，裸露着的皮肤，包括脸部，都开始泛起一些红点来！

　　好在，能够从海选赛中脱颖而出的玩家，哪怕在先天境中，都算是精英中的精英，自然不会被区区瘴气所击败，一众被瘴气所侵袭的玩家，要么取出避瘴丹药吞下，要么如段尘一样，展开先天罡劲或者真元，形成一层薄膜，过滤空气中的瘴气，很快，这些玩家便都恢复如初了！

　　至于那名召唤出了银色妖禽的玩家，在瘴气的侵袭下，似乎丝毫不受影响，一闪身，便出现在了那银色妖禽的后背上，然后一声清啸，他身下的那只银色妖禽也紧跟着一声高亢的鸣叫，银光闪耀的翅膀一振，直接便离地而起，自高大树木的间隙间升空，越飞越高，眨眼就超过了那些参天大树的高度，一飞冲天！

　　这时候，段尘也跳上了灰毛妖禽的翅膀，在段尘的意识命令下，灰毛妖禽有些不情不愿的开始扑腾起了翅膀，在下方刮起了一阵狂风，将地面上那些企图靠近过来的毒虫蛇蚁全给扫了开去，最后翅膀狠狠一扇，在羽毛的尖端处带起了一片淡灰色的火焰，速度骤增，便也要学着那银白妖禽的样子，一飞冲天，却被段尘用神念给制止了！

　　段尘始终警惕，觉得这第一场比赛，不应该这么简单，还是小心谨慎一些为好，毕竟因为冲动，他吃的亏已经够多了。

　　如果起点与终点之间的距离并不遥远，他可能会命令自己的灰毛妖禽快速冲刺，争取以最快的速度到达终点，可在他的测算下，起点与终点之间却很遥远，故而，他也就不急在这一时了！

　　就在银色妖禽一飞冲天，段尘的灰毛妖禽也开始升空的时候，其他那些玩家，也一个个的浑身泛着扭曲的光华，向着前方处冲出！

　　到了这个时候，就可以看出来玩家之间的速度差距了，能够自海选赛中脱颖而出的玩家，最起码都是先天后境，大部分都是先天巅峰境的玩家，可他们之间的速度差距，因为所学轻身功法的种类与境界程度不一样，故而，他们之间的速度，便有着极大的差异！这不，速度快的，已经运转轻功，向前冲出差不多1000米的距离了，速度慢的，却还不到500米。

　　一些奔跑得慢的玩家，眼见如此，也是急了，一边咬牙继续向前发力狂奔，一边快速思考着对应的方法！

　　其中一名距离段尘不怎么远的玩家，在奔跑中，见到段尘乘骑着灰毛妖禽升空，顿时眼睛一亮，忙扯着嗓子冲段尘大叫道：“这位兄弟，你有飞行凶禽，载我一程可好？谢谢了！”

　　段尘站在灰毛妖禽那宽大的后背上，侧头看了眼那名在下方处快速奔跑着的玩家，没吱声，他可不是什么滥好人，在这比赛场地上，可以说，所有人都是他的竞争对手，他又不傻，自然不会同情心泛滥，去载那名玩家。

　　“我草！上面的那个，你给劳资下来！听到没？！”这名玩家，见软的不行，干脆就来硬的了，冲着上方处的段尘大声的吼叫道，吼完，自他的手心处，还浮现出了一团燃烧着的火焰，这火焰的温度极高，周围的空气似乎都被扭曲了，发出滋滋的声响！下一刻，火焰便升腾而起，直直奔着半空中的段尘而去！

　　段尘本来不想去理会这个玩家的，但见对方如此的得寸进尺，当即就目光一冷，在控制着灰毛妖禽躲过了这一记高温火焰之后，也不急着继续前进了，直接操控着灰毛妖禽冲着那名玩家而去！

　　这名玩家，见段尘竟然控制着妖禽冲向自己了，先是一怔，反应过来之后，也不害怕，冲段尘凶狠一笑：“你竟然还敢过来找死，那我就成全你！”

　　冲着段尘放完这句狠话之后，这名玩家一声大吼，自他身上浮现出来一片极为厚实的术法光幕，将他的身体瞬间笼罩！下一瞬，又是一道淡红色的光幕出现，笼罩周身，下一瞬，又是一道！

　　一息时间，整整6道淡红色的光幕将这玩家给严严实实的笼罩在了里面，而他的一双手，也在这时候伸向前方，在他的手中，刹那间出现了一朵细小的淡蓝色火苗，火苗急剧燃烧，快速膨胀，很快便胀大成了一个足有西红柿大小的火球，散发着惊人的热度！一些企图靠近过来的硕大毒虫，在这突然出现的高温炙烤下，发出尖锐的吱吱声音，当即四散逃开！


第436章 观战的玩家们

　　段尘站在灰毛妖禽的背后，飞速临近这名玩家，眨眼与这名玩家便只隔着不到200米距离了，而这名玩家，到了这个时候，也不再放狠话了，而是一边双手搓着手中的火球，一边又不放心的往自己的身上，又加了一层术法光罩！

　　整整七道淡红色术法光罩，将这玩家严严实实的笼罩在了里面，令这名玩家的身影，在透过光罩之后看起来，都显得有些模糊了。

　　只是，无论是快速临近中的段尘，还是摆出了全力防守姿势的这名术法玩家，都不知道，他们之间发生的这一幕，此时正有无数观众在观看着！

　　是的，此刻这第一轮的决赛，正在进行着整个荒界的直播！只要是还在荒古世界里，并且处于安全区里的玩家，在这第一轮决赛的预备时间里，都收到了一道系统提示，询问是否进行观战，如果选择进行观战的话，就会被意识传入一片观战空间，进行观战！

　　于是，绝大部分的玩家，在收到这道系统提示之后，都选择了进行观战！

　　这些选择进行观战的玩家，自然包括了段尘的父母，以及他的那些亲朋好友，也包括了那些曾被他杀死过的敌人，就连海选赛中，因为他，而被淘汰的张寒羽，以及那名实力并不比张寒羽弱太多的持弓男子，都在双眼一眨不眨的注视着这一幕！

　　同样，注视着这一幕的，还有术法男子所在大部的那些玩家。

　　“快看！那个火球，那是炽炎术！我曾听说过，孙田一就是用这炽炎术，一下就灭杀了一只实力恐怖的妖兽！”相距不远，关系又好的玩家，是可以选择进入同一片观战空间里进行观战的，便见术法玩家孙田一所在的炎焱大部内，有观战玩家忍不住发出惊呼。

　　“炽炎术都用出来了，看来，他的对手算是死定了，竟然还傻乎乎的冲过来，简直是愚蠢！”又有炎焱大部熟知孙田一实力的玩家，开口说话了，孙田一可是他们炎焱大部里公认的第一高手，虽然是术法玩家，性格也暴躁嚣张了些，但他那一手火系术法被他用得出神入化，哪怕是先天后境的高手玩家，都承受不了他手中火球的一次轰击！

　　张寒羽也在观战空间内看着这一幕，他的面上显得很平静，目光却很是阴郁。

　　而在比赛空间里，在下一瞬，段尘站在灰翅疾鹰的后背上，距离那搓着火球的孙田一，已经只隔了不到150米了，孙田一目光紧紧锁定住站在妖禽背上的段尘，一声大喝，正准备将手中已经堪比西瓜大小的火球扔出时，突然眼珠子都快要瞪出来了！只因为，段尘不见了，段尘竟然在他的视线锁定之中，凭空消失不见了！

　　这……这怎么回事？！

　　孙田一如很多玩家一样，很少去浏览论坛，因此，并不认识段尘，此刻的他，见到这一幕，不由得大惊，还没明白发生了什么事情的时候，段尘的身影已经凭空出现在了他的背后面，下一刻，寂灭刀出鞘，带着一片幽芒，狠狠斩在了这孙田一身上那一层层的火红色术法光罩之上！

　　在短短不到半秒钟的时间内，段尘一连挥出了十数刀，刀刀都斩在了那些术法光罩上的同一个位置，一瞬间便破开了孙田一身上的所有术法光罩外加他防御法宝所激发出来的光罩，下一瞬，又破开了孙田一身上的真元之力防护，将这孙田一整个的斩为了两段！

　　而孙田一，在段尘靠近过来之后，以他术法玩家的速度，根本来不及做出任何闪躲，在眼看着段尘手中的刀即将要斩破他最后那一层防御的时候，他一咬牙，选择直接引爆了他手中那枚堪比西瓜的火球！

　　引爆火球的时候，孙田一已经被段尘斩为了两段，火球引爆，爆发出了惊人的能量，带着极高温度的火焰，瞬间就将他整个的烧成了一团灰烬，然后席卷了周围数十米的范围，将地上的腐叶，一些来不及逃远的巨大昆虫，以及不远处一株高达百米的巨木都给笼罩在了里面！

　　不过数秒钟，那株被波及到的巨大树木，便被引燃成了一株巨大的火炬，只是，孙田一想要拉着一起同归于尽的段尘，在这时候，又毫发无伤的站在了100多米之外的灰翅疾鹰后背上了，灰翅疾鹰发出一声尖长的鸣叫，载着段尘，掉头继续向前飞去！

　　看着这一幕，炎焱大部的那些玩家，全都惊呆了，在他们这里，公认的第一高手孙田一，就这样……被人给……秒杀了！？这……这也太假了吧？

　　倒是观战中的张寒羽，在见到这一幕之后，眼中依旧带着阴郁，脸上的表情却没有显出任何的波动来，段尘的真正实力，他可是亲自领教过的，可不是随便什么阿猫阿狗都可以对付的，是的，在张寒羽的眼中，这孙田一，便是那种阿猫阿狗的类型，如果是他，能够进入那片比赛场地，要杀这孙田一，也很轻松！

　　至于那同样注意着这一幕的持弓玩家，则是一脸的阴沉，他恨啊，本以为沧澜大部那边乱成那样，应该不会有什么玩家高手存在了，谁成想，不止有个张寒羽，竟然还有个段尘存在，硬生生灭杀了他出线的希望，不然的话，以孙田一这种程度的，都可以在海选赛场上出线，以他的实力，又怎会如此……

　　身处比赛空间里的段尘，自然不会知道，现在的自己，正在被至少数千万，乃至上亿名的玩家围观着，在杀灭了孙田一之后，他便神念操控着灰毛妖禽，让它继续向前飞行！

　　灰毛在见到那银色大鸟一飞冲天之后，其实也很想飞出树林，飞向天空的，却被段尘通过意念制止了，段尘总觉得有哪里不对，出于谨慎考虑，他觉得让灰毛妖禽只在这些参天大树的缝隙间飞行，比较稳妥。

　　反正这些树与树之间的间隔，相对倒也很宽阔，完全足够灰毛展开翅膀进行飞行的了，再加上灰毛妖禽虽然胆小，但到底还是妖禽，飞行技术还是很溜的，哪怕是在这树林子里低空飞行，速度也并不比在高空之上慢出太多！

　　也因为如此，尽管过去杀死孙田一，耽搁了数秒的时间，但在不久之后，段尘还是凭着妖禽的速度，追上了在地面上快速奔跑的那些玩家，然后又迅速超过了他们，向着前方处急速而去！

　　站在灰毛妖禽那宽大的后背上，段尘头发飘摇，目光中泛起了一丝金色，抬头看向前方，而在他的前方处，那只最先展翅的银白妖禽，凭着速度，已经领先很远一段距离了，它的身形，在段尘的眼中，也变得越来越小了。


第437章 双翼青蜈与地行兽

　　只不过，在段尘眼中飞得很高，也飞得很快的这只银色妖禽，在整片赛场上，却不是最快的，那些观战的玩家可以清楚的看到，比这银色妖禽更快的，至少还有两个！

　　一个是一只身长超过了3米的巨型蜈蚣，浑身青黑色，只不过这只蜈蚣却不是在地面爬行，而是悬在低空，在树木间飞速穿行着！在它的身上，还盘腿坐着一名穿着兽皮衣的青年男子，因为速度太快，他的一头长发向后飘摇！

　　这只巨型蜈蚣之所以能够飞行，只因为，在它那青黑色的躯体两边，存在着两只如蜻蜓翅膀一样的巨大翼翅！翼翅急速震动，这才让它有了浮空飞行的能力！

　　但凡是观战的玩家，只要将注意力集中在它的身上，脑海中便会自然浮现出文字来——双翅青蜈！

　　是的，这是一只双翅青蜈，至于坐在它后背上的那名玩家，玩家们只要将注意力放在他的身上，心中也会浮现出他的名字来——凶部落，赵宁旭！

　　蜈蚣竟然还可以长翅膀！许多观看到这一幕的玩家，都不由得瞪大了眼睛！只能说，荒古世界，实在是太大了，绝大部分进入荒古世界的玩家，到现在为止，还都没出过自己所在大部的范围呢，又哪里会知道其它部落里的情况？

　　至于论坛，因为荒古时代并未开放过‘截图’以及‘录制视频’的功能，再加上论坛毕竟不是游戏的资料库，只是提供给玩家们水论坛，以及反馈问题而用，尽管其中游戏资料也有，但很明显并不全面。

　　而现在，游戏论坛也关闭了，也不知道什么时候，才会重新开启了。

　　只有凶大部的那些玩家，在观战的时候，见到这长着翅膀的巨型蜈蚣之后，脸上尽管有着讶然，却并不显得吃惊，因为，这种双翅青蜈，他们是清楚的，这种蜈蚣，来自于凶大部范围内一个叫做赤蜈的中型部落，赤蜈族人，专养蜈蚣，蜈蚣长出双翼，可飞天，便是青蜈，而一旦长出四翼，它们的躯干便会变色为赤红，除了飞天之外，更可遁地，又有剧毒，实力堪比天人境存在！

　　而这一次自凶部落海选赛场上脱颖出来的赵宁旭，便是这赤蜈部落的族人！他与段尘一样，也加入到了NPC部落！只不过，段尘加入的柴石部落，是小部落，而他所加入的赤蜈部落，是实力强大的中型部落！

　　其实，到了现在，在玩家们进攻中型部落连连受阻之后，已经有不少的玩家，不再加入玩家势力了，而是选择加入那些‘NPC’的中型部落，或者是大型部落！

　　只不过，这些荒古世界NPC原住民的部落，不像玩家势力那般来着不拒，他们的加入条件，一般极为苛刻，因此，能够加入这些NPC原住民部落的，终究只是少数中的少数。

　　至于小型部落，在玩家们看来，实力有些太弱了，绝大部分的玩家，哪怕选择当游人，不加入任何的势力，也不会去加入这些小部落的！

　　双翼青蜈，那一双薄薄的翼翅震动间，快如闪电，在这片山林里穿梭，速度宛如瞬移，比之高空之上的银色妖禽速度都要更快！只不过，它快，还有比它更快的！

　　比双翼青蜈更快的这位，并不是飞在空中的，而是奔跑在地面上的，它的样子，看起来很像是一只巨大版的家鼠，显得灰不溜秋的，体积尽管比家鼠要庞大了太多，可在荒兽妖兽里，却是一个很不起眼的小个子，它的身体，只有不到2米的长度，四肢短小，一双鼠眼只有绿豆一样大小！

　　只是，小归小，但它的速度却是快到了离谱！不止将高空之上的那只银色妖禽远远甩在了身后，就连那条长着翅膀的蜈蚣，也追它不上！这只妖鼠，实在是太能跑了！

　　因为惊异于它的速度，有玩家不由得将目光注视在了它的身上，很快，便得知了它的名字——地行兽！

　　没想到，一只灰不溜秋的妖鼠，竟然有着这么霸气外露的名字！

　　观看比赛的玩家，不由都诧异了，不过，仔细想想，这名字也蛮贴切的，因为这妖鼠跑的快啊，跑得比天空中的妖禽还要快，除了这地行兽之外，这陆地上也没谁了！

　　得知了这妖鼠的名字之后，观看比赛的玩家，又将目光瞅向了地行兽的主人！

　　这地行兽的主人，同样穿着一身大众化的兽皮衣，看起来很年轻，只不过，不知道是因为地行兽体型太小，在它背上坐不稳的缘故，还是别的什么原因，这名玩家不像其他那些拥有‘代步工具’的玩家那样，是在‘代步工具’的后背上盘腿而坐的，他是整个人趴在了地行兽的后背上，一双手从背部环绕了地行兽尖尖的脑袋下方，那勉强可以称作脖子的地方，牢牢抱住！然后任由他身下那灰毛妖鼠载着他在这片山林里，抽风一样的狂奔！

　　旁观的玩家们看到这一幕之后，不由得将自己的目光注视向了这名地行兽的主人，很快，他的名字也被众人所知了——浩部落，郝萌！

　　郝萌……好萌……这孩子……还真够萌的啊，特别他的那只大妖鼠，和它主人一样萌，哈哈哈哈……

　　许多玩家，在得知了这名玩家的名字之后，以及看到郝萌在妖鼠的后背上，因为速度过快，而且地面比天空，‘路况’有些复杂的缘故，令他整个人在鼠背上都在剧烈的上下颠簸着，这样子，要多滑稽有多滑稽，这让他们都忍不住笑了起来！

　　只是，那些存在于浩大部范围内的玩家，却没有多少能够笑得出来，特别是有些见识的，更是双眼发绿的盯着那只地行兽看！

　　地行兽，哪怕在浩大部范围内，都极其罕见！那可是与蛟一样的天地异种，天生便拥有着土行之力！这才让它在大地之上飞奔时，速度比妖禽还要快！

　　‘也不知道这郝萌，到底是走了什么狗屎运气，竟然让一只地行兽认他为主了！自己也经常出入深林啊，怎么就没有这么好的运气呢！’一些浩部落的玩家，看着地行兽载着郝萌，竟然在这第一轮的比赛中，超过了所有的玩家，暂时位列第一，他们盯着那只不起眼的灰毛妖鼠看时，不由得眼珠子都红了，纷纷捶胸顿足，哀叹不已。


第438章 怎么不动了？

　　一处显得有些虚无的观战空间内，季瑾的目光从那灰毛妖鼠的身上挪开，然后又看向了后方处的段尘，脸上露出了些担忧的表情来，对身旁的弥石说道：“石头，段哥这个样子，在这第一轮的决赛中，看起来很不妙啊，一只灰毛老鼠，跑得竟然比妖禽还要快，想想也是醉了。”

　　“不要为他担心，哪怕是维持现状，段尘进入前16，还是没问题的，只要能够进入前16，就能够获得继续比赛下去的资格。”弥石淡淡的开口，他的目光，除了最开始的时候，看了眼段尘以及那些个妖兽妖禽之外，其余时间，他一直都是双手不自觉握拳，牢牢锁定住比赛场地上的一人！

　　被他锁定的这个人，不是别人，正是那乍一看，显得平凡无奇的李忌言！

　　这李忌言，没有召唤出任何的妖兽妖禽代步，与其他那些没有妖兽妖禽的玩家一样，凭着自己的身体，在山林中奔跑，现在的他，在赛场中这72名玩家里，看起来毫不起眼，而他现在所处的位置，甚至连前40都没进，根本不会引起任何人的注意！

　　只不过，弥石的目光，却始终注视着他，很少离开！

　　而弥石之所以去注意这李忌言，其实也很简单，他也是报名参加了海选赛的，因为自身所处的位置，进入的自然是遗山大部的海选赛场，而李忌言，正是从遗山大部的海选赛场之上，脱颖而出的那个人！

　　正是因为曾面对过李忌言，所以，弥石才深深感受到了这李忌言的可怕！

　　而在那宽阔无边的比赛空间之内，段尘站在灰毛妖禽的后背上，草木有灵的探知，如潮水一般向着四周发散了开去，将周围超过2000米的范围，都纳入到了自己的感知之中！

　　‘唔，至少到现在为止，除了来自于玩家的威胁之外，在这片山林之中，暂时还探查不到有什么危险。’

　　仔细的探查了一番之后，段尘稍微放下心来了一些，然后在他的神识示意之下，他的脚下，灰毛妖禽双翅一振，它羽翼尖端处的那些淡灰色的火焰，变得更加浓郁了，它的速度，也变得比之前更快了！呼的一下，就将身后奔跑中的那些玩家，给一下甩得没影了！

　　稳稳站在灰毛妖禽那宽大的后背上，段尘背负着双手，任由着强烈的风吹在他的身上，吹得他头发向后飞扬，兽皮衣被吹得猎猎作响，而他的目光中，则依旧泛着一抹金色的光芒，锁定着前方处的银色妖禽身影！

　　这银色妖禽，因为飞行的高度确实很高，因此，在眼前没有多少障碍物的情况下，段尘可以很轻松便捕捉到它的身影！

　　至于观战玩家们所看到的，那两只‘跑得’比这银色妖禽还要快的奇异生物，段尘毕竟是场景内的人，草木有灵的感知范围也有限，因此，至少目前来说，他并不知道双翼青蜈与地行兽的存在。

　　就这样，灰毛妖禽载着段尘，又往前飞行了片刻之后，那只银白色妖禽，在段尘的目光中越变越小，就快只有豌豆大小的时候，段尘突然目光一凝，似乎就连他眼中所流转的金光，都变得浓郁了一些！

　　因为，在这一刻，段尘看到了，在那银色妖禽的更前方处，一片巨大的阴影，陡然间浮现而出！

　　这是一只模样看起来很是普通的鹰，没有银色妖禽那绚烂的羽毛，也没有段尘脚下灰翅疾鹰羽毛上所流转的那种奇异妖火，这只鹰毛色棕褐，看起来真的很普通，若说它唯一的不同寻常之处，就是它的体型，真的很大，一双棕褐色的翅膀张开，足足笼罩了数百米的天空，在地面上投下了一片巨大的阴影！

　　巨鹰出现，直接扑向了高空中飞行的那只银色妖禽！

　　似乎是出于谨慎考虑，这只银色妖禽的主人，让身下的银色妖禽，避开了这只扑过来的巨鹰，下一刻，银色妖禽扑扇着翅膀，快速降低它的高度，化作一道银色的流光，向着下方处的莽莽山林中坠去！

　　而随着银色妖禽的急速下坠，远远的，通过天眼神通，段尘看到了，有一只不知明的兽类，它那如山般庞大的身影，一下便跃起了超过200米的高度，张开了它那血盆大口，噬咬向了银色妖禽所在的地方！

　　啾！一声高亢的鸣叫，这银色妖禽不愧是速度比之段尘脚下灰毛妖禽还要快的妖禽，它翅膀一振，在关键时刻，竟然硬生生改变了自己的飞行方向，如一尾银色的游鱼般，避开了这只突然跃起的异兽的攻击！

　　只是，它才堪堪避开，却见一条巨大且布满了诡异斑纹的尾巴，带着呼啸，狠狠抽向了它！而这个时候，银色妖禽刚刚经历过了一次急速变向，现在还没调整好状态，眼见这一‘鞭子’抽来，它根本就来不及躲避，只得发出了一声带着些绝望的悲鸣！就连紧抓着银色妖禽的羽毛，趴在它身上的那名玩家，也不由得睁大了自己的眼睛！

　　下一刻，这一‘鞭子’，便结结实实的抽在了银色妖禽的身上！顿时间，血雾喷出时，亦有大量银白色的羽毛炸出，至于那银色妖禽，在鞭子所带那股巨力之下，被抽得已经不成鸟形的身体，如一块破布一般，坠向了下方处的山林。

　　呼，一只狰狞的蛇头出现，长着两根尖利牙齿的嘴夸张的张开，一口就将这银色妖禽的身体，以及在它身上，同样已经不成人形的那名玩家给一口吞下！

　　到了这时候，段尘才恍然，那突兀出现的巨大尾巴，竟然是这条大蛇的尾巴！

　　巨大的鹰，巨大的异兽，巨大的蛇……

　　段尘不由得吞了口唾沫，这片山林，果然不简单啊，到处都是那种巨大化的生物……前方那片区域，实在是太危险了，自己需要绕道，恩，绕道！

　　咦？怎么不动了？灰毛怎么不飞了？！

　　段尘有些疑惑，看向了自己脚下的灰毛妖禽。


第439章 变故

　　这一看，段尘不由感到很无语，只见在他的脚下，灰毛妖禽浑身的鸟毛都炸了，整个身体也在如筛糠一样的抖着！

　　尼玛，这还隔着老远呢，有必要害怕成这样么！？

　　见灰毛妖禽怂成这样，段尘也是醉了，忍不住一巴掌拍在了灰毛妖禽的鸟脑袋上面，然后通过灵魂，强行对灰毛发出了命令，让它改变方向，远远的绕过前面那片危险的区域！

　　灰毛见段尘并没有强行让它过去送死，总算是平静下来了一些，微微侧过鸟头来，带着些无辜的冲着段尘鸣叫了几声之后，这才有些不情不愿的载着段尘继续飞行。

　　至于段尘，在深深看了一眼银色妖禽死亡的那处位置之后，脸上的表情，倒是没有多大变化，现在的他，已经不再去纠结这片比赛空间是真实还是虚幻了，甚至都不怎么去思考荒古世界到底是怎样一种存在了，他已经有些想通了，自己此时终究渺小，猜测只是徒劳，也没能力改变任何的东西，与其去瞎猜乱想，还不如随波逐流，然后在随波逐流中，尽可能增强自身的实力！

　　这些看似普通，却强大无比，巨大无比的林中异兽，既然无法招惹，那自己就绕着它们走，不去招惹它们好了！

　　而就在段尘控制着脚下的灰毛妖禽，绕过前方位置，继续飞行的时候，一些在山林里奔跑的玩家，同样感受到了前方处所发出的动静，一些玩家选择了如段尘一样绕道，至于另外一部分玩家，在脸色变幻了一阵之后，出于对自身实力的自信，并没有绕道，而是依旧向前奔跑！

　　银色妖禽，连带着那名玩家，被巨蛇吞吃的那一幕，自然被许多围观玩家给看到了，顿时在玩家中引起了哗然！

　　“妖禽银隼，就这么被杀了？”

　　“太假了吧？看这些出现的巨大兽禽，既非凶兽，也非荒兽，更没有丝毫妖兽的特征，就是体型大了一些而已，看样子，根本就是野兽而已，只是这么大的野兽，荒古世界里貌似从没有过吧？”

　　“那玩家实在是太可怜了，被蛇给吞了。”

　　“是他太过招摇了，你没看到么，人家哪怕有飞行坐骑，出于谨慎，也不敢飞那么高，就他一个人在半空中乱窜，他不死谁死？”

　　观战玩家们议论纷纷，对着比赛空间里所发生的一些事情品头十足，可在比赛空间里，包括段尘在内，所有玩家都不知道，他们的一举一动，都在被无数的玩家围观着。

　　就当段尘让灰毛小心的绕过了前方处的那片‘危险’区域，又通过草木有灵探查，接连避开了两只林中巨兽之时，那些因为对自身实力自信，而没有选择避开的玩家，已经与那异兽、巨蛇遭遇在了一起！

　　遭遇的结果，段尘不知道，却被无数围观的玩家，清晰看入了眼中！敢于迎战异兽巨蛇的玩家，一共有5人，最后的结果是，4名玩家身死，一名玩家在最后时刻逃遁，而这名从异兽与巨蛇的联合绞杀之下成功逃掉的玩家，不是旁人，正是许为良！

　　此刻的许为良，一头火红的长发没了一大截，同样火红的兽皮衣，也变得破烂不堪，可在他的周身各处，却笼罩着一股火红的光芒，其中隐隐有凤凰的虚影浮现！而他的身影，在逃跑时候，也是飞快，化作一道火红的流光，在林间穿梭，甚至比段尘不施展缩地成寸，单纯只用穿林越谷的时候，还要快上一些！

　　“许为良！不愧是咱们荒古时代的第一高手，这两只巨大异兽联手，就连银隼都毫无挣扎被干掉，可他不仅从这两大异兽的手上逃生，还在它们的身上留下了伤口！”

　　“他的那柄剑，叫做天丛剑，据说是超越了宝兵，堪比灵宝的存在！”

　　“强！实在是太强了，虽然都是入围决赛的玩家，可他与死在那些异兽手中的几名玩家比较起来，强的可不是一星半点！”

　　见到许为良出手的玩家，许多都不由纷纷赞叹了起来，心想，如果自己也有这么强大就好了，如果能有这样的实力，荒古世界虽大，又哪里去不得？也在这时候，横向距离段尘约莫有10公里左右的前方处，一直遥遥领先，暂时位列第一的地行兽，也遭遇到丛林巨兽的攻击了！

　　这是一只体型巨大的猿猴，藏身在旁边的一处山坳里，在地行兽载着背上的郝萌，经过之时，它的身形突然出现，然后吱吱叫着，直接扑向了地行兽！

　　高度近乎百米，庞大如山般的它，这一扑之下，整片大地都不由得狠狠震动了一下，只是，它的这一扑，却是扑了个空，这只被称作地行兽的妖鼠，它实在是太灵活了，速度也太快了，直接化作了一道黑影，比泥鳅还要滑溜，哧溜一下，就从巨猿的两脚之间钻了过去，然后一路向前，在这巨猿还没回过神来的时候，就已经将它给甩掉了，载着它后背上的郝萌，消失在了前方处的山林之中！

　　观看到这一幕的玩家，不由愕然，这妖鼠，速度也太快了吧？

　　而浩部落范围内的玩家，在见到这一幕之后，眼睛变得更红了，地行兽乃天地异兽，不仅速度奇快，而且灵敏无双，直觉惊人，天生擅长避规各类危险，如此奇兽……如此奇兽……看来，如果按现在的趋势进行下去的话，这一轮比赛的第一，板上钉钉，已经是这地行兽的主人，郝萌的了。

　　就在这些浩部落的玩家，盯着地行兽感叹万千的时候，山林里的另外一侧，那只速度同样惊人，在目前的比赛中，暂时位列第2的双翼青蜈，它那一节一节的青灰色躯体之上，那盘腿而坐的赵宁旭，却是浑身忽的一震，露出了痛苦与挣扎的表情来！然后，这只原本速度奇快无比的青蜈，速度渐渐变得慢了下来，然后越变越慢，越变越慢，到了最后，青蜈震动着双翼，干脆悬停在了半空之中。

　　在它的背上，赵宁旭浑身颤抖，眼中布满了血丝，只是他的表情，却变得有些呆滞了起来，目光显得空洞无神。


第440章 李青桑

　　一直关注着赵宁旭的观战玩家们，显得很疑惑，这赵宁旭没遇到什么危险啊，怎么好好的就不走了？看他那样子，莫非是中邪了？

　　只是无论玩家们如何去疑惑，这赵宁旭身下的蜈蚣，依旧这么悬空在了原地，没有丝毫要走继续前进的想法，又过了片刻，就在观战的玩家们，都有些不耐烦的时候，自悬空青蜈身后处的山林里，一道黑影出现，径直向着这边而来！

　　这道黑影的速度也很快，如鬼魅一般飘向了这边，在接近了那悬空着的双翼青蜈之后，轻轻一跃，便跃上了青蜈的背上！

　　这是一名脸有些长的青年，脸色有些苍白，他的眼眶部位甚至还带着些黑眼圈，可他的一双眼前，却宛如蕴含了一个奇异世界般，显得诡异无比！

　　“出发吧。”长脸青年在坐上青蜈背上之后，淡淡说道。

　　赵宁旭目光呆滞的一点头，下一瞬，双翼青蜈终于是动了，振动双翼，嗡的一声响，向着前方处呼啸而去！

　　这……看到这一幕的玩家，特别是那些刚刚进入荒古世界里不久的新手玩家，都纷纷瞪大了眼睛，注视向了这名长脸神秘青年，然后，他们便看到了这名神秘青年的名字，他叫李青桑！来自于落灵大部的李青桑！

　　段尘依旧在操控着脚下的灰毛妖禽，小心翼翼的前进着，通过辐散向四周的草木有灵探查之力，他总能够在第一时间，发现那些山林里的巨兽，然后成功避开它们！只是，因为如此，段尘也绕了不少路，不过，段尘也有属于自己的自信，他自信，即便绕了这些路，他的速度，还是比大部分的玩家要快，哪怕速度到不了第一，想来稳在前16，应该是没问题的！

　　毕竟，他绕开那些危险确实需要时间，可他不相信，这么多玩家里，就只有自己会遇到那些林间的巨兽，别的玩家就会一路畅通无阻的，如果真这样的话，那就太扯谈了。

　　更何况，起点到终点的地形图，已经深深的刻印进了他的脑海，从起点位置到达终点，哪怕选择的是距离最近的那条路线，都得经过一片山林，一片沼泽，一片荒漠以及……一片冰川，外加一条大湖，这才能够到达这次比赛的终点位置！

　　而现在，还仅仅只是在山林里穿行，还属于比赛的前期，因此，段尘一点都不着急！

　　虽然不清楚游戏里的那些工作人员，设计出这么一个比赛空间，用来筛选比赛的前16名，到底有何用意，但是，到了现在，段尘已经懒得再去想这些问题了，他觉得自己只要稳稳当当的，一步步的向前走，就行了。

　　而就在段尘通过草木有灵，再一次远远避开山林里一只熟睡着的巨熊的时候，那载着两名玩家的双翼青蜈，也闪电般在巨木与巨木之间，穿梭飞行着，只不过，似乎是因为它主人已经被人控制了的缘故，双翼青蜈速度虽快，却明显不如以前那般灵动了！

　　这时候，蜈蚣载着两个人，正在一片杂乱植物丛生的山林之中飞速向前，因为下方处各种不知明的植物实在是太多了，不仅茂密，而且还相互纠缠在一起，影响行进，因此，青蜈不得不提高了自己的高度，悬空在了离地大约50米的样子，向前飞行！

　　哪怕不再灵动了，它的速度依旧很快，就这样，又向着前方处穿行了约莫1000米之后，突然，在它的前方处，无数根带着尖刺的藤蔓，突然窜出，带着呼啸，向着这边笼罩而来！

　　失去了灵动的青蜈，躲避不及，直接被这些笼罩而来的藤条给一下捆成了粽子，而它那似是中邪了的主人，也没有逃过这一劫，倒是那长脸神秘青年，反应极为敏锐，在关键时刻，双脚狠狠一蹬青蜈的后背，一跃数十米，跃至了一株百米巨树的枝头，躲过了这一劫。

　　待他暂时安全，低头去看那双翼青蜈的时候，便见那双翼青蜈在无数藤条的束缚下，徒劳的挣扎着，然后与它的主人赵宁旭一起，被向前快速拖动着，拖向了前方处自杂乱植物中冒出来的一朵大喇叭花！

　　而这朵大喇叭花，此时就像是一个人张大了嘴巴似的，直接就把被包裹得严严实实的双翼青蜈给整个的吞了进去！

　　见到这一幕之后，神秘青年李青桑脸上倒是没什么变化，倒是观看比赛的玩家们，许多却是倒吸了一口凉气，特别是那些刚刚进入荒古时代不久的新手玩家，食人花，他们是听说过的，但食人花吃人的这一幕，他们中的许多人，还是第一次见到！

　　只能说，这场比赛真的很神奇，才仅仅只是开始而已，前面的排名就波动得很厉害了，除了第一依旧遥遥领先之外，以前的第二，第三，已经全部身死了！

　　而这时候，一直都是遥遥领先在一众玩家之前的郝萌与它的那只地行兽，已经来到山林的边缘位置了，在他的前方，便是一片看起来一望无际的沼泽地带！

　　这片沼泽，除了一些浅水积水区域之外，大部分地方，看起来都很像是陆地，但稍微有点常识的人都清楚，这些所谓的陆地，很多地方并不坚实，里面满满的都是淤泥，只要踩在上面，整个人便会陷进去……

　　但是，这些，对于先天境的玩家来说，这种地形根本算不得什么，特别是对于这些从海选赛里脱颖而出的玩家来说，就连水面，只要波澜不是太大，都可以踏着走过去，更别说是这区区沼泽了！

　　而地行兽，作为天地异种的它，天生能够操控土行之力，自然不会畏惧眼前的沼泽地形，于是，在它主人的驱使之下，它化作了一道灰色的残影，呼哧呼哧的，以极快的速度穿过了仅剩下的那片山林，直奔前方的沼泽地带而去！

　　可就在地行兽距离前方的沼泽只有不到100米远的时候，在地行兽的前方处，几株高度接近100米的巨树后，突然探出来一张巨大的猫脸来！


第441章 沼泽，荒漠

　　这是一只同样巨大化了的猫，一张猫脸探出来，足足有着20米的高度！猫眼比篮球还要大上一些！

　　见到这突兀出现的猫脸之后，趴在地行兽背上的郝萌，倒不是很在意，在这片山林里，这种巨大话的生物，他见得多了，这些生物尽管体积巨大，速度也很快，可它们的速度，比起他的地行兽来说，就有些不够看了，他的地行兽，可以轻松的绕开它们！

　　正当郝萌低低轻语着，准备让自己的这只地行兽，以速度优势绕开前面拦路的大猫之时，他突然发现，自己身下的地行兽，突然之间一动不动了！一身棕灰色的毛发，也根根炸起！一双绿豆般的小眼睛盯着前面那张巨大的猫脸，眼中满满的都是恐惧！

　　见到这一幕，郝萌心中咯噔一下，立即意识到不对劲了，他忙张开嘴，也如老鼠一般吱吱叫了起来，所要表达的意思很明确——你是地行兽啊，传说中的天地异兽，又不是真正的老鼠，前面只是一只普通的猫而已，你怕它个锤子啊！

　　只是，这番兽语说出来，明显并没有什么卵用，在那只巨猫的身体整个的出现，并向着这边狠狠扑过来了之后，地行兽当即就炸了，一声极为惶恐的吱吱声之后，它不管不顾自己主人的呵斥与哀求，掉头就往回跑！

　　“你妹的，你要跑的话，也得往前跑啊，你掉头跑干嘛啊！”在它后背上，郝萌都快哭出来了，甚至连兽语都忘记说了，这次说出来的，直接是人类的语言了。

　　而一众观众，看到这一幕之后，眼珠子都快要瞪出来了，这……这演的是哪一出啊，莫非传说中的天地异种地行兽，也会怕猫？

　　地行兽掉头往回跑，那速度，甚至比它先前时候还要快，而在它身后，那只身长超过了100米的巨猫，速度也是奇快，向着它直追而去！速度竟然没比地行兽慢上多少！

　　于是，就在一众玩家目瞪口呆之下，段尘不知不觉间，已经悄然处在了所有玩家的最前面，他，竟然是第一了！

　　也在这一刻，无数玩家，开始注意向了他，沧澜部，段尘！甚至一部分玩家，也期盼着段尘也会如他的前几任那般，突然遭到一些莫名其妙的危险，然后出局！

　　只不过，让他们失望了，段尘似乎有着未卜先知的能力一般，他这一路上遭遇到的巨兽，并不算少，可他总能够在适当的时候，远远的避开它们，然后安全的通行而过！

　　一次避开，还能算是偶然，次次都能避开，这其中，必定会有古怪了！

　　一些老玩家，特别是那些实力达到了先天境以上的实力派老玩家，目光齐齐注视向了段尘，纷纷露出了些若有所思的表情来！而一直都在观察着段尘的张寒羽，更是眼中精芒一闪，看来，这玩家们评论为鸡肋的草木有灵，应该还有一些不为外人所知的奇异之处，须得让人将这功法好好的研究一下才好。

　　至于段尘，依旧意识控制着他的那只灰毛妖禽，让妖禽在这片山林里小心翼翼飞行着。

　　即便已经很小心了，但飞禽的速度，比起人来，还是要快得多，至少现在，在段尘草木有灵的探知范围里，已经觉察不到哪怕一个玩家的身影了！

　　很快的，前面的树木已然变得稀薄，一片沼泽，出现在了段尘的视野之中！

　　沼泽无边无际，一直延续到了视野的尽头处，好在即便是沼泽地带里，也稀疏的存在着一些植株，可以让段尘透过它们，施展草木有灵探查四周，虽然因为植被稀少的缘故，探查得远远不如在山林中那般清晰，但有总比没有，要好上许多。

　　就这样，段尘脚下的灰毛妖禽，在山林与沼泽之间的交界地带，在这低空之上盘旋了两圈之后，便一声低鸣，在段尘的催促下，飞向了眼前的这片沼泽地带！

　　穿越这片沼泽，一路下来，算是有惊无险，在其间，灰毛妖禽一共遭受到了3次沼泽生物的偷袭，其中的两次，是一种体型巨大的蚯蚓样生物，在灰毛飞过的时候，突兀从沼泽里窜出来，发出尖啸，射向灰毛，好在段尘通过那些生长于沼泽里的植被，感应到了它们的这些动作，提前选择避开了，最后一次，则是一大片密密麻麻的不知明沼泽虫类，数量不知道有多少，扇动着翅膀，原本是无意识游荡在沼泽的半空之中的，在见到灰毛之后，却一个个跟打了鸡血似的，一股脑的全向着段尘这边冲了过来！好在灰毛的速度还是很快的，拼命扇动翅膀，终于在临出沼泽的时候，将这一大群带翅膀的虫子，都给甩掉了。

　　花了差不多半个小时的时间，段尘终于驾驭着灰毛妖禽，飞过了这一片沼泽！

　　沼泽之后，便是荒漠，荒漠地带，满目荒凉，到处都是沙子，才靠近边缘，便有一股热浪扑面而来！段尘站在灰毛背上，打量前方处的荒漠，发现荒漠之中，虽然也有一些沙漠植物存在，可论数量，甚至都远远不如沼泽里的植被多，已经不足以支撑他的草木有灵，形成有效的探查网络了！

　　段尘皱了皱眉，眼中泛起了一丝金色光芒，开始打量沙漠之上的天空，发现这片沙漠的上空，并不似沼泽地带里那般阴沉沉的，而是碧蓝如洗，万里无云！一轮烈日高高悬浮于空，散发出惊人的光与热，将下方处的这片荒漠给烘烤得热浪滚滚，就连空气都有些扭曲了！

　　段尘低头打量了一番荒漠里的景象，又抬起头，打量了一番高空之上的景象，最终，他咬了咬牙，心中已经有了决定！

　　在他的神识命令之下，灰毛妖禽发出了一声低低的不满鸣叫，开始振翅高飞，一直飞到了距离下方处的大地，足有千米高度的时候，它停止了继续攀升高度，然后，双翅一振，如箭一般向着前方窜出！


第442章 他，其实是个好人

　　段尘不知道的是，此刻，正有无数的玩家，在关注着他的一举一动！

　　一名观战玩家，在见到段尘刚刚所作出的举动之后，几乎是脱口而出道：“这个段尘，难道是不要命了？他难道没看见，那只比他灰翅疾鹰速度还要更快的银隼，就是因为飞得太高，太过招摇了，这才被数只丛林里的异兽盯上，然后被杀死？”

　　在他身旁，他的一名同伴，听到这话，也不由点了点头，表示赞同。

　　与这名玩家抱着同样想法的观战玩家，还有很多，但观战玩家的巨大基数在这里，其中不乏一些善于观察与思考的玩家在里面，他们在见到段尘的举动之后，先是皱眉，片刻之后，便露出了若有所思的表情来，最后，更是眉头彻底舒展，露出了一副了然的表情来。

　　是的，他们已经猜到段尘想要干嘛了，其实，段尘的想法确实很简单，眼前的这片沙漠中，一眼看去，到处都是沙子，在这沙子中，鬼知道里面潜藏着什么样的危险，于其让灰毛贴地飞行，心惊胆战的被动应付这些危险，还不如选择高飞，一是可以远离这些黄沙里可能存在的危险，二是，高空之上无云，视野极其广阔，而他有天眼神通，在这种环境里，可以看得更远，哪怕真有什么凶恶的异禽来袭，他也可以第一时间发现，有充足的时间做出应对！

　　1000米的高空之上，灰毛妖禽在段尘不断用神识催促之下，越飞越快，最后更是直接化作了一片灰色的影子，拖出了一片残影，在天空中呼啸而过！

　　段尘就站在灰毛妖禽那宽阔的后背上，任由狂风扑面，将他全身吹得猎猎作响，而他，不仅施展出了第二重的天眼神通，更是将先天罡劲也聚于双目之中，尽可能的让自己的一双眼睛，可以看得更远！现在的他，只希望灰毛还能够飞的再快一些，可以一鼓作气，直接飞过这片沙漠！

　　突然，站在灰毛后背上的段尘，目光一凝，向着下方处看去，便见下方处，一片沙丘突然爆开，从里面飞出了一只浑身羽毛颜色与黄沙一致的巨大秃鹫来，这种秃鹫脖子部位无毛，身体与山林里的那些异兽一样，都是身长近百米！速度却是快得不可思议，拍动着它的那双翅膀，以极快的速度接近了半空中的段尘！

　　糟糕！段尘心中咯噔一下，他又被惯性思维给误导了，一直都以为下方的沙漠中，只会存在地面上的危险，天空上的危险，只会同样来自于天空中！却没想到这片空间里的异兽，竟然这么无耻，好好的一只黄毛秃鹫，你又不是鸵鸟，将自己整个的埋入沙堆里，算个什么事啊？

　　至于灰毛妖禽，在段尘发觉到下方处异常的时候，它也觉察到了不对，一声凄厉的鸣叫之后，一双鹰眼里，满满的都是恐惧与不知所措，紧张得就连翅膀都不知道该往哪儿放了！在半空中整个身体都显得摇摇欲坠了，有了种失衡的趋势了。

　　见此，段尘不由得再次伸出手来，在灰毛妖禽的脑袋上狠狠的敲了一下，然后通过神魂，对灰毛大吼道：“还愣着干什么？等死啊！还不赶紧给我飞，再过不远，就可以出这片荒漠了，出了荒漠，后面那只鸟就不会再追你了！”

　　在段尘这狠狠一敲之下，灰毛激灵灵打了个寒颤，终于是不再继续怂下去了，在发出了一声凄厉的鸣叫之后，在这股生死危急之下，它似是被激发出了潜力，一双翅膀拼命的扑扇间，它的速度甚至还隐隐超过了之前的全盛时期，化作一道流光，呼啸向前！而在段尘视野的尽头，沙漠的边缘处，已经遥遥在望了！

　　同样是一处观战空间里，小涩正一眨不眨的望着比赛空间里的情景，这个玩家身上看一眼，那个玩家身上瞅两眼，看着看着，她双眼一亮，用手肘部位推了推一旁的瑾瑜，带着兴奋地说道：“瑾瑜姐，我发现一个秘密了！”

　　“什么秘密？”瑾瑜此时明显有些紧张，一双大眼睛正一眨不眨盯着沙漠上空，正被那只巨大秃鹫追杀着的段尘，一双白皙的手握紧，双唇抿着，显得很是紧张，对于小涩的话，也只是敷衍般回了一句。

　　“我发现，在这个比赛空间里，一旦使用那些妖禽啊妖兽啊之类的代步，所遇到的危险，将会多很多，而且还会受到那些巨大异兽的主动攻击！而只要放弃这些代步的妖禽妖兽，仅凭自身赶路的话，所遇到的危险，反而会变少，只要不去招惹那些巨大兽类，或者离它们过近的话，它们甚至不会主动去攻击玩家！”小涩双目中闪动着兴奋，对她的瑾瑜姐说的。

　　瑾瑜一愣，随即目光从段尘的身上挪开，注视向了段尘身后处的那些玩家，然后，她便发现，果然如小涩说的那样，那些仅凭自身速度赶路的玩家，他们慢是慢了点，但所遇到的危险，也确实变得少了许多！除了那些因为内斗，以及主动去招惹异兽而死去的玩家之外，玩家们基本都还活着，因意外而受伤的玩家确实有，但因意外死去的玩家，还真一个都没有！

　　那么，这就是这一场比赛中的隐藏规则么？这一场比赛的主旨，是要辨别出玩家们不依靠外力，在各种环境中的真正速度！？瑾瑜并不笨，甚至可以说很聪明，一下就想到了关键点上了，想到这里，她不由得抿了抿嘴，再次转头看向段尘那边的时候，眼中所透出来的担忧，变得更多了些。

　　就连她自己也不清楚，她与段尘并不算熟悉，以后也很可能再没有见面的机会了，她为何又要去为他担心？

　　难道仅仅只是因为在逃出纹面部落时，他没有放弃自己，带着自己一起逃走时的那种不离不弃？亦或者是在她离开遗山大部时候，他为了能让她们安全离开，一人拦在石桥之前，独自面对整个良羽二部时候的那种傲然？

　　与段尘相遇的一幕幕，这时候，再次在她的心底里浮现，不管他的名声，在论坛里，在玩家中，是如何的不好，可在她的心中，他……其实是一个好人……

　　呼！一直关注着段尘那边的瑾瑜，突然松了口气，露出了一个笑容来，一双原本不自觉握紧着的白皙手掌，此时也松开了，因为，在这一刻，段尘与他的那只灰翅疾鹰，终于是冲出了荒漠所在的区域，如箭一般，射向了前方的莽莽雪山之中！而那只在他身后紧追不舍的巨大秃鹫，只在沙漠边缘处徘徊，不甘的冲着前方处的雪川鸣叫，却似乎受到了某种规则的限制，不敢出荒漠一步！


第443章 雪川，冰矛

　　比赛空间内，见到那只巨大的秃鹫停留在荒漠边缘，并没有追过来，段尘也在心底狠狠松了口气。

　　看来，他料想的不错，这只巨大秃鹫，确实只能够待在荒漠之中，并不能越界去到沼泽那边或者雪川这边来！

　　而一旦他的猜想不对，这些巨大生物可以越界过来雪川这边的话，那么段尘也就只能在这雪山地界中，面对面与它战上一场了！虽然曾亲眼见到过这些巨大异兽的强大，但段尘对自己现在的实力也有着强烈的自信，真要战起来，他觉得自己与这秃鹫，鹿死谁手，还不一定！

　　让脚下的灰毛停在了雪原的半空之后，段尘深吸了口气，只觉得寒意刺骨，他的周围，到处都是纷纷扬扬的雪花，下方，则是一座一座连绵不绝的雪川，头顶之上，也是乌云密布！令周围的一切，看起了显得阴沉沉的。

　　一股寒风刮来，就连段尘这样的体质，都不由得哆嗦了一下，太冷了，这起码得有零下4，50度了吧，还好他是先天境，体质很不错，如果是普通人就穿这点兽皮衣，进入这雪山范围，绝对分分钟冻成一根人形冰棍！

　　将先天罡劲密布全身，阻挡了周围的严寒之后，段尘便站在灰毛妖禽后背上，开始打量起了前方处的绵延雪川来，如果说起点的那片山林里，草木遍地的话，那么第二个的沼泽地形里，植被就要稀少了许多，第三个的荒漠地形了，植被就更少了，只有零星一些点缀其间，至于到这第4个雪川地形的时候，段尘极目远眺，愣是一株植被都没看到！

　　没有植被，下方处是绵延的冰川，上方处也是铅云密布……

　　段尘陷入到了思考之中，只是，为了节省时间，段尘并没有思考太久，他便咬了咬牙，催促着灰毛妖禽，继续向前飞行！

　　可就在灰毛载着段尘，才刚向前飞出不到数千米的时候，呼，一股冰寒刺骨的大风，带着铺天盖地般的雪花，向着段尘这边而来！这一下，哪怕已经让先天罡劲流转全身了，段尘还是冷得浑身激灵灵一颤，而他脚下的灰毛妖禽，则更加显得不堪，大风刮过时，它的那一双翅膀都在打着哆嗦，被风给刮得都有些控制不住身形了！

　　这一下，可把段尘吓得够呛，同时也让段尘清晰认识到了，看来，想要让灰毛自高空飞越这片冰川，肯定是不可能了，这才1000米的空中，风就这么大了，在上面，风只会更大，自己的灰毛妖禽，估计想飞都困难了，而一旦那天上的乌云里，有躲藏什么异鸟的话，那就悲剧了，灰毛妖禽挂掉也就算了，自己又不会飞，一旦离开了灰毛妖禽，从数千米的高空中一头栽下去……那画面太美，简直不敢想象！

　　想到这里，段尘只得一咬牙，令灰毛快速降低自己的高度，最终让它的高度保持在了离地100米左右，算是低空飞行了。

　　还别说，在降低了高度之后，风果然要小了许多，灰毛也终于可以安稳的向前飞行了，只不过，才刚又向前飞出了数千米的样子，灰毛正顺着一座雪川，往上攀升高度的时候，就在这时，异变突起！

　　阴沉的天气中，漫天的飘雪里，十数根完全由冰凝聚而成的长矛，带着尖厉的呼啸声，飞向了低空飞行着的灰毛妖禽！就算是冰矛所带起的呼啸，也几乎被掩盖在了周围的风声里，而这十数根冰矛，它们的速度也是极快，至少超过了音速的数倍！

　　这样恐怖的速度，又是出其不意之下，低空飞行着的灰毛妖禽，哪怕在最后关头进行了躲避，躲过了大部分冰矛的攻击，可也被数根冰矛刺中，这些冰矛的尖端极其锐利，竟然无视了妖禽那一层妖力防御，以及它那比钢铁还要坚韧许多的羽毛，直接穿透了灰毛妖禽的身体！

　　甚至有一根冰矛，直接刺穿了灰毛的脖子，令灰毛才刚刚发出来的惨叫声，戛然而止！尸体也在这时候失去了平衡，在漫天的风雪中，向着下方处，无力的坠落而去！

　　灰毛尸体向下坠落的时候，段尘从灰毛的后背之上跃起，半空中的他，一双泛着金色的眼眸，在一瞬间便扫过了下方处的这片冰川，然后，他便看到了，就在自己的正下方处，正站着十数名浑身长满了雪白毛发的人形生物，这些人形生物一个个长得极为魁梧，手中凝聚着冰矛，此刻的它们，正在当前一个长得最为魁梧的人形生物的呼喝声中，再次在它们的手中，以肉眼可见的速度，凝聚出了一根根尖长的冰矛来，对准了半空中的段尘！

　　只不过，就在它们将手中重新凝聚出来的冰矛，对准了半空中的段尘，准备狠狠投掷出去的时候，段尘整个人便在它们的视野里，凭空消失不见了！

　　这些浑身长满了雪白毛发的人形生物们，立即错愕，然而在下一刻，那名长得最为高大魁梧，明显是首领的人形生物，便发出了一声刺耳的惨叫声，就在这一刻，它整个身体，都被斜斜斩为了两截！

　　其它那些人形生物，立即大骇，慌乱中，纷纷将手中的冰矛，指向了段尘！然后，它们骇然间发现，它们手中的武器，竟然锁定不了段尘！只因为段尘的速度实在是太快，也太诡异了！

　　只用了不到10秒钟的时间，这十数只人形生物，便全都成为了尸体，倒在了雪地之中，在它们的面前，手持寂灭刀的段尘，深吸了一口气，目光越过了这些人形生物的尸体，看向了不远处灰毛妖禽的鸟尸。

　　虽然知道这里应该只是一片虚拟出来的场景，自己收服的这只灰毛妖禽，并没有死去，可在刚刚，在眼看着灰毛妖禽被那些偷袭的冰矛刺穿身体，一双鹰眼大大睁着，尸体向下坠落的时候，段尘的心中，还是不由生出来了一股怒意，在这股怒意的驱使下，他第二次在这片比赛空间内出手了，花去了10秒钟的时间，将这些偷袭灰毛的人形生物，全都杀死！

　　在那边，灰毛的尸体陷在雪地里，灰色的羽毛上，也渐渐被落下来的雪花，染上了一层浅白，一切看起来，都是那般的真实。

　　段尘再次深吸了一口冰冷的空气，然后收回了视线，整个身体，化作了一片模糊的影子，向着前方处的茫茫雪川，奔行而去！


第444章 幽蓝水面

　　段尘出手，杀死这些强大雪山人形生物的一幕，自然也被无数围观玩家给看在了眼中！

　　虽然段尘的出手速度极快，甚至快到了就连普通的先天境玩家，都很难看清他出手速度的程度了，可观战玩家，是有特权的，他们可以将段尘战斗的那一幕放慢，再放慢，就可以看得很清楚了！

　　待看清楚之后，许多玩家都不由得倒吸了一口凉气，这反应，这速度，这对于身体精准到了近乎极致的控制，这难道就是传说中高等级的入微么！？

　　一些先天境内的高手玩家，观看到这一幕之后，都不由得目中露出光芒来，以他们的目光，自然可以看得出来，这些被段尘所杀的人形生物，实力都不弱，每一个实力都堪比先天境后期以上，入微达到基本掌握级的玩家！而段尘却在十秒之内，自己毫发无损，却将这些人形生物全部都杀死了，他们已经可以确定，段尘的入微，应该是达到完全掌握级了！

　　看来，这段尘在海选赛场上能够杀死张寒羽，并非运气，而是实力！

　　至于入微同样达到了完全掌握级，从这场比赛开始，直到现在，目光大部分时间都放在段尘身上的张寒羽，这个时候，眉头却是一皱，他从段尘的身上，除了入微之外，还感受到了一股极其玄奥的波动！只是这种感受，很模糊，几近于无，这让他不由得皱眉，陷入到了沉思之中。

　　其实，同样一个人，亲自上场与人战斗，与站在一旁，观看人的战斗，无论是感觉，还是心态，是完全不一样的，比如张寒羽，他觉得自己一直都是一个很冷静的人，可以冷静思考问题，可以冷静的进行战斗，可在海选赛场上，在与段尘的战斗中，同样都是完全掌握级入微，却是他在战斗中失去了最基本的冷静，变得慌乱，最终一溃千里，被段尘杀死！

　　这成了他心中的一根刺，让他如鲠在喉，说实话，在海选赛中遭遇段尘之前，他一直都没将段尘看在眼里的，只将他如跳梁小丑一般看待，可就是这个他心中的跳梁小丑，让他失去了自觉九拿十稳的出线名额，将他打落神坛，让他成为笑柄，可他在将被杀所积累的那些负面情绪，全都发泄完了之后，他又彻底的冷静下来了，然后开始正视起了段尘这个对手，此时，张寒羽便如一只猎鹰一般，用一种审视般的目光，仔细打量着段尘的一切，任何一个细微的举动，都没有被他放过！

　　被张寒羽所隐隐觉察到的这股极其玄奥的波动，不是别的，正是天地自然之力！是的，在杀死那十数名实力强悍的人形生物之时，段尘不仅动用了完全掌握级的入微，还不自觉运用出了天地自然之力来！

　　哪怕是此刻，在冰川雪地里，正迎着落雪向前奔跑着的他，也在不知不觉间，运用出了天地自然之力来！

　　不得不说，这玄之又玄的天地自然之力，确实是个好东西，一使用出来，段尘心中便生出了一种极为特殊的感觉，感觉自己的身体，似乎融入了这片冰天雪地里一些，就连周围的温度，似乎也不如之前那般寒冷了，而他在施展大圆满级穿林越谷功法，在这片雪地里奔行的时候，也感觉轻松了不少，速度似乎也明显变快了许多。

　　就这样，段尘化作一道灰色影子，在这片冰川里，以极快的速度向前奔行着，时不时还来上那么一两次缩地成寸，跨过一些冰川缝隙以及一些险峻的冰崖。

　　在失去了灰翅疾鹰后，段尘穿行在这片冰原里，倒是没再遇到那成群结队的雪山人形生物了，只是偶尔遇到一两只而已，如果离得较近，段尘不介意在奔跑的时候，抽出寂灭刀，顺手解决掉他们，如果离得较远的话，他会选择无视这些人形生物，继续以全速向前奔跑！

　　毕竟，虽然对于进入比赛前16，段尘有着十足的信心，但第一奖励的是1000点修炼经验值，而第2到16，仅仅只有500点！已经尝到了修炼经验值甜头的段尘，在内心里，还是很希望得到第一这个名次的。

　　而在段尘的身后远处，一道火红的身影，在一瞬间，便越过了荒漠与雪川的交界处，冲入到了雪川的范围之内，这道身影，不是别人，正是玄水部的许为良！

　　而在许为良进入雪川范围之后不久，又有一个看似平凡，脸上不带有任何表情的身影，从荒漠地界，跨入到了雪原地界，有玩家注意到了这个身影，然后知道了这道身影的名字——遗山部，李忌言！

　　看到李忌言之后，别的部落里的人，倒是没有多大感觉，最多只是惊讶一下，用审视的目光打量一番这匹突然杀出来的黑马，而许多遗山大部的老玩家，在看到李忌言之后，却纷纷咬牙切齿，看向李忌言的目光中，满满的都是仇恨！

　　李忌言这个瘟神，祸害，怎么不去死！？

　　而在李忌言跨入了雪川之后，过了片刻，那名脸色有些苍白的长脸青年李青桑，也带着些疲惫的穿过了荒漠区域，进入了前方处的茫茫雪川！

　　就在这李青桑进入雪川之后不久，剃着个光头，穿着一袭显得有些虚幻的黑色僧衣，面容还算英俊的青年男子，也额头布满汗珠的来到了荒漠与雪川的交界处，然后，身形一晃，向前飞掠出了数十米的距离，直接窜入了前方处的雪川地带！

　　作为第5个跨入雪川地带的玩家，他自然也引起了不少围观玩家的注意，然后，很快，这些注意到他的玩家，便知道了他的名字——巨枫部，杨玉重！

　　而在杨玉重踏入雪川，大约过去了一刻钟的时间后，在雪川里全速奔跑了许久的段尘，终于是冲出了这片雪川区域！

　　前方是一片沙滩地形，沙滩只有不到100米的宽度，沙滩之后，则是碧波万顷，是一片一眼望不到边际的幽蓝水面！


第445章 身后的黑点

　　水面幽蓝，哪怕是段尘施展出了达到2重的天眼神通，也看不出其深浅，目光从水面收回，段尘又不由看向了天空，便见天空之上，有云，也有飞鸟，但是这些飞鸟，并不巨大，体型与现实里的巨大海鸟类似，既非凶兽，也非荒兽，对自己应该构不成什么威胁。

　　那么，最后这一片需要经过的大湖水面，危险很可能来自于水面之下了。

　　站在沙滩之前，段尘踌躇了差不多5秒钟的时间，最终，还是一咬牙，迈步踏上了湖水的水面之上！然后他便踏着湖水，开始在这片广袤的湖面之上奔跑，然后越来越快，越来越快！

　　其实，只要实力达到先天境，入微达到基本掌握级之后，玩家只要多试验几次，一般都可以做到踏水而行了。

　　因此，许多的老玩家，哪怕自己做不到踏水而行的程度，但在见到段尘踏水而行之后，也并不感到有多惊讶，倒是最近这段时间里，大量涌入的那些新手玩家们，在见到段尘踏水而行的一幕之后，嘴巴都快合不起来了！

　　踏水而行，竟然是踏水而行！想当年，达摩祖师想要渡江，也需要一根芦苇呢，这便是传说中的一苇渡江！莫非这个叫做段尘的，他的实力，竟然比传说中的达摩祖师还要厉害不成！？

　　除了一些感叹的玩家之外，更是有许多年轻男玩家，紧紧注视着段尘在湖面上纵掠如风的飘逸身影，双眼变得越来越亮！幻想着如果自己也可以做到踏水而行，那该多帅啊，只要在那些年轻靓丽的小妹妹们面前露上一手，绝对会引起惊呼声一片！吸引无数美女崇拜的眼神！

　　当然，还有一些思想特别的人，注意的却不是这个，其中就有一名观战的玩家，用手肘蹭了蹭身旁同样在观战的同伴一眼，有些疑惑地说道：“我说这个叫做段尘的，为什么非得在这水面上奔跑啊，故意耍帅么？踏踏实实的在水里游，难道不好么？”

　　“你中学物理，难道是体育老师教的？你说空气的阻力大？还是水里面的阻力大？既然有能力在水面上跑，为什么非得进水里面游呢？”他同伴不由白了他一眼。

　　“也不能这么说啊，你难道不知道，在水里面的游鱼，其中那些速度快的，甚至比陆地上的猎豹还要快么？”这名玩家不甘的辩解道。

　　“鱼类有那流线型的身体，以及鳞片，可以减少水的阻力，你有么？”他同伴又回了一句。

　　“……”该玩家。

　　玩家们对于他的议论，段尘自然不知道，不过他之所以选择在湖面上奔跑，原因还真被那名玩家的同伴给猜对了，只因为，在水面上奔跑，比起在水里游泳，速度更快！

　　而即便是在湖面上跑动时，段尘的警惕性，也丝毫没有放松，一双眼眸里泛着淡淡的金色光芒，始终注视着脚下那片幽蓝的湖水！

　　先天巅峰境的视力，本就超群，再加上段尘又将先天罡劲运于双目，同时又施展出了天眼神通来，因此，哪怕他看不出这片大湖的深浅，可看入湖水大约数百米的深度，还是可以办到的！

　　而段尘可以看透的这数百米水面之内，确实有一些游鱼以及其它水生生物存在，可这些游鱼以及其它生物，最大的也就比人的体型要大上那么一丢丢而已，并非荒兽，也不是什么妖兽，与其它地形里那些动辄上百米，乃至数百米的巨大兽禽相比，也就不算什么了，根本就不可能对段尘造成任何的威胁！

　　又向前踏波而行了差不多一刻钟的时间，现在的段尘，前后左右都是一望无际的水面，而他也不由得眉头微微皱起，起初经过那些地形的时候，总会遇到一些危险的，可现在呢，在这水面之上奔跑，实在是太过平静了，平静得让段尘有了一种不真实的感觉！

　　他却不知道，在前面的那些区域里，他之所以频繁遇到那么多的危险，正如小涩所分析的那样，他用灰翅疾鹰代步了！而现在，危险变得少了，才是正常情况。

　　只是，当局者迷，旁观者清，再加上段尘也并非那种多智近妖，可以根据一点蛛丝马迹就可以想通一切的人物，没想到这上面来，也是正常的。

　　在这大湖的湖面上踏水而行，速度自然比不得在坚硬的陆地上奔跑，还好，段尘对天地自然的感悟，算是勉强达到入门了，已经可以借用一丢丢天地自然之力了，因此，他在水面之上奔跑起来的速度，还是较为可观的。

　　又过了一刻钟的时间，段尘一边努力控制着自己的方向，不至于在只有极少参照物的情况下，迷失在这茫茫的湖面之上，一边继续踏水而行，向前奔跑，突然，跑动着的他，感觉到水面之下，有一大波的鱼儿，向着他游了过来！这些鱼儿，一个个巴掌大小，身体扁平，尖牙利齿的，不是别的，正是传说中的食人鱼！

　　见到终于有生物来攻击自己了，段尘反而是松了口气，面对这数量几乎达到了100的食人鱼群，他丝毫不惧，脚步一顿，在脚下凝聚起先天罡劲来，令他四平八稳的站在了湖面之上！然后，他的手中凭空出现了他的那柄寂灭刀来，向着湖面下挥出了一大片的刀幕出来！

　　一时间，水面有无数带着血色的水波溅起，不过2秒钟的时间，这片水面又重新安静了，下一刻，有鲜血涌出，又有大量食人鱼的尸体浮出水面。

　　段尘淡淡看了眼这片泛红的湖面，脚步不停，在确定好了方位之后，继续踏水向前奔跑。

　　差不多又是一刻钟时间过去了，微微泛着些涟漪的水面之上，跑着跑着，段尘似是心有所感般，向着自己的身后方向看了过去！

　　然后，他便看到了在后方处的湖面上，正有一个极细微的黑点，在向着这边而来！

　　刹那间，段尘的一双眼睛中，泛出了淡淡的金色光芒来，大量的先天罡劲也聚于他的双眼部位，于是，这个极细微的黑点，刹那间变得清晰了许多，虽然还显得较为模糊，但已经勉强可以辨认了。

　　这个黑点，是一个玩家，而且还是一个段尘较为熟悉的玩家，这个人，长得很平凡，不是旁人，正是李忌言！


第446章 近了，更近了！

　　李忌言！竟然是李忌言！

　　段尘瞳孔猛的一缩，自从入微达到了完全掌握级之后，他对于许多东西，都开始变得敏感，现在的他，可以明显感觉得出来，这李忌言踏水而行的速度很快，比起他现在的‘赶路’速度来，很明显要快了一大截！

　　尼玛，又是这货！段尘脸色立即变得阴沉了下来，不知道为什么，一见到这李忌言，他的心中便会自然而然浮现出一股压抑的感觉来，似乎这李忌言，在后来，会衍化成一个极端恐怖，自己根本无法与之匹敌的存在！

　　这种感觉，在第一次见到李忌言的时候，段尘便有，在纹面部落之战，遇到那个NPC化的李忌言的时候，这种感觉，变得强烈了一些，而这一次，通过天眼神通，再次看到李忌言的时候，这种感觉，变得更加的强烈了！

　　这李忌言，给人的感觉，就是个变态，就是个疯子，就是个恶魔！自己绝对不能让他超过！绝对！！

　　段尘一咬牙，开始施展大圆满级的穿林越谷，全力向前奔跑！

　　只不过，穿林越谷轻身功法，最适合的地形终究是山林，在其它陆地地形上，效果就差了一些，而用在湖水的水面上，效果就更差了，再加上穿林越谷，终究只是黄级而已，哪怕段尘已经将他修炼到超越了圆满级的大圆满，它也终究只是黄级而已，成长性实在有限，速度已经不再如早期时候那般，在一众玩家之中独树一帜，一骑绝尘了。

　　既然仅凭穿林越谷不行，段尘一咬牙，干脆施展出了缩地成寸来！

　　在他还是先天后境的时候，段尘施展缩地成寸，便可以一步跨出100米的距离了，而现在，他的实力是先天巅峰，再加上他对天地自然之力，也有了一些感悟，因此，他现在施展缩地成寸，一步已经可以跨出差不多150米的距离了！

　　在觉察到李忌言之前，段尘踏水而行的时候，并没怎么动用缩地成寸，因为这缩地成寸如果频繁施展的话，太过消耗体力与体内的先天罡劲了，他需要保存实力，用以应对接下来可能会发生的危险！

　　可现在，在发现到后方处，李忌言正以惊人的速度逼近之后，段尘已经顾不得这么多了，开始使出了吃奶的力气，一边全力催动穿林越谷轻身功法向前奔跑，一边频繁的施展出缩地成寸来，刷刷刷的接连向前进行瞬移！

　　只不过，即便如此，段尘在偶尔间回过头去的时候，仍然发觉到，这李忌言，还是在缓慢的接近着自己！！

　　这意味着什么？这意味着，现在的李忌言，他在湖面上奔跑时的整体速度，竟然已经超过了段尘！超过了段尘穿林越谷与缩地成寸同时使用后的速度！

　　觉察到了这一点后，段尘的心中不由得狠狠的颤动了一下，这李忌言，他的成长速度实在是太过惊人了！莫非那股令自己感到压抑，甚至可以说是心惊胆颤的预感并没有错，这李忌言，在最后，将会化作一个自己根本无法与之匹敌，极度强大的恶魔？

　　不！不会的，自己一定不能让他超过去，一定不能！

　　段尘咬牙，踩踏水面，如一道离弦之箭一般，继续向前发足狂奔！他的速度，在这一刻，比之之前来，竟然隐隐又变快了一丝！为了能将李忌言甩到后面去，段尘更是连连施展缩地成寸，无论是体力，还是体内先天罡劲，都在以一种极快的速度被消耗着，无奈之下，段尘只得从纳戒中掏出补充体力以及罡劲的灵果来，一边往嘴里不断塞着，一边继续奋勇向前！

　　只是，即便如此，李忌言和他之间的距离，还是在缓慢而坚定的被拉近着，如果现在段尘往后望去的话，他便会发觉，曾经看起来只是一个黑点的李忌言，现在已经有一粒绿豆大小了！

　　就这样，段尘与李忌言两道身影，一前一后的，就在这看似宽阔无边的湖面之上奔跑，这一跑，一刻钟时间又过去了！

　　也在这一刻，段尘遥遥向前看去时，终于发现了代表着终点的那一座大湖中的岛屿！

　　奔跑中的段尘，又下意识转头向后看去，然后，他便愕然间发现，那李忌言与他的距离，竟已经被拉近到1000米以内了！

　　该死！段尘咬牙，也不再去多想了，转过头来继续向前，这一刻，他双腿迈动的频率，甚至比转动中的大功率发动机还要快了，在水面上拖出了一道长长的残影，向着遥远处的那座岛屿而去！

　　此刻的段尘，心中只有一个念头，那就是不能让那该死的李忌言超过自己！绝对不能让他超过自己！

　　这个念头，来得毫无征兆，甚至没有丝毫道理，却如一种执念一般，烙印在了段尘的心中，似乎他不这样做的话，将会发生极其可怕的事情一般！

　　而在这片比赛空间之外，荒古世界里，无数玩家的目光，也都关注在了段尘与李忌言的身上！

　　玩家们很兴奋，看着李忌言与段尘之间，那越来越近的距离，以及离他们越来越近了的代表着终点的那一座岛屿！一个个都显得很激动！

　　原本，他们看到段尘飞过荒漠，越过雪山，来到了这片湖面之上，第一应该是板上钉钉的事情了，想不到，就在这一刻，又一匹黑马杀了出来！

　　这头杀出来的黑马，正是李忌言！

　　如果说，在荒古世界里，许为良算是大名鼎鼎的话，那么段尘多少也算得上是小有名气了，至于这李忌言，在遗山大部范围内，或许算得上小有臭名，在整个荒古世界里，认识他的玩家就没几个了。

　　无论是在哪个时代，刁丝逆袭高富帅，总比高富帅吊打刁丝，有看头得多。而这一刻，在大部分观战玩家的心中，段尘就是那个即将被逆袭的高富帅，至于李忌言，则摇身一变，成为了那个将要逆袭成功的刁丝了，关键就看他能不能在到达终点岛屿之前，超过段尘了！

　　近了，更近了！观战玩家们全都激动了起来，处在观战空间里的段父段母也不由得屏息，在观战空间里，他们早已经知晓了那正在不断接近自家儿子，要跟自家儿子抢夺第一的那个人，就是李忌言！


第447章 千钧一发！

　　近了，更近了，就在段尘距离那片代表着终点的岛屿，还有不到2000米的时候，李忌言与他就只隔着不到20米的距离了！

　　哪怕没有草木有灵的探查，凭着先天巅峰境的那份敏锐探查，以及对于周围天地微弱的感知，段尘也觉察到了李忌言的到来！

　　段尘一咬牙，凭着直觉，向着身后方向挥出了手中的寂灭刀！

　　便见寂灭刀上笼罩上了一片浓厚的幽暗影子，甚至这片幽暗影子还向外延伸出了十多米的距离，形成了一片类似于刀气的事物，极为精准的劈斩向了正以极快速度靠近过来的李忌言！

　　而李忌言，面对突然劈向他的这一刀，却是没有丝毫要闪躲的意思，一脸淡漠的冲了过来！

　　不好！眼见李忌言竟然往自己的刀口上撞，段尘非但没有丝毫的喜悦，反而是内心咯噔了一下，有了一种不好的预感！

　　下一刻，寂灭刀带起的那片幽暗影子斩在了李忌言的身上，却让段尘感觉斩在了空气中，没有一丝一毫斩在实物上的感觉！在惯性的作用下，这片延伸出刀锋的幽暗影子，在穿过了李忌言的身体之后，直接斩在了湖水的水面之上，在湖面上斩出了一片巨大的沟壑出来！

　　那被寂灭刀斩中的李忌言的身体，在这一刻，化作一片泡沫一样的事物，破碎消失了，而在段尘的身前大约100米的地方，一道极淡的虚影浮现，并且以极快的速度变得凝实，然后继续向前飞驰，速度快如闪电！

　　这一刻，段尘的脸色，难看到了极致！收回了寂灭刀之后，段尘咬牙，施展穿林越谷继续向前奔跑！与此同时，他也顾不得那许多了，脑海中的巫灵之力，刹那间凝聚收缩，化作了一根尖刺，然后破识海而出，刺向了前方处在水面奔跑着的李忌言！

　　这一记精神冲击，蕴含了段尘体内几乎百分之60的巫灵之力，如果不是因为情急之下，已经来不及调集更多巫灵之力的话，段尘甚至想要凝聚他识海内的全部巫灵之力，来施展这一记精神冲击！

　　这一记精神冲击，几乎是段尘此刻压箱底的底牌了，用出之后，就连他自己都屏息了，心中有了忐忑！

　　还好，他的精神冲击，还是有效果的，便见在他身前奔跑着的李忌言，身形突然一个踉跄，一只脚在踏出时，直接没入到了湖水的水面之中！

　　而段尘，在见到这一幕的时候，咬了咬牙，心中同时也有了决断，便见他的身形凭空消失在了原地，再次出现的时候，已经出现在了前方150米以外的地方了！

　　而他的身形刚一出现，又再一次凭空消失不见了，出现的时候，又一次向前闪现出了150米的距离！然后，他的身形再一次凭空消失了！

　　刷！刷！刷！……

　　段尘咬着牙，连续施展缩地成寸！因为连续不间断的使用缩地成寸，便见这平整的湖面之上，凭空出现了10名段尘的身影！最后一道身影出现的时候，段尘的身体一个踉跄，差一点栽入到了脚下的湖面之中，接连不断的施展10次缩地成寸，已经是他现在的极限了，现在的他，已经很难再施展出缩地成寸来了！

　　而此时的他，距离代表着终点的那座岛屿，已经只剩下不到500米的距离了！

　　段尘咬牙，看着前方已经算是离自己近在咫尺的岛屿，眼睛都开始泛红了，他那踉跄的身体还未完全站稳，便呼的一下，迈动脚步，很自然的施展出了穿林越谷来，继续向前奔跑！

　　为了节约时间，他甚至都不敢回头向后看一眼，咬着牙，向前以自己所能达到的最快速度奔跑！

　　而在这一刻，所有注视着这一幕的观战玩家，也都屏息了！段尘的那一记精神冲击，虽然有了效果，令李忌言在刹那间因为心神震动而失神，可也仅仅只是影响了这李忌言不到1秒钟的时间而已！

　　在不到1秒种的时间之后，李忌言直接便恢复了正常，以一种惊人的速度，无声无息间向前狂奔，他的身影，甚至在湖面之上，都显得有些模糊了！

　　近了，更近了！距离终点只有不到100米了！

　　段尘双眼通红的盯着前方处代表着终点的那座岛屿，咬牙间，再一次强行施展出了轻功秘技‘缩地成寸’来！

　　他的身影再一次从原地凭空消失不见了，似乎是因为已到承受极限的原因，这一次施展轻功秘技，段尘仅仅只向前移动出了70米的距离，还差了20米的样子，才到这座岛屿的岸上，而此时的段尘，嘴角都甚至有鲜血溢出了，裸露出来的手臂上，也存在了一条条如龟裂般，显得触目惊心的血痕！

　　这就是强行施展缩地成寸的代价！段尘进入荒古世界这么久了，还是头一次因为跑路，而差点吐血！

　　只有不到20米了！段尘强行忍住没吐出血来，此刻的他，都显得有些疯魔了，心中已经没有了比赛，甚至已经没有了李忌言，剩下的唯一一个念头，便是以最快的速度，登上眼前的这座岛屿！

　　也就是在这个念头的支撑下，段尘眼看着前方处与自己已经近在咫尺的岛屿，甚至连口中的鲜血都来不及咽回去了，一只脚狠狠踩在了湖面之上，然后借着这股踩踏的反冲之力，在身后掀起的那一片巨大水浪的映衬之下，整个人跃向了身前的那座岛屿！

　　终于，段尘的身体，进入到了岛屿的范围之内！

　　当段尘的身体撞入岛屿所在范围内的那一刻，仅仅又过去了差不多10分之一秒的时间，另一道身影，也冲入到了岛屿所在的范围之内，这个人，不是别人，正是李忌言！和段尘此时的一身狼狈不同，李忌言的一身，显得很是整洁，甚至都不曾沾染上丝毫的水汽。

　　可段尘尽管狼狈，却是突然笑了，只因为，在这一刻，他收到了系统那没有丝毫感情的提示音：

　　“恭喜玩家段尘，你获得了决赛第一轮比赛的第一名，得到继续参赛的资格，并获得1000修炼经验值的奖励！”


第448章 决赛第一轮的落幕！

　　就在段尘发出笑声的时候，他与李忌言的身影，同时在这座代表着终点的荒芜小岛上，凭空消失不见了！

　　“这匹叫做李忌言的黑马，终究未能逆袭成功啊。”许多观战玩家都是叹息，他们其实是很看好李忌言的，谁成想在最后关头，这李忌言却因为那零点一秒的时间差距，与第一失之交臂，让许多玩家，不由得在心中遗憾。

　　“看那段尘，得到第一之后，那笑得，明显的小人得志！”

　　“只能说，那个段尘的瞬移，实在是太BUG了，这样的技能，竟然也能出现，对我们这些普通玩家来说，实在是太不公平了！”又有不清楚李忌言底细的玩家，为李忌言打抱不平了起来。

　　“许为良呢，寒山榜第一的许为良了？他不是公认的玩家第一高手么？怎么第一不是他呢？”有新手玩家感到疑惑。

　　“实力强，又不代表跑得就快，可能人家并不擅长速度这方面吧。”他身旁的另一位新手玩家，想了想之后，回答到。

　　“……还好，李忌言这条疯狗，终究没能拿到第一，如果他真拿到第一的话，我觉得我会疯掉的，段尘，你是好样的，挺你！”至于那些在遗山大部里，曾被李忌言祸害过的玩家们，则在这一刻，齐齐舒了一口气，对他们来说，这场比赛，谁拿第一都好，就是这个李忌言，绝对不能拿第一！

　　“瑾瑜姐，不用看了，虽然过程很艰辛，但最后还是段尘大叔拿到第一了，1000修炼经验值哎，想想都流口水！”小涩又用手肘，推了推一旁的瑾瑜，说道。

　　“呼！刚才紧张死我了，看来还是咱段哥技高一筹啊，得到第一了，不过那个李忌言……竟然跑得比段哥还快，简直……不敢想象……”这是季瑾的声音。

　　“清心寡欲诀，绝情灭欲心经……我觉得，这个李忌言，之所以能够成长得这么恐怖，应该与他修炼的这两本秘籍有关……”弥石则是始终都皱着眉，说出了自己的猜想来。

　　在比赛空间里，段父段母，见到这一幕之后，也都是齐齐松了口气，说实话，刚刚那一幕，确实是够惊险的，不到零点一秒的时间啊，这点时间，对普通人来说，几乎是眨瞬即逝的，当时的段尘，如果是回头了，或者是在施展轻功秘技‘缩地成寸’的时候，哪怕有了半分的迟疑，估计这第一，就已经不属于他了。

　　对段尘与李忌言争夺第一的这一幕，无数玩家都在议论纷纷，但还是有不少高端玩家，在观战的时候，注意到了那个被绝大多数普通玩家所忽略的细节！

　　这个细节，便是，在李忌言凭着速度，超越段尘的时候，他前进的身影，突然踉跄了那么一下，如果不是因为这一下踉跄，段尘哪怕发狂般施展‘缩地成寸’，也绝无可能得到这场比赛的第一的！

　　李忌言在奔跑时候，那不自然的突然一下踉跄，到底是因为什么？

　　高手玩家自然不会认为李忌言是自己不小心，在奔跑时候突然崴了脚，这才踉跄了一下的，这种情况，在普通人之中或许有可能，但对先天境以后的玩家，基本是不可能发生的事情了！

　　那么，唯一的可能性，便出在李忌言身后的段尘身上了……这段尘，应该还掌握着某些秘法、底牌之类的，可以让人在刹那间失神！震动人的心神！这才让跑在前面的李忌言受到影响，踉跄了那么一下！

　　特别是观战中的张寒羽，想着这些细节，心中所思更多，他想到了，在海选赛场上时，自己在与段尘交战的初期，虽然心中有了不平静，但这不平静，应该只是暂时，自己明明可以在接下来的战斗中，很快调整过来的，可却偏偏，越到后来，自己内心的波动便越大！现在想想，这或许并非自己的心态真如想象中那般不堪，而是……是这段尘，动用了某种秘法，在暗中搞了鬼！

　　而此刻，正在被无数观战玩家所谈论着段尘，他的身形在消失之后，再次出现的时候，已经身处在半空之中了！

　　在他的头顶，依旧是那一轮大日，散发着惊人的热量，他的下方，还是那片被瘴气所弥漫的莽莽山林！

　　只一刹那间，段尘又重新回到了比赛初始的那一片天空，站在了半空之中的位置！而从‘传送中’回过神来之后，段尘发觉自己身上的伤口，竟全都消失不见了，就连体力与先天罡劲，以及识海内的巫灵值，也都恢复到了最巅峰的状态！

　　对此，段尘只是微微感到吃惊了一下，随即便神情恢复了正常，看向了一旁，那几乎与他同时出现在这片半空中的李忌言！

　　这一刻，李忌言也是面无表情的转过头来，看向了段尘，最终，两双眼睛对视在了一起！

　　大约过去了10秒钟的时间，李忌言面无表情的转过头去，自始至终，他的脸上，他的眼中，都没有流露出哪怕一丝一毫的情绪波动来，似乎刚刚他与之对视的，不是段尘，而是一片虚无的空气一样！

　　看着重新扭过头去的李忌言，段尘深吸了一口气，目光中满满的都是忌惮之意！这李忌言，他的成长速度太快了，想一开始，遇到李忌言的时候，他段尘轻易便可以战胜，并且杀死他！而到了纹面部落之战的时候，遇到那NPC化的李忌言，段尘想要杀他，便已经有些困难了，是靠着煅灵诀偷袭，才最终将其杀死！

　　而现在，哪怕段尘的实力，在这段时间里，也发生了翻天覆地般的变化，可他如今，已经看不透眼前的李忌言了，完全看不透！

　　哪怕是一直都被他当做底牌的煅灵诀‘精神冲击’，对现在的李忌言，效果似乎也很不好了！能够影响他的时间，很短很短！

　　继续用复杂的目光，看着距离自己不远的李忌言，段尘心中突然涌出来一股强烈的后悔感觉来，后悔当时初次遇到这李忌言的时候，不全力以赴，将之杀死！以至于让其逃走，从而导致了如今的这种局面！

　　又深呼吸了一下，段尘也转过头来，不再去看那李忌言了，在他的周围，看似是虚无的空气，但却存在着一片无形的壁障，限制了他的活动空间，令他根本不可能接近与他只隔了不到20米的李忌言！

　　既然活动被限制了，无法被攻击，也无法攻击别人，段尘干脆盘腿在这半空中坐了下来，看着下方处那片被淡淡白雾所笼罩的苍茫山林发呆！

　　也不知道过去了多久，在他的身旁不远处，白光一闪，一道火红的身影凭空出现在了那里！


第449章 当场愣住了

　　这道火红的身影，正是排在寒山榜第一的许为良！

　　许为良的身形出现之后，身上所遭受到的所有伤势也在一瞬间被修复了，变得满血满蓝，只不过，他的情绪明显很糟糕，目光从段尘的身上扫过之后，最终定格在了李忌言的身上，显得很是阴沉。

　　不过，尽管他脸色阴沉，但也没多说什么，从李忌言的身上收回了视线之后，也学着段尘的样子，盘腿坐在了半空中，双眼微闭，一语不发！

　　又过了片刻，白光一闪，又是一道身影，出现在了这半空之中，这人脸色苍白，脸比较长，一双眼睛中似乎蕴着一汪深潭，有着一股别样的魔力，正是曾在比赛空间内控制了双翼青蜈的神秘男子——落灵部，李青桑！

　　李青桑在出现之后，他那一双带着些诡异的双眼，从段尘这些人的身上一一扫过，似是要将段尘这些人的模样，刻印进他的脑海里，打量完这些玩家之后，他也学着段尘他们的样子，盘腿而坐，开始发呆。

　　不久，白光一闪，又一道身影出现，光头，显得虚幻的黑色僧衣，他在出现之后，同样也拿眼打量了下四周，最终，他的目光落在了段尘的身上，而与此同时，段尘也是微微抬起头来，看向了他。

　　两人的目光在半空中接触在了一起，这穿着黑色僧衣的光头男子冲着段尘微笑着点头示意了一下，段尘见此，也是点了点头，正准备张开口，说些什么的时候，这疑似杨玉重的光头黑衣男子，却已经别过头去了，段尘微微一怔，刚要说出口的话，也被他给咽了回去。

　　接下来，陆续又有白光闪过，一名名玩家的身影出现在了这半空之中，只不过，随着半空中玩家数量的增多，这里的气氛依旧显得沉闷，没有玩家主动开口说话，小部分玩家站着，大部分的玩家，则如段尘这般，在这半空之中盘腿而坐，闭目养神。

　　时间流逝，又过去了大约一刻钟的时间，白光一闪，随着一道玩家的身影出现，在这半空中凑足了16人的数量之后，高空之上，那股显得宏大，而又有些缥缈的声音，在半空中所有玩家的耳畔响起：“恭喜诸位，成功通过了决赛第一轮，获得了进入决赛第二轮的资格。”

　　听到这声音，在场玩家纷纷抬起头来，看向了空无一物的天空，便见一名长得虎背熊腰，一看就很不好惹的玩家，粗声粗气的对着天空高喊：“主持人，这决赛的第一轮，比的是谁的速度快，谁更能跑一些，那么决赛第二轮呢？比什么？是不是比谁的力气更大？还是谁的体质更好？”

　　“不是。”这一次，主持人回答得很快：“决赛只有2轮，第2轮，比的是实战。”

　　“实战？嘿嘿，明白了。”这名长得虎背熊腰的玩家，嘿嘿笑了声之后，点了点头，然后站起身来，不知道是无意还是有意的，开始活动起了粗壮的四肢来，顿时间，自他的身上，骨骼脆响的声音，如炒豆子一样，清晰的响起，而他的那一双粗大的手臂上，也隐约浮现出了一片棕黑色的长毛来！

　　一些玩家看向了他，眼中有着很明显的忌惮表情，但也有些玩家，看向他的时候，眼中满满的都是不屑之意。

　　段尘也面无表情的看了这名玩家一眼，下意识里，又扭头看向了离他并不远的李忌言。

　　然而，李忌言自始至终，都是静静站着，身体不曾移动过分毫，就宛如一尊泥塑木偶一样。

　　当段尘从李忌言的身上，收回视线的时候，‘主持人’那宏大而缥缈的声音，再一次响起了：“决赛第二轮，将在5月5日上午8时准时开始，届时将在你们中抉择出第一以及后续的名次，奖励丰厚，希望你们按时参加。”

　　‘主持人’的这番话刚一说完，段尘便看到，身处在半空中的这些玩家，包括他在内，浑身都开始泛起了淡淡的白光来，身影也迅速变得虚幻了起来，下一刻，段尘便感觉眼前的所有景象，都变得支离破碎，他的眼前顿时一暗，当重新看到光明的时候，他已经躺在了他木屋里的那张坚硬木板床上了！

　　又在木床上躺了一阵之后，段尘起身，随手打开了自己的属性版面来，属性版面里，别的都没什么变化，就是修炼经验值那一选项上的数值，变成了2870。

　　盯着这个数字，段尘笑了笑，自己在比赛空间里折腾了那么久，总算没有白费，1000点修炼经验值啊，相当于自己在正常状态下不眠不休的修行40来天了！

　　如果说，才接触到修炼经验值这玩意儿的时候，段尘觉得很不真实，还打心底里排斥它的话，那么现在，他已经彻底的爱上它了！

　　毕竟，哪怕是现在的他，需要用到修炼经验值的地方，也很多，比如一直停滞不前的寂灭刀诀，比如那很难修炼的显魂术，还有轻功，这一场比赛下来，段尘深深了解到了，穿林越谷这门轻功，好是好，但终究只是黄级，已经越来越跟不上时代的潮流了，他段尘，已经需要更好的轻身功法了！而新的轻身功法，想要快速发挥出它应有的功效来，也是需要大量修炼经验值的！

　　一想到轻功，段尘又不由想到了那李忌言，回想起了李忌言在湖面上奔跑时候的那种恐怖到了极点的速度，稍微一想，他又感觉到了一阵胸闷！

　　深呼吸了几下之后，段尘起身，推开了木屋，准备到外面去散散心。

　　柴石部落里，段尘漫无目的的走着，沿途，不断有族人向他主动打招呼，段尘也是微笑回应着，走着走着，他就走出了柴石部落的寨门，去到了柴石部落的外面。

　　在柴石部落的外面一侧，正是玩家们所居住的地方，此时，正有十来名玩家，正手持着一些粗糙的长矛、骨刀等武器，相互谈笑着，向着外面山林方向走去，似乎是准备集体行动，去狩猎凶兽。

　　然后，一名玩家习惯性的侧头向着柴石部落的寨门这边看了过来。

　　说实话，NPC新手部落，竟然禁止他们这些新手玩家入内，玩家们内心里的怨念，其实是很大的，这名玩家，也是在这股怨念的驱使下，每一次外出时，都要往柴石寨门的所在方向瞅上两眼，然后在心中碎碎念几句，诅咒一下这些该死的NPC！

　　只是，今天他这一眼看过去，却是当场就愣住了！


第450章 看！那是段尘大神！

　　“喂，小四，就那破寨门，有毛好看的，走啦，等哥几个牛比了，就这种小部落，请着让我进去，我还不进去呢！”一个玩家走到小四的身后，拍了拍他的肩膀。

　　“不是，你看，你看那个……那个不就是先前那场比赛里的第一，段尘么？”小四揉了揉自己的眼睛，又瞪大眼，往段尘那边仔细看了两眼之后，激动说道。

　　“扯犊子吧？还段尘呢，人家段尘那可是咱们玩家里高手中的高手，大神级的人物，会在这个破新手村里待着？你一定是眼花了吧？”又有一名玩家，嗤笑了一声之后，说道。

　　“不是啊，我怎么可能眼花啊，那个，明明就是段尘啊，不仅样子，就连衣服都是一模一样啊！”被人质疑，这小四也是急了，指着段尘所在的方向，声音都不由变大了一些。

　　“或许，还真是段尘，也说不定呢，我可是听说过，这段尘大神，他所出生的新手村，貌似也叫做柴石部落，该不会就是我们所待的这个柴石部落吧？”一个显得有些老成的玩家，开口说道。

　　听这名玩家这么一说，这一行十来名玩家也不再争吵了，纷纷向着那名叫小四的玩家所指的方向，看了过来！

　　于是，这些玩家的一双双眼睛，一个个的都瞪圆了，眼中满满的都是惊讶与不敢置信！这……眼前的这名玩家，不论是相貌，还是穿着，还真与刚刚他们在观战空间里看到的段尘大神，一模一样啊！

　　“看，段大神向我们走过来了！”一名玩家发出低吼！

　　段尘眉头一皱，但还是向着这边走了过来，已经是先天巅峰境界的他，听觉极端敏锐，刚才这些玩家的议论声，一句不漏的，他全给听到了！

　　迈步走到这些玩家的面前，段尘打量着这些玩家，然后开口：“你们，都认识我？”

　　“请问，您真的是段尘大神么？”玩家之中，一个长得清纯可人的女孩子，小心翼翼的拿眼打量着段尘，就连您这种敬语，都说出来了。

　　“是。”段尘见到这女孩子那小心翼翼的样子，感觉有些好笑，但还是点了点头，坦然承认了自己的身份。

　　“你们看，我没眼花嘛，这个……真是段尘大神啊！”小四立即一脸激动地叫道，而那名女孩子，看向段尘的时候，脸色通红，双眼都开始在冒星星了！

　　段尘只感到有些哭笑不得，什么时候起，自己竟然也成公众人物了？也能感受到只有明星才有的那一种待遇了？好在，他的性子，在遭受过了一系列的打击之后，也变得沉稳了许多，他轻咳了一声，问出了他的疑惑来：“你们是怎么认识我的？还有，你们所说的比赛，又究竟是怎么一回事？”

　　这些玩家，如同追星一族遇到了大明星一样，一个个都显得很激动，在段尘问话之后，一个个便争先恐后的，七嘴八舌的回答了起来。

　　不一会儿，段尘便从他们的口中，知道了自己所要的答案了。

　　观战空间……只要是身处在荒古世界里的玩家……都可以进入其中，观看比赛，看的还是那种无延时的现场直播……在观看比赛的时候，还可以根据心念，随意的扩大，或者缩小影像，快进或者放慢，而只要注视向某个比赛选手，就可以知道他的名字，以及他所属的那个大型部落……

　　听着听着，段尘的面色不由变得很是古怪，敢情自己刚经历过的那场比赛，已经被系统进行了全球直播了啊，而自己这些比赛的选手，在比赛的时候，却都还蒙在鼓里，一无所知！

　　想到这里，段尘的心中不由得生出一股很荒诞的感觉来，怎么说呢，才刚进入荒古世界里的时候，荒古时代游戏里的一切，都显得很真实，倒是现在，在自己差不多已经可以百分百确认‘荒古世界’就是一个真实世界的时候，这个世界，却又显得越来越游戏化了……

　　这个世界到底是怎么了？真的感觉……很复杂啊，有没有！

　　段尘深吸了口气，在这些新手玩家的面前，他倒是没有表现出过多的异样表情来，在将心中那些纷乱的情绪强行清除掉了之后，他微笑着说道：“谢谢你们能够为我解答这些疑惑，谢谢了。”

　　“小事而已，不用谢，大神你太见外了！”

　　“是啊，大神，能够见到像您这样的超级玩家高手，是我们的荣幸！”

　　“大神，你在比赛里的表现，实在是太惊艳了，太厉害了，如果我有你一半，不！只要有你十分之一的实力，我就满足了！”

　　“大神……”

　　十数名玩家围着段尘，七嘴八舌的诉说着自己对段大神的敬仰之情，而这时候，又陆续有一些新手玩家从他们的木屋里走出来了，人是有从众心理的，见这边的人围在一起，知道有热闹可看了，于是，这些才刚走出木屋的玩家，也带着好奇，向着这边走了过来。

　　“哇！这……这不是那个比赛里的段尘么！？”不断有玩家的惊呼声响起！

　　怎么说呢，虽然这种被人围观，被人崇拜的感觉，真的很不错，但段尘早已经过了那种一味追求虚荣的年纪了，见陆续又有玩家向着这边走来，围观的玩家已经越来越多了，段尘也知道，自己是时候离开了。

　　于是，他微笑着，伸出手来，做了个下压的表情：“好了，很高兴见到大家，但是，我还有些事情，必须要离开了，再见。”

　　而在他说出这句话的同时，那个长得很是清纯可爱的女孩子，似乎是鼓足了很大的勇气，也在这时候说话了：“那个……段尘大哥，你能不能……陪我们一起，去外面狩猎凶兽呢？不会耽误你太长时间，一次，一次就够了。”

　　女孩子的声音，差不多是与段尘同时说出口的，说完之后，她就意识到不对了，一张俏脸顿时涨得通红：“大神……你……你如果没空的话，那我们就自己去杀凶兽好了，不耽误你时间了……”


第451章 反常的灰翅疾鹰

　　段尘的嘴角不由得扯了扯，现在的女孩子到底是怎么了……只是一面之缘而已，就敢拉自己去当壮丁了！

　　但当着这么多人的面，段尘还是需要保持自己的风度的，他依旧是微笑着，扫视了一眼眼前越聚越多的人群，笑着开口说道：“没事，不就是狩猎凶兽么？今天能够见到大家，我段尘很高兴，这头荒兽，就送给大家，当做我给大家的见面礼好了。”

　　说完，段尘心念一动，一头长度超过了20米，如一座肉山般的荒兽躯体，被段尘从纳戒之中给取了出来，并且挪移到了半空之中！

　　轰隆！荒兽躯体狠狠砸在了一旁没人的空地上面，因为重量的原因，整个大地都轻微的震动了一下！

　　这一震动，就连守在寨门前的柴石族人都向着这边看了过来，只不过，他们看到这头巨大荒兽躯体的时候，黝黑的脸上只是挂着淡淡的笑意，并没有多说什么，自从段尘回到柴石部落之后，他们这些柴石族人，不要说荒兽肉了，就连那些更为珍贵的妖兽肉都没少吃，现在的他们，对于这荒兽肉，已经不再如以前那般垂涎了！

　　而段尘，在将这头荒兽躯体放下之后，便施展出了缩地成寸来，整个人如风一样，凭空消失在了原地，身形一闪，便跨过了150米的距离，又是一闪，便消失在了前方的那片林子里了！

　　“荒兽，竟然是荒兽！段大神，实在是太够意思了！”有玩家看着空地上凭空出现的那座肉山，发出惊呼！

　　“不愧是段大神，一出手，就这么大的手笔，起初，我还怀疑他是不是真的段尘大神，现在，我已经完全相信他是真的段尘大神了！”

　　“对了，段大神呢？刚刚明明还在这里的，怎么一眨眼就不见了！？”有玩家眨了眨眼睛，看着段尘先前所站的地方，此刻已经变得空无一物了，不由有些发怔。

　　“人家大神，神功盖世，功参造化，能够做到来无影去无踪，又有什么好奇怪的？”又一名玩家开口了，对于段尘的消失，显得有些不以为意。

　　哪怕段尘已经走了，新手玩家们依旧显得很是激动，一个个围着眼前如肉山一般的荒兽躯体，赞叹不已，倒是先前鼓起勇气，想要邀请段尘一起去狩猎的那个长得很是清纯的女孩子，却明显有些情绪低落。

　　接连施展了两次缩地成寸，窜入进了前方稀疏的山林之后，段尘又施展开穿林越谷轻功，化作一道灰色的影子，穿梭于山林中，在向着山林里的某处方向奔跑了大约一分钟之后，段尘停住了脚步，然后张开嘴，对着某处方向，发出了一声清亮的啸声！

　　啸声因为蕴含了先天罡劲，显得悠远绵长，可以向着那个方向传出很远，只不过，段尘啸声过去，又耐心等待了片刻之后，他所对着的那处方向，却没什么反应。

　　咦，竟然没反应？段尘不由皱眉，身形一晃，又向着那处方向窜出，数息时间，便向前窜出了数百米的距离，出现在了一株差不多20米高的树木之下。

　　这株树木显得很是平常，只不过，在这株平常的树上，却栖息着一只拥有着灰色毛发的妖禽，正是段尘所收服，并且还控制了灵魂的灰翅疾鹰！

　　只不过，此刻的灰翅疾鹰，却不知道咋回事，一双鹰爪固定在了这株树木的树枝上，浑身的毛发蓬松，毛色黯淡无光，正蹲在这树枝上，不断的打着摆子！

　　而在感觉到了段尘靠近过来之后，它似乎是看到了某种极为恐怖的事物一般，一双鹰爪都开始哆嗦了，发出一声凄厉的哀鸣，便扑扇着翅膀，准备逃跑！避段尘，如避蛇蝎！

　　“你妹的，发的什么疯，赶紧给我滚回来！”段尘见到灰毛妖禽这个样子，心中大怒，通过灵魂，强行对这灰毛妖禽发出了命令！

　　灰毛无奈，只好又落回到了刚才的树干之上，身体却得抖得更加的厉害了，一双鹰眼看着段尘，眼中满满的都是害怕！

　　段尘有些费解，又向前走了几步，灰毛赶紧用爪子往一边挪了挪，瑟瑟发抖的，抬着鸟脑袋，那个样子，就好像段尘之前对它做了什么天怒人怨的事情一样！

　　看到这一幕，段尘只觉得好笑，随即又皱了皱眉，开始思考，思考这才多久没见啊，自己这只原本好好的灰毛妖禽，为何会变化这么大！？

　　很快，段尘就想到了一个可能，现实里，自己的这只灰毛妖禽，确实没经历什么事情，可在那片虚拟出来的比赛空间里，自己这只灰毛妖禽，可是在雪川地域里的时候，被冰矛偷袭，死掉了的！

　　莫非，自己的这只灰毛妖禽，竟然有在比赛空间里被杀死的印象，也因为如此，一向来胆小怕死的它，行为举止，才这般反常！？

　　段尘皱眉，看着自己眼前瑟瑟发抖，一脸可怜样的灰毛妖禽，越想越觉得是这个可能！

　　这可能看似很不可思议，很不符合逻辑，可现在的荒古时代，不符合逻辑，看起来很不可思议的事情还少么？

　　想通了这些之后，段尘迈步继续向前，至于蹲在树枝上的灰毛妖禽，已经不仅仅只是它在抖了，就连它身下的这株大树，也在簌簌抖着，抖下了不少的树叶来！

　　“不要抖了！再抖我弄死你！”通过与灰毛妖禽之间的灵魂联系，段尘恶狠狠的‘说’道。

　　灰毛妖禽立即就不抖了，只是那表情，那姿势，看起来，更加显得委屈了。

　　“下来！再不下来，我烤了你！”段尘继续通过灵魂，恶狠狠的‘说’。

　　灰毛很无奈，却不敢违逆段尘的命令，扇着翅膀，从树枝上跳了下来。

　　段尘面无表情的瞅了它一眼，身形一闪，便出现在了它的后背之上。

　　“往那边飞，速度快点，不快点的话，我煮了你！”段尘继续恶狠狠的命令道。

　　灰毛转过鸟头来，很是哀怨的看了段尘一眼，随即开始扇动翅膀，在刹那间腾空而起，向着段尘所指的那个方向飞了过去！


第452章 注意那个李忌言！

　　依旧是一片荒无人烟的山林深处，段尘草木有灵在一刹那间，覆盖了方圆两千多米的范围，在确认了范围内并没有什么危险之后，这才控制着灰毛在一株长得最高的大树枝头落下。

　　落下之后，段尘从灰毛的背上跃下，身影轻轻一跃，便出现在了这株大树的树梢枝头，至于灰毛，在段尘离开了它的背部之后，又振翅飞起，似要远离段尘，却因为灵魂被段尘所控制，再加上这里已经属于深山大泽，里面危险多多，它又不敢飞离得太远，最终，它选择在距离段尘数百米外的一株树木枝头上落下，一边不时拿鹰眼瞅两眼段尘，一边小心翼翼的拿脑袋梳理自己身上的羽毛。

　　段尘在瞥了一眼灰毛妖禽之后，也没再去理会它了，盘腿坐在树梢枝头上，目光看向了下方处的一株矮小灌木，很快的，这株矮小灌木便开始发生剧烈的变化，衍化成了一株灌木木灵！新生的灌木木灵迈动脚步，来到了段尘所在的这株大树之下，仰起‘它’的脑袋，看着段尘，站得如标枪一样的挺立！

　　段尘又闭上了眼睛，但他再次睁开眼的时候，一道扭曲虚无的身影，在他面前凭空出现，然后射向了下方处的那株灌木木灵，直接没入到了灌木木灵的躯体之内。

　　“任新，你守在我身侧。”段尘说完这句话之后，又闭上了眼睛。

　　现实世界里，游戏仓缓缓开启，段尘从里面钻了出来，在去到洗浴室里将残留的营养液洗干净了之后，段尘正准备走向游戏仓旁边的营养仓的时候，被他扔在卧室里那张大床上的便携式超脑，又滴滴的响了起来，同时发出震动。

　　段尘想了想，还是走了过去，一把拿起了自己的便携式超脑，看向了屏幕。

　　这一次，他这台便携式超脑所接收到的讯息有点多了，有他现实里一些亲朋好友的，也有他大学，高中，甚至是初中时候，一些同学发过来的讯息，绝大部分都是在确认以及试探，想要知道自己这个段尘是不是荒古时代游戏里，那个一举夺得了决赛第一轮第一的那个段尘。

　　其中一部分人倒是很肯定此段尘就是彼段尘，有些人只是单纯的发来恭贺，还有些人，则是委婉的向段尘提出了，希望段尘可以给他们分享一下游戏经验啥的……

　　段尘浏览着这些讯息，皱着眉想了想之后，很讨厌麻烦的他，干脆一条讯息也没回复，就当做什么都不知道，毕竟在科技繁荣昌盛的现在，很多玩家待在游戏世界里，一待就是几十天，甚至是大半年，自己装作没看到这些讯息，也是情有可原的嘛。

　　有了这个决定之后，段尘继续快速浏览接下来的讯息，不久，他的手又停顿住了，让他停住的这条讯息，是弥石发过来的，讯息很简单，只有一段不长的文字：“注意那个李忌言，我在遗山部海选赛上，曾亲眼目睹过他与赵宽严一战，赵宽严有护身法宝，只撑过了1秒便被他杀死，而我，竭尽全力，依旧被他一招秒杀。”

　　看着这一段文字，段尘眉头又不由皱了起来，赵宽严，虽然他没见到过，但名字却是听说过的，先天巅峰境的实力，乃是与段尘一起，在最近被评选为十大玩家之一的存在，想不到他竟然去到了遗山大部范围，然后在海选赛中，被李忌言给淘汰出局了！

　　而且，一秒钟之内干掉有护身法宝的赵宽严，段尘铭心自问，哪怕是现在的自己，如果不动用煅灵诀的话，也是绝对无法办到的！

　　看来，李忌言这个怪物，不仅速度快到不可思议，估计攻击能力，也强大到一种离谱的程度了啊。

　　段尘沉默许久，回了一条讯息过去，回的讯息也很简单，就三个字：“知道了。”

　　等待了片刻，见没有新的回复过来，段尘也没心情再翻自己便携式超脑里的这些讯息了，正准备将超脑重新丢回那张大床上的时候，超脑又滴滴响起，并且轻微的震动了起来！段尘下意识的看了过去，然后发现，这一次给自己发来讯息的，竟然是自己的父亲！

　　“阿尘，你去哪里了？刚刚去敲你木屋的门，发现你不在。”

　　既然是自己父亲发过来的讯息，段尘自然不可能再装作没看到了，想了想，回了过去：“我在野外，过两天要进行第二轮决赛，我准备在野外再好好修炼一下。”

　　那边段锐择消息回复得很快：“好，注意安全！”

　　段尘笑了笑，回了一条讯息过去：“嗯。”

　　其实，在科技极度繁荣的现在，按道理来说，这种通过文字，最简单也最原始的交流方式，早就应该淘汰了，取而代之的，应该是全息影像的交流方式，可以给人相隔千里，却如面对面一般的感觉，可事实却不是这样的，这种最原始的文字交流方式，非但没有淘汰，反而一直盛行了下去。

　　毕竟，文字交流，是最没有压力，也最是简单的一种交流方式，正因为简单，所以盛行。

　　又耐心等待片刻，见那边再没有什么讯息回过来之后，段尘将便携式超脑，随手丢在了那张大床上，然后启动了游戏仓旁边的营养仓，将自己的身体躺了进去。

　　以自己的那处识海空间为桥梁，段尘往返于荒古世界与现实世界，也算是轻车熟路了，很轻松的，又返回到了荒古世界里。

　　荒古世界中，段尘缓缓睁开了眼睛，眼前依旧是那一片莽莽的原始山林，一眼看不到尽头，而那被任新魂魄所附体的灌木木灵，此时就站在他的身旁，充当着他的护卫。

　　段尘目光从任新木灵的身上移开，向着下方处看去，便见下方处的地面上，躺着一条足有浴桶粗细，长度超过了30米的巨大荒蛇尸体，他开口淡淡问道：“任新，这头荒蟒，是你杀的？”

　　“段哥，这头蟒蛇，自不量力，想要过来攻击段哥你，为了段哥你的安全，我自然要杀它。”任新木灵显得很恭谦，对段尘点头哈腰着说道。


第453章 存在感与天地自然

　　段尘的视线，从那巨蟒的尸体上挪开，然后深深看向了一旁站着的任新木灵。

　　他哪怕是在返回现实世界之时，草木有灵的探查，即便范围被压缩到很小了，可如果真有一条如此大的巨蟒，接近到离他这么近的距离，身处在现实世界里的他，通过草木有灵，也必定有所警觉，不可能完全一无所知！

　　这样子的话，事情已经很明了了，这头巨蟒，并非是要过来攻击自己，而被任新木灵给出手杀死的，而是任新木灵感应到了这头巨蟒的存在之后，主动靠近过去，将它杀死，并且将它的尸体，丢在了树木下方处的。

　　也因为如此，因为并没有遭受什么危险的缘故，段尘一直开启着的草木有灵探查，并没有对现实里的他发出警示！

　　至于任新这么做的目的嘛，只要稍微一想，也不难猜测出来……

　　被段尘就这么盯着看，任新却是毫无反应，依旧保持着他那种谦卑的模样，安静的侍立在段尘的身旁。

　　“果然是人不要脸，天下无敌！这任新的脸皮，估计是修炼得比城墙的拐角还要厚了……”段尘在心中叹息了一声，但也没再多说什么了，而是自他口中，发出了一声清啸！

　　在他这一声清啸之下，数百米外，灰毛妖禽虽然不大情愿，但还是展翅腾空而起，向着这边飞了过来。

　　“这条巨蟒，就赏给你了。”段尘通过灵魂，对灰毛妖禽说道。

　　灰毛妖禽瞅了瞅段尘，又瞅了瞅地上那巨大的蟒蛇尸体，显得很高兴，一声响亮的鸣叫之后，便自空中扑下，一双鹰爪如铁钩一样，深深陷入到了巨蟒那蛇鳞之中，然后一个用力，地上这巨大的蟒蛇尸体便被它给带得离地而起！

　　待得灰毛妖禽带着那条体型比它还大的巨蟒尸体，已经飞出很远了，段尘这才微微侧过头来，再次看向了一旁站着的任新木灵，声音平淡地说道：“任新，对于天地自然，你的感悟应该很多吧？”

　　“一点点……一点点而已。”在段尘面前，任新显得很谦虚。

　　“那么，你用出你对天地自然的感悟，就在这片地域之内，跑圈吧。”段尘伸出手，在自己的面前划定了一个区域，对着任新淡淡的开口说道。

　　“跑圈？”任新显得有些疑惑。

　　“就是，绕着这处地域，一直跑，一直跑就是了，一直跑到我喊停为止。”段尘为他解释了一下。

　　“这个……”任新很明显有些不情愿，只不过他现在的脸，就是一些灌木的树皮，也看不出什么表情来。

　　“怎么，不愿意？”段尘的脸色当即就冷了下来。

　　“怎么会呢？我这就跑，这就去跑……”任新灵魂被制，哪怕再怎么不情不愿，也不敢违抗段尘所发出来的命令，当即自大树之上跃下，轻飘飘落在了地面之上！

　　下一刻，他便照着段尘所发出来的命令，绕着段尘所划定出来的区域，开始跑圈，同时，也用出了一些他对于天地自然的感悟来！

　　而段尘，在这一刻，也不再是盘腿坐着了，而是站了起来，然后目中泛起了一丝淡金色的光芒，牢牢锁定了任新奔跑着的身影，与此同时，他草木有灵的探查之力，也如潮水一般向着周围扩散，特别是任新的周围，更是被他设为重点观察区域，不放过任新身上的任何一个细节！

　　至于任新，似乎是用出了天地自然之力的缘故，哪怕没尽全力，他奔跑起来的速度，也是奇快无比，而且，在段尘草木有灵的感应之中，他的身影也并不清晰，显得若有若无的，似乎要与周围的这片山林融合在一起，完全从段尘草木有灵的感应中消失掉一般！

　　相比起草木有灵感应之中的身影模糊，在段尘天眼神通的注视下，任新那具灌木的身体，便显得很是清晰了，只不过，不知道为什么，他的身影尽管清晰，段尘却必须要聚精会神的，百分百集中注意力，才能够锁定住他！

　　段尘有种感觉，自己只要稍微一个疏忽，这任新的身影似乎就要逃离他视线的锁定，然后彻底消失在这片茂密的山林中，再也难以找到一般！

　　这种感觉，怎么说呢……如果用文字来述说的话，那便是存在感！自从任新使用了天地之间的那种神秘力量之后，他的存在感，就变得很低很低，让人下意识里就想去忽略他的存在！哪怕他已经站在你眼前了，都想去忽略他，无视他，就好像他并不是一个活生生的人，而是你周围的树木，土地，乃至是无处不在，却最容易让人忽视的空气！

　　对！就是这种感觉！段尘心中一惊，却又有了些恍然与明悟了！

　　他终于有些明白了，为什么那些天人境的强者，或者是那种对于天地自然有了些许感悟的先天境强者，可以在某种程度上避开自己草木有灵的探查了！

　　其原因，就是这种存在感啊！他们在使用了天地之间的那股神秘力量之后，在自己的面前，存在感变低了，那么，在周围那些草木的感知之中，其存在感只会变得更低！毕竟，段尘好歹也是先天境界的强者了，而山林里的那些草木，只是一些寻常植物而已！

　　然后，因为他们的存在感变得极低了，他们周围的那些草木，就下意识里忽略了他们的存在！而这些，通过草木有灵反馈到了段尘的脑海中之后，自然就变成了——那个地方，空无一物，没有任何异常的东西存在！！！

　　段尘又想到了李忌言！在他与李忌言交手的时候，那李忌言手中的剑，之所以难以被锁定，其原因，也是因为这个！

　　还有那个现实世界里所遇到的红衣女郎，当时，她之所以能够在自己草木有灵的监控下，突兀间消失，估计也是因为这个原因！

　　想通了这些，段尘的一双眼睛，变得愈发的明亮了起来，对于天地自然间这股神秘的力量，也愈发的感兴趣了起来！

　　他深吸了一口气，摒除了心中的那些杂念，双眼泛着金光，一眨不眨的注视向了任新木灵那在林间奔跑着的身影！


第454章 另类的办法

　　被段尘用目光锁定住的任新木灵，已经化作了一片残影，不要说是普通人了，就算是一般的先天境玩家，都已经捕捉不到他的身影了，哪怕是段尘这样处在先天境最巅峰的存在，想要捕捉到他的身影，眼睛跟上他的步伐，也变得很是艰难！

　　就这么持续了半刻钟之后，段尘终于是忍不住了，对着在这片区域里跑圈的任新木灵吼道：“你跑这么快做什么？后面又没有大妖追你，赶去投胎啊！？赶紧给我跑慢点！”

　　就任新的这个速度，段尘几乎把全部注意力都集中在他身上了，只有这样，才不至于‘丢失目标’！根本就没有其余的精力去感悟任新木灵身上的天地自然之力波动了！

　　“好……好的！”任新赶紧点头，心中却感到无比的憋屈，什么时候，自己一个堂堂天人境的强者，就算放在古界，也算得上是一方人物的存在，竟然被小小的一个先天境如此的欺辱了！？还跑圈！把自己当杂耍里的那只猴子么！？

　　任新越想，心中越觉得屈辱，只是他这人天生擅长于隐忍，在段尘的面前，却是丝毫没有把这些负面情绪给表现出来！

　　“慢点！再慢点！”段尘继续命令道，哪怕现在的任新木灵，速度已经锐减到了刚开始时候的一半了，或许是因为天地自然之力的缘故，段尘捕捉起他的身影来，还是觉得很吃力。

　　“好的。”任新木灵点头，立即又放慢了自己的速度，速度再次锐减一半！到了这个时候，段尘这才感觉眼睛不那么累了，可以很轻松就捕捉到任新木灵跑动着的身影了！

　　接下来的时间里，段尘就这样，不仅用一双泛着淡淡金光的眼睛，捕捉着任新木灵的身形，而且还通过草木有灵，关注着任新身上的任何一个细节！

　　他这么做的目的，其实也很简单，自己枯坐在林子里，观树林草木，看日出日落的，这感应起天地自然来，实在是没有多少感觉啊，鬼知道什么时候才可以将对天地自然的感悟，提升到第2重去！于是，他一时间脑洞大开，心想着，如果有一个对于天地自然感悟很深的人，在自己面前，给自己亲自示范一下天地自然之力的运用，将会怎样？自己从他的身上，是不是可以领悟到一些什么？亦或者是，这样子的话，是否可以加速自己对于天地自然的感悟？

　　别的玩家，不要说不能跟他一样脱离游戏仓，感悟到天地自然了，就算能够脱离游戏仓的束缚，也不可能找得到愿意为他们示范天地自然之力的天人境啊，毕竟天人境的存在，一个个的都是高高在上的，又不是什么大白菜，想请就可以请得到的，别的玩家，可不像段尘这般，有着任新这么个天人境的‘仆人’存在！

　　于是，接下来的时间里，任新木灵就在这片林子里，一直绕啊绕的，并在段尘的偶尔命令下，运用天地自然之力，做着各种普通人看起来匪夷所思的事情！比如将自己的身形，完全隐匿在这片山林之中，又比如突然向前窜出，速度快到了一种极致，却不发出一丝一毫的声响，又比如整个人一跃而起，竟然可以在半空中悬停十数息的时间！！！

　　就这样，一个上午的时间过去了，一个下午的时间也过去了，一天的时间同样过去了，任新也不笨，时间过得久了，也知道段尘这是在干什么了，不过，现在的他，灵魂受制于人，纵有百般不情愿，也并没有什么卵用。

　　黑夜过去，便是白天，转眼已经是5月4日的清晨时分了，这片山林毕竟属于荒山大泽的深处，看起来尽管静谧非常，里面却是步步惊险，不时有凶兽，甚至是荒兽，从这附近经过！只不过，这些荒兽以及凶兽什么的，它们的野兽直觉都很强大，纷纷避开了这片区域，选择了绕道而过。

　　至于段尘，根本没去理会这些路过的兽类，现在的他，已经盯着任新，看了一天多时间了，而任新在他的命令之下，也跑了一天多时间了！

　　要说累的话，任新倒是不觉得累，就是觉得心中越来越感到憋屈了，同时也在心中冷笑，呵呵，感悟天地自然？你以为天地自然是这么好感悟的么？包括我任新在内，哪个天人境，不是对着天地自然感悟了许久，这才有了如今这番成就？你还真以为，有我在给你做示范，你就可以快速感悟，从而一朝得道？你还真以为你是那种传说中的天纵奇才啊？

　　尽管心中不屑与冷笑，任新却没有丝毫表现出来，段尘要他跑着，他绝对不会走着，段尘要他往东，他绝不会往西，在段尘面前，表现得那是毕恭毕敬！

　　转眼已经到了中午，然后，眼看又到了下午时分，夕阳西下，将余晖撒向了下方处的丛林，段尘依旧还是那副模样，一双眼睛冒着金光，目光始终不离任新木灵左右！

　　任新只觉得自己心好累，在心中咒骂了段尘无数遍之后，现在的他，已经懒得再去吐槽段尘了，此时，他只是在照着惯性，继续绕着这片区域跑着圈，跑啊跑，他已经懒得再去数究竟已经跑了多少圈了，他只是在想，这样的生活，这样的折磨，究竟什么时候才是个头啊……

　　时间继续流逝，转眼已经到了傍晚时分了，任新依旧绕着这片区域，在有气无力的跑着圈，而段尘，也依旧就这么站着，一双泛着淡金色的眼睛，死死注视着数百米远之外的任新。

　　突然，段尘的姿势，在这两天之中，第一次有了变化！只见他缓缓闭上了眼睛，然后，自他所站的这株大树之上一跃而下，落地之后，他便开始奔跑！

　　奔跑之中的他，依旧紧紧的闭着眼睛，但他奔跑时候的速度，却是变得越来越快，越来越快，很快，他的身形便化作了一片幻影，在夜色下的深林里，拖出了一道长长的影子！

　　他的速度，在这一刻，竟然已经超越了他先前可以达到的极限速度了！而且，更加让人感到惊异的是，以如此快的速度奔跑，他竟没有发出多少的声音，安静得就像是一只林间的幽灵！


第455章 天地自然，突破！

　　这一刻，似有所感应般，有气无力跑着圈的任新，直接停住了脚步，然后转头看向了段尘所奔跑的方向！

　　这一刻，凭着对于周围天地自然的感应，任新意识到了……似乎，这段尘，对于天地自然的感悟，还真取得一些突破了！

　　就在任新定定的站在原地，心中只觉得五味陈杂的时候，奔跑中的段尘，却又突兀间停了下来，从极动转化为了极静，竟然丝毫不显得突兀，有种贴合自然的感觉！

　　段尘睁开了眼睛，他的一双眼睛在这一刻，显得异常的明亮，下一刻，一柄流转着幽光的厚背长刀出现在了他的手中，段尘持刀，开始向前劈砍！

　　寂灭刀劈出，快如闪电，甚至其劈过的地方，空气都有了些扭曲了，但是让人感到诡异的是，这一刀劈出，竟然没有发出来太大的声响，而且，如果不仔细盯着这把刀看的话，就很容易忽略掉它的存在！

　　这一刀劈出，段尘的一双眼睛，变得更加的明亮了，似乎要与半空中的那轮明月争辉一样！在沉默了数息之后，段尘再次向前挥出了手中的刀！刹那间，一片幽暗的刀影凭空出现，席卷了前方处那一株4，5人才能合抱的大树，这株大树，在段尘那诡异的刀光席卷之下，中间段的树干无声无息的寸寸碎裂，化作了漫天的木屑！

　　大树上面的枝干，失去了支撑之后，开始向着一侧倾倒，只不过，倾倒下来的上半截树身，再一次被段尘斩出的刀光所笼罩，最终，这一整株树，在不到10秒钟的时间内，被段尘斩碎成了满地的木屑，彻底的从这个世界上消失掉了！

　　寂灭刀凭空消失不见，段尘却显得很是振奋，虽然因为并不是通过游戏仓进入的荒古时代，得不到系统的提示，但他已经有了一种很明确的感觉，那便是，自己对天地自然的感悟，应该是突破了！

　　因为入微已经到了完全掌握级了，因此，段尘可以很精准的判断出，自己现在无论是出刀的速度，还是奔跑时候的速度，比之之前来，至少快了十分之一以上！

　　十分之一，看似不多，但对于一个人实力的提升，绝对是极为恐怖的！一个很简单的例子，当时的段尘，在沧澜海选赛场上，需要借助摄魂术，扰乱了张寒羽的精神，这才花费了一定的时间，将张寒羽斩于刀下，如果换做是现在的他的话，哪怕不用摄魂术，正面对敌，也可以在不到10秒的时间之内，斩张寒羽于刀下！

　　此刻的段尘，已经有了一些明悟，这所谓的天地自然之力，对于一个人实力的增幅，绝对不会亚于入微对于实力的增幅，甚至还犹有过之！

　　唯一遗憾的是，哪怕自己在天地自然的感悟上，已经有新的领悟了，却依旧没有即将从先天境突破到天人境的那种感觉，甚至连突破到半步天人境的那种预感，都没有！

　　这只能说明一点，那便是，对于天地自然，自己的感悟还不够，还达不到晋升到天人境的资格！

　　但是，在这不到2天的时间里，能够取得这个成就，段尘已经很满足了，至少，现在的他，如果在明天的第二轮决赛里，再次面对李忌言的话，他已经有了一些底气，不会再心虚了！至于除了李忌言之外的其他人，包括所谓的寒山榜第一，他已无惧！

　　内心振奋的段尘，心情在这一刻，也变得非常之好，抬起头来，看了看半空中的那轮明月之后，段尘便对着灰毛妖禽所在的那处方向，发出了一声清啸！

　　千米之外，一声鸟鸣回应了段尘，下一刻，一道灰色的影子便腾空而起，化作一道黑色的闪电向着这边而来，最终悬浮在了段尘的头顶上空！

　　段尘轻轻一跃，便无声无息间跃起了数十米的高度，站在了灰毛妖禽那宽大的后背之上，下一刻，下方处有一道暗绿色的影子，也向着这边窜了过来，然后同样一跃而起，跳上了灰毛的后背之上，这道身影，正是任新木灵！

　　夜色深沉，一轮明月高悬，下方处则是掩盖在了夜色之中的苍茫大地，差不多2000米的高空之中，灰毛妖禽正扇动着翅膀，向着柴石部落所在的方位急速飞去，而在它的后背上，段尘任由夜空下的狂风，将他的头发向后吹起，他则是转过头来，对着站在他身旁靠后位置的任新木灵，认真说道：“任新，这两天，谢谢你了，如果没有你的话，我对天地自然的感悟，不会这么快取得突破。”

　　虽然知道任新施展出天地之力来，配合自己，让自己感悟，仅仅只是因为他的魂魄受控于自己而已，但段尘在这时候，还是认真的道谢道。

　　至于任新，在段尘对他说出了这些道谢的话语之后，当场就愣住了，只是他现在是草木之躯，也不能从他的脸上，看出什么表情来，就这么愣了许久之后，任新这才微微向着段尘躬身：“段哥，能够帮到你，是我的荣幸。”

　　段尘一笑，也不再多说什么了，他知道这任新，并非好人，肚子里满满的都是坏心思，可段尘现在也算是想通了，管他任新肚子里的坏水有多少，他只要知道，因为摄魂术的缘故，现在的任新，灵魂受制于自己，哪怕心中对自己有再大怨气，也不可能对自己不利，这便够了！

　　柴石部落，很快就到了，因为这些日子下来，柴石部落的族人们，早就知道了族里的段尘，驯服了一只妖禽，因此，当看到灰毛自天空急速而下，降落在部落里的空地上的时候，在部落里各处木栅栏上‘值夜’的柴石部落战士们，他们那黝黑的面容上，都没有丝毫异样的表情流露出来，倒是看向妖禽所降落的地方之时，眼中流露出一种希冀与自豪！

　　荒古世界里，部落里的族人们，都很朴素，对于自己的部落，一般也有着一种强烈的归属感，在他们那朴实的心里，段尘是自己的族人，这只妖禽，自然也属于柴石，如果柴石遭遇到什么危机的话，这只妖禽，也可作为一名先天级的战力，为部落而战！

　　回到自己的木屋之后，躺在了木屋里的那张木板床上，段尘闭上眼睛，通过识海空间，回到了现实世界，然后从营养仓中爬了出来，进入了营养仓旁边的游戏仓，再次睁开眼的时候，段尘依旧躺在他那张坚硬的木板床上。

　　心念一动，段尘的属性界面，便凭空出现在了他的面前！


第456章 决赛，第二轮！

　　属性版面之中，其它都没什么变化，但在天地自然那一项，显示出来的，确实已经是第2重了！

　　看着第2重这几个字，段尘笑了，心情很愉快，他觉得自己在这两天，又向着天人境，再次迈出坚实的一步了！

　　挥散眼前的属性版面，段尘放松下来，然后闭上了眼睛，让自己进入到了沉睡之中！

　　虽然以他现在的体质，在这荒古世界里，哪怕是几天几夜不睡觉，都能坚持得住，不会有太大影响，但明天的比赛，乃是决赛第二轮，同时也是最后一轮，至关重要，能不能夺得第一，赢得那两本传说中的地级功法，就看明天了！所以，段尘觉得自己还是好好的休息一下为好！

　　一夜无话，第二天，段尘依旧是被部落外，那帮新手玩家练习锻骨拳的声音给吵醒的！

　　段尘有些无奈的透过木屋那简陋的窗户，看了眼外面刚蒙蒙亮的天空，他突然发现，耳朵太灵了，也不一定就是好事，如果换做是一个普通人躺在自己这木床上的话，就绝不至于被那点声音给吵醒的！

　　既然醒了，段尘也没想着继续睡下去了，而是安静的躺在床上，微微睁开眼睛，开始想一些乱七八糟的事情，胡思乱想的时候，时间便过得很快，不知不觉间，外面的天空已经变得越来越亮了，然后，玩家们练习锻骨拳的嘈杂声响不见了，再然后，太阳渐渐升起，有一丝阳光透过段尘木屋那简易的窗户，洒了进来，落在了段尘的身上。

　　柴石部落里，一如往常那般平静，没有喧嚣，没有吵闹，族人们都有各自要干的活，都是安静的在忙碌的，周围一片祥和。

　　似乎是为了避免打扰到段尘，又或者是以为在外修行中的段尘，并未回柴石部落来，在今天，段锐择夫妇，并没有过来敲段尘的门，段尘对此也是乐得如此，倒不是说他与自己父母的关系不好，而是因为他这么大个人了，虽然还没娶妻，但也不怎么情愿父母将他当还没长大的小孩子一般看待了。

　　眼看就要到那个神秘主持人所说的比赛开始时间——5月5日，上午8点了。

　　段尘又忍不住唤出了自己的属性版面来，看向了版面里自己的那些数据，当他看到自己版面之中，那多达2870点的修炼经验值的时候，他的内心又生出一股冲动来……他现在的功法里，没达到圆满级的，可以用修炼经验值来提升的，还有很多，比如寂灭刀诀，比如草木皆兵，又比如轻功秘技‘缩地成寸’以及显魂术，摄魂术！

　　如果将这些修炼经验值，注入一些到这些‘技能’里面去，将这些‘技能’通通升级到圆满级，他的实力，无疑还会增强许多！

　　但这股冲动，才出现不久，又被段尘给强行压了下去！

　　因为他想到了那两本传说中的地级功法！

　　好钢用在刀刃上嘛！段尘觉得，这些修炼经验值，注入到玄级功法里去，终究是有些浪费了，注入到地级功法里去，才算得上是‘般配’！而只要用脑子想，就能够想得到，地级功法的修炼难度，肯定远超玄级功法！修炼所需要消耗的时间，自然也就更多，它们……更需要这些修炼经验值的滋润！

　　就这么胡思乱想着，上午8时，已经到了！

　　这一刻，系统提示音，准时在段尘的耳畔响起：“玩家段尘，第一届荒古玩家争霸赛，决赛第二轮的比赛，即将开始，请你做好准备，1分钟时间后，开始传送！”

　　这一道系统提示音，不是询问，而是通告，根本就没有给玩家拒绝的选项，算是一种强制传送了。

　　对此，段尘倒是没什么感觉，在这道提示音消失之后，他的脑海里竟然生出了一个古怪的想法来——如果，自己当时，没有换回到游戏仓里面来，而是一直待在营养仓内，那么，现在的自己，会不会接收到这一道系统提示音呢？自己还会不会被传送进入比赛空间呢？

　　只不过，想法归想法，段尘终究不敢去这么尝试，因为一旦这么做了，而自己没被传送去比赛空间，损失的只会是自己！那个什么古界十日游，段尘是没怎么放在心上的，可那两本地级功法，段尘却是势在必得的，可以说，之所以来参加这个荒古玩家争霸赛，段尘的初始目的，就是冲着这两本地级功法而来的！

　　一分钟时间，很快就过去了，依旧静静躺在木板床上的段尘，只觉得眼前一暗，下一刻，当眼前再现光明的时候，他感觉自己出现在了一片巨大无比的广场上面！

　　这片广场，真的很大，长度和宽度至少都有数千米以上！广场似乎是由一块块的青色玉石所构筑，这些玉石还有着奇异，散发出淡淡的青色光芒来！

　　对于脚下这铺满了整个广场的青玉，段尘表情平淡，并不感到丝毫惊讶，在他想来，这些玩意儿，反正都是由系统虚拟出来的，既然是由系统所虚拟出来的东西，并非真实，哪怕再宏大，再奢华，也没什么好值得惊讶的，反正都是假的，哪怕在他眼前凭空出现一个钻石星球，他段尘的眉头，也不会皱一下的！

　　目光从脚下这些青玉上挪开，段尘继续向着远方眺望，然后，他便感觉到了，自己现在所站的位置，应该已经很靠近这片宏大广场的最中央位置了，而在广场的尽头，则是一片迷雾，这片迷雾似真实，又似虚幻，而在这片迷雾的背后，则是密密麻麻的一排排座位！

　　这些座位，真的有很多很多，密密麻麻的一大片，而且以段尘的视力，他甚至可以看到其中的不少位置上，不断有白光开始闪现，然后在这些位置上，开始出现了一个个模糊的人影！

　　这些出现在观众席位置上的模糊人影，到底是虚拟出来，单纯用来烘托氛围的人物投影，还是前来观看比赛的荒古时代真正玩家？

　　段尘皱了皱眉，脑海中闪过这个念头的时候，在他的身旁，不断有白光闪现，进入前16的其他玩家，也陆续到来了！


第457章 第二轮决赛，第一场战斗

　　最终，包括段尘在内，有16道身影出现在了这片宽阔的广场中央位置，无一人缺席！

　　玩家们在被传送过来之后，都保持着沉默，都以一种审视的目光，注视着周围的其他玩家，只有李忌言，他那张寻常的脸上，依旧不存在任何的表情，只是安静的站在那里，低头注视着地面的青玉地板发呆。

　　段尘从李忌言的身上收回了目光，又看向了离自己并不是太远的杨玉重，杨玉重依旧是先前的那一身打扮，光头，黑色僧衣，只不过这一刻，他的目光却是看向了另外一处，段尘只能够看到他的背影而已。

　　段尘收回了目光，心中却是颇有些复杂，扪心自问，在曾经与杨玉重相处的那些日子里，他虽然是将杨玉重当做是朋友来看待的，但他对杨玉重在游戏里的发展，其实是不抱任何希望的，哪怕是后来杨玉重修炼恶鬼真经，展露了其天赋，可段尘也就觉得他能成为一个游戏里的高手玩家，有着一定的实力而已，根本就没想到，杨玉重竟然可以一飞冲天！从海选赛里脱颖而出也就罢了，竟然还通过了决赛的第一轮，进入了决赛的前16强！

　　这个，也只能用世事无常来形容了，在杨玉重刚到柴石部落的时候，谁又会想到，在数个月之后，他的实力会成长到如此惊人的程度呢？

　　能够走到这一步，在场的这16名玩家之中，没一个是弱者，都算是玩家中精英中的精英，随便一个放出去，都是可以轻松覆灭那些原住民小部落的存在！而杨玉重，已然挤入到这一行列中来了，成为了站在荒古时代里，玩家中的最巅峰！

　　就当玩家们，在彼此审视的时候，‘主持人’那宏大而缥缈的声音，再一次响起！

　　“恭喜诸位，进入决赛第二轮，下面，在场一共16名玩家，将进行最简单的两两对决，对决完全随机分配，由系统进行评判，综合实力较弱的玩家，拥有选择战斗地图的权限！下面，开始第一场比赛，抉择出前八强，失败者，将被淘汰，失去继续比赛下去资格的同时，获得地级功法一本！”

　　‘主持人’说完了这些比赛规则之后，这一次，并没有给玩家们提问题的时间，甚至都没有给玩家们亲自前往‘抽签’，选择对手的机会，很快的，段尘便感觉自己的眼前一暗，再次出现的时候，已经站在了一处完全由青石构建出来的宽阔擂台之上！

　　擂台看起来很坚固，段尘目测了一下，长度与宽度都应该在50米左右，而在他的身前，距离他大概有30米左右的地方，一个长得虎背熊腰的玩家，正瞪着一双大眼，一脸忌惮之意的瞪视着自己！这名玩家，赫然就是在第一轮决赛之时，抬头向‘主持人’问出过问题的那名身材魁梧的强壮玩家！

　　段尘刚要迈步，然后，他便发现，自己似乎是被定在了原地，一动也动不了，他先是一惊，随即明悟，应该是比赛还未开始，系统禁锢住了自己的身形而已。

　　其实，对于这决赛第二轮的比赛规则，段尘是很有些失望的，很老套，没有任何的新意可言，甚至可以说，这比赛，有些过于简陋了，搞出了这么大的阵仗出来，在广场之外，更是有一片观众的海洋，可掌声在哪里？欢呼声在哪里？灯光在哪里？甚至可以说，就连一个像样的主持人都没有，周围静悄悄的，根本就没有一点儿比赛的氛围！

　　不过，对于这些，段尘其实也不怎么在乎了，他在乎的还是第一的那个名次，因为，在前16中，其它的名次，都只能够得到一本地级功法，只有第一名，可以得到2本！

　　在他面前不远处站着的那个强壮玩家，在一脸忌惮之意的盯着段尘看了一会儿之后，似乎是有了某种决定，他咬了咬牙，然后闭上了眼睛！

　　下一刻，段尘便感觉周围的环境再一次发生变化了！原本平整的青石地面，开始出现了起伏，最终变成了一片荒凉且炎热的戈壁地形，地形并没有放大，反而迅速开始了缩小，化作了一片长与宽都只有10米的狭小区域！而因为地形的缩小，这名强壮玩家与段尘之间，也被拉近到了只有不到10米的距离了！

　　段尘看着眼前的这些变化，脸色倒是显得很平静，他又不笨，自然知道，这些变化，是眼前的这名魁梧男子所为！

　　很显然，这名玩家，被系统评判为实力弱势的那一方了，这才拥有了制定战斗地图的权限！

　　“段尘，我了解过你，我知道你很强，特别是在山林地形里，感知可以变得极为恐怖！而且，你还特别能跑，于是，我针对你，选择了这个地形！”魁梧玩家盯着段尘，开始说话了，脸上满满的都是郑重与肃然！

　　段尘抿了抿嘴，没有说话。

　　强壮玩家见段尘没有说话，他也不再说话了，而是目光牢牢锁定住了眼前的段尘，低吼一声：“开始！”

　　顿时，段尘的眼前，有一个半透明的倒计时浮现，从10开始，变成了9，又变成了8……

　　段尘所不知道的是，他先前在广场上眺望远方的时候，所看到的那片几乎于无穷无尽的观众席位上，所出现的那些模糊人影，确实都是一些真正的观众！

　　在这第二轮决赛开始的时候，系统提示同样出现，玩家们可以通过传送，进入观战空间，观看比赛！

　　只不过，与第一轮比赛时候的那种相对独立的观战空间不一样，这一次，整个荒古世界，只有一处观战空间，那便是广场之外，迷雾之后的那片近乎于无边无际般的观众席位！

　　这一刻，在那片由青玉铺就的巨大广场的中央位置，已然凭空生成了8处擂台一样的事物，而这8处擂台之中，场景也出现了不同的变化，很显然，被系统评判为了弱势的那一方，都在开始设计有利于自己的地形了！

　　而坐在看台上的观众们，可以同时观看8处擂台之上发生的战斗，亦可以只观看一场比赛空间里的战斗！而一旦只观看一场比赛空间里的战斗的话，那么，他们眼前的场景就会瞬间发生变化，宛如置身在了战场之中，身临其境的观看着眼前玩家的厮杀！

　　与此同时，还会有主持人的声音在他们的耳畔响起，为他们解说战场中两名玩家的情况！


第458章 人熊变！

　　此时，坐在观战空间观众席上的玩家数量，至少有数亿之多，而这些玩家里，选择进入段尘所在这一处‘擂台’的观众，也有很多！

　　主持人的声音，正在这些玩家的耳畔响起，为观众们介绍着台上的这两位玩家！

　　这个主持人，明显就不是向段尘他们宣布战斗规则的那位了，这是一个很是轻柔的女性声音，声音听在耳中，让人感到很舒服：“现在大家所看到的这两位，这位看起来很帅气的小伙子，是来自于沧澜大部的段尘，另一位，嗯，很强壮的棒小伙，则是来自于陈夕大部的吴康！好了，吴康制定战斗地图完毕，倒计时出现，战斗马上开始，让我们拭目以待吧！”

　　一众观众一个个身临其境的，感觉自己就站在了两人的身旁，一边听着主持人的介绍，一边看着两人中间的那个倒计时，眼看着倒计时的数字，已经从2跳到了1，战斗马上就要开始了，众人纷纷屏息！

　　至于战场之上的段尘，眼前自然不可能会有这些观战玩家的身影，在倒计时即将结束之时，他的目光，也是锁定住了眼前这名身材异常魁梧的选手——吴康！

　　狮子搏兔，亦尽全力！哪怕已经知道眼前的这个对手，实力不如自己，段尘也不会有丝毫的放松！

　　当倒计时的数字跳到了0，然后在两人的面前破碎消失的时候，段尘手中紧握着他的那柄寂灭刀，向着眼前的吴康冲了过去，而吴康，也是大吼一声，本来就很是强壮的身躯，又迅速膨胀了一圈，身上也开始出现了一大片棕黑色的长毛来，就连他的脑袋，也开始外凸，双眼瞬间泛红，嘴巴也张大着，里面的牙齿迅速变长，转眼间，他的脑袋，似熊头已经多过似人头了！

　　而主持人那轻柔的声音，也适时的在观众们的耳畔响起，语速很快，却吐字清晰：“好了，比赛开始了，段尘率先冲了过去，吴康开始变身，他变身的秘技叫做‘人熊变’，很显然，对于这项秘技，他掌握得很彻底，变身的速度很快！……”

　　就在主持人说到这里的时候，段尘早已经冲到了吴康的身前，手中的寂灭刀刷的一下向前劈出，速度快到了不可思议，却又没有发出什么声音来！

　　嘭！吴康还未完全变身完毕，根本来不及躲避，只不过，在他面前出现了一道极为厚实的防御法宝光罩，拦在了他的身前，段尘的寂灭刀劈斩在了这光罩上，令光罩剧烈波动了起来！

　　主持人：“段尘劈出了手中的刀，但是被吴康的护身法宝拦住了！吴康想来也是准备用他的护身法宝拖延一下时间，好顺利完成变身！他的圆满级‘人熊变’一旦完成，速度，力量，体质都将大幅得到增强，说不定可以逆转……咳……”

　　说到这里，主持人就有些说不下去了，因为其说话的当口，段尘手中的寂灭刀已经斩破了吴康眼前的护身光罩，然后势如破竹般顺势而下！

　　吼！他面前的吴康，根本就来不及做出任何的反应，只来得及发出这一声不甘而绝望的怒吼，他那巨大而魁梧的熊躯就被段尘直接斩为了两段，熊血如不要钱一样的喷出，场面血腥而壮观！

　　在旁观战的观众们，一个个都愣住了，这尼玛，这结束的也太快了吧？两个不都是决赛的前16，这差距怎么会这么大呢？

　　好在主持人好歹也是专业的，专业素养满满，她最先反应过来，声音再一次出现在了一众观众的耳畔：“看来，我们这组，段尘的实力比起他的对手吴康来，实在是要强得太多了，不费吹灰之力的就将他的对手打败了，战斗虽然短暂，却非常精彩，下面我宣布，这一场比赛，段尘获胜，晋入强8前！而吴康虽然失败，失去了继续比赛下去的资格，但依然可以得到一本极为珍贵，且在各个大部落的书阁里都买不到的地级功法！”

　　狭小的战斗空间内，段尘表情平淡的收刀，看着眼前倒下的巨大人熊尸体化作一道白光消失在他的面前，他的心中很是平静，没有任何的起伏。

　　眼前这个化身为了人熊的玩家，让他想起了他在遗山大部时，所遇到的那个熊成武，尽管这人熊玩家的实力，比熊成武要强出了太多太多，可在自己的面前，他依旧被一刀秒杀！

　　不能说这人熊玩家就弱了，只能说，在这段日子以来，随着自己入微达到圆满，并且对天地自然的感悟也逐步加深，再加上实力也达到了先天境巅峰了，他段尘的实力，在这一段不长的时间内，已经发生了翻天覆地般的变化！

　　不要说是眼前的这个人熊玩家了，就算是一个月前的自己，与现在的自己对战的话，如果没有强力护身法宝，也会被一个照面，瞬间秒杀！

　　“恭喜玩家段尘，成功杀死了你的对手吴康，获得这一场比赛的胜利，晋入前八，获得继续比赛下去的资格，现在的你可以稍作休息，等这一轮比赛全部完成之后，将开始下一轮晋升前4的战斗！”系统那冰冷得不含任何感情的声音，在段尘的耳畔响起。

　　下一瞬，段尘眼前这片狭窄的荒漠戈壁地形，迅速变得虚幻，然后那坚硬的青石擂台，再一次显现了出来，段尘看了看脚下的青石擂台，又看了看距离他这处擂台并不远的其余几个擂台，轻轻一跃，便从这处青石擂台上跳了下来。

　　在段尘离开了这处擂台之后，他的这处擂台也开始变得虚幻，即将消失！

　　段尘目光扫了一眼身后处正在消失的擂台，又看向了它处，突然，他的目光一凝，因为，他看到了一个身影，正在距离自己差不多100米之外的地方静静的站着，脑袋微微低着，盯着脚下的青玉地面看，这个人，正是李忌言！

　　这李忌言，获胜的速度，竟然比自己还要快！

　　段尘心中蓦然一惊，但很快让自己的心情平复了下来，重新变得波澜不惊，他从李忌言的身上移开了视线，然后注视向了还在进行战斗的其余6处擂台！

　　在这一轮比赛结束之前，他并不需要再进行战斗，也可以作为观众，观看一下其余‘玩家选手’的比赛了。


第459章 杨玉重与宁由

　　一个个的擂台看过去，最终，段尘选择了观看杨玉重所在的那处擂台！

　　作为先天巅峰境的存在，又有着第2重的天眼神通，他自然不需要走到擂台近处去观看比赛，只要站在原地，目光看向擂台所在那处，就可以把那处擂台上，战斗空间里的所有景象，所有细节，全给看入眼中！

　　巨枫部，杨玉重，对战血褐部，宁由！

　　这处战斗空间，是一处荒野山林，远比段尘刚刚战斗过的那处狭窄戈壁要宽广得多！段尘目测了一下，其面积，长度与宽度至少都有数千米！

　　而战斗空间之中，一道穿着黑色僧衣的身影，正以一种极快的速度，在荒林里的各处奔跑着，段尘在他的身上还注意到了一个细节，那就是杨玉重直线短距离奔跑时候的速度极快，甚至可以用快如闪电来相容了，但在转向的时候，却又显得有些生硬，而在长距离奔跑的时候，他的速度也会很明显慢下来！

　　这是轻功‘八步赶蝉’！段尘注视着杨玉重在荒林间奔跑着的身影，目光不由一凝，心中有些唏嘘，回忆起来，这本八步赶蝉，还是当初自己送给杨玉重的，想不到数月不见，杨玉重已经把这‘八步赶蝉’练习到炉火纯青的程度了，不能说是大圆满，至少也是圆满了。

　　而在他身后，一个浑身都泛着血光的身影，化作了一道血色的影子，在其身后，紧追不舍！这道血红的身影，应该就是杨玉重的对手，血褐部的宁由无疑了！

　　只不过，这宁由尽管在追着杨玉重满荒山野岭的跑，可他的状况也不好，此刻的这片荒野山林里，已经遍布了各种各样的恐怖厉鬼恶灵，让这片区域里，显得鬼影重重，阴森恐怖，似乎刮起来的风，都冷飕飕的，不再带有温度了！

　　而且，随着杨玉重施展八步赶蝉，继续向前‘逃窜’，这片战斗空间里出现的鬼影已经越来越多了，其中甚至还有着一种浑身枯槁，一双眼睛泛着强烈幽光，身形快如闪电的恐怖厉鬼存在！而当段尘的视线注视在这厉鬼身上的时候，一个名字自然而然的浮现了出来——百年厉鬼！

　　恶鬼真经里的百年厉鬼！

　　而且这种实力强悍，形如鬼魅的百年厉鬼，不仅仅只有一个，随着时间的流逝，数量越来越多！一个，两个，三个，十个！

　　到了后来，数十只百年厉鬼，夹杂在一大群的老鬼与恶灵之中，更是形成了鬼潮，汹涌着向着追赶在杨玉重身后的宁由而去，直接将他给掩埋在了无数的鬼物之中！

　　这一刻，杨玉重也不再奔跑了，而是远远的站在数十米之外，看着眼前的这一幕，一张颇为英俊的脸上，双眼微眯，露出一副颇为享受的表情来！

　　只是，在下一刻，一道血色的影子，却是冲出了鬼潮，满身都是恐怖伤口的冲着杨玉重而去，这一刻，宁由身上的血光更甚，比之前起码强烈了一倍有余，速度也变快了太多，一瞬间便迫近到了杨玉重的身前，然后直接用头，撞向了与他近在咫尺的杨玉重！

　　看到这一幕，段尘都有点想别过脸去了，不忍再看杨胖子接下来的凄惨样，只不过，他想象中杨胖子被人给撞得吐血的凄惨场景，并未发生，在宁由用他那泛着血光的坚硬脑袋，撞向杨玉重的时候，杨玉重身上穿着的那件黑色僧衣，刹那间发生了变化，从杨玉重的身上剥离了出来，然后在半空中急剧变化，化为了一只身材超过两米，显得瘦骨嶙峋，浑身上下却是漆黑一片的人形怪物！

　　这人行怪物一出现，便伸出了满是漆黑尖利指甲的手，极为轻松的便接住了宁由的这一记‘铁头功’，然后，闪电般一脚踢出，直接就把笼罩在强烈血光之中的宁由给踢得飞了出去！

　　关注着杨玉重所在这片战场的观战玩家们，见到这一幕，不由全都愣住了，他们都没想到，这杨玉重身上穿着的这件在荒古世界里，显得很另类的黑色僧衣，竟然不是真正的衣服，而是由一只极为恐怖的鬼物所化！

　　而段尘，在看到这只漆黑一片的人形鬼物出现之后，他的瞳孔不由得猛的一缩！

　　其他观众或许不知道这只鬼物究竟是什么东西，段尘却是知道的，这人形鬼物，不是别的，正是自己不久前曾遇到过的死息山鬼！

　　当时，自己遇到那死息山鬼，是在黎部落的废墟之中，而根据任新所说，这死息山鬼，是一种极为恐怖的鬼物，靠吞噬怨念死气而成长，成长的空间很大，可能进化到天人境的巅峰！甚至突破天人，成就万物都有可能！而且，它智商也很高，战斗意识极强！

　　只不过，当时自己在黎部落时候，遭遇到的那只死息山鬼，其身上至少还有一件破烂的兽皮衣蔽体，而杨玉重的这一只，浑身赤条条的，就连那最后的一层遮羞布也不要了。

　　突然，段尘心念一动，想到了一种可能，黎部落按地理位置所描述，处在遗山大部与巨枫大部之间，而自己在黎部落所遇那只死息山鬼，最终是在任新木灵的追杀之下，逃走掉了的，而杨玉重，是从巨枫大部海选赛场上出线的！！

　　莫非，杨玉重现在的这只死息山鬼，就是从黎部落废墟逃走的那一只？

　　越想，段尘便觉得这个可能性越大！

　　而在段尘心中闪过这个念头的时候，被死息山鬼一脚踢飞出去的血人宁由，再一次陷入到了鬼潮之中，被至少数百只强弱不同的鬼物所包围，而这一次，就连那只恐怖的死息山鬼，也加入进了鬼潮，参与进了围殴宁由的行列之中！

　　这一次，宁由的身影，终于是再没能冲出鬼潮了，陷入鬼潮不到3秒钟时间，系统便宣判了他的死亡！

　　荒野山林的地形开始变得虚幻，一只只面目恐怖的鬼物也一片片的消失，一秒钟时间过去，这处擂台又恢复成了刚开始时候的样子，只不过此时此刻，擂台上只剩下了杨玉重一个人的身影，穿着一身黑色僧衣，孤零零站在那里，至于他的那个对手，血褐部，宁由，已经消失不见了。


第460章 那里，不是我的家

　　在杨玉重所在擂台，结束战斗的时候，空旷而巨大的广场之上，已经或站或坐着数名玩家了，除了段尘与李忌言之外，还有那名脸比较长，一双眼睛里似乎蕴含着无尽深邃的李青桑，以及稳居寒山榜第一，在官方论坛关闭以前，实力也被当时的玩家们公认为第一的许为良！除此之外，还有另外的一名玩家，在稍远处盘腿而坐，目光注视着某处还未结束的擂台，脸上的表情一丝不苟。

　　这名玩家，段尘并不熟悉，却在先前扫过他擂台的时候，注意了一下他的名字，他的名字，就连段尘，都不感到陌生！北寒部，赵义新！寒山榜排在第二，仅次于许为良，排在张寒羽之前！

　　与许为良在论坛上的超高人气与曝光度不一样，这名排在寒山榜第二的赵义新，却为人很是低调，而且还是个独行侠，见过他的人，很少很少！

　　扫过这些或坐或站着的玩家，段尘的目光，又落向了杨玉重的那一处擂台，然后，便见杨玉重的目光，也恰好看向了这里，于是，两人的目光，在半空中，再一次对视在了一起！

　　光着头，穿着一身黑色僧衣的杨玉重，再一次咧开嘴，对段尘露出了一个大大的笑容来，不过这一次，他不再是站在原地了，而是迈开步子，向着段尘这边走了过来！

　　他走路似缓实快，很快就来到了段尘的面前，站定在了距离段尘仅仅只有1米的地方。

　　“胖子。”段尘开口了，心中带着些唏嘘。

　　“尘哥，好久不见。”杨玉重依旧咧嘴笑着。

　　“是啊，好久不见，你那时候离开得太突兀了，没有一丝音讯，我之后想找你，也找不到了，哪怕回柴石之后，问起族里的人，他们也说你从没回去过。”段尘说着话，语气中带着些感慨。

　　“后来发生了一些事情，我去了巨枫大部那边，至于柴石？”杨玉重摇了摇头，声音变得很轻，也很淡：“柴石的族人，确实是把尘哥你当做族人来看待，至于我，呵呵，他们从没把我当做自己人过，我在他们心里，永远只是一个不值一提的游人而已，那里，不是我的家，又怎么能用到‘回’字呢？”

　　段尘张了张嘴，有心要反驳，却什么也说不出来，他想到了才回柴石部落的时候，他曾向乎和叔问起过杨胖子的去处，对方那不屑一顾的表情，也许……杨玉重说的是对的，柴石部落，并不是他的家。

　　气氛一时间陷入到了沉默之中，段尘看着眼前的杨玉重，突然觉得眼前的这个人，虽然还是叫做杨玉重，却让他感到很陌生，面对他的时候，再也不能如以前那般，去随意的说话闲聊，嬉笑怒骂了。

　　而在面对陌生朋友的时候，段尘一般都是很有礼貌的：“杨玉重，几个月不见，想不到你的实力已经到如此程度了，说真的，在这决赛里，第一次遇到你的时候，我还以为看错人了。”

　　杨玉重笑着摇了摇头：“我遇到了一些奇遇，也经历了一些事情，这才成了现在这个样子，总之，一言难尽啊。倒是尘哥你，我在决赛看到有你出现，一点都不感到意外。”

　　“经历了什么？你怎么突然就离开沧澜大部，去往巨枫大部了？”段尘带着些好奇的问道。

　　杨玉重笑了笑，摇了摇头，却没有答话。

　　段尘见此，也就很识趣的闭嘴了，其实，他的内心中，已经隐约有了猜测，杨玉重的奇遇，应该与沧澜矿场深处地底岩洞里的那个僵尸僧人，有很大关联！他如果记得没错的话，在沧澜之乱发生之前，杨玉重就是在那片矿洞里，靠着矿洞深处的那些鬼影与恶灵，来修炼他的恶鬼真经的！

　　两人一时间都沉默了，相顾无言，只能说时间是最令人捉摸不透的东西，杨玉重的变化，真的很大，以前的他，是一个看着很猥琐的小胖子，而现在，他实力变强了，也瘦下来了，整个人却显得有些阴沉了，与以前的杨玉重，宛若两人！

　　最终，这显得有些沉默的气氛，是被杨玉重所打破的，他冲着段尘又笑了笑，说道：“尘哥，那些事情，一言难尽，这里不是说这些的地方，如果以后有机会了，我会跟你详细说的。”

　　“好。”段尘点了点头。

　　这时候，剩下的那两组擂台上的比赛，也都结束了，一处擂台上走下来了一个穿着兽皮衣，身材颇为魁梧，长得浓眉大眼的青年，而另一处擂台上下来的，则是一名身形瘦削的青年，背负着一柄玄黑色的长枪，虽然长得普通，但一双眼睛，却是锐利如刀！

　　这两处擂台上的人，段尘尽管没有太过仔细的观看过他们的战斗，但却注意了他们的名字，那个身材魁梧，浓眉大眼的青年，叫做张弛，来自于万象大部，至于那名背负长枪，目光锋锐如刀的玩家，则是来自于九奎大部的华安生！

　　这两名玩家，在寒山榜上籍籍无名，而玩家们排出来的十大玩家里面，更是没有他们的名字存在！可他们却偏偏进入了荒古玩家争霸赛的前8强！而曾经被论坛玩家们选举，位列十大玩家排行榜中的玩家高手们，这次进入前8强的，仅有3人！分别是许为良、赵义新，以及段尘！

　　只能说，在这片荒古世界中，名气不一定就代表着实力，荒古世界里，有了奇遇，有了实力，却选择隐忍蛰伏，不为大众所知的玩家高手并不少，甚至用卧虎藏龙来形容，都不为过！

　　随着所有擂台上比赛的结束，主持人那宏大而又缥缈的声音，再一次出现在了在场玩家的耳畔！

　　“恭喜各位，晋入前8强，下面开始8晋4的比赛，依旧是最简单的两两对决，对决完全随机分配，综合实力较弱的玩家，拥有选择战斗地图的权限！”

　　这一次，依旧是那主持人的话才刚刚说完，段尘便觉得眼前一暗，出现在了擂台之上！

　　依旧是那种完全由坚硬青石铺就的擂台，在段尘的前方大约30米外的地方，一道身影，突兀出现！


第461章 冰面，撼地妖熊！

　　这道身影凝实的瞬间，段尘不由得在心中悄然松了口气，还好……既不是李忌言，也不是杨玉重。

　　杨胖子，段尘一直都是把他视为朋友看待的，自然不希望与他在战场上相遇，至于李忌言……段尘的心中颇有些矛盾，虽然心中早已经预感，自己与这李忌言，或早或晚，必有一战！可段尘下意识里，却并不希望这一战那么快的到来！

　　这可能就是一个人的矛盾心理吧。

　　这道出现在段尘面前的人影，长得还算魁梧，眉毛很浓，眼睛很大也很亮，正是段尘曾注意过名字的万象部，张弛！

　　这一刻，张弛也是看向了段尘，他的一双眼睛很亮，与段尘对视，透发出一股强烈的战意！

　　与此同时，在至少数亿的观战玩家面前，那道显得轻柔，让人听起来很是舒服的女声，在这一刻响起：

　　“好了，让大家久等了，系统的随机匹配已经完成，我们第一届荒古玩家争霸赛8晋4的匹配名单是：玄水部许为良，对战九奎部华安生！遗山部李忌言，对战北寒部赵义新！巨枫部杨玉重，对战落灵部李青桑！沧澜部段尘，对战万象部张弛！比赛将分为四个擂台，同时开始，亲爱的观众朋友们，你们可以同时观看这四场比赛，也可以选择专注于一场，身临其境的前往观战，如果只选择一场的话，会有专门的解说员，对比赛进行解说哦！”

　　就在这道轻柔女声，对着观众席位上那数亿观众进行解说的时候，段尘身前，那来自于万象部的张弛，已经缓缓闭上了他的眼睛。

　　段尘目光淡淡的看着自己的这个对手，没有说话，他自然清楚，这一次自己的这个对手，估计又被系统评判为弱势一方了，大概正在构建他心目中理想的战斗地形吧。

　　果然，不过2秒钟之后，段尘周围的景象便开始剧烈变化了起来，脚下坚硬的青石地面消失不见了，取而代之的，是一片光滑如镜般的冰面，而段尘的眼前，也忽然飘起了鹅毛大雪来，一阵刺骨的寒风刮过，将天空中那些鹅毛大雪刮得肆意飞舞的同时，亦将段尘的头发以及衣服给吹得猎猎作响！

　　段尘只感觉有些无奈，他现在所遇到的这些对手，似乎都刻意研究过自己的一些资料，都知道自己修炼有草木有灵，擅长于在山林地形中作战，因此，在布置战斗地形的时候，没一个去选择山林地形的！

　　风雪依旧肆意飘扬，段尘双目之中开始泛起了淡淡的金光，看向了前方处，只不过，这里的风雪真的是太大了，哪怕段尘现在的视力比普通人要好了太多，而且还有着天眼神通，可他也只能在这漫天风雪之中，模糊看出1000米左右的距离而已，一千米之外，则是一片茫茫的白色，什么都看不见了。

　　只能说，自己的天眼神通，等级还是太低了，虽然已经可以明显增强自己的视力了，却不具备透视的能力，不能穿透眼前这片茫茫的风雪。

　　至于脚下这片如镜般光滑的冰面，段尘心中也有了些猜测，自己脚下所站，应该是一片大湖的湖面，因为气候太过严寒，湖面被整个的冻成了一片坚硬冰面，就成了如今这个样子了。

　　就在段尘心中如此猜测的时候，一个倒计时，出现在了他的面前，10，9，8……

　　当倒计时的数字，从1跳到了0的那一刻，段尘维持着眼中的金光，身形刹那间消失在了原地！

　　刷！刷！刷！刷！

　　段尘接连施展了4次轻功秘技缩地成寸，向前穿越了足足600米的距离，终于在这漫天风雪的尽头，看到了一道模糊的人影了！

　　这道人影，正在向着一侧方向快速跑动着，很显然，他这是想要转移位置，躲在暗处，想要成为一名‘潜藏’在黑暗里的猎手了！

　　看来，自己的猜测并没有错，对方之所以在战斗空间里搞出这么大的风雪来，又将两者之间的距离拉得极远，其目的，就是想要隐藏自己的身形，然后，靠着手中所驯养出来的强大兽类，与自己打游击战，一点点的磨死自己！？

　　是的，对方严格算起来，应该算是一名‘驯兽师’，因为，段尘在上一轮比赛结束之后的空暇时间里，充当观众之际，扫过他所在那片擂台空间的时候，曾看到过他的那些‘召唤物’。

　　只不过，在擅长于速度与感知的自己面前，对方竟然要这么干，是不是有点异想天开了？

　　段尘心中冷笑，也不再去施展极为消耗体力与先天罡劲的缩地成寸了，而是施展出了大圆满级的穿林越谷，又很自然的运用起了初步掌握的天地自然之力来，带起了漫天的风雪，又悄无声息的向着前方奔跑中的那个模糊人影而去！

　　而段尘所处这片战斗空间之中，那遮挡人视线的满天飘雪，在一众观战玩家的面前，已经做了虚化处理了，令‘身处’在这片战斗空间里的观战玩家们，可以很清晰的看到段尘以及张弛所在的位置！

　　负责解说的，依旧是那个声音轻柔，让人听着很舒服的女声，也不知道这个女声是真正的人类解说呢，还是系统所刻意虚拟出来的女声。

　　主持人依旧吐字极快，声音清晰：“想必大家在进入这片战斗空间之前，对这次的两位选手已经多少有些了解了，但是在这里，我还是为大家简单的介绍一下，段尘，来自沧澜大部，先天巅峰境，张弛，来自于万象大部，先天后期！因为系统判定张弛为实力弱势方，所以，这一次是由他指定战斗地形的。”

　　“现在，两位选手都站在一处冰湖的上面，好了，比赛开始，段尘冲向了前方，施展出了轻功秘技缩地成寸！连续施展了4次，快速接近了另一方的张弛，而张弛也开始了奔跑，只是他的奔跑速度明显不如段尘，眼看就要被接近了！”

　　“张弛也发现段尘靠近过来了，他不再跑动了，开始召唤他的战兽！这是一只巨大的黑熊，它的名字，叫做撼地妖熊！实力堪比先天境巅峰的人类！”


第462章 天地异兽，金赤鸟

　　在主持人向观众们介绍着这只撼地妖熊的时候，段尘施展穿林越谷功法，距离那张弛，已经只有不到100米了！

　　吼！巨大黑熊浑身弥漫黑色妖气，仰头大吼一声，却并没有扑向段尘，而是守护在了它主人的身前，用它那巨大的躯体，将它主人张弛给严严实实的守护在了后面！

　　段尘一语不发，迎着风雪，继续前冲，他现在的记忆力很好，在先前‘中场休息’的时候，哪怕只是随意一瞥，所获得的信息也很多，如果他没记错的话，对方还有一只鸟，这只鸟只有麻雀大小，浑身羽毛金黄里面带着些红色，也有一个很高大上的名字，叫做金赤鸟！

　　此鸟身形‘娇小’，正面肉搏的能力，肯定是不行的，而它却被对方给带入到了战场之中，肯定有其诡异之处！

　　段尘想到这里，又想到了鬼灵妖猴等等不擅长于战斗的妖兽，想到了它们的那些诡异能力，心中有了警惕，于是略微放慢了些前进的脚步，悄然将巫灵之力释放而出，将自己的脑袋部位给围了个严严实实的！

　　巫灵之力外放，无形无质，段尘可以感觉到其存在，至于其他人，包括那些观战玩家在内，都看不到它们的存在！

　　做完这些之后，段尘再无顾忌，直接施展缩地成寸，跨越了那最后100米的距离，并且还绕过了被其主人顶在前面做肉盾的撼地妖熊，身形刹那间出现在了妖熊身后的张弛面前！

　　张弛也不愧是能够走到决赛前8的玩家了，反应也很快，脚步移动，踩出几个带着玄奥的步法来，想要绕着巨熊而走，躲避段尘的攻击！

　　只不过，他的反应在段尘面前，还是太慢了，他才堪堪绕了一半路，那撼地妖熊也才扭转过一半的身子来，段尘手中的寂灭刀，便已经带起了一片幽暗的影子，狠狠劈砍在了张弛的身上！

　　嘭！张弛的面前，刹那出现了一片墨绿色的厚实光罩，阻拦住了段尘劈砍过来的这一刀！

　　对此，段尘没有感到丝毫的惊讶，能够走到这一步，晋入前8强的玩家，哪一个会没有一件像样点的法宝护身？不要说张弛了，就算是他自己，脖子上不也戴着一件无暇玉琼钩么？

　　对方有护身法宝阻拦，直接斩破便是了！

　　段尘表情淡然，继续挥出手中的寂灭刀，刀身带起一片阴影，斩向张弛面前的防御法宝！

　　也就是在这一刻，自那撼地妖熊的耳朵里，突然窜出来了一抹金色的光芒，然后在半空之中凝实，正是段尘在‘中场休息’时候，曾见到过的那只金赤鸟！

　　这身材小巧如麻雀的金赤鸟，一出现，便张开了嘴巴，对着段尘发出了一声尖利的鸣叫！没几个人能想到，这鸟，这么小的身躯，竟然可以叫出这么大的声音来，在它的面前，因为这声尖利的鸣叫，就连空气都出现了一些肉眼可见的波纹，而周围那漫天的风雪，更是在这一声鸣叫之中，向着后方倒卷了出去数十米远！令方圆数十米范围内，风雪为之一空！

　　哪怕是地面那光滑如镜般的大湖冰面，也开始咔嚓咔嚓出现了一片如蛛网般的细密裂纹，并且还向着四面八方扩散了出去老远！

　　这一幕，宛如电影特效！

　　这片战场上，看到这一幕的观战玩家们，不由得纷纷倒吸了口凉气，这只金赤鸟，也太特么厉害了吧？这算什么？这算不算狮子吼的加强版？

　　就在观战玩家们愣神之际，主持人那轻柔的女声也适时响起：“金赤鸟，天地异兽，别看它身形小巧玲珑的，可它那一声鸣叫，属于天赋神通，可以摄人心魄，一般的妖兽被它这一叫，神魂被震慑，将会束手就擒，再无反抗之力，只能任它……任它……”

　　只不过，当向观众们介绍到这里的时候，主持人的话，却再也说不下去了，因为，在这片战斗空间里，在那满是风雪的战场之上，处在金赤鸟音波扩散最中央处的段尘，在这宛如电影特效般的一声鸣叫之下，只是稍微怔了怔而已，发怔的时间甚至还不到十分之一秒的时间，下一刻，他便面色不变的再次挥出了手中的寂灭刀！

　　这一刀，劈向的不是正顶着个乌龟壳，努力往一旁躲闪的张弛，而是那只悬在半空中，仅仅只有麻雀大小的金赤鸟！

　　一道幽暗的刀光一闪而过，正扑扇着翅膀，尖叫过后还有些虚弱的金赤鸟，根本就来不及闪避，直接被这一刀给精准斩为了两半！

　　这一刻，主持人声音噎住了，那些观战的玩家们一个个的也不禁瞪大了眼睛！说好的天地异兽呢，怎么这么轻松就被干掉了？还有，这金赤鸟的叫声，到底有没有效果啊，怎么从眼前的段尘身上，没看到半点的不适感觉啊！

　　真是聒噪……在一刀斩杀了半空中那只金赤鸟之后，战斗空间里的段尘，面色不变的又将手中的寂灭刀，对准了眼前顶着个乌龟壳，眼睛瞪得比铜铃还大的张弛！

　　张弛竭力绕着撼地妖熊踏出玄奥步法，努力的想要兜圈子，而他的这只撼地妖熊也很配合，大声咆哮着，努力的想要扭转过他那巨大而肥大的身子来，想要将自己的主人保护在身后，并且攻击段尘，可段尘的速度实在是太快了，死死的黏在张弛的身后面，挥刀劈砍张弛身前乌龟壳的同时，又极为轻松的躲避着撼地妖熊的一次次攻击！

　　眼看着那片显得异常厚实的墨绿色光罩，正在以肉眼可见的速度开始变淡，颜色都快接近透明了，张弛的眼睛一下子就红了，他将牙一咬，也不再躲避了，而是昂起头来，发出了一声音节怪异的怒吼来！

　　吼！那只撼地妖熊也配合着仰天大吼了一声，然后，它竟然不再去攻击段尘了，而是举起了它那两只巨大而宽厚的熊掌，直接砸向了下方处早已经裂纹遍布的冰面！

　　嘭！！！

　　冰面在撼地妖熊这股巨力的一砸之下狠狠一颤，然后直接破裂塌陷，巨大冰块以及冰屑飞溅到了空中，露出了里面幽深冰寒的湖水来！


第463章 金线蛇

　　一部分冰面向下塌陷，另一部分冰块以及冰屑，向着四处飞溅，因为冰块与冰屑的数量实在太多，太过密集了，铺天盖地般的，几乎遮盖住了方圆数十米之内的整片天空！而撼地妖熊那巨大的身躯，也直接向着下方陷落！

　　与此同时，嗖！一条仅仅只有手指粗细，浑身密布着金色条纹的蛇类，不知道从哪个角落里冒了出来，化作了一道金色的光芒，冲向了段尘！

　　它的身形，几乎完全掩盖在了那飞溅的冰屑里面，因为速度过快，身体与空气摩擦所发出来的啸音，也完全掩盖在了撼地妖熊击破冰面时候所发出来的轰隆声响之中，变得几乎微不可闻！

　　它的速度，真的很快，几乎瞬间，就已经迫近到了段尘的眼前！

　　主持人：“金线妖蛇！竟然是金线妖蛇！又是一种天地异……”

　　兽字还没出口，主持人又有些说不下去了，因为这金线妖蛇眼看就要冲到段尘近前的时候，一柄刀身上流转着幽光，刀刃上带着一片幽影的长刀，便凭空出现在了它的面前，那锋锐无比的刀刃，直直对准了它！

　　嘶！金线妖蛇反应速度却是极快，嘶叫着竟然硬生生的停住了自己的蛇身，不再前冲，不至于一头撞上眼前的刀口！

　　只不过，它不撞上去了，却不代表它眼前的刀口就不会动了，下一瞬，带着一片幽影的刀锋向前斩落，将躲避不及的它，自蛇头处直至蛇尾，整个的斩为了两半！

　　这一下，观众们倒是没感觉到什么，可战斗空间里面，金线妖蛇的主人张弛，见到这一幕，心中却满满的都是苦涩！这条金线妖蛇，已经是他最大的底牌了，身含剧毒，速度奇快，更有着无视大部分防御法宝防护之力的特性，从某种程度上来讲，这金线妖蛇，比起那只金赤鸟来，还要恐怖得多！

　　可他精心准备，从未在人前暴露过，准备用以冲击决赛第一的这条金线妖蛇，竟然被人家如此轻松的就给干掉了！

　　“我……我认输……”在段尘没事人一样，继续拿着他那把寂灭刀，开始狂砍张弛的护身光罩，将那光罩砍得剧烈波动着，已经变得完全透明的时候，躲无可躲，逃无可逃的张弛，终于苦涩的张开嘴，认输了。

　　主持人：“张弛那两只极为珍贵，又各有神通的异兽相继被杀，而他的那只撼地妖熊，亦无法对段尘造成任何的威胁，无奈之下选择了认输，这一场战斗，依然是我们的段尘，获胜！”

　　观众们虽然还是感觉意犹未尽的，可人家都认输了，比赛已经结束，他们也就只得无奈被传出了比赛空间，重新坐回到了观众席位上去了。

　　“哎，没想到张弛竟然输了。”有同是万象大部地域的玩家，叹气摇头。

　　“没办法，底牌用尽了，还是战胜不了对方，不认输还能干嘛？等着防护光罩被破，被杀出去啊？”在他旁边的座位上，一个玩家叹息着摇头。

　　这一次观众席上的座位，明显是按大部来划分的，同一大部范围内的玩家，基本都被分配在了同一个区域里。

　　“他是咱们万象部里最厉害的驯兽者，听说有着不少的奇遇，被他驯服的厉害妖兽还有好几只，怎么不一起放出来呢？”一旁一个玩家忍不住插嘴道。

　　“无知。”坐得稍远些的一名实力达到了先天境的观众嗤笑着开口：“你难道没看到，那两只天地异兽都被人家轻松干掉了，那只撼地妖熊更是连人家的衣角都摸不到，那几只普通的妖兽放出来，又有什么用？”

　　系统提示：“恭喜玩家段尘，由于你的对手选择了认输，你获得这一场比赛的胜利，晋入前四，获得继续比赛下去的资格，现在的你可以稍作休息，等这一轮比赛全部完成之后，将开始下一轮晋升前2的战斗！”

　　系统的声音依旧冰冷得不带有丝毫的温度，段尘尽管脸色不变，心中却是微微舒了口气，这一场比赛，尽管看起来，他赢得极为轻松，其实中间也有着惊险存在，比如如果不是刚开始有了防范，悄然用巫灵之力护住了大脑，那么，估计在那金赤鸟的一吼之下，自己哪怕不至于输掉比赛，也会受到创伤，还有那条金色的小蛇，它的速度真的非常的快，如果不是因为那时候的他，始终保持着警惕的状态，没有丝毫松懈，最后在千钧一发之际出刀拦截了这条金蛇，估计后果也不会好到哪里去！

　　还是那句话，能够走到这一步的玩家，没一个是软柿子，无论面对哪一个，自己都不能有丝毫的放松，否则，便会有阴沟里翻船的可能！

　　面前的张弛，在系统宣布了段尘的胜利之后，便化作一道白光不甘的消失了，与他一起消失的，还有他的那只体型巨大的撼地妖熊，下一瞬，段尘脚下这片破碎得不成样子的冰面，以及那漫天的风雪也开始变得虚幻，最终，完全消失不见了，周围又恢复成了青石擂台的样子！

　　而随着比赛的结束，段尘所消耗的体力以及先天罡劲，甚至是巫灵之力，又重新恢复到了最巅峰的状态！

　　段尘纵身跃下了这一处擂台，双眼一扫那显得很是空旷的广场，然后有些惊讶的发现，巨大的青玉广场上，空无一人，这一轮8晋4的比赛，竟然是他第一个结束比赛，获得了胜利！

　　既然如此……段尘深吸了口气，开始向着一侧方向奔跑，找到了一个最好的角度，开始眼观六路，耳听八方，同时关注另外3处擂台之上的比赛！

　　第一处擂台，是一片冰原地形，天上没有飘雪，地面的冻土上，还存在着一些耐寒的植被，一道火红色的身影，正在与另一道身影激战着，这道火红色的身影，段尘比较熟悉，正是许为良，至于另外的那一道身影，段尘也知道他的名字，九奎部落，华安生！


第464章 三处战场

　　许为良，来自玄水大部，先天巅峰境强者，入微圆满级，荒古时代里的超级神豪，目前第一玩家部落，良羽部落的老大，他手中的长剑，唤作天丛剑，据说是品质超过了宝兵级的存在，而让他从一个黑衣黑发的正常人，变成现在这一身红的‘罪魁祸首’，正是他所修炼的，据说是整个荒古时代里目前为止，唯一的一本地级功法——晶凰炼体！

　　还有，许为良的轻功也是不赖的，修炼的是一门叫做凌云步的玄级轻身功法！

　　这些，便是段尘所了解到的，关于许为良的大概资料，归纳为一点，就是这个叫做许为良的男人很强，非常的强，虽然没有其他玩家那些诡异的功法或者能力，可他凭着本身的硬实力，已经可以横扫绝大部分的‘牛鬼蛇神’了！

　　至于他的那个对手，九奎部华安生，仅凭着手中一杆玄黑色的长枪，就在各方面都占优的许为良面前，坚持了这么久，自然也不是什么软柿子，虽然已经处在了绝对的下风了，可他就是不死，他那一杆玄黑长枪被他舞得出神入化，硬生生阻拦住了许为良那狂风骤雨一般的攻击！

　　段尘分出一部分心神注意着这片战场，又微微偏转头来，看向了位于中央位置的那一处战斗空间！

　　这处战场，显得很是幽暗，尽管很宽广，地面却是灰黑色的，满目疮痍，尸骸遍地，就连天空也显得昏沉沉的，压抑得令人窒息，在这片战斗空间里，交战的两个人，其中的一个，段尘很熟悉，是巨枫大部的杨玉重，另一个，段尘也算是有了些印象了，是落灵大部的李青桑！

　　这片战场之上的两个人，与第一片战场上的许为良与华安生完全不一样，他们两个并没有相互厮杀，而是相隔得很远，在他们之间，无数形态各异，模样恐怖的鬼物，正激烈厮杀在了一起，一时间百鬼齐啸，阴风肆意，那场景，就算比起那些大制作的鬼片来，都不遑多让了！

　　是的，无论是杨玉重，还是那李青桑，走的都是同一个路子——恶鬼一道！

　　只是，看到杨玉重的身上，还穿着那件由死息山鬼所化的黑色僧衣的时候，段尘不由为战斗空间里的杨玉重，放心了一些，这只化为僧衣的死息山鬼，应该是杨玉重的最大底牌了，它既然还好好的穿在了杨玉重的身上，想必杨胖子暂时还是犹有余力的，并没有到最危急的时刻。

　　至于他们这两个玩鬼的，现在到底谁占优势，谁占劣势，段尘也看不出来，他看到的，仅仅只是一大帮子的鬼物在中间激烈厮杀着，就连这些鬼物的主人究竟是谁，段尘都分不大清楚……

　　又分出了一部分的注意力，注意着这片战场，段尘深吸了一口气，看向了最后面的那一片战场空间！

　　这片战场空间里所战斗的，其中一人，正是段尘最为忌惮的李忌言！

　　与其他那两片擂台里的战斗空间不一样，这处战斗空间，没有经过任何的衍化，依旧是那一片青石擂台，这处擂台长与宽，都是50米，这个面积，对先天境的玩家来说，已经算是很狭小了。

　　而在其上所厮杀着的那两人，一个是李忌言，另外的一个，正是目前寒山榜排在了第二的，北寒部，赵义新！

　　段尘又深吸了一口气，目光一凝，将注意力大半都放在了这一处的战场之上！至于其余那两处战场，仅仅只是用眼角余光注视着而已。

　　李忌言手中所握着的，依然是一柄剑，只不过，已经不再是第一次段尘遇到他的时候，所握着的那把骨剑了，也不是第二次在纹面部落时候，段尘从NPC化的李忌言身上，所缴获的那柄染血骨剑了，而是一柄灰黑色的，看起来很不起眼，不知由什么材料构成的细剑！

　　至于他的对手，北寒部赵义新，手中握着的，则是一柄同样是灰黑颜色的剑，只不过，赵义新手中的剑，并非细剑，而是一柄重剑！

　　这柄重剑很长，剑身也很宽厚，挥砍时候威力巨大，因为剑身宽大，偶尔还可以客串一下盾牌什么的，用作防守，至少在现在，它的用处就是防守，被赵义新双手紧握，竭力抵挡着李忌言的攻击！

　　即便如此，在偶尔间，李忌言还是可以极为诡异的穿过赵义新的重剑防御，用手中的灰黑色细剑，刺在赵义新的身上！轻轻一剑，便令赵义新身上所浮现出来的护身光罩剧烈波动了起来！

　　这轻轻一剑的威力，竟然恐怖如斯！

　　两人之间的交手，都快到了一种极致，只是，段尘终究也算得上和他们同等次的高手了，自然可以看清楚两人之间交手的细节，可以说，这赵义新的实力，并不弱，他的入微，应该也是完全掌握级！而且手中的那柄重剑，也被他施展到了炉火纯青的程度了，算是一名真正的高手，远超普通的玩家！

　　可即便如此，在李忌言的面前，他依旧只剩下了招架之力，甚至就连招架都很勉强，身上的防护光罩在李忌言的进攻之下，颜色越来越淡，波动得也越来越剧烈了起来，随时可能破碎！

　　喝！赵义新突然大吼了一声，双手握紧手中重剑，带起了一片尖锐的啸音，劈砸向了眼前的李忌言，可李忌言却似早有所料一般，脸上尽管面无表情的，身体却如一片飘絮一般，轻飘飘的向后退去。

　　赵义新一剑逼退李忌言之后，并未上前追赶，而是站定在了原地，自他身上，开始凝结出来了一层层幽蓝色的，冰霜一样的事物，这层幽蓝冰霜在他的身上，脸上迅速浮现，最终，将他整个人都严严实实包裹在了里面！

　　这是……

　　段尘一皱眉，目光一眨不眨的盯着赵义新身上的这些冰霜看，看着看着，他便感觉一阵恍惚，他心中一惊，立即清醒了过来，却发现此时的他，已经站在了那片擂台的战斗空间之内了，脚下是坚硬的青石地面，身前的不远处，便是浑身结着冰霜的赵义新！

　　与此同时，一道轻柔，让人听起来觉得很舒服的女声，在他的耳畔响起：“各位观众，赵义新在逼退了李忌言之后，可能是因为他身上的防御法宝即将告破的缘故，他施展出了玄级的防御功法‘凝霜护体’！”


第465章 最后一处擂台

　　听着耳畔这道轻柔女声所说的这番话，段尘突然有了一种很荒诞的感觉，自己现在算是什么？身临其境的观众？

　　而且自己现在所处的这处擂台外面，不再是那巨大的青玉广场了，而是完全掩盖在了一片迷雾之中！

　　仅仅打量了擂台周围的环境片刻，当大概猜测出了自己目前所处的状态之后，段尘也就放心下来了，目光重新凝视在了不远处的赵义新身上！

　　而主持人的声音又在这时候响起了：“凝霜护体，哪怕是在玄级防御功法里，也是极为罕见的，防御效果亦是极强，那么，赵义新所凝聚出来的这一层凝霜，又能否阻挡住李忌言的攻击呢！？”

　　而这个，也正是段尘想要知道的！

　　下一刻，飞退中的李忌言，身形诡异的停顿住了，然后化作一道模糊的身影，再次冲向了赵义新！

　　而赵义新，也是双手紧握手中的重剑，迎向李忌言！

　　不到一息的时间，赵义新的防御再一次被突破，然后，李忌言手中的剑，如一条黑色毒蛇一般，狠狠刺在了赵义新的防御光罩之上！下一瞬，防御光罩应声破裂，黑色细剑犹有余力，刺在了赵义新身上的那层护体冰霜之上，却并没能刺进去，而是沿着这层冰霜斜斜滑了过去，爆出了一大蓬的火星！

　　见到这一幕，段尘目光顿时一凝，这层凝霜护体，竟然防御住了？！

　　与此同时，主持人那轻柔的声音也响了起来：“凝霜护体，不愧是玄级护体功法，而且赵义新应该已经把它练到了极高的层次了，防御惊人，竟然防御住了李忌言的剑！那么，胜负是否会因此改变？赵义新能否借此扭转战局，战胜李忌言呢？就让我们拭目以待吧！”

　　如主持人所说的那般，见自己的凝霜护体竟然可以防御住对方的攻击之后，赵义新很明显也是松了口气，此时的他，脸上身上全都已经浸满了汗水，眼前的对手，可以说，是他自进入荒古时代以来，对战中所遇到的最强对手！也令他不得不打起了十二分的精神来，应对眼前的敌人！

　　又是数息时间过去，李忌言的身形依旧诡异，速度依然迅捷，数次突破赵义新的防御，用他手中的黑色细剑，在赵义新身上那层幽蓝色冰霜之上，划出了十数道明显的痕迹！可也仅仅只是如此而已，终究未能突破赵义新的防御！

　　而赵义新，在用对手的剑，测试出了自身的防御之后，也是心中大定，开始准备进攻了，可就在这时候，李忌言再一次利用诡异身法，突破了他的重剑防御，手中细剑再一次刺向他的时候，这一次，赵义新却没再闪躲了，而是双腿用力，咔嚓声中，陷入青石地面半寸，稳稳站在了原地，然后双手握紧手中重剑，向着与他近在咫尺的李忌言兜头劈斩了过去！

　　这一刻，他竟然不再防守，准备仗着他那强悍的防御，以攻对攻了！

　　这一刻，就连段尘也屏息了，他已经不再去听主持人的那些解说了，相对于主持人，他更愿意相信自己的眼睛与判断！

　　可以看得出来的是，李忌言的剑，明显比赵义新的快，瞬间就刺在了赵义新的胸口位置处，然后，他的那柄灰黑色的细剑……势如破竹般刺破了赵义新胸口处的那层防护冰霜！刺破了他的护体罡劲！刺入进了胸口之内！然后穿胸而过，漆黑的剑尖从赵义新的后背处再次破开那层防护冰霜，穿透而出！

　　至于赵义新劈斩出去的那一刀，却被李忌言身体弯曲成了一个诡异弧度，以一种极为惊险，却毫发无伤的姿势给躲开了！

　　这一瞬，胜负即分，生死立判！

　　那被段尘所期待，被无数观众所看好的凝霜护体，现在看来，就跟泡沫做的一样，在李忌言的细剑面前一捅就破，根本就是一个笑话！

　　至于主持人，那轻柔的声音里，明显也透着一股震惊：“亲爱的观战玩家们……这一战的结果已经出来了，赵义新战死，李忌言获胜！”

　　周围的场景开始黯淡了下来，站在擂台一旁观战的段尘，又感觉到心中一阵恍惚，再次恢复清明的时候，已经站在了巨大广场中，他先前所站的那处位置！

　　定了定神，段尘目光中带着些复杂与忌惮的看向了李忌言所在的那处擂台，果然，那处由青石铺就的擂台上，赵义新已经不在了，仅剩下李忌言一个人站在擂台的中央位置。

　　他的脸上，依旧没有多少的表情，并没有动用什么轻功，而是握着手中的那柄黑色细剑，迈动脚步，面无表情的走下了擂台。

　　目光从李忌言的身上挪开，段尘突然发现，现在，已经只剩下了一个擂台，还存在着比赛了！

　　那处还在比赛着的擂台，不是杨玉重与李青桑的那处擂台，而是许为良与华安生的那一处！

　　段尘心中不由有些疑惑，按照他的推测，许为良所在的那一处，许为良实力有着压倒性的优势，也占据着绝对的上风，按道理来说，应该很快就可以分出胜负来的，而杨玉重所在那处擂台，两个玩鬼的，相互之间都离得那么远，只是在战场中间放鬼厮杀，当时还处在相持阶段，应该不会那么快结束的。

　　结果，他看走眼了，本以为会马上结束战斗的那一处擂台，人家还在你来我往的战斗着，本以为会僵持很久的战场，却早已经分出胜负，人去楼空了！

　　那么，杨玉重与李青桑的战斗，究竟是谁胜谁负？

　　段尘的目光，扫视向了周围，然后，他在百余米之外，看到了一道身影，这道身影并非杨玉重，而是李青桑！

　　杨玉重竟然输了！拥有着恐怖死息山鬼的他，竟然输了？！赢的人竟然是李青桑！？

　　段尘叹息的同时，心中也有讶然，看向那李青桑的目光，也带了些审视的意味在里面。

　　而李青桑也似有所感般，偏转过头来，向着段尘这边看了过来，他的脸，在地面青玉那微光的映衬下，泛着青色，也显得更长了，他的眼睛，宛如两个深潭，深不见底，透着幽光。


第466章 关于李忌言的思考

　　两人的目光，隔着百米远的距离，对视在了一起，这一对视，就连段尘都恍惚了一下，有了种灵魂被摄的感觉，他心中一惊，忙将识海内的巫灵之力散出，绕着脑袋旋转了一圈，这种负面的感觉，这才一扫而空！

　　段尘移开了自己的目光，他突然有些明白了，明白为何与这李青桑看起来势均力敌的杨胖子，为什么失败得这么快了，这李青桑，不仅仅是个玩鬼的行家，估计还修炼有精神方面的功法秘术！

　　明白了这些后，段尘反而变得轻松了些，要知道，未知才是最可怕的，现在既然知道对方的底牌是精神方面的了，他倒是感觉轻松了不少，原因其实也很简单，他的煅灵诀，正是精神类功法秘术的克星！

　　最后的那一处擂台之上，雪原之中，许为良与华安生的战斗还在持续着，一般的观众，甚至是一些才跨入先天境的观战玩家，如果不将眼前的战斗画面做特殊处理的话，只能够看到两团模糊的影子在那片长着雪地植物的雪原上纠缠着，段尘却能够清晰看到两人交战的所有细节！

　　华安生的劣势，变得比以前更大了，几乎已经没有了任何反击的余力了，被许为良逼迫得只剩下了招架之力，只不过，他的枪术也不知道怎么练的，或者是学了某种不为人所知的特殊秘技，防御得那是滴水不漏，段尘还从未见过有人可以像他这样，仅凭一杆长枪，可以防御得这么好的，长枪化影，宛如一道铜墙铁壁般，硬生生阻拦住了许为良那狂风骤雨般的进攻！

　　注视数秒后，段尘还是将目光从这最后的一处战场之上挪开了，脸色也重新变得沉寂了下来，许为良虽然可怕，但他觉得自己应该可以对付，真正让他感到心里没底的，还是那李忌言！

　　面对这李忌言，段尘甚至有了种错觉，觉得这李忌言就好似YY小说里的主角一样，宛如不死小强，而且别人累死累活的，才能提升实力，他的实力突飞猛进起来，就跟喝水一样简单！

　　又或者，这李忌言，就是游戏公司所刻意弄出来的怪物，碧油鸡（BUG），他的出现，纯粹就是为了恶心一下包括他段尘在内的广大玩家的！什么清心寡欲诀，什么绝情灭欲心经？就这么两本有着古怪名字的破功法，难道真就可以成就一个几乎杀不死，成长速度也恐怖得令人发指的碧油鸡一般的存在么？

　　不过，这些念头也就是在他的脑海之中一闪即逝而已，下一刻，他便一脸认真的，开始回忆起了李忌言先前的那一场战斗！

　　将自己观战所观察到的细节，在脑海之中仔仔细细的回忆了一遍，段尘突然注意到了刚刚观战时候，被他所忽略了的一个细节！那便是——李忌言的速度！

　　是的，在那片完全由青石铺就的擂台之上，李忌言所展现出来的那种速度，他段尘如果施展大圆满级的穿林越谷的话，也可以达到！甚至还可以略快那么一丝丝！

　　而李忌言在第一轮决赛之中，在湖面奔跑时候所展露出来的那种速度，却比他段尘快了太多太多，最后逼得他不惜动用煅灵诀的精神冲击，甚至施展缩地成寸到吐血，这才最终以毫厘之差，艰难赢得了那一场比赛的第一！

　　为什么他的速度，变化这么大呢？

　　段尘皱着眉，陷入到了快速思考之中！

　　难道是李忌言在故意藏拙？这个可能有，但段尘感觉可能性应该不大，段尘继续思考，莫非……

　　李忌言最可怕的，不是他的实力境界，因为哪怕在此时，他的实力也仅仅只是先天后境而已，也不是他的入微等级，他现在的入微等级，段尘目测，应该也是完全掌握级，可游戏发展到现在，入微达到了完全掌握级的人虽然还不多，但也不算稀少了，许为良，赵义新，张寒羽这些，都是入微达到了完全掌握级的存在！

　　李忌言真正可怕的，是他对于天地自然那恐怖到了令人发指的感悟啊！让他身形变得飘忽不定，让他手中的剑变得那么忽隐忽现，难以捉摸的，不是别的，正是源自于他对天地自然之力堪称恐怖的感悟啊！

　　想到这里，段尘心中突然有了一丝恍然！他突然有些明白了，明白这李忌言的速度，在擂台上，与在湖面上，差别为何如此之大了！

　　有一个较为可能的解释便是：在湖面上奔跑时候，因为湖面也属于天地自然的一部分，他借用了天地之力，才可以跑得那么快，而在这片擂台之上，擂台下方所铺就的青石，乃是人工造物，虽然与天地自然有着千丝万缕的关系，但是很明显的，从这里可以借用到的天地自然之力，绝对没有湖面上来得那么多！

　　这个猜测，不管是对是错，反正是让段尘心中豁然开朗了起来，他已经决定了，当他与这李忌言一战的时候，如果系统评判他处在弱势，有选择‘地图’的资格的话，他绝对不会去选那种自然地形了！

　　甚至在下一刻，段尘心中又冒出来了一个念头来，赵义新与李忌言战斗的最后那一刻，之所以败亡得如此之快，并非是因为他的‘凝霜护体’防御不行，而是因为凝霜属水，水也属于自然的一部分，就是因为这个原因，那李忌言才可以在几番试探之后，凭着对天地自然的感悟，凭着手中那柄品质不明的细剑，一举穿透了赵义新的凝霜防护，将他击杀当场！

　　只是，这样解释的话，还是有些问题啊，真要较真起来，铺就擂台的那些青石，属土行，也属于自然的一部分，他李忌言也可以从这里借力啊，这就有点前后矛盾了……

　　段尘晃了晃脑袋，决定不再往这方面继续想下去了！毕竟，他对这方面并不了解，而且对于天地自然的感悟，也没有李忌言来的那么深厚！

　　那么，自己该如何，才能打败现在的李忌言呢？！

　　段尘继续沉下心来思考，首先，如果在比赛中，系统判定由自己选择地形的话，一定要尽量选择那种与天地自然没什么关联，或者是关联不大的地形！

　　其次……其次……


第467章 三重刀意

　　其次……自己的攻击力，在那李忌言的面前，还是有些薄弱了。

　　天知道以这李忌言的诡异，在他的身上，是不是存在着什么高级的护身法宝呢？以自己现在的攻击力，想要击破这种高等级的护身法宝，需要消耗的时间实在是太久了，在面对其他玩家的时候，消耗这些时间倒还没什么，可面对的如果的李忌言的话，时间耗的这么久，鬼知道会出现什么变故！

　　想到这里，段尘不由皱眉，现在的他，最强的攻击手段，便是以先天巅峰的实力，配合着完全掌握及入微，使用寂灭刀，施展出融合了第一重刀意‘杀苍生’的寂灭刀诀来，与此同时，再融入一些对于天地自然的感悟，也就是所谓的天地之力，这些，便是他现在的最强杀招了！

　　在这些里面，其它的在短时间内，都已经不太好提升了，唯一可以在短时间内进行提升的，就只剩下寂灭刀诀了！

　　而提升寂灭刀诀，又需要用到宝贵的修炼经验值！

　　那么，自己是不是需要用这些修炼经验值，去提升一下自己寂灭刀诀的等级呢？

　　想到这里，段尘心中又有些迟疑了，如果花费了修炼经验值，去提升寂灭刀诀等级的话，那么自己即将获得的地级功法，就没有那么充足的修炼经验值去提升它们的等级了，而如果自己不提升寂灭刀诀等级的话，很可能打不过李忌言，得不到决赛的第一，自然也就得不到那2本地级功法了……

　　段尘在心中衡量了一番，最终咬了咬牙，目光也变得坚定了起来，他已经在心中做出了决定，决定用修炼经验值，提升自己寂灭刀诀的等级！

　　想到就做，是段尘的一贯风格，他咬咬牙，唤出了自己的属性版面来，与此同时，他心中又不由冒出了一个想法来，在这片比赛专用的青玉广场上，会不会已经禁止了用修炼经验值，来提升‘技能等级’的功能了呢？这个念头冒出来，让段尘心中不由得一惊！

　　还好，这种情况并没有发生，当那些修炼经验值在段尘的意识操控之下，开始流向并且注入‘寂灭刀诀’这一选项的时候，段尘在心中不由得松了口气。

　　不过两秒钟的时间，当段尘往寂灭刀诀选项，注入了差不多100个小时的修炼经验值之时，接连两道系统提示音，在他的耳边响起：

　　“恭喜玩家段尘，经过刻苦修炼与参悟，你的寂灭刀诀突破了，从小成级达到了大成级！”

　　“恭喜玩家段尘，因为你的寂灭刀诀突破到大成级，你领悟了寂灭刀诀的第二重刀意——破碎意！”

　　随着系统提示音的出现，段尘的心中不由得涌出了一股很是奇异的感觉来，这种感觉，很特别，有点玄奥，难以用语言表达出来。

　　仅仅只用了不到100个小时的修炼经验值，就突破了？段尘先是愣了愣，随后心中欣喜，看着自己的属性版面之中还剩下2772个小时的修炼经验值，段尘把心一横，继续往里注入修炼经验值！

　　一时间，修炼经验值如流水一般往寂灭刀诀里注入着，100点修炼经验值没了，200点没了，500点没了，1000点没了……

　　当流向寂灭刀诀选项的修炼经验值，达到了1500点的时候，段尘的额头上，已经开始冒汗了，心中也忍不住吐槽了起来：‘这尼玛！就一个玄级刀法而已，有必要这么难提升么？要知道枯屹锻身诀，从大成晋入到圆满，令自己从先天后境达到先天巅峰的那次，也不过用去了1456个小时的修炼经验值啊！’

　　只不过，既然已经到这个样子了，这些注入了寂灭刀诀里的修炼经验值，又不能够倒流回去，也没有什么后悔药可吃，段尘也就只能够额头冒汗的，继续往里注入修炼经验值！

　　最终，段尘足足往里注入了2102个小时的修炼经验值之后，一种玄奥的感觉再一次笼罩了他的全身，而系统提示音，也在这一刻，准时响起：

　　“恭喜玩家段尘，经过日复一日艰苦卓绝的修炼，你的寂灭刀诀，从大成级，晋入到了圆满级！”

　　“恭喜玩家段尘，因为你的寂灭刀诀突破到圆满级，你领悟了寂灭刀诀的第三重刀意——寂灭！”

　　与此同时，那种玄之又玄的感觉再一次出现了，在段尘的脑海之中翻滚，令他突然有了一种想要挥刀的冲动，似乎这个时候他只要一刀挥出，便可以斩破沧海，斩裂大地！

　　也就是在这一刻，许为良与华安生所在的那片战斗空间里，那处冰原之上，一道白虹划破空气，向着下方斩落！

　　锵！一柄黑色的长枪险之又险的拦在了这道白虹之前，只不过这一次与前些次不一样，华安生的这柄长枪，虽然是宝兵级，可在与许为良那柄天丛剑连续不断的碰撞之下，终于不堪重负，直接断裂成了两截！

　　失去了长枪的华安生，在下一刻，便被许为良的天丛剑直接贯穿了喉咙！也宣告着这最后一处擂台上战斗的结束！

　　到了这时候，本就显得极为空旷的青玉广场上，就只剩下了四个人了，分别是段尘、许为良、李忌言与李青桑！

　　而主持人似乎并不想给玩家们休息的机会，他那宏大而显得缥缈的声音，再一次出现了：

　　“恭喜各位，晋入前4强，下面开始4晋2的比赛，依旧是最简单的两两对决，对决完全随机分配，综合实力较弱的玩家，拥有选择战斗地图的权限！”

　　随着主持人声音的出现，段尘只感觉眼前又是一暗，再次出现的时候，已经站在了一片铺着青石的擂台之上了！

　　段尘不由屏息看向了身前，现在他的对手，是李忌言的可能性，已经达到了3分之一了！那么，这一场战斗，自己所要遇到的，将会是谁呢？！

　　下一刻，他前方处原本空无一物的青石地面上，凭空浮现出了一道身影来，这道身影，不是李忌言，也并非许为良，而是——李青桑！


第468章 腐朽空间

　　当见到自己这一次的对手，是李青桑的时候，段尘的心中，不由得很是松了口气！

　　或许在那些观众的眼里，李青桑是‘参赛选手’里最为神秘莫测的一个，作为玩鬼的专家，还会一些极为诡异的精神秘术，哪怕是面对许为良那种存在，也未尝没有一战之力！

　　可在段尘看来，他的实力，却是目前所剩四人当中，最弱的那一个！

　　现在的他，如果面对的是李忌言的话，谁胜谁负，还真不好说，如果面对的是许为良的话，段尘觉得自己尽管能赢，也必定要经过一番苦战，可现在，他段尘面对的是李青桑！他有自信以极快的速度，解决掉眼前的这个对手！

　　这时候，擂台那边的李青桑，也是看向了段尘，只不过他的那张长脸上，表情却显得很平静，用他那双深邃无比，透着诡异的眸子注视了段尘一阵子之后，便直接闭上了眼睛。

　　段尘抿了抿嘴，他看到对面李青桑的动作，便知道了，这一次，估计系统又是评判另一方为实力弱势的一方了……

　　下一刻，段尘眼前的场景便开始剧烈变幻了起来，脚下那种四四方方的青石地面消失不见了，取而代之的是一种漆黑颜色，有些泥泞的地面！

　　一股腐朽潮湿的风，带着丝丝阴寒之气，自段尘的身旁吹过，段尘微微仰起了头来，看向了前方处的天空，入眼是一片肉眼可见的黑雾，周围黑的可怕，天空之中，完全被乌云笼罩了，不说太阳了，就连月亮和星星都看不到半点。

　　而地面，则是骸骨遍地，还有一些没有完全腐烂的尸体，散发着恶臭，看起来更加显得瘆人！

　　如果是一个普通人，突然来到这么个场景，吓得大小便失禁倒不至于，可吓得脸色苍白，浑身无力，走不动路那是肯定的，可段尘，在看到这一幕之后，脸色只是稍微难看了一下，随即就完全恢复了正常！

　　他在荒古世界之中，经历的事情多了，所见的场面也多了，自然不会被这点小场面所吓倒，只不过，这周围的一切，还有空气中随处可以闻到的那种掺杂着恶臭的强烈腐朽气息，还是令他感到恶心，这太特么难闻了！

　　段尘皱眉，却没有说话，不动声色的打量着周围情况的同时，一边将巫灵之力散出，牢牢保护住他的大脑，一边在自己的身上笼罩上了一层淡淡的先天罡劲来，用以过滤周围的空气，并且避免自己的皮肤与周围的空气接触！

　　鬼知道这些带着腐朽与恶臭气息的空气里，是不是蕴含着他所不知道的某些毒素，虽然在他的主属性版面里，清楚写明了他有着中级的抗毒体质，可中级这两个字，又不是终极，本就代表着不靠谱，小心使得万年船，为避免阴沟里翻船，段尘觉得自己还是凡是往最坏的方面考虑为好！

　　毕竟，在前不久，他实在是吃够了抱有‘侥幸心思’的苦头了！他段尘又不是猪，吃一垫长一智的道理，他还是能想明白的。

　　唔，这个破地方，除了尸体还是尸体，同样一点植被都没有，看来，这一次进入前16的参赛‘选手’，准备工作都做得蛮充分的嘛，一个个都将自己给研究得透透的，不给自己丝毫的可乘之机！

　　其次，这一处战斗空间的范围，同样很是宽广，反正以段尘的目力，再配合第2重的天眼神通，可以看穿大约1000米远的黑雾，可在这1000米之内，根本就找不到李青桑的身影！也就是说，这片战斗空间的长度，绝对要超过了1000米！

　　段尘甚至都已经可以想到那李青桑的战术了，应该与万象部那位那玩兽的张弛一样，想要将自己的本体隐藏在暗处，然后指挥着他的那些鬼兵鬼将们，群起而攻之，将自己活活耗死在鬼潮之中！

　　只不过，这种战术，真的能对他段某人有效么？段尘表面显得很平静，心中却是在冷笑，这些玩家，还真以为自己失去了草木有灵的探查之后，就会成为那种只会四处乱窜的没头苍蝇！？

　　终于，在段尘的身前不远处，一个倒计时凭空浮现，预示着这场比赛，即将开始！

　　10，9，8……

　　段尘深吸了口被先天罡劲过滤了的正常空气，目光开始变得深邃了起来。

　　……3，2，1，0！

　　当倒计时变成了0，并且自段尘的眼前破碎消失的那一瞬间，段尘的身形便凭空消失在了原地，然后刷刷刷的，向着前方处开始了持续瞬移！每一次瞬移的距离，都是瞬移所能达到的最大距离——150米！

　　于是，在这片幽暗，满是死亡意味的空间里，一条直线上，同时出现了8道段尘的身影，后面那些段尘的身影，都是些虚影，是因为段尘的瞬移速度过快，而残留下来的，只有最前方的段尘，才是真实的段尘！

　　之所以径直往前冲，是因为在比赛里，无论战斗空间有多广阔，两名玩家都是相对而立的，而且，段尘觉得这种战斗空间，应该是存在着极限宽度与长度的，不然的话，让某个‘参赛选手’自定义战斗空间的话，该‘参赛选手’恶趣味发作，制定出个长1亿公里，宽同样也是1亿公里的超大战斗空间来，好了，大家也不用打架了，赶紧赶路吧，说不定几十年之后，这两名可爱的比赛选手，就可以相遇到一起了……

　　找到了！段尘目中泛着淡淡的金光，在这片昏暗的空间里，宛如指路明灯一般明显，说实话，一口气施展出了这么多次瞬移，对于段尘来说，不论是体力，还是先天罡劲上的消耗，都是很大的，可他必须这么做，如果不这么做的话，在这片视线极度受限的空间里，可能他真的就要失去对手的踪迹了，这样子的话，情况就不妙了。

　　距离段尘大约900米之外的地方，那片浓郁的黑色雾气之中，李青桑身形如风，快速的奔跑着，正在努力远离着他的初始位置！


第469章 三只厉鬼！

　　李青桑奔跑的速度也很快，很显然，他所修炼的轻功等阶并不低，而且还修炼到较深层次了，甚至还有两只显得虚幻的鬼魂，漂浮在半空中，一左一右拉着他的胳膊，拖动着他向前奔跑，令他的速度变得更快了些！

　　可即便如此，他的速度还是明显不如段尘，毕竟他并非以先天罡劲入先天，在实力差不多的人面前，速度本就是他的软肋！

　　既然已经将对方纳入到自己的视野范围之内了，段尘也就不再使用对体力等消耗极大的缩地成寸了，而是施展起了大圆满级的穿林越谷，继续向着李青桑奔跑！

　　两人之间的距离，正在以肉眼可见的速度被拉近着，下一瞬，正在转移位置的李青桑，那一双似有着无尽深邃的眼眸，向着这边看了过来！

　　很显然，场景里的这些黑雾，对他的视线并不能造成任何的影响，他可以看穿黑雾，轻松看到向他逼近过来的段尘！

　　呼！段尘前方不远处，突兀出现了一根骨刺，这根锋利苍白的骨刺从漆黑泥泞的地面之中刺出，几乎看不到任何的征兆！

　　只不过，段尘却是极为轻松的闪身躲开了这一根骨刺，身影化作一道黑影，继续向前！

　　又有数根骨刺出现在了段尘的身前，或是直接在他的脚下出现，向他刺来！与此同时，周围的腐烂尸体与森森白骨，也开始动了，摇摇晃晃的站了起来，形象狰狞而恐怖的向着段尘扑了过来！

　　只不过，这些骷髅与腐尸也就长得吓人些而已，就它们那一摇三晃的速度，不要说段尘了，就算是在普通的先天境玩家面前，它们也就是一堆毫无战斗力可言的废柴而已。

　　它们存在的作用，更多的是为了渲染那种恐怖气氛，扰乱人的心神！

　　于是，段尘尽管面色平静，并没有被吓到，可在观战席位上，许多正在段尘这片战斗空间里观战的玩家，特别是一些没见过多少恐怖场景的新手女玩家，直接被这一幕给吓得惊声尖叫了起来！有的更是当场呕吐了出来！

　　不少玩家实在是压抑不住心中那恐怖与恶心的感觉，选择退出了段尘的这片战斗空间，去往了许为良和李忌言所在的那片战斗空间中观战去了！

　　倒是那些在荒古世界里混得久了的老玩家，对于这一幕的抵抗能力，则要明显强大了许多，虽然许多人也是脸色发白的，但比起那大量的新手玩家来，则要强出太多了。

　　与此同时，主持人那柔美的女声也继续在播报着比赛的进展：“许多的尸骨从地面爬起，扑向了段尘，而段尘选手却丝毫不受影响，继续向前逼近李青桑，李青桑动用术法凝聚出来的那些骨刺，根本就刺不中段尘分毫，因为段尘的速度实在是太快了，闪避得也太过精准了！”

　　“好了！段尘与李青桑的距离，已经只有不到400米了！李青桑突然不再跑了，而是站在了原地，看向了段尘，他难道是眼看情况危急，想要发动他的底牌——控心秘术了么？！”

　　这一刻，见李青桑突然停了下来，段尘心中也有了些警觉，速度不由放慢了一些，与此同时，他又从识海内多调出了一些巫灵之力来，将自己的脑袋包围得更加的严实了！

　　只不过，这一次，主持人与段尘，都猜错了，李青桑在这一刻，动用的并不是属于精神类攻击的‘控心秘术’，而是他的另一项底牌！

　　数只虚无的惨白鬼手，在段尘的脚下凭空出现，然后，一把抓住了向前奔跑着的段尘！

　　猝不及防之下被这鬼手抓住了脚，在惯性的作用下，段尘的身体仰面向前扑倒！只不过，作为入微达到了完全掌握级的段尘，又怎么可能这么容易就摔倒呢，在身体向前有了扑倒趋势的时候，段尘的一只手臂探出，隔着先天罡劲撑在了泥泞的地面之上，另一只手中则凭空出现了一柄闪烁着幽芒的寂灭刀来！

　　寂灭刀出现的瞬间，段尘便扭过腰背，手中寂灭刀带起了一片幽光，斩向了那些抓住他脚腕的虚无鬼爪！

　　刀光一闪，这数只虚无的苍白鬼爪便被斩断，而从这些被斩断的鬼爪之中，竟然还传出了凄厉的鬼啸来，只不过，下一瞬，这些让人听着毛骨悚然的鬼啸就戛然而止了，因为这些鬼爪已经被寂灭刀上所带起的那片幽影，给完全绞杀成虚无了。

　　一刀将这些烦人的鬼爪完全干掉之后，段尘重新站起了身来，这一次，他竟然不再继续前进奔跑，去逼近远处的李青桑了，而是站定在了原地，一脸平静的看向了身前不远处的一个事物！

　　这是一只身高达到了5米以上的巨大鬼物，身体略微有些虚幻，可浑身上下煞气滔天，虽然看起来显得瘦骨嶙峋，皮包骨头的，可它那一双眼眸里却有着两团暗红，透着凶戾，透着嗜血！

　　这只鬼物不简单！至少有着先天境巅峰玩家的实力！段尘上下打量着身前的这只鬼物，心中对这只鬼物的实力，做出了大概的判断！

　　就在他用感觉评判这只鬼物实力的时候，在这只鬼物的身后处，又有两团凶戾的气息从虚无变得凝实，血瞳森然，鬼气滔天！

　　这两只出现的鬼物，它们的实力竟然一点都不比最开始出现的那只鬼物弱，实力都同样堪比先天境巅峰的玩家！

　　看着这3只突然冒出来，拦住他去路的鬼物，段尘的脸上，非但不显凝重，反而在他的嘴角，浮现出了一抹极淡的笑容来！

　　其实，以他的速度，只要施展轻功秘技缩地成寸，完全可以无视这几只拦路的鬼物，刹那间出现在李青桑面前，然后杀死李青桑，从容赢得比赛的，但是在前一刻，他却改变主意了！他觉得拦在自己身前的这三只鬼物，无论是大小，还是实力，都正合适用来给自己试刀！

　　自己的寂灭刀诀‘突破’到圆满级，不是又领悟了另外的两重刀意了么？正好拿眼前的这3只大鬼，试试威力好了！


第470章 第二重刀意，破碎意

　　这三只有着暗红血瞳的厉鬼，在化形完毕之后，便浑身鬼气滔天的向着段尘扑了过来，一声声凄厉的鬼啸自它们的口中发出，就连周围那些黑雾，都被这鬼啸震得剧烈翻滚了起来！

　　如果是实力没达到先天境的普通人，在这鬼啸之下，估计早被震得肝胆俱裂，毫无反抗之力了，可段尘，作为先天境巅峰的存在，又有着巫灵之力护住大脑要害部位，自然是完全免疫了这些鬼啸的负面作用，他目光凝视着眼前这三只探出鬼爪，向着自己凶狠扑过来的厉鬼，举起了手中的寂灭刀来！

　　他那流转着幽光的寂灭刀刀身之上，这一次凝聚起来的，不再是那一片幽暗的影子了，而是笼罩了一层灰色的光芒！

　　这片灰色的光芒，被附着在了寂灭刀的刀身上面，虽然还显得有些不稳定，但却越聚越多，最终将寂灭刀整个的包裹在了里面！

　　也就是在这一刻，段尘心有所感，感觉有一道极为诡异的波动，冲击向了自己的大脑，只不过这道波动，却被他布置在大脑周围的巫灵之力防护层给拦截了下来！

　　只不过，这个时候的段尘，一心一意在催发寂灭刀诀里的第二重刀意——破碎意，根本来不及去多想，但是他的对手，站在数百米之外的李青桑，却是第一次变了脸色！

　　就在刚刚，他在他手下那三只厉鬼扑向段尘的刹那，对段尘发动了控心秘术！可令他没想到的是，一直以来都是无往不利的控心秘术，在这一次，却是失效了，失效了！！！

　　怎么会，自己的控心秘术，为什么会失效？怎么会失效！？李青桑感觉有些发蒙，而在他发蒙的这一瞬，他的那三只厉鬼，距离段尘已经只有不到半米的距离了！

　　这半米的距离，对于实力堪比巅峰境人类的血瞳厉鬼来说，根本就算不上距离，便见这3只血瞳厉鬼之中，一只如没有重量般，带起一阵阴风，轻飘飘的飘向了段尘的身后，而另外的两只血瞳厉鬼，在这一刻则是闪电般探出了它们的鬼爪！

　　这两只探出来的鬼爪，并没有触发段尘无暇玉琼钩的防御之光，也没有激发出段尘的护身罡劲来，直接便洞穿了段尘的身体，从他的后背穿出！只不过，穿出来的鬼爪上，没有丝毫的鲜血，只因为，它们所贯穿的，仅仅只是段尘留在原地的一道残影而已！

　　因为，就在这两只鬼爪与他的身体只有不到10厘米的时候，段尘施展了缩地成寸，向后展开了瞬移，只不过这一次他瞬移出的距离，不是极限的150米，仅仅只有不到10米的距离！

　　就在那两只鬼爪穿透他留在原地的残影之时，段尘的第二重刀意，终于蓄力圆满，便见他向前跨出了一步，然后向前挥出了手中的寂灭刀！

　　这个时候的寂灭刀，整个刀身都笼罩在了一片灰蒙蒙之中，显得极为不起眼，而在他挥出寂灭刀的时候，这片附着在刀身之上的灰蒙蒙刀意，便向着前方延伸出了差不多10米的距离，形成了一片类似于刀气一般的存在，横斩向了他身前的那3只血瞳厉鬼！

　　嗤的一声细微声响，这3只血瞳厉鬼几乎是同时，被这片灰蒙蒙的刀影所斩中！靠前一些的那只血瞳厉鬼，直接被斩去了头颅与半边身体，靠后些的那两只血瞳恶鬼，则是齐齐自腰间，被斩成了两半！

　　被斩成了两截的血瞳厉鬼，再一次发出了凄厉的鬼啸，它们并非人类，而是灵体，两截身体在半空中扭动着，想要粘合在一起，只不过，它们的那两半身体，才刚刚有粘合在一起的趋势，却在同一时间，自它们灵体的创口处开始崩溃！

　　它们那已经显得很凝实的灵力，如即将破碎的玻璃或者是瓷器一样，龟裂的痕迹迅速蔓延了它们的全身，在极轻微的啪的一声之后，它们的灵体整个的崩溃了！崩溃成了漫天的灵体碎屑，然后这些灵体碎屑又再度碎裂，碎得更加的彻底，最终在半空中黯淡消失了。

　　仅仅不到2秒钟的时间，这3只实力堪比先天巅峰境玩家，极度难缠的血瞳厉鬼，就这么消失在了段尘的面前，而且还消失的那么彻底，似乎它们从未存在过一般！

　　‘这刀法，好酷，好炫啊，附带的特殊能力也很赞，这刀法到底是什么名字啊！’

　　这片空间中，很多观战的新手玩家看到这一幕之后，都是双眼泛光，心中有了期盼，也想学到这种刀法！

　　好在无所不知的主持人，很快就为他们解答了：“段尘在施展缩地成寸，后退了10米之后，施展出了带着寂灭刀诀第二重刀意的一刀，这寂灭刀诀的第二重刀意，不愧被称为破碎意，一个很形象的名字！在斩中了这三只血瞳厉鬼之后，三只厉鬼的身体直接就破碎了！”

　　寂灭刀诀！原来是寂灭刀诀！许多观战的新手玩家在听到了主持人的叙述之后，都在心底暗暗记下了这个名字！

　　而在一刀秒杀了扑向自己的那三只血瞳厉鬼之后，段尘也不打算再继续拖延时间了，刷刷刷，接连3个缩地成寸之后，他的身形便突兀出现在了那李青桑的面前！

　　这时候的李青桑，长脸上的表情变得异常的难看，一双泛着诡异光彩的眼眸死死的盯着段尘，与此同时，他的身体在身旁两只飘荡着的幽灵的拉扯下，开始向后急退！急退的同时，又有十数只大小形状不一，却同样显得狰狞的鬼物，发出凄厉鬼啸，带起阵阵阴风，向着段尘这边扑了过来！

　　这十数只鬼物，是李青桑在唤出那3只血瞳厉鬼之后，争分夺秒召唤出来的，这些，已经是他目前所积累起来的所有战力了！

　　只是，段尘就连那3只强大的血瞳厉鬼都可以一刀直接秒杀，又怎会怕这区区十数只实力普通的鬼物？便见他向前迈出一大步的同时，手中依旧泛着灰蒙蒙光华的寂灭刀，一刀挥出！

　　然后，整个世界就清净了，这十数只鬼物，因为实力太弱，甚至都享受不到寂灭刀诀第二重刀意的那种破碎‘特效’，就灵体如受到了电磁干扰的影像一般，扭曲挣扎着消失了。

　　下一刻，段尘这带着灰蒙蒙光华的一刀，直直斩向了急退中的李青桑！


第471章 你不要欺人太甚！

　　一道如黑色雾气一般的屏障，凭空出现在了李青桑的面前，拦住了段尘劈斩过来的这一刀！

　　段尘微微皱眉，又是几步跨出，追上了依然在向后疾退的李青桑，带着灰蒙蒙之意的一刀，又一次向前劈出，只不过这一刀，依旧被李青桑面前的黑色雾气所阻拦，只是令这片黑色雾气，变得稀薄了一些！

　　这第二重刀意——破碎意，虽然在面对极为难缠的灵体之时，会有奇效，可以轻易杀死它们，可就单纯的攻击力而言，并不比第一重刀意——杀苍生，强上多少！

　　一边脚步迈动，如影随形一般‘紧贴’在李青桑的身前，段尘一边在心中快速的思考，为了测验一下真实情况是不是这样，段尘寂灭刀刀身上所笼罩的那片灰蒙蒙光华如潮水一般退去，然后一层幽暗的光华开始自刀身上浮现而出，迅速将寂灭刀的刀身包裹在了里面！

　　下一刻，段尘再一次出刀，劈砍在了凝聚在李青桑面前的那层黑色雾气之上！

　　这片黑色雾气轻微翻滚了一下，又恢复到了平静状态，只是比起之前来，又变得稍微稀薄了一些！

　　果然！这第二重的刀意，就单纯的攻击力而言，并不比第一重的杀苍生强上多少，段尘在使用杀苍生刀意，劈出这一刀之后，心中已经大致的肯定了！

　　这个猜测被证实，让段尘不由有些失望，甚至忍不住轻轻叹息了一声，既然这第二重刀意的攻击力，并不能让他满意，那么，他也就只能寄希望于那第三重刀意——寂灭了！

　　而这个时候，他的对手，李青桑，竭力想要拉开与段尘之间的距离，却始终未能如愿的他，他的那张长脸上，脸色已经不能用难看来形容了，而是变得铁青一片，满满的都是愤怒与屈辱之意！

　　就段尘刚刚劈向他的那三刀，就那种频率，还有他那副皱眉思考的模样，以及寂灭刀刀身之上出现的那些变化，只要不是傻子，都应该意识到，段尘这是在拿他李青桑做试验呐！

　　偏偏他李青桑，对此还完全没有办法！就在刚刚，他再一次施展了控心之术，可这控心之术隔着如此近的距离对着段尘抛过去，依旧如石沉大海一般，一点用都没有！

　　心中带着满满的不甘之意，李青桑眼中透着幽光，数只苍白的鬼爪自虚无中出现，再一次无声无息的抓向了段尘的脚腕，想要为他的逃跑争取一点时间！

　　只不过，这一次，已经有了警惕的段尘，又怎么可能再被这些鬼爪抓住？身形向旁一扭一闪，就轻易躲过了这些鬼爪的纠缠！

　　避开鬼爪之后，段尘依旧皱眉，右手握刀，再一次劈砍向了眼前那一片由黑色雾气所凝成的屏障，他想要再次确认一下第一重杀苍生刀意的威力！

　　李青桑终于是忍无可忍了，他那张长脸之上，脸都因为愤怒而变得扭曲了，也不再无意义的后退了，而是冲着段尘大吼道：“段尘，我知道你很强，可也不要欺人太甚，你这样羞辱于我，有意思么！？”

　　段尘一怔，随即脸色变得古怪了起来，他也不答话，而是凝视向了自己手中的寂灭刀！

　　他的手中，寂灭刀刀身上凝聚的这片幽暗，如潮水般褪去，然后，似乎再没有什么变化了！

　　不，变化还是有的！一些段尘所在这片战斗空间里的先天境观战玩家，仔细凝望着段尘手中的寂灭刀刀身，发现这寂灭刀的刀身上面，除了本身就有的那片幽芒之外，似乎其周围的空气，都有了一些极轻微的扭曲！

　　这种扭曲，不似先天罡劲那种明显的扭曲光芒，而是那种极容易被人忽视的扭曲，如果不是因为这种扭曲，将刀身周围的那些黑雾给排挤了开去，只怕连这些观战玩家，都不可能发现这种异常！

　　至于造成这一切的段尘，他的心中，比起那些观战玩家来，感悟则更深了许多！

　　此时此刻，附着在寂灭刀刀身之上的，正是寂灭刀诀修炼到了圆满级之后，才可以领悟到的第三重刀意——寂灭！

　　寂灭刀意，不同于杀苍生刀意的幽暗，也不同于破碎刀意的灰蒙，其刀意更倾向于虚无，无形物质的虚无，彻彻底底的虚无！

　　而刀身附近的那一片扭曲，也不似旁观者们所看到的那般，是因为某种能量扭曲了附近的空气，排挤了那些黑雾，而是因为，在段尘将这寂灭刀意附着在刀身上之后，靠近刀身的那些黑雾，已经被彻底绞杀成了一片虚无！

　　段尘注视着自己寂灭刀的刀身，心中突然升腾起了一股期待来，这一刻，他有了种强烈的预感，他觉得附着了寂灭刀意的刀，其破坏力绝对很强，而且还是远远超过了前两重刀意的那种强！

　　李青桑在怒吼之后，发现段尘除了表情略微变化了一下之后，依旧没理会自己，他的脸色变得更加难看了，因为愤怒，他那张长脸上的五官，都快扭曲到一起去了！

　　这一刻，那两只拉着他手臂的漂浮幽灵，也放下了他的手臂，虚无而狰狞的面孔之上，一张黑洞洞的大嘴夸张的张大着，对着段尘发出了刺耳的厉啸！至于李青桑本人，也从怀中掏出了一柄散发着幽光的骨刃来，拿着这把骨质匕首，就向着段尘捅了过去！捅出匕首的同时，他又不甘心的再次透过双眼，对着段尘发动了控心秘术！

　　看着李青桑竟然拿出了小匕首，捅向段尘的这一幕，关注着这片战场的许多玩家，都是忍不住瞪大了眼睛，下巴直接掉了一地！

　　只能说，兔子急了也是会咬人的，‘法师’怒了，也会拿出小匕首捅人的！

　　这柄骨质的小匕首，尽管锋利，一看就不是凡品，应该是灵宝级别的，再加上它的主人实力也很不错，虽然是名玩鬼的术法师，可他出手的犀利程度，就连许多罡劲路线的先天境战士，都自愧不如，但他的对手是段尘，段尘自然不可能被李青桑用这把小匕首就给刺中！

　　这一次，他并没有闪躲，而是直接挥出了手中的寂灭刀！


第472章 第三重刀意，寂灭！

　　这看似寻常，其实却蕴含着寂灭刀诀第三重刀意的一刀挥出，直接斩在了李青桑刺过来的那柄宝兵级骨刃上面！

　　嗤的一声响，这柄骨刃竟然直接被斩为了两半！然后，寂灭刀继续向前，在半空中划出了一道精准的圆弧，将在李青桑身旁游荡，向着他厉啸的那两只幽灵，给斩成了一片虚无！

　　“啊！”这时候的李青桑，一双眼睛都开始泛红了，再一次不甘心的对着段尘发出了控心秘术！见段尘依旧是一副没事人的样子之后，他终于是彻底的绝望了，这一刻，因为心中所激荡着的情绪太过于剧烈了，他甚至都忘记了这只是一片虚拟出来的战斗空间而已，是可以投降的！出于对生的渴望，他再一次向后退去！

　　只不过，这一次，他不是身体正对着段尘，向后倒退着走了，而是直接扭头，向着一处方向发足狂奔！这样子的话，速度比起倒退着走，要快了不少，至于将自己的后背暴露在了敌人的面前……他已经不去想这些了，反正如果没了防御法宝的话，他在段尘的面前，不论是正面对着，还是后背对着，结果都是一个样……

　　对此，段尘自然是如影随形般追了过来，再次逼近李青桑的同时，他的寂灭刀再一次斩出！

　　噗！看似平平无奇的一刀，斩在了李青桑那层防护黑雾之上，立即让这层黑雾剧烈波动了起来！然后以肉眼可见的速度变得稀薄！

　　只这一刀，就耗去了李青桑那层防御法宝超过了三分之一的防护之力！

　　这一下，不仅仅是逃跑中的李青桑骇然，就连段尘都有些震惊了，这寂灭刀诀的第三重刀意，也太特么犀利了吧？这一刀砍下去，都快比得上使用第一重刀意，砍出二十刀以上了！

　　不过，段尘也就震惊了不到十分之一秒而已，接下来，他也不再磨蹭了，唰唰连续两刀，全都斩落在了李青桑的那片防护黑雾之上，直接将那片黑雾给斩得崩溃溃散了，然后又是唰的一刀，斩向已经失去了防护之力的李青桑！

　　没有任何的意外发生，还在向前奔跑着的李青桑，直接被段尘的刀给斩为了两截！

　　而在李青桑死亡的瞬间，系统那不带有任何感情的声音响起：“恭喜玩家段尘，成功杀死你的对手，获得这一场比赛的胜利，晋入前2，现在的你可以稍作休息，等这一轮比赛全部完成之后，将开始下一轮抉择冠亚军的战斗！”

　　终于，走到最后一步了吗？

　　段尘紧握着手中的寂灭刀，不由得深吸了一口气，而在他的周围，那如阴间地狱一般的场景，也开始迅速变得虚幻了起来，周围的黑雾迅速淡化，脚下也不再泥泞，重新变得坚硬了起来。

　　从铺着青石的擂台上跃下，段尘看向了一旁仅剩下的那处擂台。

　　这处擂台里的战斗，明显还未结束，里面战斗着的两个人，一个是许为良，一个是李忌言！

　　如果说，在这第一届荒古玩家争霸赛之前，许为良是公认的玩家第一强者的话，那么李忌言，则是一个籍籍无名之辈，除了遗山大部里的玩家之外，认识他的人，并不多！

　　可到了现在，几乎整个荒古时代里的所有玩家，都已经记住了李忌言这个名字，并且也记住了他的样貌，只因为，现在的他，正在与许为良战斗着，而且他们之间的战斗，占据着上风的，不是许为良，而是他李忌言！

　　许为良与李忌言所在的战斗空间，是一片完全由青石所铺就的擂台，只不过，这片擂台经过了扩展，足足有着数百米的宽度以及长度。

　　而在这处擂台之上，许为良浑身都冒着炽烈的火焰，如同一尊燃烧着的战神，就算是他手中的那柄天丛剑，也散发出耀眼的白光，展示着它的不凡！相比起他来，李忌言就显得太过普通了，他穿着一身普通的兽皮衣，浑身上下没有丝毫的特效笼罩，甚至就连最基础的先天罡劲护体都没有，他的脸也很平凡，没有许为良的那种英俊帅气，就连他的武器，也只能用毫不起眼来形容，黑不溜秋的，没有任何的光彩，比起许为良那柄耀眼的天丛剑来，有着云泥之别！

　　可就是这样一个看起来平平无奇的他，此时却在这擂台上，身形如鬼魅一般飘动，将宛如一尊战神般的许为良，打得勉强只剩下招架之力了！

　　段尘将寂灭刀收入纳戒之后，便目光一眨不眨的看向了许为良与李忌言所在的那片战斗空间，不想错过任何一个细节！

　　然后，他又有了那种恍惚的感觉，当他再次清醒过来的时候，他已经站在了这处宽广的擂台之上，他的不远处，便是激烈厮杀着的李忌言与许为良二人。

　　而面向大众的那位女性主持人，她那轻柔的声音，也在这一刻，在段尘的耳畔响起：“战斗依旧在持续着，许为良的防御光罩已经被破，可他的晶凰炼体，不愧是传说中的地级功法，防御效果实在惊人，其防御力，比起他的那件防御法宝来，有过之而无不及……”

　　主持人依旧在絮絮叨叨的为广大观战玩家讲解着战斗空间里的比赛情况，至于段尘，则是在微微皱眉之后，屏蔽了这位主持人的话语，相比起他人的介绍，他更愿意相信自己的这一双眼睛。

　　战斗依旧在持续着，相比起先前与李忌言对战过的赵义新来，许为良的实力，明显要强大了许多，可即便如此，许为良依旧处在了下风，而且还是那种明显的下风！

　　这一点，段尘几乎是一眼就看出来了！

　　然后，在接下来的半分钟时间里，两人之间又以极快的速度交手了数百次！可在这数百次的交手里，许为良仅仅用他手中的天丛剑，刺中了李忌言一下，而李忌言手中那柄看起来丝毫不起眼的黑色细剑，则在许为良的身上，留下了深浅不一的十余道伤口！


第473章 强大的晶凰炼体

　　观战这半分钟时间里，段尘注意到了很多。

　　比如，许为良唯一刺中李忌言的那一剑，被一片扭曲着的透明空气所阻拦，这便证明了，这李忌言的身上，也是有着防御法宝存在的！

　　又比如，李忌言那柄黑色细剑，尽管看起来很不起眼，可他的攻击力，段尘是见识过的，绝对恐怖！可这样恐怖的攻击，刺在已经没有了护身光罩的许为良身上，却仅仅只是在许为良的身上留下一些深浅不一的伤口，并没有对许为良构成什么致命威胁，这已经足以证明许为良‘晶凰炼体’的强悍了！

　　这晶凰炼体不愧是传说中的地级功法，比起千重山，凝霜护体等等的玄级防御类功法来，其防御效果，绝对要好了太多！段尘甚至可以看到，许为良身上的那些创口里，并没有鲜血流淌出来，流出来的是一些如岩浆一样的炽烈液体，这些液体在流出之后，便化作了一种半液体半固体的状态，封堵住了创口，然后，这些伤口便开始以一种肉眼可见的速度，缓慢的愈合了起来！

　　这晶凰炼体，除了恐怖的防御力之外，更还有着恐怖的再生能力！

　　段尘死死盯着许为良身上伤口处的那些变化，不由得深吸了一口气，对于地级功法的期待，也变得更为热切了起来！

　　很明显的，这许为良，还并未将这晶凰炼体修炼到高深处，未修炼到高深处的晶凰炼体，就如此恐怖了，一旦修炼到了圆满，那防御力……那再生能力，简直不敢想象！

　　即便心中不断惊叹着作为地阶功法‘晶凰炼体’的强大，但段尘的观点还是没有改变，如果这许为良再没有其它足以扭转乾坤的底牌的话，这一场战斗，胜利的绝对会是李忌言！

　　战斗在观众席位上那无数名玩家的关注之下，依旧在持续着，又是一分钟时间过去了，奇迹并未诞生，许为良除了向众人展示了地阶功法晶魂炼体的强大，以及他那柄天丛剑的璀璨之外，终究没能再拿出其它的底牌了，在他的身上，伤口已经密密麻麻的布满了他的全身！

　　这些大大小小的伤口，数量已经超过了一百，虽然因为许为良竭力保护自己要害部位的原因，这些伤口没一个是在他要害部位的，可这么多的伤口，还是大量消耗了他的元气，令他迅速变得虚弱了起来！

　　哪怕在这期间，他不断将一些极为珍贵的特效丹药以及灵果塞入自己的口中，也依旧无济于事，因为伤口的增多，许为良变得越来越虚弱了，在他身上那股熊熊燃烧着的火焰，也渐渐变得萎靡了起来，开始有了熄灭的趋势了！

　　虚弱下来的许为良，无论是速度，还是力量，也都被大幅度削弱了，下一刻，他终于来不及用手中的天丛剑护住自身要害了，被李忌言手中的灰黑色细剑，划出一道诡异的轨迹，切割在了他的脖颈部位！

　　噗嗤！他的脖颈部位，瞬间出现了一道口子，自口子里，迅速有液体流了出来，这些液体，不是血，而是一种如岩浆般的炽烈液体！

　　呃……脖子被切开，许为良瞪大了眼睛，露出了一副痛苦的表情出来，下意识里伸出手来，想要捂住脖子上的伤口，与此同时，身体本能的向后退去，想要远离李忌言！

　　只不过，这个时候的他，已经很虚弱了，速度已经完全比不上李忌言了，被李忌言如鬼魅般飘了过来，在许为良的手还未捂住脖子的时候，又是一剑，极为精准的切割在了许为良脖子伤口的同一个位置上！

　　顿时，李忌言脖颈部位的创口被增大了一倍，要害部位这么大的一处伤口，就连‘晶凰炼体’也压制不住这种伤势了！这一次，从许为良脖颈部位处流出来的，不再是那种如岩浆一般的液体了，而是血，艳红的鲜血！

　　许为良死！李忌言胜！

　　一边在旁观战，一边在心中急速思考着对付李忌言方法的段尘，也在这一刻，心中再次恍惚了一下，当他清醒过来的时候，他发现他已经不在擂台上了，而是站在了青玉广场上他原来所站的那个地方！

　　许为良，这个官方论坛关闭之前，玩家们公认的第一高手，终究还是失败了，败给了一个籍籍无名的李忌言，对此，段尘却丝毫不感到意外，他深吸了一口气，目光向着李忌言所在的那片擂台看了过去！

　　那处擂台，又恢复为了原本时候的样子，正中央位置站着一个人，这人一身普通的兽皮衣，无论是衣着还是长相，都很普通，这个人，就是李忌言！

　　李忌言依旧没有看段尘一眼，一个人静静站在那里，如同一尊没有感情的雕像，段尘深吸了一口气，目光变得坚定，观战这段不长的时间里，他不仅仅只是观战，还在不断思考着对付李忌言的方法，他想了很多，最后，想到了一种方法，也许，只有用这种方法，在面对李忌言的时候，他才有赢的希望了！

　　或许，如果时间充足的话，他还可以想出一些更好的办法出来，但是，已经没时间了，按照那位‘主持人’这几轮比赛下来的尿性，即便下一轮便是决赛了，也不可能给他们‘中场休息’的机会！

　　想着这些，段尘目光变得更加的坚定了，他的手，伸向了自己的嘴，一枚碧绿色，散发着惊人诱惑力的果实，悄无声息的出现在了他的这只手中，然后被他迅速的塞入了口中！

　　刷！一直都将段尘视为空气的李忌言，在段尘将天生灵果塞入口中的瞬间，脑袋一下便转了过来，看向了段尘这边！他的一张脸上，依旧显得面无表情的，可他的一双漆黑的眼眸中，却闪动着一股摄人的光彩！

　　段尘强忍着嘴里天生灵果的诱惑，并未将其吞下，也毫无畏惧的将自己的目光，注视向了远处的李忌言，最终，两个人的目光，完全对视在了一起！

　　段尘所不知道的是，这时候的观众席位上，相当一部分的玩家，已经哗然了！


第474章 弱势一方

　　哗然的，相当一部分玩家，都是视许为良为偶像的，许为良，自成就先天以来，便一飞冲天，一直牢牢占据着寒山榜第一的位置，也次次都被论坛里的资深评测玩家评选为荒古时代里绝对的第一高手！

　　长期霸占着第一这个至高无上的位置，再加上宣传攻势，令他的名气，在荒古时代里几乎是无人不知，无人不晓！相当一部分高手玩家，就是冲着他的名气，投奔他所创立的良羽部落的，亦有无数的玩家，将他视为了自己的偶像，视为了自己所追赶的目标！

　　可现在，一直被人视作绝对第一的许为良，却被一个默默无闻的，不知道从哪个角落里冒出来的人给杀了，偶像的光辉形象瞬间崩塌，怎能不让他们激动，怎能不让他们哗然？

　　而这些玩家里面，显得最为激动的，是一些女玩家，荒古时代里，女玩家尽管所占比例少，可毕竟有着庞大的玩家基数在里面，因此，其中的女玩家数量还是很可观的，这些女玩家里面，也有着一部分是许为良的粉丝，她们中的一些人，可是将高大帅气的许为良，视作自己梦中的情人，心中的白马王子的，可现在，她们的王子却给人虐杀了，这叫她们如何不感到愤怒？

　　那李忌言又是个什么东西？先天巅峰都没达到，寒山榜上要翻好多页才能找到的人，他凭什么可以打得过许为良？黑幕！一定是黑幕！

　　激动中的玩家，跳起来愤怒的向前挥拳，大骂游戏公司有黑幕，那都是轻的，许多玩家恨不得把脚下踩着的兽皮靴扔到前面的那片广场中去！只不过无论是广场，还是他们自己，都是虚幻，兽皮靴自然也是扔不出去的。

　　当然，有为许为良而喧哗的，自然也有为李忌言叫好的，叼丝逆袭高富帅这种戏码，许为良的粉丝们难以接受，可许多路人玩家还是很乐意看到的，相比起偶像级的许为良来，他们对那看起来就像一个草根的李忌言，更有认同感！因此，在李忌言杀死许为良，赢得比赛之后，他们就从各自的位子上跳了起来，为李忌言大肆的加油，呐喊！

　　当然了，无论是许为良的粉丝，还是为李忌言欢呼的，在玩家之中，也不过占据着很少的一部分比例而已，大部分的玩家，观看眼前的比赛，都只是为看而看，心中并没有那么多的情绪。

　　特别是那些才进入游戏没几天的新手玩家，许为良是谁，他们不怎么认识，李忌言是谁？他们更加不认识，他们单纯的只是在看两人之间的战斗而已，见识一下处在玩家世界最巅峰的这些高手玩家，是如何去战斗的，下面广场擂台上的那一场场战斗，对他们来说，更像是一场场现场直播的玄幻大片，使他们震撼，令他们感到热血沸腾！

　　而且限于实力差距实在过大的原因，如果不放慢‘镜头’的话，很多的战斗，他们仅仅能够看到场中飞沙走石，两道幻影在纠缠，可这只会令他们更加激动，心中也更加期待，期待着有朝一日，自己经过努力修行，也有如此实力，如此速度的时候，又是怎样一番景象！？

　　这番景象，绝对是妙不可言，想想就让人激动啊！

　　观战玩家们心中的那些心思，身处在青玉广场上的段尘，自然不可能知道，此刻的青玉广场，不同于观战席位上的一片喧嚣，依旧显得很是安静，至于安静的原因，也很简单，因为这片哪怕是容纳数十万人，都不会显得拥挤的广场上，此刻只剩下了两个人了，一个是段尘，一个是李忌言！

　　两人都没有说话，段尘的目光，依旧注视着李忌言。而李忌言，目光却是看向了段尘的嘴巴，一双眼睛里透着炙热，向着段尘一步步走了过来！

　　最终，李忌言走到了距离段尘不到10米的地方站定，竟然开口了：“你嘴里含着的，是什么？”

　　段尘紧闭着嘴唇，嘴巴里因为含着东西，而变得涨鼓鼓的，他盯着眼前的李忌言，没有说话。

　　李忌言又向前走了两步，距离段尘更近了：“告诉我，你嘴里含着的，是什么？”

　　段尘还是没说话，目光直视眼前的李忌言，心中则是在冷笑，你算个什么东西？我为什么要告诉你？！不要说这片青玉广场上不能动手，就算可以动手，面对李忌言，他的心中有的也只是忌惮而已，而非恐惧！

　　李忌言又向前踏出了两步，距离段尘更近了，他的那张脸，依旧平凡，没有任何的表情，他张开嘴，又想要说什么的时候，主持人那宏大而又显得缥缈的声音，在两人的耳畔响起：

　　“恭喜两位，晋入前2强，下面开始本届决赛，依旧是最简单的两两对决，综合实力较弱的玩家，拥有选择战斗地图的权限！”

　　主持人的话一说完，段尘便感觉眼前一暗，眼前重见光明的时候，他已经站在了由青石铺就的擂台上面了！

　　他的身前大约30米处，站着的便是他这一次的对手，也是最后的一个对手——李忌言！

　　对面站着的李忌言，也是用一双眼眸，静静的注视着他，不，准确来讲，应该是注视着他段尘的嘴巴，这让段尘下意识里，把自己的嘴巴，闭得更紧了！

　　眼睛从李忌言的身上移开，段尘沉下心来，对自己先前所想到的那个对付李忌言的计划，开始了最后的推敲。

　　他现在的思维很灵敏，思考速度也是极快，不过短短2秒种的时间，他把这个计划，在自己的心中又重新过了一遍，觉得应该没有什么问题了之后，他抿了抿嘴，嘴巴里因为含着天生灵果，依旧显得胀鼓鼓的。

　　他段尘终究不是圣人，到了这一刻，他的心里，终究还是有些紧张。

　　突然，一道系统提示音，在他的耳畔响起：“玩家段尘，经过系统检测，评判你为比赛弱势一方，拥有选择战斗地图的权限！请问，你是否使用你的这一权限？”


第475章 最后一场比赛

　　这条系统音的出现，让段尘怔了怔，随即心不由得一沉。

　　也不知道那个所谓的系统，到底是根据什么来评判两名玩家之间实力强弱的，但评判结果已经出来了——系统认为，李忌言的实力，比他段尘要强！

　　虽然对于这个结果，段尘心中早已有了准备，但由系统宣布出来的时候，他还是觉得心中有些发苦！

　　‘算了，强很多也是强，强一点点也是强，按照自己观战时候的所见与预测，这李忌言的实力是很强，但比起自己来，也是强得有限，自己还是有希望的！’这个时候，段尘也就只能这样在心中鼓励自己，为自己打气了！

　　“玩家段尘，你拥有选择战斗地图的权限，请问，你是否使用你的这一权限？”系统已经有些不耐烦了，又催促了段尘一下！

　　段尘收回了思绪，微微点头，算是给了系统确切的答复。

　　“请闭上你的眼睛。”系统又发话了。

　　段尘很听话，直接闭上了眼睛。

　　闭上眼睛之后，周围是一片黑暗，但在下一刻，有光芒亮起，有多达上千种的地形，出现在了段尘的面前！

　　山川，草地，湖泊，荒漠，雪原，沼泽……光是山川地形，就有着不下于数十种的地形，比如树少的山林，树多的山林，较为平坦的山川，较为陡峭的山川……段尘看着面前满目琳琅的地形图，有些发怔，他找了许久，在这些地形图里，却并没有找到有关现实世界的那种地形图——比如都市街道，比如大厦顶层，又比如钢铁基地，又或者星空战舰内部等等，这样的地图，竟然一个都没有！

　　最终，段尘还是做出了决定，选择了与天地自然关系最远的一种地图，也是李忌言先前那两轮比赛的对手，赵义新，许为良所选的那种地图——一种由青石所铺就的擂台！

　　“地形选择完毕，请选择战斗空间面积。可供选择的最大尺寸为3000米至3000米，最小尺寸为10米至10米！”系统那冰冷的提示音，继续响起！

　　这一次，段尘却没有任何的迟疑，在心里说道：“我选择最大的那种尺寸，长度为3000米，宽度为3000米！”

　　“地图设置完毕。”系统的提示音，在段尘的耳畔响起！

　　段尘睁开了眼睛，发现自己已经站在了一片青石地面上了，这是一片长度与宽度，都达到了3000米的青石擂台，就算对于先天境的玩家来说，这个面积也已经算得上很大了。

　　不过，尽管擂台之上因为没有什么障碍物，显得异常的宽广，段尘的心中却并无任何的后悔，这是他的计划，这是他的选择，深吸了口气，嘴巴里依旧被天生灵果给撑得鼓鼓的，他注视着遥远处青石上所站着的李忌言，在心中默念出两个字来：开始！

　　尽管只是在心中默念，系统似乎也接收到了他的这个‘请求’，一个倒计时出现在了擂台的中央位置处，从10变成了9，又变成了8……

　　而这一刻，由于整个青玉广场上面，只有这一处擂台了，再加上这一场比赛，将会抉择出这一届荒古玩家争霸赛的第一与第二，因此，观众席位上，几乎所有的观战玩家，都将自己的目光注视向了这片显得极为辽阔的战斗空间！

　　“没想到，这第一届的荒古玩家争霸赛，进入决赛角逐冠亚军的，竟然是这两人，段尘倒还罢了，好歹是第二个跨入先天的，李忌言，我就不认识了。”有老玩家摇头叹息，他进入荒古时代的时间很早，虽然还没跨入先天，可也算得上是老资历了。

　　“是啊，犹记得游戏里第一个跨入先天的人，叫汉武，可现在的玩家，谁还记得他的名字？”坐在他身旁，一名与他相熟的玩家，也是摇头叹息。

　　“快看，这一次的比赛场地，竟然直接就是一片擂台，这么大的一片擂台，还没设置任何的障碍物，也不知道是谁制定了地图，制定地图的这人，到底是怎么想的。”有一名观战玩家，很不理解的嘀咕道。

　　“大地图不更好么？地图越大，可以闪躲腾挪的空间也就越大，战斗自然也就更加持久了嘛！”他身旁不远处，一名玩家不以为然地说道。

　　在他说出这些话来的时候，有玩家点头表示认同，更多的玩家则是没有任何的表示，目光有些呆滞的坐在他们的位子上面，这个时候的他们，很明显已经‘灵魂出窍’到段尘所在的那片战斗空间里，去近距离的观战了！

　　“石头，你觉得，这一场比赛，段哥会不会赢？”季瑾推了推身旁坐着的弥石，问道。

　　“不好说，那个李忌言，真的很强，而且，刚刚段尘闭眼了，这一次，应该是他被系统判定为弱势一方了。”弥石的目光一眨不眨的盯着下方遥远处的那处擂台看，缓缓开口说道。

　　“听你的意思，这一次，段哥有可能干不过那个李忌言了？”季瑾看起来明显有些不满，冲着弥石又问道。

　　只是这一次，过了2秒，也不见有人回答，他不由转过头，向着身旁看去，发现坐在他身旁的弥石，一动不动的坐着，目光也和大部分玩家一样，变得呆滞了。

　　随着倒计时的不断变化，不断接近0这个数字，越来越多的人，目光变得呆滞，意识进入了段尘所在那片擂台，这些人，数量达到了数亿之多，包括了他的父母，包括了他的那些亲朋好友，也包括了那些关心他，或者憎恨他的人，但绝大部分的观众，与他没有任何的关系，坐在这里，单纯的只是想要看一场精彩的比赛而已！

　　而段尘与李忌言的这一场比赛，是争夺这一届冠亚军的比赛，属于巅峰对决，按道理来说，应该会很精彩！

　　终于，倒计时上的数字，从1变成了0，然后在刹那间破碎消失，这也即意味着，段尘与李忌言之间的这场比赛，已经开始！


第476章 裂纹

　　比赛开始的刹那，寂灭刀便出现在了段尘的手中，然后，他便开始蓄势！

　　如果说，现在的他，可以瞬间便用出寂灭刀诀里的第一重刀意——杀苍生的话，使用第二重的刀意，就需要一点点的时间酝酿情绪，蓄势了。至于第三重的刀意，需要蓄势的时间，只会更多！

　　一是因为他寂灭刀诀的境界，是靠着修炼经验值给强行提上来的，虽说这同样让他领悟到了第三重的寂灭意，可因为缺乏实践，他掌握得并不成熟，消耗的时间，自然也就更多了，二是因为寂灭是第三重的刀意，施展起来的难度远远超过了第一重的杀苍生，不要说现在段尘才刚刚掌握了，就算是运用纯熟了，蓄势所需要用到的时间，也会比前两重刀意多一些！

　　不仅如此，施展第三重刀意寂灭，对于段尘体内先天罡劲的消耗，也很大，几乎是第一重刀意‘杀苍生’的十倍！

　　如果说，在寂灭刀上附着第一重刀意‘杀苍生’，段尘可以打持久战的话，当段尘附在寂灭刀上的是‘寂灭’刀意之后，持久战就打不下去了，因为先天罡劲消耗太过巨大，只能速战速决了！

　　即便施展出寂灭之后，体内先天罡劲会被迅速消耗，可在与李忌言的这场战斗中，段尘还是选择了使用‘寂灭’刀意，原因也很简单，使用寂灭刀意，先天罡劲的消耗，尽管是原来的十倍了，可它的威力，却完全不是第一重刀意‘杀苍生’所能够比拟的！

　　既然准备速战速决，在刹那间分出胜负来，自然要使用威力最强的那种刀意！

　　就在段尘紧握着寂灭刀，开始蓄势的时候，遥远处的擂台另一边，李忌言开始动了，身形化作了一阵风，在其身后拖出了一片影子，向着段尘这边冲了过来！在他的手中，突兀出现了一柄剑，正是那把显得很不起眼的灰黑色细剑！

　　只是，面对这把剑，无论是段尘，还是那些坐在观众席位上关注这场战斗的玩家们，都不敢小看它，因为就在前不久，无论是寒山榜第二的赵义新，还是寒山榜第一的许为良，都是死在这把显得不起眼的细剑之下的！

　　当段尘蓄势完毕，让第三重刀意‘寂灭’，完全覆盖了寂灭刀的刀身之后，奔跑中的李忌言，距离他已经只有不到200米的距离了！

　　段尘依旧是手持寂灭刀，站在了原地，他再次开始了蓄势，识海内的巫灵之力如潮水一般涌出，然后凝聚收缩成了一根尖刺的模样！悬停在了段尘的识海之内！

　　下一刻，李忌言的身形便出现在了段尘的面前，手中的灰色细剑，如同一条露出了獠牙的细长毒蛇，向着段尘窜了过来！

　　锵！

　　段尘手中的寂灭刀，瞬间出现在了他的身前，拦住了这一剑！同时也让段尘感受到了，李忌言的这柄灰黑色细剑，尽管看似寻常，却坚硬无比，不似寻常宝兵能比，这细剑，或许又是一把灵宝剑胚！

　　战斗在一开始，便陷入到了白热化之中，一瞬间，段尘与李忌言便以让普通人肉眼无法捕捉的速度，交手在了一起！

　　仅仅一秒钟的时间，两人便交手了数十下！下一秒，段尘身体前倾，看似平凡无奇，其实却布满了寂灭刀意的一刀，向前斩出！而在他出刀的同时，一柄细长的剑，也向着他这边刺了过来！

　　结果却是，段尘的这一刀，被李忌言在千钧一发之际给躲开了，而李忌言刺出的这一剑，段尘却没能躲开，直接刺在了段尘的身上，令段尘脖子上佩戴着的无暇玉琼钩光华大放，抵挡住了这一剑！

　　咔咔……段尘脖子上戴着的这枚原本没有任何瑕疵的钩状玉佩上面，迅速出现了一大片的裂纹来！可以想象，李忌言的这一剑，看似寻常，威力却有多可怕！

　　段尘面色一沉，瞬间便施展出了轻功秘技‘缩地成寸’来，向着一处方向爆退出了150米的距离，暂时拉开了与李忌言之间的距离！

　　只能说，在这片由青石所构成的擂台之上，虽然可以很大程度的削弱天地自然之力的发挥，却不能完全的禁止！比如段尘，在这里，依旧可以勉强用出一些天地自然之力来，增幅自己的速度以及反应力！而李忌言，也明显用出天地之力来了，而且，他对天地自然的感悟，比起他段尘来，明显要强大得多，在这片青石擂台上，哪怕天地之力已经被大幅削弱了，可他的速度依旧比段尘快，力量依旧比段尘强，他的那柄剑，段尘想要锁定它，依旧显得很吃力！

　　虽然在这擂台上，李忌言的速度，比起段尘来，快得并不多，可高手相争，特别是两名入微同样都达到了完全掌握级的高手之间的战斗，这一丝速度上的差距，已经让段尘，处在了明显的劣势！

　　随着段尘的瞬移后退，李忌言面无表情的，宛如一台没有任何感情程序在里面的生化机器人一样，化作一片影子，只用了不到1秒钟的时间里，便再次逼近了段尘，逼近段尘的刹那间，又再度刺出了他手中的细剑！

　　细剑刺出，几乎令前方处的空间都有些扭曲了，可却偏偏无声无息的，又时而清晰，时而模糊，让人无法捉摸它的轨迹。

　　可在刺出这一剑的刹那，李忌言的身体却突兀的僵硬在了原地，因为这一刻，段尘终于对他发动了蓄势已久的精神冲击！

　　李忌言身体僵直的瞬间，躲过那一剑的段尘，便身形一晃，出现在了他的面前，然后，遍布着‘寂灭’刀意的寂灭刀，直直劈斩向了李忌言的身体！

　　瞬间，一片扭曲的透明空气出现在了李忌言的面前，拦住了寂灭刀的攻击！

　　段尘面色不变，继续向前挥刀！

　　刷刷刷刷！一连四刀，全都劈砍在了这片半透明的空气之上！令这片空气剧烈波动了起来，扭曲的程度缩小了一大半！

　　下一瞬，李忌言便从僵直状态中恢复了过来，刺出的那一剑，并未收回，而是诡异的向上一挑，段尘速度处在劣势，闪躲不及，身上再一次青色光芒大放，阻挡住了李忌言的这一剑！

　　咔咔……他脖子上的无暇玉琼钩上面，裂纹开始迅速蔓延，覆盖了大半个玉佩！


第477章 失效的缩地成寸！

　　仅仅只是两剑，段尘的这枚无暇玉琼钩就被耗去了大半的防御之力！段尘心中震惊的同时，也深刻了解到了现在的李忌言，攻击力的可怕！

　　退！段尘几乎是想也不想的，便使用了缩地成寸，准备向后瞬移，暂时拉开与李忌言的距离！

　　现在的他，缩地成寸已经达到了大成级了，已经不像才刚掌握那时候，施展的时候，还需要极短时间的蓄势，现在的他，只要心念一动，瞬间便可以使用出缩地成寸来！

　　呼！段尘的身形直接消失在了原地，下一瞬，他的身形又出现了，只不过这一次，他的身形，并没有向着自己所想那处方向瞬移出去150米，而是依旧出现在了原地！

　　他的缩地成寸，竟然……失效了！！！

　　段尘看着依旧在他身前的李忌言，以及四周没有任何变化的地形，一双眼睛不由瞪大，露出了一副不敢置信的表情！

　　自己的缩地成寸，竟然能失败，竟然可以失败！？

　　下一瞬，他便看到了李忌言那张显得平凡的脸，只不过这一刻的李忌言，脸上不再是面无表情了，而是有了一些表情，他的嘴唇向着一侧微微勾起，似是在嘲笑着什么！然后，段尘便感觉到李忌言手中的那柄细剑，距离自己已经近在咫尺了！

　　这么近的距离，他已经全然无法躲避了！

　　嗤！细剑如一条细长的黑色毒蛇，噬咬向了段尘！然后，被一道碧绿色的光华挡住！

　　咔咔……段尘可以清晰的感觉到，自己脖子上戴着的无暇玉琼钩上，那些裂纹继续蔓延，已经完全覆盖了整块玉琼钩，似乎只要轻轻一碰，这块无暇之玉，便会彻底的化作一片粉末！

　　同样也是这一刻，辽阔的广场之外，一片迷蒙的后面，那层层叠叠的，似乎是无穷无尽的观战席位上，至少有着数亿名的玩家安静的坐在各自的位置上，目光看向了广场中央唯一的那一处战场，他们一个个的，目光都显得很呆滞，很显然，他们的意识，已经进入到了段尘所在那片战斗空间中去了，一个个都在近距离的观看着段尘与李忌言之间的战斗！

　　主持人那显得轻柔的声音，依旧在尽职尽责的为广大观战玩家们讲解着比赛的状况：“段尘想要施展轻功秘技‘缩地成寸’拉开与李忌言的距离，只不过，他的缩地成寸似乎施展失败了，并没有让他瞬移出去，而是重新出现在了原地！”

　　“似乎因为缩地成寸施展失败，段尘有些发怔，而李忌言趁此机会靠近了他，一剑斩在了他的身上！段尘的防御法宝上，已经布满裂纹了，估计最多只能再抵挡一次攻击，就会完全破裂了！”

　　这个时候的主持人，她那声音已经不能用说话极快，吐字清晰来形容了，因为以上这些话，是她不到四分之一秒的时间内说出来的，可问题是，这么短的时间内，她不仅把这些话说出来了，那数亿的观众们听在耳中，也完全的听懂了，而且还没有感觉到有半点的不适！

　　这样的事情，如果发生在现实世界里的话，绝对是一件不可思议的事情，可它发生在了荒古时代里，在这一切皆有可能的荒古时代里，这样的事情发生在讲解的主持人身上，哪怕有玩家事后想起来了，也最多只是惊讶一下而已，而已……

　　主持人依旧在滔滔不绝的进行着战况的讲解，而战斗空间里的段尘，这个时候，也已经从刹那的失神之中摆脱了出来！

　　他在无暇玉琼钩泛起绿光的一瞬间，已经想明白了，自己的缩地成寸之所以失效，应该与眼前的李忌言有关！既然如此，既然不能通过瞬移暂时脱离与李忌言的接触，那便……战吧！

　　这一刻的段尘，已然进入了那一种玄奥的状态之中了，满是战意，又绝对的冷静！

　　其实，刚刚段尘之所以想要通过瞬移，暂时拉开与李忌言的接触，不是因为他胆怯了，想要逃走，而是他想要在暂时拉开距离之后，分出心神来重新凝聚识海内的巫灵之力，将剩下的这些巫灵之力凝成尖刺，再次冲击李忌言的识海！

　　上一次的精神冲击，令段尘消耗了差不多百分之四十五的巫灵之力，那么这一次，他将会凝聚出一道蕴含着百分之五十巫灵之力的尖刺，刺向李忌言！而这，也将是他计划里战胜李忌言的唯一希望！

　　之所以不将余下的全部巫灵之力，都凝聚成那一枚尖刺，原因也很简单，如果段尘真那么干了，只怕下一刻，他的脑袋便会因为巫灵之力的枯竭，出现晕眩感，战斗力也将在那一刻，锐减！

　　接下来，段尘一边在识海内凝聚着巫灵之力尖刺，一边凝神应对李忌言的攻击！这一刻的段尘，算是体会到了刀尖上跳舞，是一种什么样的感觉了！

　　现在的他，综合实力本就比李忌言要弱，哪怕全身心的去应对李忌言的攻击，都已经非常非常的吃力了，这也就算了，他还要分出心神来，在脑海里去尝试凝聚那一根巫灵之力尖刺！于是，他的处境，就变得更加的恶劣了！

　　巫灵之力尖刺的凝聚，其实是非常快的，可现在，因为段尘只能分出一点点的心神来，去尝试凝聚它，因此，尖刺凝聚的速度，变得异常的缓慢，原本不到半息时间便可以凝聚出来的尖刺，段尘愣是花去了差不多10秒钟的时间，才将它凝聚了出来！

　　而这10秒钟的时间，对段尘来说，宛如地狱！他不知道这段漫长的时间，他是怎么熬过来的，他有多少次在李忌言那诡异且强悍的攻击之下，险象环生，或许是他超水平发挥了，又或许是就连传说中的昊天大神都在祝福着他，他竟然就这么挺过来了，在李忌言数以百次的攻击之下，竟然没被击中过一次！

　　可就在他识海里的那枚巫灵之力尖刺，凝聚出来的瞬间，他失手了，他手中的寂灭刀拦截在了空处，而李忌言手中的细剑，则以一种诡异的弧度，闪电般刺在了他的身上！

　　嗤！无暇玉琼钩那最后的一次防护之力也被激发了出来，碧绿光芒大放的同时，抵挡住了细剑的这一刺！

　　咔咔……本就已经裂纹密布的无暇玉琼钩，在这一瞬，完全的碎裂了！


第478章 同归于尽？

　　当段尘的这最后一次‘防护’也被打掉的时候，几乎所有观战的玩家们，都在这一刻屏息了！

　　然后，一些实力强大的先天境玩家便发现了，当碧绿光华亮起的这一刹那，刺出这一剑的李忌言，再一次僵硬在了原地！

　　这一次，段尘毫不犹豫的再一次发动了他的精神冲击！

　　而在李忌言身体僵直的这一刻，在段尘脖子上挂着的碧玉钩完全碎裂，他身前的碧绿光华还未完全淡去的这一刻，他的身影，刹那出现在了李忌言的身前，仅仅只是散发着淡淡幽光的寂灭刀，刷的一下，砍向了身前的李忌言！

　　噗！那片扭曲的半透明空气，瞬间浮现而出，阻挡住了段尘的这一刀！

　　段尘咬牙继续向前挥刀！

　　刷！刷！刷！又是三刀，全劈砍在了面前的这片扭曲空气之上！

　　随着段尘手中的寂灭刀落下，这片扭曲的半透明空气，剧烈波动着，扭曲的程度越来越小，在段尘最后那一刀落下来的时候，这片扭曲空气，又不甘的波动了一下，然后就噗的一下，烟消云散了。

　　这一刻的段尘，没有丝毫犹豫的，再次举起了手中的寂灭刀，向着前方处，与自己一样，也完全失去了防御法宝的李忌言身上砍去！

　　在他的计算中，上一次使用45%巫灵之力的精神冲击，令李忌言身体僵直的这段时间里，他一共砍出了5刀！在他第5刀砍出的时候，李忌言‘醒’了，并在自己猝不及防，来不及躲避的时候，给了自己一剑！

　　而这一次，他使用的是50%巫灵之力的精神冲击，理论上来讲，这一次李忌言身体僵直的时间里，他同样可以砍出5刀！而现在，他才砍出4刀，就令李忌言的护身法宝崩溃了，那么，接下来的第5刀……没有了防御法宝的李忌言，绝对是死定了！

　　这一刻，那些实力不够，看不清战斗细节的玩家，倒还没觉得什么，而那些可以看清两人之间交手全过程的高手玩家们，都不由得瞪大了他们的眼睛，几乎都快忘记呼吸了！

　　因为他们知道，只怕在下一刻，这场战斗，就要分出胜负来了！

　　同样也是在这一刻，主持人那原本显得轻柔的声音，或许是因为激动的缘故，甚至都变得有些尖利起来了：“段尘动用某种秘法，定住了李忌言，李忌言的防护法宝也被完全斩破了，段尘再一次挥出了手中的刀，李忌言还处在僵直状态之中！……”

　　在数亿双眼睛的注视之下，段尘的这一刀，带着一往无前的气势，斩向了李忌言的脖颈部位！

　　‘当！’

　　这一声清脆的兵器撞击声，传入到了段尘的耳中，也传入到了所有观战玩家的耳际！

　　段尘这一往无前的一刀，并没能斩去李忌言的头颅，而是在距离他头颅近在咫尺的地方，被一柄细剑给阻拦住了！

　　虽然因为阻拦得较为仓促的原因，在段尘劈出这一刀的巨大冲击力下，李忌言整个人连着他手中的剑，被逼迫得向后退出了数十步远，可他李忌言，终究是在千钧一发之际，挡住了段尘的攻击，挡住了他的这一刀！

　　这一刻的段尘，心中不由猛的一沉！

　　为什么！为什么这次自己用去了50%巫灵之力，这李忌言竟然还比先前45%的那一次提早‘苏醒’了！？

　　不过，这个时候，段尘也没时间去思考这些了，他咬了咬牙，身形如影随形一般追上了后退中的李忌言，手中的寂灭刀化出了一片密集的刀影，疯狂劈斩向了眼前的李忌言！

　　而李忌言，一张脸上依旧显得面无表情，只是他的唇角，再一次微微向上勾起了一个弧度，似乎是在嘲笑着什么！

　　两人再一次战在了一起！只不过这一次主动进攻的，却换做了段尘！

　　兵器撞击的声音，如炒豆子一般密集的响起，只是，与刚开始时候不一样，此时此刻，不论是段尘，还是李忌言，他们的身上，都没有了防御法宝了！

　　这一次，激烈的交战，只持续了不到两秒钟的时间！

　　在再一次轻松挡住了段尘的寂灭刀之后，李忌言一个诡异的转身，出现在了段尘的身侧，然后手中的灰黑色细剑，在空气中都显得有些模糊了，刺向了段尘的心脏部位！

　　这一剑，并没有多少征兆，显得无声无息的，可即便如此，在段尘竭尽全力之下，应该还是可以躲过去的，可令那些观战中的高手玩家们意外的却是，面对这刺过来的一剑，段尘双眼中透着疯狂，非但没有闪避，反而用自己的身体，向着剑锋处迎了上去！

　　不，也并非是刻意迎向了这剑锋，而是这一刻的段尘，似乎完全无视了刺过来的这一剑，他手中的寂灭刀，带着一股一往无前的惨烈气势，向着前方持剑刺向他的李忌言，狠狠劈斩了过去！

　　‘这段尘想要干嘛？难道想要跟他的对手同归于尽？！’这是那些能够看得清两人战斗细节的高手玩家们，他们的共同心声！

　　下一瞬，噗嗤！李忌言手中的黑色细剑，毫无意外的刺穿了段尘身上的那层护身罡劲，刺入了他的胸口位置！

　　而段尘手中的刀，却因为李忌言在最后一刻进行了闪躲，刀锋并未将李忌言杀死，仅仅只是斩去了李忌言握剑的那一只手臂，并且在他的胸腹处，留下了一片巨大的伤口！

　　他的伤势看起来是很重，可比起段尘身上的伤口来，却又不算什么了，因为段尘被刺穿的，不是旁的，正是他的心脏位置！

　　心脏被刺穿，哪怕段尘现在已经是先天巅峰境了，也绝对活不了！

　　观战的高手玩家们，都不由在心中叹了一口气，在他们看来，这一场战斗，胜负已分，赢的人是李忌言，段尘已经被刺穿了心脏，自然是输了。

　　但是，出乎他们意料之外的是，在这一刻，系统并未宣布李忌言的胜利！

　　就在他们有些不解的时候，被刺穿了心脏，在他们的理解中，应该已经死翘翘了的段尘，身形突然向后爆退，在爆退出了十数米之后，龇着牙，面露痛苦之色的段尘，伸出手，将刺入他胸口位置的那柄细节给拔了出来，然后连带着李忌言握剑的那只断臂，向着远方处狠狠的丢了出去！

　　他胸口位置的兽皮衣上，还明显存在着血迹，以及一处细长的口子，这是细剑贯穿他胸口的时候，所留下的一处口子！

　　然而，现在透过这道兽皮衣上的口子，往里看去，看到的，只是段尘肌肤的颜色，原本应该存在于那处的狰狞剑伤，竟然完全的消失不见了！


第479章 终于……赢了

　　这一刻，本来应该死去的段尘，竟然又满血满蓝复活了！

　　不要说那些观战的玩家了，就连段尘摸着自己的胸口部位，心中也满满的都是惊异以及不敢置信，与此同时，还升腾起了一种叫做庆幸的情绪！

　　是的，他很庆幸，他庆幸自己这一次赌对了！这天生灵果，并非假冒伪劣产品，果真如介绍上所描述的那般……天人境及以下，只要不死，食之，可马上消除身上所有的创伤、隐患以及毒素，让人瞬间恢复到最巅峰的状态！

　　他现在的感觉真的很好，原本几近枯竭的先天罡劲与巫灵之力，都恢复到了最巅峰的状态了，就连体力，也完全被补满了！

　　主持人依旧发挥出了她那无所不知的特性来，继续她的讲解：“段尘被刺穿了心脏，李忌言则是被砍去了握剑那只手臂，段尘在砍去李忌言手臂的瞬间，咬破了他口里含着的天生灵果，然后后退，拔出了刺入他胸膛的那把剑！这天生灵果，果然不愧是天生灵果，其效力强大得简直令人不敢相信！原本已经被刺穿了心脏，就连腹内脏器都被剑气搅碎的段尘，在瞬息间，便恢复了身体的全部伤势，体力，罡劲等也恢复到了最佳的状态！”

　　听着主持人的这番话，新手玩家们只是惊讶于段尘为什么会有这么一样宝物，这不就是传说之中信纯哥得永生里面的纯哥么？原来在荒古时代里，也有这样一种道具啊！

　　而那些观战的老玩家，特别是那些又有实力又有钱的老玩家，则一个个的目光变得满是炙热了起来，天生灵果！没想到在这荒古世界里，竟然还有如此逆天的灵果存在，简直堪比传说中的仙果了啊，相比起这天生灵果来，那些大部落里贩卖的所谓特殊灵果，真是毛都算不上了！

　　青玉广场上面，那唯一的一处擂台，战斗空间之中，段尘手握着寂灭刀，缓慢走向了十数米之外的李忌言。

　　反观李忌言，站在那里，一直都没动过，他的右手在前一刻被段尘给齐肩斩下了，伤口处白骨森森，还在流淌着鲜血，可他不在乎，甚至都没用先天罡劲去止血，他就这样定定的看着段尘，脸上依旧面无表情，目光之中却是带着炙热。

　　段尘依旧在小心接近着面前的李忌言，并非是他太过谨慎了，而是战斗在还没彻底分出胜负之前，总会存在变数，特别是眼前的李忌言，他根本就无法看透！他不知道对方是否和自己一样，也隐藏着什么底牌，如果对方也有底牌的话，这场比赛，谁胜谁负，还真说不定！

　　总之，不到最后一刻，段尘就绝不可能放松警惕！

　　不论是在电影里，还是在电视剧或者是小说之中，那些反派大BOSS，在占尽优势的情况下，被主角绝地反击，大翻盘，这样的桥段，他看得多了，他可不希望这样的桥段，发生在自己的身上！

　　虽说他并不认为自己是那反派大BOSS，李忌言也并非主角，可他觉得，小心一点，总不会错！

　　而就在段尘握着手中的寂灭刀，将自己与李忌言之间的距离拉近到了不到10米，深吸一口气，准备全力出手之际，静静站在段尘面前的李忌言，却在这时候开口了：“你刚才口里含着的，是天生灵果？”

　　段尘抿了抿嘴，警惕盯着眼前的李忌言，一语不发，只是也放弃了马上就出手的打算了。

　　“我和你做个交易如何？你把这枚天生灵果交给我，我给你10柄灵宝剑胚，如何？”李忌言又直视着段尘，开口说话了。

　　段尘依旧没有说话，他突然有了种很是荒诞的感觉，眼前的这个杀人无算，冷酷无情的恶魔，竟然要和自己做交易？什么交易？恶魔的交易么？

　　李忌言见段尘没有说话，便又准备开口了，只不过，这一次，段尘已经不再给他继续说话的机会了，向前一步迈出，身体迅速靠近李忌言的同时，手中的寂灭刀，以迅雷不及掩耳之势，斩向了眼前的李忌言！

　　锵！

　　他的这一刀，再一次被挡住了，挡住他这凌厉一刀的，是一柄剑身上刻满了密密麻麻纹路的苍白骨剑，而握着这柄剑的，是李忌言的左手！

　　“你可以考虑一下，如果10柄不够，我可以出20柄灵宝剑胚。”李忌言脸色明显有些苍白，但还是面无表情的对段尘说道，眼中的炙热之意，同样没有褪去！

　　段尘没有再听他的这些废话，手中那蕴含着寂灭刀意的长刀，如狂风暴雨一般，化作了一片狂暴刀幕，向着前方处劈斩了过去！

　　李忌言，终究是失去了一条手臂，伤的也很严重，尽管他还有一只左手，尽管他的左手剑也很厉害，可终究他的实力被削弱得太多了，在段尘那片狂暴的刀幕之下，他仅仅勉力坚持了不到2秒钟的时间，便被段尘一刀斩在了他的脖颈位置处！

　　这一次，并没有任何的意外发生，李忌言的头颅直接被斩飞了出去，他那无头的尸体喷涌着鲜血，缓缓向后倒去，没等完全落地，便虚化消失在了段尘的面前！段尘看向了李忌言飞出去的那颗人头，发现那人头也是飞在半空中的时候，就虚化消失不见了。

　　这一刻，辽阔的擂台之上，只剩下了他段尘一个人了！

　　终于……干掉李忌言了！

　　段尘看着周围开始变暗的环境，看了眼头顶虚无的天空，脸上露出了一个如释重负般的表情。

　　只是……虽然这一次是自己干掉了李忌言，可段尘却是无论如何也高兴不起来，反而感到心情有些沉重！

　　是的，就是沉重！自己这一次，是绞尽脑汁，使出了全身底牌，浑身解数，到了最后，甚至连‘天生灵果’都用上了，这才干掉了李忌言，那么以后呢？以李忌言那令人发指的成长速度，以后自己遇到他，又会怎样？

　　算了……先不去想这些不开心的事情了，这一次，终究是自己赢了，获得了这一届荒古玩家争霸赛的冠军，如果游戏公司讲诚信的话，那么这一次，自己将获得两本地级功法！

　　想到即将到手的那两本地级功法，段尘的心情，一下子变得好了许多！


第480章 放逐于黑暗！

　　周围变得越来越昏暗了起来，而段尘所期盼的系统提示音也在这一刻响起：“恭喜玩家段尘，你获得了这一次荒古玩家争霸赛的冠军，将可以得到地级功法2本，并获得前往‘古界’10日游的资格！”

　　呼！段尘听到这道提示，心中不由松了口气，看来，这荒古时代的游戏公司，还算是讲诚信，并没有打算克扣自己这名‘囚徒’的奖励！

　　那么，接下来呢，是不是应该由自己这名比赛冠军出场，然后在无数名观战玩家的期盼下，发表一下夺冠感言，再说上一些场面话？

　　如果时间充裕的话，再来上一个现场答题环节，抽取观众席位上的几名现场观众，与自己这名比赛冠军面对面的交流一番？

　　哎呀，真要是这样的话，那么等到自己出场的时候，自己应该怎么去说呢？这个，感觉有些紧张啊，第一次要在那么多玩家面前发表讲话呢……

　　段尘的脑袋，一向来都是很活跃的，说得好听点，这叫思维活跃，想象力丰富，说难听点，这叫爱走神，喜欢胡思乱想！

　　只是他心里胡思乱想着这些的时候，突然感觉有些不对了，因为周围已经变得很是昏暗了，可他所站的地方，依旧是战斗空间里的这一片面积辽阔的青石擂台，都这么久过去了，自己竟然还没被传送回那青玉广场，依旧还待在战斗空间里面！

　　感觉到不对，段尘立即变得警惕了起来，右手不自觉握紧了手中的寂灭刀，体内的先天罡劲也浮现而出，将他的身影完全笼罩在了里面！就连他的眼睛，都染上了一片金色，开始警惕打量起了四周来！

　　周围空荡荡的，什么也没有！

　　段尘变得更加警惕了起来，开始在这片辽阔的青石擂台之上移动脚步，不断扫视四周状况的同时，张开嘴向着周围喊道：“有人在嘛？不要装神弄鬼了，我知道是你们！”

　　周围静悄悄一片，依旧没有人回答，这才不过数分钟的时间，周围的环境已经黑到了一个令人发指的程度了，哪怕段尘是先天巅峰境的玩家，哪怕他还有着第2重的天眼神通，可他所看到的，只是无尽的漆黑！

　　不过10分钟的时间，段尘便觉得自己握着寂灭刀的手，开始变得微微颤抖了，手心里也浸出了不少的汗水来。

　　这种情况，哪怕在面对李忌言的时候，哪怕是被李忌言手中那柄细剑，穿透胸膛，搅碎内脏的时候，都不曾出现过！

　　说到底，李忌言哪怕再强，也只是一个人而已，段尘可以攻击他，可以杀死他，打不过也可以选择逃跑，可眼下呢，他似乎是被游戏公司放逐了一样，被永远放逐到了一片完全的黑暗之中了！

　　这个时候的段尘，有了一种深深的无力感觉，自己现在的实力，尽管看起来已经很强大了，获得了玩家争霸赛的冠军，被无数玩家视为超级高手，可自己的这点实力，在这游戏公司面前，又算得了什么？

　　现在的自己，在他们的面前，估计渺小得就像是一只蝼蚁！没有半点的反抗之力！

　　“有没有人在？07号GM呢，你在不在？！”段尘继续无力的向着前方的黑暗喊道。目前的他，除了身上的先天罡劲，以及手中的寂灭刀上流转着的幽光，勉强照亮了方圆不到1米的地方之外，其余的地方，段尘什么也看不到了。

　　“你好，07号GM为你服务。”一道男声突兀出现，在段尘的耳畔不带任何感情的响起。

　　段尘听到这个声音之后，先是一惊，反应过来之后，便立刻问道：“这到底是怎么回事啊，比赛结束之后，就把我晾在这儿不管了么？你们游戏公司到底……”

　　说到这里，段尘硬生生的停住了自己的话语，没再继续说下去了，毕竟此时此刻，人为刀俎我为鱼肉的，有些狠话还是不要放出来的好，这个时候还敢放狠话的，要么就是YY小说里那些带着光环的主角，要么就是白痴了。

　　“很抱歉，由于你的化身，还在青玉广场上进行着比赛之后的一些后续活动，为了避免你的出现，引起一些不必要的麻烦，只能让你暂时先待在这里了。”07号GM那声音，冷冷的在段尘的耳畔响起，算是回答了段尘的这个问题。

　　“化身？我什么时候有化身了？！”段尘有些疑惑，疑惑的同时，他感觉自己似乎想明白了一些什么。

　　“化身是我们根据你的音貌复刻出来的一个虚影而已，由这道虚影来参加比赛之后一系列的后续活动。”07号GM的声音，依旧显得很冰冷，不带有丝毫感情的回答了段尘的问题。

　　段尘沉默了，心中感到无力的同时，又有些苦涩，这种想要反抗，却完全反抗不了的感觉，真的很难受……在沉默了数秒之后，段尘开口了：“其实，你们大可不必这样子的，没必要复刻出一个假的我来参加那些后续活动的，对于这些活动，真的我，完全可以胜任，而且会很听话很听话。”

　　说到‘很听话很听话’的时候，段尘特意加重了语调，甚至都显得有些咬牙切齿了。

　　“对不起，这是上面做出的决定，我只是一个传话者而已。”07号GM的声音，继续冷冰冰的响起。

　　段尘皱了皱眉头，没有说话，现在的他，真不知道该说什么了，当着07号GM的面，大骂他的那些领导不是东西？发泄自己心中那满满的憋屈与怒火？抱歉，那是白痴才会干出来的事情。

　　亦或者是，大肆向游戏公司表忠心，说自己愿意成为他们手下的一条狗，成为他们的自己人？抱歉，段尘虽然有时候表现得有些不堪，但心中自有一股傲气，这样的话，他更加的说不出来！

　　似乎是见段尘没再说话了，07号GM在停顿了片刻之后，又继续开口说话了：“我知道对此，你会有一些不满，我们也将会对此作出一些补偿，1000万通用点，你觉得怎么样？”

　　1000万通用点……段尘听到这个数字，脸上的表情没有任何的变化，如果说在1年以前，他看到这个数字，会很心动，可现在，有着那么多灵石在手的他，又怎么会看得上这区区1000万的通用点？！

　　“这1000万通用点的补偿，可不可以换一下？”段尘试探着问道。


第481章 所谓秘密

　　“你想要换成什么？”07号GM的声音，继续冷冰冰的响起。

　　“你看，换成10000小时修炼经验值，行不行？”段尘带着忐忑，试探着问道。

　　“不行！”GM的声音，冷冰冰的回答道。

　　“那换成5000，你觉得怎么样？”段尘继续问。

　　“不行！”07号GM的声音，没有任何的变化。

　　“1000呢！”段尘还是有些不死心。

　　“不行！”07号GM的声音，依旧不含有任何的感情波动。

　　“那你说，这个补偿，可以换成什么？”段尘问。

　　“如果你不需要那1000万通用点的话，我可以为你透露一些秘密，作为补偿。”07号GM的声音，在这一刻，竟然不再如机械那般冰冷了，而是带上了些许的感情色彩。

　　“什么秘密？”段尘的精神，在这一刻振作起了一点，对着前方的无尽黑暗问道。

　　“这就要看你，愿不愿意用那1000万的通用点，来换了。”GM的声音在段尘耳畔继续响起。

　　“我愿意。”段尘仅仅只是迟疑了半秒钟，便点了点头，说道。

　　“那好，你听好了，你应该知道，除了某些特殊的功法之外，一般的功法秘籍，都分为入门级，熟练级，小成级，大成级，以及圆满级，一共5个等级，是不是？”

　　“是。”段尘点了点头。

　　“现在我要说的是，在圆满级之上，其实还隐藏着一个叫做大圆满级的等级，别的等级，都可以靠着修炼经验值提升上去，但是这个隐藏的大圆满级却不行，只能通过不断的感悟与修炼，而且在机缘巧合之下，才能够跨入这个等级！其好处就是，当跨入这个等级之后，不仅实力可以更近一步，而且还有一定的可能性，能够领悟一些秘技，比如，你的轻功秘技——缩地成寸，就是从大圆满级的穿林越谷里领悟出来的，对不对？”GM的声音，说着这些的时候，他语气里的那丝感情色彩，又再度消失不见了，变得淡漠。

　　段尘默认，过了数秒钟时间，这才问道：“所有含有入门，熟练，小成等这些等级的功法，都有可能突破到大圆满级？”

　　“都有可能。”GM的声音回应，给了他一个肯定的答复。

　　“那么，从中领悟到秘技的可能性，是多少？”段尘又问道。

　　“黄级，不到百分之一，玄级，百分之三左右，地级，百分之十左右。”GM的声音回答的很快。

　　百分之一……百分之三……

　　听着这个低到令人发指的概率，段尘的嘴角忍不住扯了扯，与此同时，心中颇有些复杂，他在听到GM说起这些的时候，本以为功法在突破到大圆满级之后，领悟秘技的概率应该很高呢，谁成想，竟然低到了这种程度！这么一想，自己的穿林越谷突破到大圆满级的时候，突然领悟到轻功秘技缩地成寸，还真算是抽到大奖，运气好到爆棚了！

　　只不过，从GM口中说出来的这些概率，也令段尘彻底放弃了将他那些圆满级的功法，继续修炼下去的想法了，毕竟这个概率，实在是太低太低了，他觉得幸运之神能够眷顾自己一次，已经很不错了，连续眷顾两次……自己又不是小说里那种运气好到了逆天的主角，做梦去吧！

　　见段尘对于这个，已经没什么问题要问了，07号GM则又冷冷的开口说道：“第二个秘密，荒古世界里，存在着一种极为特殊的功法，这种功法唯一，也就是说，在整个荒古世界里，这功法存在了唯一性，只能有一人可以修炼到这种功法，比如，你刚才所战胜的那个对手，李忌言，他所修炼的，就是这种唯一功法。”

　　段尘听到这里，眉头不由得皱了皱，他记得，那李忌言所修炼的，最开始是清心寡欲诀，这本功法，还是杨玉重抽奖时候所抽到的，被李忌言那会儿所认的老大，给高价收购了去，并且交给了李忌言，现在想想，这功法或许还真如眼前GM所说的那样，属于唯一啊，据说在杨玉重卖出这本秘籍之前，这名老大高价收购了好久，都没有收到！

　　黄级的清心寡欲诀之后，便是玄级的进阶功法‘绝情灭欲心经’了，而李忌言，变得如今这样强大与恐怖，性格也完全不像是一个正常人了，似乎已经做到了如功法名字所描述的那般绝情灭欲了，段尘觉得与这‘绝情灭欲心经’，一定有着千丝万缕的联系！

　　段尘的心中，一下闪过了这些念头，他突然心念一动，看向了前方处的黑暗，问道：“请问，在‘绝情灭欲心经’之后，是否还有别的进阶功法存在？”

　　“有。”07号GM回答得非常的肯定：“至于进阶功法的名字，因为权限的原因，我不便多说。”

　　“那其它那些唯一功法呢，怎么辨别？或者说，它们的名字，又是什么？”段尘继续问道。

　　“对不起，因为权限原因，你的这些问题，我都无法回答，我只能说，这些唯一功法没一个普通的，一旦机缘巧合之下得到了它们，只要不死，注定一飞冲天！”当说到一飞冲天的时候，GM的声音，不再冰冷，又有了一些感情波动了。

　　段尘深吸了一口气，他感到，这个GM巴拉巴拉向自己说了一大堆的所谓秘密，这些确实勉强可以算是秘密，只不过，似乎这些所谓的秘密，全都与自己没多大关系啊，自己并不能从这些秘密里面，得到多少的实质性好处……

　　就在段尘想着这些的时候，GM那冰冷的声音，再一次在他的耳畔响起：“第三个秘密，当你突破到天人境之后，在现实世界里，你便可以使用你在游戏里的大部分能力了，虽然这些能力会被极大削弱，削弱到不足荒古时代里百分之一的程度，但是即便如此，也可以令你在现实世界里，成为一个超人般的存在了。”

　　段尘静静的听着，心中却有些波澜起伏了，他记得，跨入天人境之后，可以在现实世界里用出游戏里的能力来，这个事情，他在海选赛的时候，可是听徐靖说起过的！而现在，07号GM，又将这个当做了所谓的秘密，告诉了自己……

　　这说明了什么？！


第482章 昏暗的地底舱室

　　这说明了什么？

　　有两种可能，要么是这个07号GM故意装傻充愣，故意拿这些自己知道的事情，当做秘密，来糊弄自己，要么，这个07号GM，所谓的游戏世界管理员，果然不是全知全能的，他，并不清楚段尘与徐靖在海选赛里的那些对话！

　　那么真实情况，究竟是哪一种呢？

　　段尘在脑海之中快速思考着，却得不出确切的答案来。

　　“我可以问一个问题么？”段尘停止了脑海里那些无意义的思考，对着前方处的这片黑暗问道。

　　“可以。”07号GM的声音，尽管依旧冰冷，却给了他十分肯定的答复。

　　“我想问一下，像我一样，在现实世界里，带着黑色手环的人，还有多少？”

　　这一次，过去了差不多10秒钟之后，GM那冷漠的声音这才回答道：“包括你在内，一共有37人。”

　　37人！听到这个数字，段尘不由得抿了抿嘴，看着前方处的无尽黑暗，继续问：“那他们的实力呢？实力比起我来，是强还是弱？”

　　“除你之外，另外36人，都是天人境。”GM这一次倒是回答得很快，声音淡漠。

　　“天人境？！怎么可能？！我可是这一届玩家争霸赛的第一！更何况，寒山榜上，可没有显示哪个玩家突破到天人境去了，怎么就一下子冒出来那么多个天人境出来了！？”段尘立即露出了一副不可置信的表情出来，似乎是受到了某种刺激一样，冲着前方处的黑暗大叫了起来！

　　当然，无论是脸上惊讶的表情，还是他现在说话的语气，都是装的，他想要借此试探一下，这个07号GM是真不知道海选赛场上自己与徐靖的那段谈话呢，还是在故意的装傻充愣！

　　这是一处类似于地下基地的空间，舱室大部分由金属材料构筑，但在有些地方，也可以看得到岩壁的痕迹，一名浑身显得骨瘦如柴，看起来不到30岁的男子，正直挺挺的坐在位子上，一张苍白的脸上，看不到任何的表情，就连他的一双眼睛，也显得呆滞，看不出丝毫的神采。

　　怎么看，他都如同一个被操控了身体的傀儡！

　　而在他的身旁，还有着一张张同样的位子，这些位置上，同样都坐着人，坐在这位置上的人，男男女女，老老少少都有，他们看起来都很瘦，脸色也纸一样的苍白，只不过，他们的眼睛是闭着的，倚着座位的靠背，一动不动的，没有一丝一毫的声息！

　　整个舱室之内，只有这名不到30岁的男子还睁着眼睛，还在说话，他说出来的话，很冰冷，很冷漠，似乎不带有任何的感情：“他们与你不一样，他们是封测玩家。”

　　而在这名男子的前方，还悬浮着一片如水一样的波纹，水纹随着男子的说话，时而平静，时而波动，在昏暗的舱室灯光下，显得很是梦幻，流光溢彩的。

　　“他们与你不一样，他们是封测玩家。”在段尘的耳畔，07号GM那冰冷的声音响起。

　　对于封测玩家，段尘几天前就已经知道了，因此，在听到GM的回答之后，他心中很平静，并没有多少的惊讶，只是脸上依旧是一副极度惊讶的表情，对着前方的黑暗大叫：“封测玩家？这游戏竟然还有封测玩家！？而且封测玩家的实力一个个竟然还这么强！而我们后来进入游戏的这些玩家，竟然还被蒙在鼓里，你们游戏公司这也太欺负人了吧？这样子的话，还有什么公平可言么？”

　　虽然不知道自己现在所装出来的这副表情，那个所谓的07号GM能不能够看得到，可做戏要做全套的道理，段尘还是明白的，因此，此刻的他，紧握双拳，一脸悲愤！

　　“公平？这么说的话，你这个内测玩家，比起后面那些公测玩家来，又有什么公平性可言么？”昏暗的舱室之内，骨瘦如柴的男子，依然是直挺挺的坐在他的位子上，他苍白的脸上，依旧看不出任何的表情，一双眼睛也依旧显得呆滞，可自他嘴里说出来的话，却有了一些感情的波动，带了一丝冷笑与嘲讽的意味在里面。

　　“话可不能这么说，内侧玩家虽然领先别的玩家一些时间，可……”段尘面带愤然之意，话才说到这里，就被打断了。

　　“好了，交流时间结束，再过1分钟，你就会被传送回荒界，祝你游戏愉快，再见。”GM的声音又变回了刚才那种冷冰冰的状态了，在打断了段尘之后，冷冷开口说道。

　　昏暗的舱室里，在说出这番话之后，07号GM，也就是这名笔直坐在椅子上的男子，缓缓闭上了眼睛，与此同时，身体也缓缓向后靠去，靠在了椅背上面，这时候的他，与其它位置上的那些人，看起来已经没有任何的区别了。

　　而悬在他面前的那片看起来流光溢彩的水纹，在剧烈波动了一下之后，也迅速消失在了空气之中！

　　黑暗的空间内，再一次恢复到了寂静之中，段尘抿着嘴，看着面前的这一片黑暗，脸上的表情显得有些复杂。

　　这一刻的他，回忆起了刚刚与GM交谈的那一幕幕，特别是后来，他觉得自己的表现，有些拙劣，真的很像是一个……跳梁小丑！

　　更让他感到心中憋屈的是，自己当了回小丑，竟然还是没能试探出这个GM，到底是怎样一种情况！

　　这让他不由有些沮丧，而且，在这种黑暗的环境下，特别是只有一个人的情况下，如果不控制好的话，沮丧，压抑等等的负面情绪，会被无限的放大，最终完全占据人的大脑！

　　好在，段尘从开始到现在，所经历的事情也不少了，已经可以很好的控制自己的情绪了。

　　他默默的站着，等待着1分钟时间的过去！

　　1分钟的时间，在一片寂静之中，很快就过去了……

　　段尘突然感觉到了一阵恍惚，又有了一种天地倒悬，大厦将倾的感觉！但一切都平静下来了之后，他可以凭着触感感受得到，自己正躺在一张坚硬的木板床上！


第483章 抽取秘籍！

　　感觉着自己应该是离开了那片黑暗空间，回到自家木屋里了，段尘马上睁开了眼睛，果然，自己此时正躺在自家小屋里的那张木板床上！

　　而在段尘睁开眼的同时，一道系统提示音，在段尘的耳畔响起：“恭喜玩家段尘！由于你获得了本届荒古玩家争霸赛的第一名，你得到了两次抽取秘籍的机会！秘籍抽取的范围为地阶，因为你是本届第一，有一定概率抽取到天阶功法初篇！”

　　“恭喜玩家段尘！由于你是本届荒古玩家争霸赛的第一，你获得了古界十日游的机会，通往古界的传送门，将在2日之后，也即是5月7日上午八点开启，传送门具体坐标已经发布，只要在心中默念‘古界’二字，即可在你视野中，显现坐标具体位置！”

　　“玩家段尘，你有两次抽取秘籍的机会，是否使用？”

　　接连三道系统提示音，在段尘的耳畔响起！

　　待得将这三道系统提示全都听完之后，段尘深深呼吸了一下，从床上站起身来，用去数秒钟的时间，平复了一下有些波动的情绪之后，点了点头，沉声道：“使用！”

　　“抽取秘籍开始。”系统的声音在这一刻，不带任何感情的响起。

　　这一次浮现出来的，不再是那种蓝青，或者橙黄颜色的小册子了，而是换做了一本本闪烁着青色光华的玉质书籍，玉质书籍上，每一本的封面上都刻印着名字，只不过这些名字很明显做了模糊化处理，哪怕段尘将目光瞪得比铜铃还大了，还是看不出上面写的名字究竟是什么！

　　下一刻，这些玉书便开始向着一个方向缓慢移动起来，一共有9本玉书，排在了段尘的面前，每当一本玉书移动着消失，就会有一本玉书凭空出现，让段尘面前的玉书，始终维持着9本的数量！

　　到底应该选择哪一本呢？

　　段尘看着眼前一本本缓缓移动着的玉书，感到有些无奈，这些玉书，一本本的，无论长宽，还是厚度，几乎都是一模一样的，自玉书上散发出来的青光亮度，也都是差不多的，这样也就算了，特么的玉书上刻着的名字，也全都打上了马赛克！又不是什么见不得光的东西，有必要这样子么！

　　“那个……”面对着眼前一本本的玉书，段尘突然有了种无处下手的感觉，他只得干咳了一声，对着前方问道：“那个……系统，可不可以把这些秘籍上的名字显现出来啊？”

　　系统没有回答他的这个问题。

　　段尘见此，又踌躇了片刻，把心一横，也不去仔细看那些玉书了，直接伸手指向了正对着他的玉书，说道：“就它了！”

　　段尘说出这话的刹那，除了他所指那本玉书之外，其余玉书，都在刹那间消失不见了，而唯一存在的这本玉书，上面那做过模糊化处理的名字，也在这一刻，迅速变得清晰了起来！

　　玉书封面所书，只有四字——浮光掠影！

　　系统提示也在这一刻，准时响起：“恭喜玩家段尘，获得地阶轻身功法——浮光掠影！”

　　原来自己这一次抽中的，是一本轻身功法啊，段尘抚摸着手中的这本玉书，嘴里喃喃自语着，虽然轻功，并非是他最期望得到的，可得到这本地阶的轻功，他也不感到失落，毕竟他的黄级轻功‘穿林越谷’尽管被他修炼到了大圆满，可对地形的局限性太大，而且等阶也太低了，已经越来越跟不上时代了，谁成想，在这个时候，自己又抽到了一本地阶轻功‘浮光掠影’！看来，这是想要自己在玩家里，将速度的优势，继续的遥遥领先下去啊！

　　“玩家段尘，你有一次抽取秘籍的机会，是否使用？”系统提示音在这个时候，又冒出来了！

　　抽到了‘浮光掠影’的段尘，心情还算不错，他点了点头，说道：“使用！”

　　又是一共9本玉书，在他的面前浮现而出，然后开始缓缓向着一个方向移动了起来，每当有一本秘籍消失在虚空中的时候，就会有一本秘籍浮现出来，凑齐九本之数！

　　这一次，段尘也不再迟疑了，反正面前的这些玉书大小形状都一个样，封面还都打了马赛克的，无论怎么看都没用，于是，他很干脆的伸出手，随意指向了那本排在最前面，颜色正在迅速变淡，眼看就要消失在虚空中的玉书，说道：“就这本吧。”

　　随着他的话音落下，其它那些玉书，在刹那间消失了，而这本被段尘所选中的玉书，原本已经处于半透明状态的它，迅速变得清晰了起来，其上那模糊的名字，也在这一刻，浮现而出！

　　依然是四个字——真我初解！

　　当看到这四个字的时候，段尘的瞳孔猛然间收缩了一下，心脏也不由得狠狠的跳动了一下！初解！名字里竟然有初解两个字！那岂不是说……想到这里，段尘的心中又有些不争气的狠狠跳动了两下！

　　就在段尘这般想着的时候，系统提示音响起了：“恭喜玩家段尘，获得天阶功法初篇——真我初解！”

　　竟然是天阶！果然是天阶！

　　当强压着心中的兴奋与激动，将这本叫做真我初解的玉书拿在手中的时候，段尘忍不住便想去翻阅它，想要看一看，所谓的天阶功法，到底是什么模样的时候，一道系统提示，出现在了他的面前：“无法翻阅！天阶功法，需要玩家达到天人境及以上，才可翻阅学习！”

　　原来天阶功法，竟然有着实力上的要求啊，而且最低的学习要求，竟然是天人境！段尘心中不由有些失落，他又将这本‘真我初解’放在手中把玩了片刻之后，脑海中突然冒出来了这么一个想法：“如果，我将这本天阶功法拿来拍卖的话，可以卖出多少通用点呢？”

　　是10亿通用点，还是100亿，或者是1000亿？！

　　只不过，这些曾经几乎可以让他窒息，甚至需要用尽一生去拼搏，去追求的数字，现在对于他来说，已经没有什么太大的吸引力了。

　　将这记载着‘真我初解’的玉书珍而重之的收入进了自己的纳戒之后，段尘取出了‘浮光掠影’玉书，拿在了自己的手中。


第484章 浮光掠影，入门！

　　不说那本天级的‘真我初解’了，就算是这本地阶的‘浮光掠影’，若自己打算卖出去的话，恐怕也会有不少的土豪玩家或者是势力，愿意高价购买吧？

　　毕竟，地阶及以上功法，在各个大部里的‘藏书阁’内，是均没有出售的，除了这一届荒古玩家争霸赛之外，玩家们若想要获得地阶功法，那是极其困难的，这一点，从整个玩家争霸赛里面，就只有许为良一个人用出了地级的‘晶凰炼体’，其余再没有玩家用出地阶功法来，就可以看得出来了！

　　想着这些，段尘突然觉得，这游戏公司，在这一次荒古玩家争霸赛里面，所给予玩家们的奖励，是不是太过丰厚了一些？！要知道游戏公司在段尘的观感里，可一直都是非常非常吝啬的！

　　算了，想那么多干嘛，他游戏公司敢给，我就敢要！不要说这区区地阶功法以及天阶初篇了，哪怕他给我的是唯一版的那种天阶全篇，我也敢要！

　　这般想着，段尘一拍手中的‘浮光掠影’玉书，就准备将手中的这本地阶轻功给学了！

　　‘浮光掠影’玉书，在这一刻，突然发出来了一阵耀眼的青光，这道青光真的很亮，哪怕是段尘，都被这光给晃得差点睁不开眼睛了！

　　好在，这青光只是出现了一刹那，便在下一刻，凭空消失不见了。

　　青光消失之后，段尘的手中，也变得空空如也了起来。

　　他忙打开了自己的技能栏选项，发现在这里，果然已经刻印好了‘浮光掠影’轻功的一切，其上有密密麻麻的文字，也有无数的贴图，粗略一估计，段尘便可以感觉得出来，这浮光掠影不愧是地阶的，比起那些玄阶的，或者是黄阶的功法来，实在是复杂了太多太多。

　　仅仅只是在技能栏里翻阅了‘浮光掠影’不到半刻钟，段尘就有些静不下心来了。

　　如果说，在修炼经验值这个东西还没有出现的时候，他还可以耐着性子去阅读秘籍里的内容，照着秘籍去参悟修炼的话，那么现在有了修炼经验值了，除非在一个僻静的地方，完全静下心来，不然的话，面对这种堪比辞海的大部头秘籍，他是真的有点读不下去了。

　　而现在，比赛才刚结束，段尘的心是有些浮动的，根本不可能沉下心来，去阅读这本‘辞海’！

　　也不知道是哪位前辈高人，就一本轻功秘技而已，哪怕是地阶的，档次高，也没必要写得跟辞海、法典一样厚实吧？

　　很快，段尘就做出了决定，决定将自己的那些修炼经验值，注入到‘浮光掠影’里去，快速提升这门新学轻功的等级！

　　想到就做，是段尘一直以来的风格，他打开了自己的属性版面，看向了其中修炼经验值的那一选项。

　　修炼经验值：670

　　自己还有670个小时的修炼经验值，想来，应该足以将这地阶的‘浮光掠影’修炼到熟练级左右吧？

　　这样想着，段尘开始往‘浮光掠影’里注入修炼经验值！

　　10小时修炼经验值没了，段尘显得很淡然，100个小时的修炼经验值没了，段尘不由得皱了皱眉，200个小时的修炼经验值没了，段尘的额头上，都开始有些冒冷汗了，300个小时的修炼经验值紧接着也没了，段尘的一双眼睛，都开始泛红了！

　　这尼玛，这就是传说中的地阶功法？！想要入个门，都这么难么？！

　　段尘双眼泛红的继续往‘浮光掠影’里注入修炼经验值，当往里注入了400个小时的修炼经验值之后，段尘都有些欲哭无泪了！

　　好在，注入的修炼经验值达到430点的时候，系统提示音，终于是出现了：“恭喜玩家段尘，经过你长时间的感悟与修炼，你的‘浮光掠影’达到了入门级！”

　　与此同时，大量的讯息与资料，如流水一般，注入进了段尘的识海之内！

　　总算是……入门了……

　　良久，段尘长长松了一口气，这地阶功法，真不愧是地阶功法，真特么难修炼，看着自己修炼经验值那一项，上面的数字已经锐减到了240，他都不知道该说些什么好了，这还仅仅只是入门啊，就消耗了这么多的修炼经验值！想到入门之后还有熟练，熟练之后还有小成，小成之后……

　　看来，真想把这门轻功修炼到圆满级的话，所需要消耗的修炼经验值，绝对是一个天文数字！

　　不过，换个角度来说，这同样也证明了地阶功法的可怕，等到地阶功法成长起来之后，其威力，其效果，绝对是玄级、黄级等功法完全无法比拟的！

　　这一点，从许为良的地阶‘晶凰炼体’在比赛里的惊艳表现，就可以看得出来，如果那时候他段尘也有‘晶凰炼体’这样变态的炼体功法的话，哪怕他不动用煅灵诀，不吞吃那天生灵果，仅凭手中之刀，他就可以将那李忌言给活劈了！

　　一想到天生灵果，段尘忙用自己的灵识，扫过自己的纳戒，发现那枚在比赛里被自己吞吃掉的天生灵果还在，他不由长长的松了一口气，还好，自己的灵果还在，并没有被真正吃掉。

　　他又看向了自己的脖子位置，发现自己的无暇玉琼钩也还在，散发淡淡的碧绿光华，其上没有任何的裂纹！

　　又过去了差不多数分钟时间后，段尘推开了木屋的门，走出了自己的这间小木屋，外面显得很是安静，这个时候，柴石的族人们，大多都在忙着自己的活儿，待在部落里的，基本都是些老少妇孺，当然，其中自然也包括了巫那个老头，怎么说呢，在段尘的印象之中，巫尽管神秘而又强大，可他基本从不离开柴石部落的，最远，也就是在部落的附近走走而已。

　　行走在还算安静的部落里，段尘尝试着施展出了新学会的‘浮光掠影’轻功，向着前方处奔跑！

　　刚开始的时候，段尘施展起来还显得有些生疏，脚步迈出，经常踩错位置，出错，可渐渐的，当段尘慢慢的熟悉了，不再犯这些错误的时候，他的速度一下子就快了起来，如一道水面浮现出的光华一样，一闪即逝，瞬间便冲出了柴石部落的木质寨门！


第485章 围观

　　在冲出了木质寨门差不多100米之后，段尘停顿住了脚步，然后微眯着眼睛，开始感受起了入门级的浮光掠影与大圆满级的穿林越谷之间的速度差距来。

　　一个是地阶轻功浮光掠影，但是只修炼到了入门级。

　　一个是黄阶轻功穿林越谷，却是修炼到了大圆满级的！

　　段尘在识海内大致的比较了一番之后，赫然发现，哪怕自己的轻功浮光掠影，仅仅只是入门级而已，而且自己对于这门功法还说不上熟悉，可凭着它，所能跑出来的速度，已经极为恐怖了，目前来说，虽然还没有大圆满级的穿林越谷快，可相差已经不多，应该相当于圆满级时候穿林越谷的速度了！

　　这速度，还仅仅只是刚入门而已……如果自己将‘浮光掠影’修炼到圆满级的话，那是不是说，自己哪怕仅仅只是先天，能够跑出来的速度，比起一般的天人境来，都要快了！？

　　而就在段尘眯着眼睛，心中想着这些的时候，不远处的地方，却有玩家在惊叫：“快看！段尘！段尘大神出来了！我就说了嘛，只要有耐心，只要守在这里，一定可以碰到段尘大神的！”

　　一个看起来明显还欲仙欲死的少年，从不远处的那稀疏的林木里冲出，向着这边跑了过来，他那稍显稚嫩的脸上，满满的都是兴奋与激动！而在他身旁，一些和他差不多大的玩家，也跟在这名少年身后，向着这边跑了过来，他们同样都兴奋得满脸通红，一边跑，还有人大呼小叫的嚷嚷：“快来看啊，段大神出来了，咱们玩家里的第一高手，段大神出来了！”

　　“前面有咱们玩家中的第一高手，段尘大神出没！想看的赶紧过来看啊！走过路过，千万不要错过！过了这个村，可就没有这个店了！”又有一名半大玩家，扯着他那明显处在变声期的公鸭嗓子，大叫了起来。

　　这话说的……怎么感觉那么像是百多年前地摊旁喇叭里放的那种广告语呢？！

　　段尘听着这些叫喊，嘴角忍不住扯了扯，不过现在的他，对于这些玩家，能够一眼就认出他来，倒是并不感到惊讶了，毕竟，这一次荒古玩家争霸赛下来，游戏公司来了这么一出全球直播，基本上，从海选赛场上脱颖而出的72名进入决赛的玩家，都算进入了玩家们的视线之中了！

　　而作为比赛冠军的自己，可以说，但凡在观战空间里观战过的玩家，已经没有人不认识他段尘了，特别是处在柴石部落这个新手村里的玩家们，经过了上一次的‘曝光’事件，大家基本上都知道了，他段尘，就住在这柴石部落之中！

　　本来，生性不太喜欢热闹，相对来说喜欢清静的段尘，是准备马上就离开的，他要走，不要说这些锻骨拳都打不全的新手玩家了，哪怕是许为良这种站在寒山榜最顶端的玩家，都追不上他，可也就是在这时候，一个念头突然从他的心中冒出，让他暂时改变了主意！

　　很快，那十来名看起来都显得有些稚嫩的少年玩家，便奔跑着来到了段尘的近前，刚刚他们还大喊大叫的，可当来到了段尘的身前之后，这些半大少年，却一个个的变成了乖宝宝模样，都只是拿眼崇拜的盯着段尘看，一个个的都不知道该说些什么了。

　　“那个，段尘大神……你好……”最先的那名少年，一张脸依旧兴奋得通红，却是鼓起了勇气，第一个开口了。

　　“你好。”段尘露出了一张笑脸来，微笑着点了点头，怎么说呢，在‘公众’面前，段尘还是比较注意自己那‘光辉’形象的。一边冲着这些半大少年微笑着点了点头，段尘一边用眼角余光扫向了别出，发现还真有不少玩家被这几个少年的叫喊声所吸引，向着这边而来，而在柴石部落的寨门口，除了那些守在寨门旁的柴石族人外，他甚至还看到了自己的父母！

　　此时此刻，段锐择与李兰，都站在柴石部落的木质寨门内，微笑向着他这边看来，却并没有走过来的意思。

　　段尘自然知道他父母为什么不过来，同样也向着父母微笑点了点头，然后又转过头来，看向了面前已经越聚越多的新手玩家们！

　　“呀！还真是段大神啊！看来他们没有骗我，段大神果然就住在我们这个新手村里，这模样，简直和比赛里一模一样！”一个脸上还长着些青春痘的青年，兴奋的握紧了自己的拳头，看样子显得极为的激动！

　　“废话，本来就是同一个人，难道还可以长成两个样子啊！？”他身边的一个玩家，不由得翻了个白眼！

　　“段尘大神，你是我的偶像！”一名玩家高喊。

　　“段尘大神，你缺不缺徒弟？我给你做徒弟怎么样？”一个胖子一边向着这边气喘吁吁跑着，一边大叫。

　　“段尘大哥，你缺不缺女友？我给你做女朋友好不好！？”一个长得还算秀气的女玩家，也学着那胖玩家的腔调，没羞没臊的冲着段尘这边大喊，顿时惹得一旁的玩家侧目，惹得她身旁几名女玩家笑成了一团。

　　“段尘大神，你看咱们都是同一个新手村里出生的，也算是有缘，要么你随便丢给我一件你淘汰下来的武器装备啥的，或者是一些你用不到的功法秘籍，你看怎么样？”一名长得有些猥琐的玩家，腆着个脸，向着段尘这边喊道。

　　段尘：“……”

　　他一时间都不知道该说些什么了，脸上的笑容也变得僵硬了起来……

　　随着时间的过去，赶过来的玩家越来越多了，玩家们都很激动，将段尘围在了中间，有的只是单纯的想近距离观摩一下目前荒古时代里的第一玩家高手，到底长什么模样，而有的，则纯粹是过来凑热闹的，毕竟围观不怕事大嘛，而且，眼前的段尘，似乎与曾经论坛里描述的样子有些出入啊，看起来并非那么凶神恶煞，尖面獠牙的，反而显得很是平易近人嘛！

　　周围一时间变得闹哄哄的，大家你一言我一语的，都很想靠近过来，跟段尘说几句话。


第486章 鞠躬

　　当然了，除了那些赞美他段某人的话语之外，段尘听觉敏锐，还听到了一些针对他的，不那么好听的低语。

　　“呸，什么世界第一，不就是早进入游戏几个月嘛，如果我们这批玩家也那么早进入，第一哪会轮到他？”有玩家喃喃低语，自觉声音够小了，周围人应该都听不到，谁成想，却被段尘给听到了。

　　“装，继续装，决赛时候，不是因为作弊，吃那个什么天生灵果，你打得过人家李忌言？”这位想来应该是李忌言的忠实粉丝了。

　　“嘿，不就是一个游戏而已，在游戏里耀武扬威的，在现实里被人压得跟个孙子一样的，哥见得多了！”某玩家远远站着，不愤的冲段尘嘀咕。

　　“这些人，一个个的，哎，不就一个厉害的游戏角色而已，一个个跟个追星族似的，还有这个段尘，不过在比赛里出了回风头，还真把自己当大明星了啊。”这个玩家倒是离段尘不算远了，一边和身边的其他玩家一样，满是笑容的看着段尘，一边低声在嘴边喃喃嘀咕着。

　　不过，这些对段尘不满的玩家，都有一个共同的特点，那就是说出来的话，声音特别小，小到了就连站在他们周围的那些人，都听不到的程度，他们也怕啊，这些话暗地里说还可以，真若被段尘给听到了，在这个没有安全区存在的游戏里，人家杀自己，还不跟杀小鸡仔似的？

　　在平时，段尘草木有灵扩散周围两千米以上，里面任何的风吹草动都可以感知得到，更别说周围玩家这些或高或低的话语声了，因此，这些好听，或者不好听的话，全被他给听入了耳中！

　　此时的段尘，依旧面上带着笑，保持着自己的‘风度’，内心深处则是颇有些感叹，这就是人，这就是玩家，玩家是复杂的，他们的内心里，都有着各自不同的观点，不似部落里那些没见过什么世面，却显得思想单纯的族人……

　　感叹归感叹，对那些暗地里说自己的玩家，段尘倒是没怎么往心里去，他段尘自问心胸算不上宽广，但也没狭隘到因为人家说了他几句，他就要暴起杀人的程度。

　　突然，原本还显得有些喧嚣的周围，一下子变得安静了下来，一个一脸沉稳，其貌不扬的青年，缓步向着这边走了过来，玩家们一个个都不说话了，略带着些畏惧的看向了这个沉稳青年，很自觉的给他让开了些道路来。

　　段尘见此，也看向了走过来的这青年，这一看，心中就有了些诧异，这青年的实力，竟然是锻骨拳大成级！

　　如果说，这青年是老玩家的话，将锻骨拳修炼到大成级，实在是没什么好说的，可如果这青年与周围这些新手玩家一样，是最近才进入荒古世界的话，这才几天时间而已，他就将锻骨拳修炼到大成级了，那就不得不说，这青年的修炼天赋，特别是修炼锻骨拳的天赋，实在是太恐怖了！就算是用超级天才来形容，也不为过！

　　沉稳青年走到了段尘的面前之后，突然弯下腰来，郑重对着段尘鞠了一躬，然后开口说道：“段尘大神，谢谢你在演讲时所说的那番话，你说得对，这款荒古时代，并不是一个靠着通用点堆砌起来的游戏，是一个只有通过努力，通过坚持，才能让自己不断变得强大，成就梦想的地方！而我，将会把你的这些话，当做座右铭，开始踏上自己的征程，在这个世界上扬帆起航，去追求我的梦想！”

　　说完这些话，沉稳青年又对着段尘深深一躬到底。

　　沉稳青年说话的时候，表情庄重，一脸严肃，周围的那些玩家，也全都看向了这名青年，崇拜者有之，感叹着有着，淡漠着有之，不屑着亦有之，只是这沉稳青年在这些新手玩家里，地位似乎非同一般，没有一个玩家敢在这个时候跳出来，去打断他的这番话的。

　　所谓演讲，段尘知道，应该是自己被放逐于黑暗的时候，游戏公司虚拟出来的那个自己，所做出来的演讲，而这个演讲，似乎还演讲得蛮有思想深度与内涵的，竟然为自己在玩家之中，圈了一大波的人气……

　　而面对着向他鞠躬致谢的这名沉稳青年，段尘都不知道该说些什么好了，恍惚间，他觉得自己化身成了一个桃李满天下，享誉全球的老教师，正一脸慈祥，眼中满含赞赏之意的看着眼前这名向着自己鞠躬的好学少年，而这少年，脖子上系着的红领巾，迎风招展，是那么的鲜红动人！

　　沉稳青年在对着段尘鞠躬之后，便转身迈着沉稳的步伐离开了，周围那些玩家，一个个的都如释重负般松了口气。

　　段尘见此，不由有些好奇，刚想要问问这沉稳青年究竟是谁，却突然感到有些索然无趣，想了想，他从纳戒里取出了一只个头巨大的荒兽来，轰隆一下，扔在了不远处的空地之上，算是送给这些玩家的礼物了。

　　现在的段尘，想要猎杀一般的荒兽，实在是再轻松不过了，他的纳戒之中，还存放着不少被他猎杀的荒兽以及妖兽躯体，送出一头荒兽，只是随意之举，他并不感到心疼。

　　当围着他的那些新手玩家们，注意力都被那头巨大的荒兽躯体吸引的时候，段尘展开了浮光掠影，化作一道浮光，悄然离开了这里，跨越百米，出现在了柴石部落的寨门之前。

　　“阿尘！”

　　“阿尘。”

　　负责守卫在寨门前的柴石族人们，笑着对段尘打着招呼，眼中饱含着崇敬之意。

　　段尘同样笑着对他们点头，然后看向了一旁站着的段锐择与李兰。

　　木屋内，段锐择显得很激动，就连脸都有些涨红了，他盯着自己的儿子上下打量了一番之后，这才开口说道：“儿子，刚刚在那台上，你与元首大人握手，是什么感觉？真不愧是我段锐择的儿子，你老子我都没和元首大人握过手，你竟然和元首握手了，而且还得到了元首的赞许与肯定！”


第487章 踩点

　　段尘一窒，有些无语，这游戏公司就连元首都请过来了？就是不知道请过来的元首是真的元首，还是如自己一样，在那台子上的，只是一个虚影……

　　只是，当看到自己父亲那满是激动的表情之后，段尘又沉默了，沉默了不到1秒之后，他的脸上展露出了笑容，开口说道：“能够与元首大人握手，我很荣幸。”

　　“当然该感到荣幸了，元首可是咱们人类世界的最高领导人，能够与他老人家握手的，整个世界，都没有几个！”段锐择笑了，很为自己的儿子，可以与元首握手，而感到开心！

　　一刻钟之后，告别自己的父母，施展着新掌握的入门级浮光掠影，穿行在柴石部落附近的山林里，跑着跑着，段尘的心中，突然有了一些明悟。

　　他突然有些明白了，明白了游戏公司这段时间里的所作所为，究竟是为了什么了！

　　他们的目的，其实很简单，那就通过这一次的比赛，作为一种宣传手段，刺激这一批的新手玩家，让他们了解到游戏的各种功法秘籍，以及能力的神奇，让他们对这游戏产生兴趣，从而全身心的投入到游戏之中，为自己今后的强大而努力修炼与奋斗！

　　再加上在比赛结束之后，‘自己’这个冠军上台激情演讲，向广大玩家们阐述了，这并不是一个靠着通用点堆砌起来的游戏，只要努力，一切皆有可能的事实！也让一些囊中羞涩的平民玩家，心中燃起了在荒古世界里变强的渴望！

　　而到了最后，令人尊敬的元首大人也出场了，并与本届冠军亲切友好的握手，并对冠军进行了认可与勉力，这是在向广大玩家展示，荒古时代这款游戏，已经被世界政府所认可了！并且已经受到了世界政府的鼎力支持，算是给广大的玩家们，注入了一针强心剂！

　　那么，作为游戏公司，他们如此策划，如此不遗余力的‘招入’了这么多玩家进入游戏，然后又希望这些玩家尽快变得强大起来，他们究竟是想要干嘛？

　　段尘想到这里，不由得停下脚步，皱了皱眉，可就在下一刻，他又摇头一笑，自己想这么多干嘛？自己想着这些，又有什么用？现在的自己，在庞然大物一般的游戏公司面前，只是一只微小的蝼蚁而已，自己……还是不要再想其它，管好自己就行了。

　　不再去想那些，段尘继续认真施展才刚入门不久的浮光掠影，又在柴石部落附近的山林里，兜了差不多一分钟的圈子之后，他的身形突兀停顿在了一株高度为十余米的大树之下，然后抬头向上看去。

　　在这树上，灰毛妖禽正蹲在一处还算粗大的树枝上，用它的鸟缘，往后梳理着自己身上的灰黑色羽毛，在发觉段尘的到来之后，它忍不住打了个哆嗦，也不去梳理那些羽毛了，他浑身的羽毛变得蓬松了起来，开始往远离段尘的树干不断向后退去，一双鹰眼里，满满的都是害怕与警惕！

　　见到灰毛妖禽这模样，段尘只觉得又好气又好笑，不就是在虚拟的场景里面，被杀了一次么，有必要这个样子么？

　　虽然灰毛在树上不断变着花样儿的装可怜，可段尘也没惯着它，直接通过神识，对它发布了命令：“等下你飞在空中跟着我，不要超过2000米的距离，知道么？”

　　灰毛尽管很不情愿，但还是点了一下自己的脑袋。

　　段尘不再理会它，而是照着系统提示，在心中默念起了‘古界’二字，很快，在他的视野之中，便出现了一个绿色的箭头，绿色箭头浮现在了远处的半空之中，向着山林里的某处方向指去！

　　下一刻，段尘便施展起了浮光掠影，化作一道模糊的身影，向着绿色箭头所指的那处方向，狂奔而去！而在他的身后，灰毛妖禽则是发出了一声响亮的鸣叫之后，也振翅飞起，飞到了1000米的空中，紧跟在了段尘的身后。

　　之所以叫上自己的这只灰翅疾鹰，原因也很简单，如果那通往古界的‘传送点’，距离柴石这边实在太远的话，他便乘坐灰翅疾鹰，前往‘踩点’，如果距离不算远的话，他就施展浮光掠影跑过去好了，不仅可以趁此机会熟悉一下新学会的这门地阶轻功，还可以为它积攒一点熟练度，何乐而不为呢？

　　这一跑，段尘差不多在山林里奔跑了3个小时的时间，眼看着周围的山林变得越来越陡峭，越来越密，凶兽，荒兽等等出没得也越来越多，甚至都有一些零星的妖兽活动了，箭头这才定格在了段尘面前的半空中，指向了前方处的一片山林。

　　段尘抹了一下额前浸出的微微汗迹，又抬头瞅了一眼半空中飞行的灰毛妖禽，身体再次变得模糊，向着那片箭头所指的山林冲了过去！

　　大约半分钟之后，段尘站在一株大树的树梢枝头，而那绿色箭头，就悬浮在了他的眼前，指向了前方一片茂密的荆棘丛。

　　段尘手中凭空出现了一柄泛着幽光的长刀，然后开始蓄势，两秒之后，他自这株树的树梢跃下，手中的刀，随意向着眼前的这一片荆棘丛斩去！

　　很快，他便破开了这一片茂密的荆棘丛，在又顺手斩杀了一条借着环境与肤色伪装，试图过来咬自己一口的细长毒蛇之后，段尘一刀下去，斩破了最后数米拦在他面前的荆棘。

　　入眼所见，是一片山壁，山壁之上，有一处差不多一人高的洞穴，那绿色箭头所指，正是这一处洞穴！

　　洞穴里看起来漆黑一片，不见半点光亮，如一张狰狞的鬼口，似要将段尘这个洞口所站之人吞下！段尘对此毫无畏惧，他握了握手中长刀，目中泛起了金色的光亮，迈步向着山洞之内走去。

　　此处山洞，尽管黑暗幽深，有着明显向下的趋势，里面却并没有什么危险，在沿着狭小的道路，向里走出了约莫数千米之后，段尘便感到眼前微微一亮。

　　他感觉自己来到了一处空旷的地底空间之内。


第488章 神秘人影

　　这处地底空间之内，真的很空旷，似是天然形成，没有任何人工雕琢过的痕迹，还算平整干燥的地面上，满布着一层厚厚的灰尘。

　　先天境强者，尽管视力极端敏锐，可以凭着极为微弱的光华，看清眼前的一切事物，可当没有任何光源存在的时候，还是什么都看不到的，因此，在走到狭小地道中段的时候，段尘就从纳戒之中取出了一柄光芒很亮的宝兵级武器出来，将之拿在了手中，用作照明之用。

　　在这片空旷的地底空间之内站了数秒之后，段尘迈动脚步，施展浮光掠影，如风一样在这片不大的空间里穿梭，却又没有带起地上丝毫的灰尘。

　　又过去了数秒，段尘重新站定在了这处地底空间的中部位置，眉头微微皱起。

　　他已经在前一刻，搜遍了这片空间里的任何位置了，没有放过任何一个细微的地方，得出来的结果是，这片地底空间，很寻常，没有任何特殊的地方存在！

　　真要说特殊的话，或许只有一点，那就是这处地底空间的形成与存在，有些特殊了。

　　又在原地沉思了片刻，段尘便转过身，沿着狭窄地道，向着山洞之外走去，虽然对游戏公司没有任何的好感，可对系统的那些系统提示，段尘还是很相信的，他相信，现在这处地底空间中，不存在任何的异常，但在5月7日的上午8点时刻，在这里，绝对会出现一处通往古界的传送门，绝对！

　　以段尘现在的速度，穿过这条数千米的狭窄地道，并未花去他多少的时间，很快，一道身影便嗖的一下，自幽暗的山洞之中窜了出来！

　　窜出山洞之后，段尘并没有停下自己的脚步，在对着天空中徘徊的灰翅疾鹰轻啸了一声之后，段尘便迈开步子，施展起了刚入门的浮光掠影，向着返回柴石部落的方向，开始飞奔！而在他的身后，一只灰黑色的妖禽也是一声鸣叫，在半空之中盘旋了半圈之后，远远跟在了段尘的身后！

　　现在的段尘，在经过了长达3个小时的熟悉之后，浮光掠影已经运用得很是熟练了，因为如此，他的速度，又变快了稍许，虽然在这山林里奔跑，速度还是比不上大圆满级的穿林越谷，可如果换个地形的话，其速度，段尘估摸着应该已经可以超过穿林越谷了！

　　这就是地阶的轻身功法，仅仅只是入门而已，在速度上，它就已经不怎么逊色于大圆满级的黄级轻功了！

　　而且，施展浮光掠影，与施展穿林越谷，给人的感觉是完全不一样的，施展穿林越谷的时候，段尘感觉自己就像是一只在山林里奔跑的灵猿，而施展浮光掠影，他感觉自己似在水中游动，在空气中翱翔，而不似是凭着一双脚在奔跑！

　　这种感觉，真的非常的奇妙！

　　重新回到柴石部落那边的时候，时间已经是一天的下午时分了，因为大量游人（玩家）的涌入，柴石部落的周围区域，也显得很是热闹了，大量的玩家在这附近悠转，实力稍微强些的，三五个聚在一起，深入山林一些，去寻找那种迟钝些的凶兽猎杀，至于实力弱些的，不敢深入山林太多，就只能去猎杀附近的野兽了。

　　段尘草木有灵向着周围发散而出，笼罩半径2000米的距离，可以感知到不少玩家的身影。

　　一边饶有兴致的‘看着’这些玩家小心翼翼捕猎的一幕幕，段尘的脚步，却没有任何的停顿，径直向着柴石部落那边冲了过去。

　　就在距离柴石部落的木质寨门，只有不到200米距离的时候，段尘突然脚步一顿，一双泛着淡淡金色光芒的眼眸，也在这一刻，瞪得老大！

　　因为就在前一刻，在距离柴石部落那木质寨门不远的一株树木旁，突兀出现了一道人影，这道人影，在段尘辐散开去的草木有灵感知之中，根本就不存在！可通过一双眼睛，段尘却清晰看到了这一道人影的存在！

　　这道人影，给他的感觉，有些熟悉，却又有些陌生。

　　这道神秘的人影，究竟是谁？！

　　就在段尘有些愣神的时候，这道人影在这株树木旁边，仅仅只是停顿了不到半秒钟的时间，便化作了一道模糊的影子，穿过了柴石部落的那道粗糙的木质寨门，向着柴石部落的内部而去！人影的速度快到了不可思议的程度，就算是段尘，都只能勉强捕捉到一道模糊的轨迹，至于那几名负责看守寨门的柴石族人，连先天境都没达到的他们，以他们的实力，根本就不可能捕捉到人影的任何奔跑轨迹，对于这名入侵者的闯入，显得毫无察觉！

　　‘这人，绝对是天人境的强者，绝对是！’段尘一双眉头紧紧皱在了一起，刚要吐气开声，大吼出来有强敌入侵，可这些示警的话语，刚要说出口的时候，却又被他硬生生的吞了下去！

　　不对！巫那么神秘而又强大，实力绝对远超普通的天人境，想必巫的感知能力也不会差，有巫坐镇的柴石部落，岂会怕区区一个天人境的入侵者？真有天人境想要入侵柴石的话，绝对是找死！

　　再说了，这人只看背影，就给他段尘一种有些熟悉的感觉，这个神秘的天人境……有可能并非入侵者，或许还是‘自己人’也说不定！

　　这些念头，在段尘的心中一闪而过，下一刻，他便施展起浮光掠影，化作一道残影，向着柴石部落那粗糙的寨门而去！

　　在临近寨门的时候，段尘故意放缓了一些速度，好让那些守卫在寨门前的柴石族人，可以看清他的样子，然后在这几名柴石族人诧异的目光之下，他的速度又陡然间加快，顺着那名神秘天人境的奔行轨迹，向着部落内的某处方向而去！

　　下一秒，段尘又停下了脚步，站在一处矮屋前，皱着眉扫视前方，就是在这里，他彻底失去了那名神秘天人境的踪迹，那么，这名神秘的天人境强者，究竟是去了哪里呢？

　　也就在这一刻，矮屋的门，吱呀一声打开了……


第489章 当猜测，成为现实

　　门打开之后，从里面走出来的，并不是那位神秘的天人境，而是一个才刚学会走路，满身都是泥巴与灰土的小屁孩。

　　小屁孩脑袋很大，从门口探出脑袋来，看着段尘，一双显得很是灵动的眼睛里，眼珠子滴溜溜一转，对着段尘奶声奶气地说道：“阿尘叔，你这是在干嘛呢？”

　　“没你什么事，赶紧给我回去！”段尘一把提起了这小屁孩身上的兽皮衣领，直接把他丢入进了房门之内，然后啪的一下，将这矮屋的木门给关上了。

　　下一刻，段尘的身形，便呼的一下，自这矮屋前消失了，但他再次出现的时候，已经站在了一片还算宽阔的空地上了，这里已经接近柴石部落的中心位置了，不远处，便是巫所居住的那间木屋了。

　　段尘目光扫视周围，依旧不曾发现那个神秘天人境的踪影，他咬咬牙，施展出了缩地成寸，身形一闪，便出现在了巫那间木屋的面前！

　　刚一出现，段尘便迈步走向了眼前这间看似寻常的木屋，却被站在木屋两侧的两名柴石族人给伸手拦住了。

　　这两名柴石族人，都长得虎背熊腰的，实力皆为锻骨拳大成，虽然伸手拦住了段尘，却依旧对段尘显露着敬意：“对不起，阿尘，巫在里面有事，你不能进去。”

　　段尘并没有强闯，而是面带凝重地说道：“让我进去，我有重要的事情，要见巫！”

　　那两名守在门外的柴石族人互视一眼，都显得有些为难，其中一名族人张开嘴，刚想要开口说些什么的时候，木屋之内，却传出来了一道显得很是平和的声音：“让阿尘进来吧。”

　　两名守门的族人神情一肃，躬身答是，然后将拦在木屋前的手收了回去，示意段尘可以进去了。

　　段尘冲着他们点了点头，向前又走了两步，伸出手，按在了木门之上，然后微微一用力，木门就吱呀一声，被打开了。

　　木屋里，一共坐着两个人，一个段尘很熟悉，正是柴石巫，另外一个，背对着段尘，段尘只看到了他的背影，这背影，段尘感觉有些熟悉，又有点陌生，正是他要找的那个神秘天人境！

　　看着这背影，段尘目光不由一凝，脚步却没有停止，直接迈步走入了木屋，而随着他的进入，木屋的门吱呀一声，自己就关上了，再然后，在木门之上，一些绿色的藤蔓凭空出现，然后越来越多，先是将木门覆盖，然后又迅速向着周围蔓延，将整个木屋内的空间，都完全覆盖在了里面，一丝半点的缝隙都没留下来！

　　巫坐在一根矮木凳上，在他的前方，放着一个土陶火盆，火盆里有干柴，干柴燃烧，发出噼啪的声响。

　　此刻的巫，正一边烤着火，一边用他那双满是睿智的眼睛，看着段尘，而这一刻，那个令段尘感到熟悉，又有些陌生的身影，也在这时候，缓缓转过身来，含笑看向了段尘。

　　段尘看到这个人的面容时，不由得瞪大了眼睛！

　　“苍叔，怎么是你！？”段尘几乎是脱口而出道。

　　眼前之人，不是别人，正是柴石部落的猎首之一——苍森！

　　只不过现在的他，比起段尘数月前见到的苍叔，又有了明显的不同，此刻的他，头发乌黑，哪里还有半根白发？脸上的皱纹也完全的消失不见了，整个人看起来，比起之前来，起码年轻了30岁不止！一下子就从一个头发半白的邋遢老头，变成了一位目光深邃的沉稳中年人！

　　而自他身上透出来的一股气息，亦显得深沉如海，带着一丝超然之意。

　　“阿尘，想不到你还可以认出我来。”年轻版的苍森，对着段尘微笑点了点头。

　　“苍叔，你……你怎么会？这股气息，难道你现在，已经是天人境了？！”段尘仔细打量着不远处的苍森，开口说道。

　　“不错，因为部落的需要，巫让我突破到了天人境，于是我就突破到天人境来了。”苍森点了点头，笑得意气风发。

　　段尘嘴唇嚅动了一下，最后却是默然，眼前的苍森，变化实在是太大了，让他一时之间，感到有些恍惚。

　　“阿尘，坐吧。”巫依旧笑得很慈祥，指了指前方处，便见他所指的那处，凭空出现了一根木凳子。

　　段尘点了点头，走到了那根木凳前面，坐了下来。

　　巫的目光从段尘的身上移开，看向了一旁的苍森，声音显得很平和：“苍森，说吧，沧澜那边的情况，究竟怎么样了？”

　　苍森看了段尘一眼，显得有些迟疑。

　　巫笑了笑：“说吧，以阿尘现在的实力，也差不多可以知道这些了。”

　　苍森点了点头，脸色变得郑重了起来：“我在沧澜湖边缘，潜藏了数个月，通过天眼神通，无时无刻不在观察湖水深处那头大蛟，然后，我发现，这头祖灵大蛟，已经越来越压制不住它即将渡劫的气息了，根据我的推算，最快1个月之后，最迟半年之内，它必将渡劫！”

　　巫只是静静听着，手里杵着他那根木头杖子，沉默不语，只是他的那一双眼睛，愈发显得幽暗深邃，似有星光在里面流转！

　　“巫！咱们不能再犹豫了，要我说，这头祖灵大蛟在渡劫的时候，必死无疑！大蛟一死，潜伏在那的强者，必然进入沧澜的湖心岛，抢夺大部落之石，而这时候，也将是我柴石的机会，最后的机会！”苍森脸色有些涨红，冲着面前的巫开口说道：“您不是跟我说过么，那大部落之石，本就属于柴石么，我们不过只是去夺取那本该属于我们的东西而已！”

　　段尘坐在一旁只是听着，只是越听，他便心中越是吃惊！沧澜的祖灵大蛟马上就要渡劫了？渡劫必死？自己的柴石部落也准备参与抢夺沧澜的大部落之石？而且……听苍叔这语气，沧澜大部的这枚大部落之石，本就属于柴石？！

　　虽然早在一段时间之前，段尘对此便隐隐有了一些猜测，猜测有着如此恐怖实力的巫，肯定会对风雨飘摇中的沧澜大部，有些想法，他也猜到了，拥有天眼神通的苍森大叔，选择留在沧澜大部那边，十之八九是为了沧澜的大部落之石！

　　可以上这些，仅仅只是他的一些猜测而已，而当他的这些猜测，变为了现实，摆在他面前的时候，他还是感到有些……震惊！


第490章 玄苍铁令与玄苍上部

　　就在段尘还在‘消化’着苍森话里的那些信息的时候，巫却是看向了他，显得慈眉善目的：“阿尘，说说你的看法。”

　　“我的看法？”段尘一愣，显得有些受宠若惊，这样的事情，按照常理来说，巫不是应该去找族长等部落高层商量么？怎么问起自己来了？

　　“对，你的看法，我想听听。”在苍森那有些诧异的目光之下，巫微笑着开口。

　　段尘显得有些迟疑，但在巫以及苍森的目光注视下，他也没迟疑多久，便下定了决心，开口说道：“巫，既然你想听听我的看法，那我便说说吧。”

　　“首先，作为柴石部落的一员，如果可以夺到大部落之石，让我们柴石部落从一个小部落，一跃成为一个大部落，我是非常高兴的，只是……先不提如何在那众多强者的争夺下，夺得那大部落之石，就算我们夺得了大部落之石，我们又如何保证能够守得住这大部落之石，不被人家重新夺走？”

　　段尘说到这里，顿了顿，见巫与苍森都在看着自己，便继续说了下去：“我们柴石部落的底蕴，太薄弱了，我曾在外闯荡的时候，去过中型部落，也去到过大部落，中型部落的话，一般都有着数百先天境战士，以及几位天人境坐镇，大部落的话，就更不用说了，光是那种天人境的供奉，都有许多，本族实力只会更强，可我们柴石部落呢，我知道巫你的实力深不可测，再加上苍叔这个天人境大高手，可战之人，也仅有两人而已。”

　　段尘说到这里，便停住不说了，他来到荒古世界还不到一年，而且其中大部分的时间还都用在修炼上面了，对于这个世界的了解，非常的有限，再继续说下去的话，只怕就会言多必失了。

　　巫淡淡点了点头，也带着些感慨地说道：“是啊，我柴石部落的底蕴，太薄弱了。”

　　苍森听到这话，也是默然。

　　感慨完这句之后，巫看了眼一旁的苍森：“苍森，去吧，去往沧澜那边，继续盯着那头水蛟，在它即将渡劫的时候，通知我。”

　　苍森一怔，随即重重点头，站起身来，对着眼前的巫深深一躬身，便迈步来到了布满了藤蔓的木屋之前。

　　木门上的藤蔓似乎是受到了某种指示一般，化作虚影，全都消失不见了，苍森推开木屋的门走了出去，又转过身，重新关好了木门。

　　一时间，木屋这显得狭小的空间里，就只剩下了巫与段尘两个人了。

　　气氛一下子显得很安静，只有火盆里的柴火，在燃烧的时候，发出一些噼啪的响声出来。

　　说实话，在曾经初入荒古，不知道巫真正实力的时候，段尘面对巫，是没有半点压力的，可随着时间的流逝，随着他自己实力的不断变强，随着巫实力的一点点展露，段尘愈发感受到了巫实力的可怕，当与巫在一起的时候，他所感受到的压力，也愈发的大了起来。

　　也就是在这股压力之下，段尘在苍森离开之后不久，便也坐不下去了，起身对着巫一躬身，便准备推开木屋的门，离开这里。

　　可当走到门边的时候，段尘似乎是想到了什么，又重新转过了身体，随后，他从纳戒之中，取出了一团黑乎乎的事物来！

　　段尘这一系列的动作，坐在火盆后的巫，一直都是含笑看着的，可当段尘从他的纳戒之中，取出这团黑乎乎事物来的时候，巫脸上那种神棍般的笑容，便消失了，变得有些认真了起来。

　　“阿尘，把这个拿近一点，给我看看。”巫的表情显得很是严肃。

　　段尘点了点头，走近了巫，将手中这团黑乎乎的事物，递到了巫的面前。

　　巫立刻伸出他那显得瘦骨嶙峋的手，接过，然后将这团黑乎乎的事物，平放在了自己的手心，开始仔细打量。

　　至于段尘，则是很识趣的站在一旁，静静的等待着，同时，他的心中也多少有些忐忑，这玩意里面包着的，他是知道的，里面裹着的，应该是一个叫做玄苍铁令的玩意儿，那么，这个东西，巫能否认出来呢？而看巫见到这东西时候的那种表情，似乎巫他老人家，已经认出这东西来了？

　　就在段尘站在一旁，心里嘀咕着这些的时候，巫已经从那团黑乎乎事物的上面，移开了自己的目光，自始至终，自他的身上，都没有丝毫的异象出现，这让段尘不由得在心中又泛起了嘀咕来。

　　巫在移开了自己的目光之后，便将这东西，又递还给了段尘，面色也重新恢复了平静。

　　段尘接过巫手中的事物，重新收回到了纳戒之中，然后他试探着问道：“巫，看出来了没有？这玩意儿，到底是什么？”

　　巫点了点头，缓缓开口：“这是玄苍铁令。”

　　段尘目光顿时一亮，赶紧继续问道：“玄苍铁令？这是个什么东西？有什么用处？”

　　巫没有立刻就回答段尘的这些问题，而是用一种意味深长的眼神，看了段尘一眼之后，这才缓缓开口说道：“玄苍铁令，就是通往玄苍上部遗址的一种钥匙，只要持有它，便可以进入玄苍上部的遗址之内，去一窥究竟。”

　　“玄苍上部？”段尘疑惑更甚，他只知道荒界里的部落，有小型部落，中型部落，大型部落之分，什么时候起，又突然冒出一个所谓的‘上部’出来了？

　　似乎是发觉了段尘心中的这些疑惑，巫为段尘解惑道：“在很久之前，72个大部落之上，还有4大上部存在的，这四大上部，追随于昊天大神左右，无论实力，亦或其他，都凌驾于所有部落之上，但在之后，随着昊天大神的陨落，这四大上部便也从这个世界上消失了，留下来的，只有他们的一些遗址，而这玄苍铁令，便是通往玄苍上部遗址的一种钥匙。”

　　陨落的昊天大神！消失的四大上部！可以通往玄苍上部遗址的玄苍铁令！段尘抿了抿嘴，不由用神识探入纳戒之中，扫视了一番那团黑乎乎的事物，他突然觉得，这团本就有些神秘的事物，在他的‘眼前’，更加显得神秘了起来！


第491章 关于古界十日游

　　用神识观察着纳戒里的那团黑乎乎的事物，段尘又想到了在沧澜海选赛场里的时候，那属于沧澜本部族人居住的湖心小岛，在那里，亦存在着这么个东西，只不过，其里面的玄苍铁令似乎已被取出。

　　段尘又回忆起了，在数天前，他乘骑着灰翅疾鹰，载着父母返回柴石的时候，那时候经过沧澜城废墟，任新曾跟他说过一些小道消息，那时候的任新，曾说过，说沧澜大部包括大巫与族长在内，族里所有的顶尖战力，似乎都去往了某个神秘所在，而去了之后，他们这些人，就再也没有回来了，这才导致了沧澜大部现在的这种状况，仅靠一只即将渡劫的大蛟苦苦支撑，几乎陷入到了万劫不复之境！

　　那么，是不是有可能，沧澜大部包括大巫与族长在内，他们是通过玄苍铁令，举族所有的顶尖战力，都去往了玄苍上部的遗迹？然后，他们又在那里集体遇险？或是被杀，或是被困在了遗迹之中，出不来了？

　　段尘越想，便越觉得这个可能性很大，他瞅了身前的巫一眼，迟疑了一下，还是决定将这个从任新那里听过来的小道消息，以及自己的这些猜测都一股脑的对着巫说了出来！

　　至于他是如何得知沧澜大部也拥有玄苍铁令这一事物的，段尘脸都不红一下的，直接就推到了小道消息的上面。

　　巫在听完了段尘的讲述之后，脸上却并没有多少惊讶的表情，一双眼睛中，闪烁着一种叫做睿智的光芒，他对着段尘微微点头，缓缓开口说道：“玄苍上部的遗址里，据我所知，虽然隐藏着许多异宝，可里面确实危急四伏，先天境进入，几乎是十死无生，一般的天人境强者进去，也是九死一生，所以啊，阿尘，这玄苍铁令在你手中，你可不要轻易去尝试进入那玄苍上部遗址啊！”

　　巫的这番话，说得那是语重心长，说完之后，他又有些不放心地说道：“要么，阿尘，你的这枚玄苍铁令，交给族里替你保管，怎么样？”

　　“这个……这个就不必啦，我自己保管就好了！”段尘忙摆了摆手，拒绝了巫的好意，开玩笑！这玄苍铁令，那可是通往上部遗址的好东西啊，按照小说、电影以及游戏里的那种尿性，像上部落遗址这样的地方，危险是危险了点，可里面的好东西绝对不会少！

　　再说了，如果里面没好东西的话，沧澜大部的那些顶尖战力，会举族前往遗迹里面去寻宝？！

　　可以说，目前的这枚玄苍铁令，对段尘来说，确实没什么卵用，以段尘现在的这点儿实力，就连裹这玄苍铁令的那层黑乎乎的‘乌龟壳’，他都破不掉，也不知道所谓的玄苍上部遗址，到底在哪个地方。

　　可一个人的目光，总要放长远些啊，等到段尘突破到了天人境，等他的实力哪怕在天人境中，都算是顶尖了的时候，只要愿意，他就可以去往那遗址里面探险寻宝了，不愿意的话，他也可以将这铁令拍卖出去嘛，这玄苍铁令真要卖的话，价值绝对不菲！

　　见段尘并不愿意交出玄苍铁令来，巫也只是淡淡笑了笑，没再多说什么了。

　　辞别了巫之后，段尘又去往了父母的木屋，在那里与自己的父母闲聊了许久，又在那儿，吃了一大陶罐母亲李兰煮的炖肉以及肉汤之后，这才离开。

　　到了这个时候，以及邻近黄昏了，外出狩猎的柴石族人，大都都已经回来了，各家的木屋里，也都升起了炊烟，在部落里逛了逛，又与一些相熟的族人们闲扯了一阵子之后，天已经完全的暗了下来。

　　而段尘，也一边往嘴里塞着一种微酸的野果，一边迈步走向了自己的那处小木屋。

　　回到了属于自己的木屋之后，段尘将一双手当做枕头，垫在了头的下方，而他自己，则是微微侧过头来，透过木屋那狭小的窗户，看向了外面的漆黑夜空。

　　一边观看着夜空，段尘一边在脑海之中想着事情，他回忆起了今天比赛的那一幕幕，尤其是在与李忌言交战的时候，所经历的那惊险一幕幕，特别是刺穿他心脏，搅碎他腔内脏腑的那一剑，令他现在回忆起来时，都记忆犹新！那种心脏被刺穿的感觉……真的很痛苦，很惊悚，如果不是因为他在祖灵秘境之中，被‘悟’杀死了无数遍，如果不是因为有着那么多被杀经历的话，当时的自己，也不可能在通过天生灵果，恢复了伤势之后，显得那么平静与自然，似乎什么事情都没发生过一样了。

　　他又想到了自己才刚入门的浮光掠影，以及那本需要将实力提升到天人境之后，才能够学习的天阶初篇‘真我初解’，想到了那处可以通往古界的地底空间，以及成为了天人境超级高手的苍森猎首，和柴石部落也准备争夺沧澜部大部落之石的野望！

　　还有……陨落的昊天大神，超越大部落的四大上部，可以通往玄苍上部遗址的玄苍铁令……

　　可以说，段尘这一天下来，所经历的事情，所了解到的事情，实在是太多太多了！

　　这些事情，多到了他甚至都感到有些麻木的程度了！

　　当将这些事情，又在心底里仔细梳理了一遍之后，段尘收回了看向窗外漆黑夜空的视线，现在的他，在想一件事情，那就是，自己是否应该去古界那边，进行那所谓的古界十日游？

　　这个古界十日游，是这第一届荒古玩家争霸赛里面，荒古时代游戏公司给予第一名的奖励！而对于2至8名，游戏公司所给予的奖励便是，获得进入所在大部祖灵秘境参悟7天的资格！

　　按道理来讲，第一所能获得的奖励，比起第2至8名来，自然要好一些的，可问题就是，对于这个十日游的奖励，游戏公司没有做半点的解释，给人的感觉——这个奖励，就是去到古界，在那儿旅游10天，然后再回来一样……

　　真要是这样的话，这样的奖励，对段尘来讲，就有些鸡肋，可有可无了，若说段尘这个人吧，虽然有事没事喜欢亲近一下大自然，可他对于旅游，还真没什么太大的兴趣，如果去到古界，真只是去单纯的旅游，见识一下古界里的风土人情的话，他觉得自己真没去的必要，与其浪费时间去旅游，还不如抓紧时间去参悟天地自然，争取早日突破到天人境去呢！

　　可仔细一想，段尘又觉得去往古界十日游，被游戏公司作为对第一名的奖励，不可能仅仅只是单纯的去旅游一趟而已，在其中，必然隐藏着某些巨大的好处，而这好处，甚至还要超过了前往祖灵秘境参悟7天所能得到的好处！

　　想着想着，段尘心念一动，自己的识海空间里，不还有着任新这么个古界的原住民存在么？自己对古界很陌生，问问他这个古界的原住民，不就可以了么？


第492章 与任新论古！

　　识海空间内，任新被段尘叫了过来，盘膝坐在了小树的边上，显得有些受宠若惊的，虽然明知道他这表情是装出来的，但对他的这个态度，段尘还是比较满意的。

　　“任新，问你一些事情。”段尘晃了晃自己的树干，让上面的叶子微微摇晃了起来，发出沙沙的声响，不知道为什么，一旦化身为了识海空间内的这株小树，他就喜欢摇晃自己的树干，听那树叶的沙沙声。

　　“段哥，你问吧，只要是我任新知道的，一定知无不言，言无不尽！”任新神情肃然，拍着胸脯子说道。

　　“其实呢，也就是找你随便聊聊，向你了解一些古界的事情。”段尘努力让自己的声音显得平和，学着巫的那个语调，开口说道。

　　“古界？”任新明显一愣：“段哥，你了解古界的事情干嘛？难道段哥你……想去古界？”

　　“有这个想法。”段尘淡然道。

　　“段哥，你就别开玩笑了。”任新瞅了一眼自己面前的小树，说道：“古界与荒界，虽然有联通，可想要随意穿梭这两界，几乎是不可能的事情，从古界来荒界还好，付出的代价不是特别大，而要想从荒界去往古界，几乎是不可能办到的事情，不要说段哥你现在还只是先天了，哪怕是那些实力达到了万物境的老祖老怪，想要从荒界去往古界，所要付出的代价，也极为可怕！”

　　“或许，可以自由穿梭于荒古两界的，就只有传说中的神祇，才可以办到吧。”说到神祇两个字的时候，任新的目光显得很亮，露出强烈的向往之意，可随即光芒就黯淡了下来。

　　穿梭荒古两界，特别是去往古界，需要付出极大代价？只有神祇才有能力自由穿梭于两界？段尘沉默了数秒，开口问道：“任新，这个世界……真的有神仙存在？”

　　“有！”任新点头，给予了段尘肯定的答复。

　　“你见过神仙？”段尘又问道。

　　“怎么可能呢？”任新自嘲一笑：“像我这样的小人物，怎么可能见到传说中的神仙呢？而且，在我们古界，真正的神，也就只有一个，我们古界的人称呼他为‘古神’！不过，古神已经很久很久没出现过了。”

　　“除了你口中的这个古神之外，你们古界里，就没有其他仙神存在了？你不是跟我说起过，你们古界的面积远超荒界么？偌大一个古界，就只有一个神存在？”段尘继续问。

　　“段哥，那可是神啊，传说中不死不灭的神啊，杀万物境的老祖老怪如杀蝼蚁一样的神祇啊，又不是什么大白菜……”任新不由摇头苦笑了起来。

　　段尘暂时不吱声了，神可以不死不灭？神杀万物境，如杀蝼蚁？古界有神，名曰古神，荒界有神，名曰昊天，而传说中的昊天大神，根据巫的讲述，应该是已经陨落了，神既然不死不灭，那么昊天大神是怎么死的？难道是被古界的那位古神给杀死的？

　　可如果昊天大神真陨落了的话，那么在曾经，那些荒古世界的原住民强者，在面对玩家的时候，说玩家们是被昊天大神所祝福过的人，又是怎么一回事？还有，在荒界里，无论是大型部落，还是中小型部落，都对玩家们‘大开方便之门’，对其采取宽容放纵的态度，据说是因为各个部落的巫，都在冥冥之中接到了昊天大神的旨意，又是怎么一回事？

　　难道是游戏公司获取了一件与昊神相关的至宝，可以在荒界之中，伪装出属于昊神的气息，并使用出昊神的部分能力？

　　想着这些，段尘又晃了晃自己的树干，令头顶的枝叶在摇晃中发出沙沙的声响，待得活动了一下自己的身体之后，段尘声音淡淡地说道：“任新，你听说过昊天大神么？”

　　“昊天？”任新怔了怔，但随即就点了点头，说道：“听说过，这也是一尊神邸，据说是他创造了荒界，不过已经陨落很久了，这些还是当我来到荒界之后，才听说的。”

　　数秒过去，段尘又开口了：“跟我说说古界的事情吧，说具体一点。”

　　“可是，段哥……你又去不了古界，我跟你说这些，也没用啊……”

　　“叫你说，你就说，哪有那么多废话！”段尘一改先前的温和，恶狠狠的冲着任新咆哮道。

　　“好，我说……我说……”被段尘这一吼，任新直接就激灵灵打了个寒颤，连连点头，答应给段尘讲述一些古界里的事情。

　　在讲故事以及见闻的时候，时间其实是过得很快的，特别是任新这个人，虽然是那种无原则无底线的人，可他能说会道，说起古界里的见闻来，段尘听着就跟听‘说书’一样。

　　任新先是给段尘讲述了一下古界里的大概势力分布，最强势力一个，这是一个家族，家族名为古，据说古神便是这个家族的先祖，因为古神的存在，也让这个名为古的家族，超脱凡俗，一跃成为古界第一势力！

　　超级势力32个，能够成为超级势力的，无论是宗族，还是门派，亦或者是那些古老的国度，里面都有着万物境后期的老祖坐镇，实力达到这种程度的老祖，还有一个称呼，那便是圣人！

　　大型势力足足有757个，能够成为大型势力的，尽管没有万物境后期的圣人坐镇，但一般都有着万物初境的老祖存在，比如任新以前所在的门派叫做青冥剑门，便属于大派，其内便有万物初境的太上长老存在！

　　至于中型势力，小型势力，在古界之中，那是如过江之鲫，不知凡几。

　　说完这些势力分部之后，任新又对段尘讲述起了古界里的阵法丹药，以及一些奇闻轶事来，比如某位超级天才，出生便可说话，3岁先天，10岁天人，20岁入万物，50岁成圣人，然后口出狂言，对古神不敬，被古家祭出古神至宝，追杀亿里，身魂俱灭。

　　又比如，某位散修奇人，武功不著，其貌不扬，但凭着他那三寸不烂之舌，令无数大派女弟子对他倾心，他游走于花丛，却又身不沾花，最终桃李满天下！据说这位奇人到了后来，单单被外界所知晓的儿女都有近千人！

　　说到这里，任新显得眉飞色舞的，双目泛着光彩，就连魂体状态下的那张脸，都涨得通红！似是对那奇人心向往之，恨不能取而代之！

　　段尘看任新那模样，心中对任新又多了些不屑，但他还是好心的提醒道：“桃李满天下，这个是形容那些德高望重，教书育人的老教授的吧？你用在这里，不怎么合适吧？”


第493章 部落外的来人

　　任新一怔，脸上红晕也褪去了一些，有些不好意思地说道：“抱歉了，段哥，用错词语了，让你看笑话了。”

　　段尘摆了摆自己的枝条，淡淡说道：“没事，你继续，我在听。”

　　就在任新轻咳一声，正准备往下讲的时候，遥远处却传来了一声冷笑，冷笑声来自于任新的那位师兄赵洋：“任新，你说了那么多别人的故事，你怎么不说说你自己的故事呢？真要说起来，你的故事，可是一点也不比你说的那些奇人异事差啊，兴许你的主人就非常爱听呢？”

　　任新脸色立即一变，冲着赵洋所在方向怒吼：“赵洋，你给我闭嘴！你个辣鸡又有什么资格说我？如果不是念在我俩师兄弟的情分上，我早弄死你了！”

　　那边的赵洋只是冷笑，却没再说话了。

　　任新转过脸来，又重新换回了他的那张笑脸，对段尘不好意思一笑，说道：“段哥，不要听他胡说，我自己的故事平平淡淡，枯燥乏味，实在是没什么好说的。”

　　段尘也懒得理会这师兄弟二人之间的那些龃龉，又晃动了一下自己的枝叶，淡淡说道：“你继续。”

　　“好！”任新乖巧点头，又开始滔滔不绝的对段尘讲述起了古界里的一些风土人情，以及奇闻趣事来。

　　时间在这种讲述中，过得很快，转眼间，外面的荒古世界，已经到了深夜，然后又从深夜，来到了第二天的凌晨，随着时间的继续流逝，眼看已经快到第二天的黎明时分了。

　　而从任新那滔滔不绝，口若悬河的讲述之中，慢慢的，段尘也对古界，有了一个大概的印象，怎么说呢，古界里的风貌，与华族的古代，人物风貌相差不多，不同的一点就是，古界里是有着各种神通术法存在的，更像是小说，电影里那种玄幻仙侠的世界！

　　大概了解了这些之后，再加上段尘听那些奇闻轶事，也听得乏味了，于是就打断了任新的讲述，向任新问出了一个他比较感兴趣的事情来：“任新，天阶功法，在古界，是不是很稀有？”

　　任新听了之后，毫不犹豫的点了点头：“非常稀有！天阶功法，哪怕在那些超级势力之中，都是极为罕见的，非天骄一类的天才子弟，不可被传授，至于在大型势力之中，足以作为镇压一个势力的至宝了！而若是被那些中小型势力得到了，不被发现还好，若是被发现了，足以为这些势力，招来灭顶之灾！”

　　听了任新的这些话，段尘不觉得激动，倒是微微有点失望，他还以为传说中的天阶功法，在古界也属于凤毛麟角，最多也就只有几篇天阶功法传世呢，结果，听任新这么一说，貌似古界里，那32个超级势力，各个都有天阶功法存在，而且就连那数百个大势力之中，也有相当一部分，是拥有天阶功法的！

　　这么一算的话，这天阶功法，在古界之中，不就有数百篇之多了！？

　　带着些失望之意，段尘又问道：“那么，在古界之中，天阶功法，是不是可以用灵石买到？”

　　“用灵石买到？这怎么可能？！”任新直接摇头否决了：“普通的黄阶、玄阶功法，倒是可以用灵石买到，如果运气足够好的话，花费海量的灵石，或许可以在拍卖行中买到地阶功法，至于天阶功法，完整的天阶功法，是不可能被买到的，就算是偶尔有一些天阶残篇流出，一般也会被各大势力争夺，甚至会刮起一阵腥风血雨出来！”

　　听任新这么一说，段尘心中的那点失望之意，顿时间一扫而空，看来，自己的这天阶初篇，还是很珍贵的嘛，哪怕是放到繁荣昌盛的古界之中去，一旦流出，也必定会被各大势力抢夺，掀起一阵腥风血雨呢！

　　想了想，段尘正准备向身旁的任新问一些其它事情的时候，他突然‘感觉’到，在荒古世界之中，他那木屋的门，被敲响了。

　　段尘一怔，下一瞬，他的心神便从识海空间里退了出来，返回到了荒古世界。

　　敲门声不再显得虚幻，而是变得很清晰了，一个声音在门外小声的响起：“阿尘，部落外面，有人找你。”

　　段尘起身，身形一晃，刹那出现在了木屋的门前，然后将门打开。

　　木屋之外，天刚蒙蒙亮，此时正站着一个面容黝黑的柴石族人，正做着敲门的动作，见段尘出现，并将门打开了，他便将正要举起敲门的手收了回去，冲着段尘咧嘴一笑。

　　这名柴石族人，段尘认识，正是柴石部落里负责看守寨门的一名锻骨拳小成的族人，叫做阿梨，年纪应该和段尘差不多大。

　　“阿梨，你有没有看清，是什么人找我？”段尘问道。

　　阿梨摸了摸自己的脑袋，皱眉思考一阵之后，摇了摇头，说道：“不清楚，不过那人就停在咱们部落之外，阿尘你跟我过去吧，过去看看，你就知道了。”

　　“好。”段尘点了点头。

　　大约半分钟之后，段尘跟着这名唤作阿梨的族人，来到了柴石部落的寨门之前，此时此刻，在柴石的寨门之前，正站着一名身穿兽皮衣的男子，这名男子大约30岁左右年纪，长相斯文，对着谁，都是一脸的笑容。

　　这是一名玩家，而且这名玩家的实力还不错，达到了先天中境！

　　早在过来之前，段尘便通过草木有灵，摸清了这名玩家的大致底细，因此，这时候，当他走到柴石寨门前的时候，他只是看了这玩家一眼，淡淡说道：“是你要找我？”

　　“对的，是我。”斯文玩家在见到段尘之后，当即对着段尘深深一躬，说道：“能够见到段先生你，我吴连万分荣幸！”

　　段尘皱了皱眉，有些不耐烦的打断道：“好了好了，不要来这些虚的了，说吧，你找我，究竟有什么事？”

　　斯文玩家有些迟疑，瞅了眼不远处正往这边探头探脑张望的几名新手玩家，对着段尘道：“那个……段先生，能否借一步说话？”


第494章 报价

　　段尘微微皱眉，但还是点了点头。

　　在距离柴石部落约莫数十米之外的一片稀疏林子里，段尘对斯文玩家淡淡开口道：“说吧，你找我，究竟有什么事？”

　　斯文玩家吴连依旧保持着他那职业性的笑容，微笑着说道：“段先生，你想必应该清楚我此行过来的目的吧？”

　　段尘点了点头，显得很平静：“为了我的那两本地阶功法？”

　　“不错，不过还得加上段先生你的天生灵果。”吴连依旧是那一副职业化的笑容。

　　‘两本地阶功法，还得加上我的天生灵果，这人是哪个势力派过来的？胃口还真大！’段尘心中冷笑，脸上的表情却是没有多少的变化，他深深的看了一旁的吴连一眼，冷淡的开口：“你的主子，准备开价多少？”

　　其实，段尘之所以愿意跟着这吴连过来，就是因为比较好奇他的这些‘宝贝’，可以卖出个什么价位而已，虽然这些‘宝贝’他根本就不打算，也不可能卖出去，但没事的时候，听听人家的‘报价’，也是一件很有意思的事情嘛。

　　主子？听到这个词语，斯文玩家吴连不由怔了怔，可他毕竟是专业的，很快他的脸色就变得自然了起来，随即，他冲着段尘神秘一笑，伸出了3根手指头：“我老板，愿意出3000万通用点，换取段先生你的两本地阶功法，还有那枚天生灵果！”

　　这一次，段尘不再是在心里冷笑了，而是直接冷笑出声了！3000万通用点，你当是打发叫花子呐！到底是你家老板傻呢，还是我傻呢？

　　冷笑声中，段尘也懒得去搭理这吴连了，转身就走！

　　而在他的身后，吴连的声音中带着些明显的焦急之意：“哎，段先生，你别急着走嘛，你对这个价格不满意，我们还可以谈谈嘛，3000万不行，就4000万啊，再不行的话5000万也成啊！”

　　“6000万！这可是最高价格，不能再多了！哎，段先生，这只是一个游戏而已，游戏里再牛比，终究是虚幻的，哪里如这实打实的通用点实在？地阶功法与天生灵果，在游戏初期确实值钱，可等到了游戏中后期了，那可就要烂大街了，如果明智的话，段先生你就应该趁早将它们出手，卖给有需要的人，不然的话，越到后期出手，就越不值钱啊！”吴连小跑着跟在段尘身后，嘴巴里滔滔不绝的对段尘说着这些。

　　段尘却不再理会他，此刻的他，已经走入柴石部落的寨门之内了，吴连大急，也想跟着进去，却是被守在寨门前的柴石族人伸手给拦住了。

　　本来，以吴连他那先天中境的实力，想要冲破这些实力只有锻骨拳小成的柴石族人的阻拦，实在是太轻松了，可当他要这么做的时候，却是被一道冰冷的目光扫在了身上！

　　这道冰冷的目光来自于段尘，在段尘这道蕴含着杀意的目光注视之下，饶是吴连身为先天中境的玩家高手，都不由得激灵灵打了个寒颤，恍然间，他这才想了起来，眼前这人，可是这一届的玩家第一高手！

　　如果说，他吴连杀眼前这些拦路的柴石族人十分轻松的话，那么，段尘想要杀死他吴连，同样如杀鸡狗！

　　在段尘那冰冷目光的注视之下，吴连只得讪笑着后退，他只觉得后脊背有些发凉，带着些不甘之意的后退，却又不甘心就这么离去。

　　段尘不再理他，也没返回自己的小木屋，而是从纳戒之中拿出了一根小木凳出来，一屁股坐在了这木凳之上，通过草木有灵，他可以感应得到，这次过来找自己，想要从自己手中买走秘籍的，有很多，有些人距离柴石部落已经不远了，还有的，应该正在赶来的路上。

　　果然，不到一分钟之后，又有一道身形以一种极为迅捷的速度，自寨门前的林子里窜出，这人的实力竟然比吴连还要强大，赫然是一名实力为先天后境的玩家高手！

　　柴石部落那些看守寨门的族人们，都变得有些紧张了起来，他们虽然实力只是锻骨拳小成，但眼力还是有的，这名来人的速度，这么快，必然是先天境，而且，就算是在先天境之中，都算得上是高手了！

　　段尘见此，便安抚他们道：“阿梨，你们不必紧张，有我在，没事的。”

　　阿梨与其他那几名族人相视一眼，都是点了点头，只是，他们的手中，都不自觉握紧了各自的武器，其中一名族人，更是离开了寨门，向着部落内部走去，很显然，他是感觉压力太大，要去搬救兵去了。

　　段尘见此，也只是摇头一笑，看向了来者，甚至都懒得去问他的名字了，直接开口说道：“说吧，你准备开价多少？”

　　这名先天后境的玩家一愣，刚准备说的一些开场白，被他给咽了下去，想了2，3秒，这才说道：“咱们老大的意思是，一本地阶功法，出价5000万，如果两本一起卖他的话，他可以再加1000万通用点，那就是11000万，还有那个叫做天生灵果的果实，如果段哥你愿意卖的话，咱们老大愿意出价2000万通用点。”

　　段尘点了点头，表示自己知道了，便不再理会这名玩家，而是将目光移开，再次看向了前方处的那片稀疏山林。

　　这名先天后境的玩家，脸色一时间变得很难看，额头上有青筋凸起，但他想到了眼前的这个段尘，在比赛空间里的表现，便又强压下了心中那被人无视的怒火，脚步移动，退到了吴连的一旁。

　　至于吴连，他的脸色同样不好看，他老板给他的最高价格，是两本秘籍加天生灵果一起，一共6000万，谁成想，第二个‘同行’刚一过来，就开始打他的脸了，人家的老大明显大气得多，一本秘籍，人家都能开出5000万的巨款来！

　　大约过去了20秒之后，一道穿着兽皮衣的身影，自柴石内部出现，向着这边电射而来，然后身影在寨门前凝实，不是别人，正是族长禾木！

　　“阿尘，这是？”族长禾木有些警惕的扫视了一眼寨门前站着的那两名玩家，然后又看向了段尘，带着些疑惑的问道。


第495章 十亿！

　　“族长，其实也没什么事情，就是这些人看上我身上的一些宝贝了，想出价向我购买。”段尘赶紧起身，向族长禾木笑道。

　　禾木点了点头，却并未离去，而是站在一旁看着，段尘见此，便从纳戒中又取出了一根木凳来，递给了族长禾木。

　　又大约过去了差不多1分钟之后，这一次过来的，不是一人，而是两人，两人都是先天初境的玩家，在来到柴石部落的寨门前之后，两人相视一眼，目光中都有着警惕之意，看这样子，这两人明显不是一路人。

　　段尘只是瞥了他们一眼，也懒得再废话了，直接便开口说道：“报价格吧。”

　　这两人又是警惕相视一眼，其中一人开口道：“秘籍2000万一本，天生灵果500万通用点。”

　　另一人顿时发出一声鄙夷的笑声，带着些傲然地说道：“我家总裁说了，秘籍4000万一本，天生灵果2000万，如果段哥你不满意的话，大家还可以商量。”

　　段尘不置可否的点了点头，指了指吴连与那名先天后境的玩家，说道：“知道了，你俩也站到那边去吧。”

　　“段哥，我可是带着我家总裁的诚意，千里迢迢，跋山涉水赶到这儿来的，怎么说，也是远来之客，你这……你这也太不符合待客之道了吧？！”后说话的那名先天初境玩家，明显带着些不满地说道。

　　“待客之道？那你跟我说说，什么是客人？我段尘请过你们么？不请自来的客人，也叫客人？”段尘冷笑着开口。

　　被段尘饱含着危险之意的目光盯住，这名玩家嗫嚅着，虽然想要反驳，却始终没有勇气开这个口，最终和另外一名玩家老老实实的站到一旁去了。

　　不多时，柴石部落的猎首宿北过来了，阿柠也出现了，还有一些族人，见有热闹可看，也向着这边围了过来，而在外面，那些柴石部落的新手玩家们，围过来的数量更多，一群人在距离寨门口约莫3，40米的地方，都用一双好奇的目光盯着那些过来的先天境玩家看，不时还有人窃窃私语，指指点点的。

　　柴石族人们，受于系统的限制，或许还不知道发生了什么，可他们这些玩家，自然是知道究竟发生了什么的，这些人，都是代表着各自背后的势力，过来商谈购买段尘手中那两本地阶功法，以及天生灵果事宜的！

　　而被派过来商谈这些事情的，哪怕脾气不算太好，也不是那种暴躁易怒类型的，因此，被一众新手玩家指指点点的，这些先天境的玩家们，哪怕是面带怒容，倒也能忍得住。

　　不多时，又有玩家自远方而来，显得风尘仆仆的，这同样是一名先天境的玩家。

　　段尘只是随意瞥了一眼这玩家，在这玩家露出笑容，正准备开口说道的时候，段尘便挥了挥手，打断了他：“别废话了，直接报价格吧。”

　　玩家一愣，先是瞅了眼一旁同样看向他的那几名先天境玩家，又看了眼不远处正向着这边窃窃私语，似在看热闹的新手玩家们，随即，他收回了视线，对着段尘说道：“段老大既然懒得听废话，那我也不说那些客套话了，十亿通用点！我们首领，愿意出十亿通用点一本，收购段老大你手中的地阶功法！”

　　这句话，这名玩家说得很大声，在场众人几乎都听到了，柴石部落里的族人们，没有多少的反应，可在那些新手玩家之中，却传出了一连串的惊呼声！

　　“天哪，我没听错吧？十个亿！为了游戏里的一本秘籍，有人竟然肯出十个亿！”

　　“这个世界太疯狂了！土豪们的世界，我真的很不懂……”

　　“十个亿啊，普通人哪怕累死累活，拼搏上百辈子，也赚不了这么多钱吧？！”

　　“各位……十亿，对我们来说，确实是一笔超级巨款，可对那些神豪们来讲，也算不上太多吧，毕竟在现在，资产超千亿的，都有很多。”

　　“你知道的毛线！现在有钱人是多，可舍得在游戏里为一本功法秘籍，就花出十亿的，也不多见吧？”

　　“只能说，现在的有钱人，实在是太疯狂了，也太有钱的！”

　　“十亿通用点啊，如果我有地阶功法的话，直接就卖他！这么多钱，傻子才不卖！”

　　新手玩家们在这一刻变得喧嚣了起来，他们窃窃私语着，谈论着这十个亿的通用点，不时有玩家看向段尘，目光之中带着些炙热！

　　段尘听着这话，只是点了点头，心中虽有震动，脸上的表情依旧显得很平静，然后，他便感觉自己的肩膀，被人拍了一下，他有些无奈的回过头去，便看到了一脸激动表情的母亲李兰。

　　“儿子，十个亿啊！”母亲李兰压低声音，一脸的兴奋，至于站在她旁边的段锐择，则是一脸的苦笑。倒是那些柴石部落的族人，包括族长禾木在内，脸上的表情都显得有些呆滞，应该是被系统给屏蔽了某些信息。

　　“妈……”段尘有些无奈的喊了一句。

　　李兰继续压低声音说道：“儿子，那可是十个亿啊！你不是有两本秘籍么，要么你就卖一本出去吧？你看怎么样？你爸在世界政府上班，整天做牛做马的为世界政府做贡献，到现在赚的钱，还没有这个数的零头多呢，还是我儿子有出息！比你爸……！”

　　“好了，卖不卖那是儿子的事，阿兰，你赶紧跟我回去！不要在这里打扰儿子的事情了！”段锐择上前就拉着自己的妻子往回走。

　　“段锐择！你干嘛呢？这可是我的儿子！我这也是为了他好！”李兰很不满，但她终究拗不过自己的丈夫，被段锐择给拖着离开了这里。

　　段尘见此，只得无奈苦笑，只能说，这十个亿的通用点，吸引力实在是太大了，就连自己的母亲，都挡不住其诱惑，倒是自己父亲的反应，让段尘有些惊讶。

　　“段老大，刚才那位女士，应该是你母亲吧？你的母亲，似乎也对这个价格很心动呢？”那名刚刚报出了十亿价格的玩家，微笑着开口说道。

　　段尘看了他一眼，只是笑了笑，指了指吴连他们那些先来者所站的那处，说道：“知道了，你也站到那里去吧。”

　　……

　　接下来的数个小时，陆续又有二十多名玩家过来，这些玩家都有着先天境的实力，都是代表他们身后的势力，来购买段尘手中的地阶功法，以及他的那枚天生灵果。

　　他们所给出来的价格，有高有低，最高的，甚至开出了12亿通用点一本的天价，希望买到段尘手中的地阶功法。


第496章 其实，我很好奇

　　时间不知不觉间，已经到了中午时分了，柴石的族人们，在一旁围观了一阵之后，除了一些小屁孩以及大妈大婶之外，都陆续散去了，但是那些新手玩家们，就不一样了，特别是在每天清晨的锻骨拳打完之后，大部分的新手玩家，本着围观不怕事大的原则，一个个的往这边凑，都来这边看热闹了。

　　而那些跋山涉水赶过来，代表各自背后的势力，想要从段尘手中买到地阶功法的玩家们，在这数个小时里，也就只有4个人选择了提前离开，至于其余人，哪怕因为背后势力给出的价格太低，已经完全没有竞争力了，这些玩家也并不急着离去，而是选择继续待在了这里，都在观望事情发展的最终结果。

　　时间又过去了差不多半个小时了，这半个小时之中，已经不再有玩家过来了，倒是围观的那些新手玩家，却是越来越多了，不仅仅只是柴石部落的新手玩家，就连附近一些部落的新手玩家，也都听到风声赶过来了，他们有的是过来看热闹的，还有的，则是想要近距离看一看传说中的玩家第一高手段尘，究竟长得什么模样！

　　段尘坐在他的那根木凳子上面，从闭目养神状态之下睁开了眼睛，看向了前方处稀疏的树林，只过去了数秒钟，便见那树林之中，窜出来一道身影，这道身影竟然不是男性，而是一名身形苗曼的女玩家，当看到眼前的这番热闹景象之后，她明显怔了怔，但在下一刻，她还是咬着牙，向着这边走了过来。

　　这名女玩家，不仅身形苗曼，面容也是姣好，一出现便吸引了无数玩家的目光，女玩家被这么多玩家看着，明显有些不自在，但她还是抿了抿嘴，走到了距离段尘大约10米的地方停了下来。

　　“请问……你是段尘，段先生么？”女玩家看了一眼柴石寨门前，坐在凳子上的段尘，试探着问了一句。

　　“是。”段尘不由得翻了个白眼，心道你都早就认出来了，还说这些废话干嘛？

　　女玩家在得到了段尘肯定的答复之后，一边用手擦了擦额头上的细汗，一边对着段尘说道：“你好，段先生，我是代表良羽部落过来的，我们部落的首领是许为良……”

　　听到这话，围观群众里，顿时有了一些轻微的骚动。

　　“良羽部落？良羽部落不是在玄水大部那边么？他们的人怎么这么快就赶过来了？而且还是位美女？”

　　“这有什么？良羽部落离这里确实远，可人家有成员在沧澜大部这边也不算稀奇吧？至于把美女派过来嘛……你难道不知道，让美女当公关人员，比起前面那些大男人来，有着很明显的性别优势么？”

　　旁边的一些围观者，听到这话，都是深有同感的点了点头，在场大部分都是男人，当一位美女玩家出现在这里的时候，给人的感觉，那是耳目一新的！

　　段尘只是看了眼前这名美女玩家一眼，并没有给她什么特殊的待遇，直接挥手打断了她的话，说道：“好了，你就直说吧，许为良愿意出多少钱，买我的秘籍？”

　　美女玩家话被打断，倒是没有露出任何不满的表情来，她先是看了段尘一眼，又用眼角余光扫了一眼周围那些围观者，抿了抿嘴，说道：“15亿！我们首领愿意出15亿一本的价格，购买段先生你抽取到的地阶功法！”

　　此话一出，看热闹的那些群众里，顿时又传出来了一阵吸气声，这可是15亿通用点啊，又不是15亿冥币，这许为良不愧是游戏里著名的神豪之一，开口就说15亿，实在是太豪了！

　　“你家许为良，不也在比赛里，获得一本地阶功法了么？为何还要来打我手上这些秘籍的主意？”段尘又问道。

　　美女玩家这时候也不再如之前那般紧张了，而是恢复了一些本色，冲着段尘嫣然一笑，说道：“段先生你不要误会，许首领是我的首领，他可不是我家的，还有，地阶功法非常珍贵，谁又会嫌弃自己修炼的地阶功法少呢？许首领可是说过了，只要段先生你抽取到的功法，适合他修炼的话，他还可以在15亿的基础之上，再加一些，哪怕不合适他修炼，他也愿意用15亿的价格购买，段先生，许首领的家里，在现实世界里是干什么的，段先生想必你应该清楚，这15亿，他是完全可以拿出来的，不存在虚报的可能。”

　　美女玩家说完这些之后，便含笑看着段尘，其余的那些围观群众们，包括美女玩家那些同行在内，也都看向了段尘，他们想要看一看，段尘在这15亿的巨款之下，到底会不会动心！

　　段尘也笑了，他从他的那根矮凳上站起身来，目光注视在了眼前的这名美女玩家脸上，她的脸长得很精致，白皙，身材在一身紧身兽皮衣的包裹之下，也显得凹凸有致，就连段尘，都忍不住在她身上多看了两眼，然后他的目光，又扫过了那些单纯为看热闹而来的新手玩家们，又看向了美女玩家的那些同行们，然后，他开口说话了，他的声音尽管不大，但借着天地自然之力，却可以让周围的所有玩家，都听到他的说话声。

　　段尘：“其实，我很好奇，你们这么千里迢迢赶过来，代表着你们各自背后的势力而来，难道你们就那么自信，我抽取的那两本地阶功法，就一定会选择卖出去么？我难道就不能自己把它们学了？”

　　一名美女玩家的同行在这个时候，终于找到了说话的机会了，他轻咳一声，稍微站出来了一点，让包括段尘在内的所有人都可以看到他，然后他对着段尘微微鞠躬致意：“段先生，想来你误会了，其实，我们不仅派人来你这边了，而且还派人去了其他那些获得了地阶功法的玩家强者的住处。”

　　这名玩家尽管说得很含蓄，但段尘人又不笨，很快就理解了他话里的意思，这叫什么？这叫广撒网，多捞鱼！

　　“段老大，至于你后面所说的，要我说，地阶秘籍是随机抽取到的，抽取到的秘籍，可能适合你的修炼，也有可能并不适合你修炼，如果不适合你的话，你拿着也没用，还不如高价卖给我们，你说呢？”又一名先天境的玩家，向前走了一步，对着段尘这边说道，由于他说话时候，刻意蕴含了些先天罡劲，因此声音显得很洪亮，在场的人都可以听到。


第497章 戾气与父亲的话

　　段尘点了点头，依旧是用那种尽管不大，却让在场所有人都可以清晰听到的声音，淡淡的开口说道：“很抱歉，我所抽取到的那两本秘籍，我都可以修炼，所以并不打算卖掉它们，至于那枚天生灵果，那是我用作保命的灵果，也不会卖。”

　　段尘此话一出，满场寂静，然后在寂静了数秒钟之后，又开始变得哗然了起来！

　　如果说，在旁围观的那些新手玩家们，聚在一起是哗然的话，那么，美女玩家的那些同行们，则一个个都显得有些愤怒了！

　　“段先生，你既然不打算卖，你提前跟我们说明白不就可以了么？为什么要让我们在这里苦等？”有先天玩家强压着怒气，对段尘说道。

　　“是啊，段先生，你这样子，就有些不厚道了。”其余玩家也都纷纷附和。

　　“我只是觉得，等你们的人来得差不多了之后，再当众对你们说出来，这样更简便一些，再有，我说过不准你们离开了么？你们随时随地都可以走，我又没拦着你们。”段尘看了这些玩家一眼，声音冷淡的开口说道。

　　“你！……”一众人看起来都很生气，只是摄于段尘目前玩家第一高手的名头，他们这些人，包括那名美女玩家在内，尽管都是先天境，可在段尘的面前，他们还是心存畏惧，不敢放出什么狠话来。

　　“段先生，既然你的秘籍不打算出售，那我就先告辞了。”美女玩家因为来得最晚，并没经历过等待，因此，她的脸上倒是不存在什么怒意，只是显得多少有些失望，对着段尘一抱拳，率先提出了告辞。

　　段尘点了点头，应了一声好。

　　其他那些过来的先天境玩家，见此，也都表情愤愤的准备离开了，最先过来的吴连，在他的脸上，倒是没有多少愤然的表情，他走到了段尘的面前，微微躬身致意，然后开口问道：“冒昧问一句，段先生，你的那两本地阶功法，分别是什么？可否对我们透露一下名字？”

　　段尘想了想，点点头，说道：“可以，我可以说出来，这两本功法里，有一本是轻功，叫做浮光掠影，至于另外一本，抱歉，我不能说出它的名字。”

　　……

　　那些赶过来的先天境玩家们，都相继离开了，那些过来看热闹的新手玩家们，见已经没什么热闹可看了，大部分也都离开了，只有少数，还徘徊在这附近，暂时不愿离去。

　　段尘突然觉得有些无趣，在将阿梨叫到身旁，并且吩咐他，再有这样的人过来，让他直接将这样的人打发走之后，段尘便走入了柴石部落之内。

　　他独自一个人行走在部落里，一手拿着妖兽肉干，一手拿着一罐清水，边走边吃。

　　“阿尘。”父亲段锐择的声音，在他的身后响起。

　　“爸。”段尘转过身，看着正向着自己走过来的段锐择。

　　“阿尘，要我说，你今天这事儿，有点随性而为了，处理得不够好。”段锐择走到了段尘的身边，显得有些语重心长。

　　段尘沉默了，怎么说呢，今天上午这事，他确实是随性了，根本就没去多想，本来，他只是带着些好奇，想要看看人家对他的功法秘籍，可以出到多高的价钱，可到了后来，看着想要买他手中地阶秘籍的玩家，一个接着一个的过来，报出那或高或低的价格，他的心中，突然就没来由生出一股戾气来！

　　他们为了自己的这两本秘籍与天生灵果，这么趋之若鹜的过来，这是想要表达什么？表达他段尘，没资格学习地阶这种高阶功法？只有他们背后的那些主子，那些土豪神豪，才有资格学习这些功法！？只有他们那些主子，那些有钱有权者，才可以操控整个世界，自觉高人一等，玩弄人于股掌之间么！？

　　不得不说，段尘的这种想法，这个念头，有些极端了，这也是他被游戏公司‘控制’了之后，长期压抑在心中的那些负面情绪，爆发出来之后的一些产物！

　　好在，段尘早已经过了那种容易情绪失控的年纪了，这种种的负面情绪，最终都被他给重新压制了下去。

　　“爸，我知道了，以后会注意些的。”段尘深吸了一口气，对着自己父亲露出一个笑容来，说道。

　　“那就好。”段锐择也笑了，他拍了拍自己儿子的肩膀，说道：“阿尘，我知道你现在的实力很强，被称为玩家第一高手，甚至还为此受到了元首大人的赞赏，但爸还是希望你能够沉下心来，不要骄傲自满，那些游戏里的大小势力，能不得罪，还是不要去得罪的好。”

　　“爸，我知道了。”段尘点了点头，心中却在苦笑，骄傲自满？自己从来就没有过这样的念头好不好？自己现在看似风光无限，其实在游戏公司面前，弱小得就跟蝼蚁，没什么两样，又怎么可能会有这样的想法呢！？

　　不过，自己被游戏公司套上手环，以及与07号GM接触这些事情，段尘依旧不准备向自己的父母透露出来，这些，他只会深埋在自己的心底，让自己一个人来承担！

　　见自己的儿子依旧如曾经那般懂事，依旧可以听得进自己的话，段锐择显得很满意，他又拍了拍自己儿子的肩膀，说道：“好了，爸也只能向你说这么多了，以后的路，还是要靠你自己来走的，放心，只要你经过了理智的思考，觉得应该那样做的事情，爸一定会支持你的。”

　　“嗯。”段尘点了点头。

　　“行，那我先走了，要不然你妈估计又得说我了，哈哈，儿子，你比赛得到的那些秘籍，那价格可是深深刺激到你妈了，哈哈，15亿啊，一本秘籍竟然可以卖出15亿，说实话，我当时都有些惊到了，哈哈……”说是惊讶，可段锐择语气里却没有任何惊讶的意思在里面，有的只是满满的对儿子‘成就’的自豪。

　　段尘看着父亲那渐渐远去的背影，心中一动，突然喊道：“爸，等等！”


第498章 通往古界的传送门

　　段锐择疑惑转身，看向了自己的儿子。

　　“爸，你觉得那个古界十日游，我应不应该去？明天上午8点，便是前往古界的传送门，开启的时候了。”段尘脚步向前迈出，下一瞬，他便出现在了自己父亲的身旁，问向了自己的父亲，对于古界十日游的事情，段尘哪怕昨天跟任新彻谈了一个晚上，他依旧有些犹豫，不知道自己是否应该去古界‘游玩’一番。

　　而明天，便是传送阵开启的日子了，而这个通往古界的传送阵，想必不会开启太久，因此，无论去或者不去，段尘都要做出决定了，而现在，他想听听自己父亲，对此有什么看法。

　　“古界十日游？”段锐择微微一愣，便明白了自己儿子在说什么了，他也不再着急离去了，而是站在原地沉思了片刻之后，说道：“要我觉得，这个奖励，既然是作为第一的奖励，虽然没有做具体的描述，但想来奖励应该不会差，应该不止是单纯的去古界游玩。”

　　“爸，你的意思的，我应该去？”段尘再次开口。

　　“嗯，如果是我的话，我会选择去，不是有个传闻流传，说古界是我们所在荒界的上界，荒界里的秘籍，都是从古界里流传下来的么？我觉得去古界，哪怕没有什么具体的好处，仅仅只是单纯的去看看，去见识一下，也是好的。”段锐择想了想，又说道。

　　“嗯，知道了。”段尘点了点头。

　　下午以及晚上的时间，段尘都待在了自己的小木屋里，埋头大睡，由于心中已经做出了决定，因此段尘睡觉也就睡得很安心，这一觉，一直睡到了第二天的清晨时分，他才醒来。

　　这一次，他依旧是被外面那些新手玩家们练习锻骨拳的声音所吵醒的，醒来之后，神清气爽的段尘，也不再继续睡觉了，而是从他的木板床上一跃而起，身形一晃便出现在了木门的旁边，然后伸手推开了木屋的门。

　　关好自己木屋的门，段尘看了眼清晨还显得昏暗的天空，便施展起了入门级的浮光掠影，身形化作一道模糊的影子，向着柴石部落之外而去，他的速度很快，而且还悄无声息的，不过数秒钟的时间，便出现在了柴石的寨门之前，然后，守卫在寨门前的那几名柴石族人，只觉得眼前一花，似有一道风从他们身旁刮过，当他们有些警惕的四处张望之时，段尘早已经深入了前方那片略显稀疏的林子里，身形早已经在数百米之外了。

　　接连两个缩地成寸，向前跨出了数百米之后，段尘不再施展缩地成寸，而是用出了刚入门的浮光掠影，开始向着传送阵所在的那处方位奔跑，之所以不使用在山林间奔跑速度更快一些的大圆满级穿林越谷，而是使用这浮光掠影，段尘也是有自己想法的。

　　穿林越谷，已经是大圆满了，再往上，应该已经没有任何的提升空间了，而浮光掠影则完全不一样，浮光掠影现在他才只是入门而已，成长空间巨大，相信在不久之后，这门地阶的轻功，必将取代穿林越谷！

　　因此，对于这浮光掠影，段尘觉得能熟悉，还是多多熟悉一下的好！

　　在荒古世界里，自然是没有钟表这些东西存在的，可在入微达到了完全掌握级之后，段尘对于时间也有了十分精确的把握，他可以明显的感觉出来，这一次，他的速度变得比以前又快上了少许，只用了不到3个小时的时间，他便来到了那处附近遍布荆棘的山洞之外！

　　段尘在这一处山洞前，站立了数秒钟之后，便身形一晃，进入了眼前的这处漆黑洞穴，很快，他的身形，便通过那条长达数千米的地道，出现在了山洞深处的那片地底空间之内！

　　地底空间内，依旧显得很是空旷，平整且干燥的地上空无一物，地面铺着厚厚的灰尘，段尘拿着一柄散发强烈光芒的宝兵级武器，用作照明，眼中泛着淡淡金光，打量着眼前的这一片庞大地底空间。

　　地底空间之内，与上一次过来的时候，没什么两样，段尘微微皱眉，心中默默的推衍了一下时间，他的眉头又舒展了开来，慢慢走到了这处庞大地底空间的边缘处，安静的站立，一双泛着淡淡金光的眼眸，则是看向了地底空间最中央的那处空地。

　　就在段尘静静站立着，又过去了不到1分钟的时间之后，这片地底空间里，终于有了一些变化！

　　地底空间最中央处的那片空地上，空间开始有了扭曲，然后这种扭曲开始迅速变大，短短数秒钟的时间过后，一道显得漆黑深邃的‘空间传送门’便出现在了那里，如同一张欲要择人而噬的漆黑巨口，散发出令人心悸的威压与波动来！

　　‘这传送门出现的时间，卡得还真是精准，正好上午8点。’站在地底空间边缘处的段尘，见到传送门准时出现，不由轻呼了口气，此刻的他，兽皮衣如被风吹动一般，向着地底空间中央处的那道传送门方向倾斜，而地上铺满的那一层厚厚灰尘，更是如被一股吸力所搅动，自地面扬起，然后旋转着被吸入到了那漆黑深邃的‘空间传送门’之内去了，场面一时间竟颇为壮观！

　　在短短不到1分钟的时间里，地面的那片厚厚的灰尘，便已经完全消失不见了，这片宽阔的地底空间里，一时间竟变得异常的干净，不再有任何的灰尘存在了！

　　与此同时，一道系统提示音，在段尘的耳畔响起：“玩家段尘，通往古界的传送门已经开启！检测到你距离开启的传送门，只有不到100米，为了节约能量，传送阵只开启1分钟，还请你在1分钟时间内进入，开启10日古界之旅！”

　　段尘一怔，检测到自己距离传送门很近？因此为了节约能量，传送门只开启1分钟时间？！这到底是什么鬼？这游戏系统，也太‘人性’化了吧？

　　原本，段尘还准备在传送阵开启之后下线，然后以识海空间为桥梁，重新回到荒古世界，看看这传送门是否依然存在呢，现在倒好，没有那个时间给他做试验了。

　　既然系统只给了他1分钟的时间，时间紧迫，段尘也就没什么可犹豫的了，他在深吸了一口气之后，便迈动脚步，走向了前方处那道悬浮在半空中，显得幽暗深邃的传送门！


第499章 古界，特别提醒！

　　段尘向前迈步，越是接近这道传送门，便感觉到自这传送门上传来的吸扯之力越大，待到他距离这传送门只有不到1米距离的时候，哪怕是段尘这样先天巅峰境的强者，都感觉到了一股压力，需要动用大半实力，才让自己不至于被眼前这张漆黑巨口，给‘吞噬’进去！

　　是的，这道传送门与沧澜矿场深处的那道传送门给人的感觉，完全不一样，沧澜矿场深处的那道传送门，给人的感觉，就宛如一道介于虚幻与现实的幽影，悬浮在那半空中，显得很安静，可眼前的这传送门，却如一张似要吞噬一切的狰狞巨口般，散发出令人心悸的威压来！

　　特别是与它的距离被拉近了之后，段尘内心的那种心悸感觉，变得更加的强烈了！甚至让他心中油然而生出一种感觉来，那便是悬浮在自己眼前的，根本就不是什么传送门，而是一张恶鬼的巨口，自己只要再靠近过去一些，就会被这巨口彻底吞噬，然后死无葬身之地！

　　也正是这种感觉，让段尘的心中有了一些迟疑，令他站在了这道传送门前的一米处，不敢再踏前一步！

　　一分钟的时间，在段尘的迟疑中飞快的流逝着，在只剩下了最后数秒的时候，段尘的目光终于变得坚定了起来！

　　‘不会的！这仅仅只是一道传送门而已！根本不可能是什么恶魔！现在的自己，在游戏公司面前，宛如蝼蚁，他们想要杀自己，挥手间既可做到，根本就不必要如此大费周折，用一道传送门来杀我！’

　　‘而且，听那07号GM的语气，自己被戴上手环，是因为自己的存在对于游戏公司来说，还有着一定的价值！而且自己最近一段时间，都表现得很老实，如此一来，他们更不可能杀我！’

　　想到这里，段尘将牙一咬，心中再无迟疑，向前迈出了一大步，一下子就来到了‘传送门’的面前，与它近在咫尺！

　　下一瞬，段尘便感觉一股强烈的吸力，作用在了自己的身上！然后，他便感到眼前一暗，接下来，剧烈的疼痛感觉，在一瞬间，传遍了他的全身！

　　好痛……真的好痛！全身上下，包括骨髓，内脏，甚至是灵魂，无一不处在绞痛之中！

　　莫非……自己这一次的判断是错的？自己真要这么毫无意义，毫无价值的死去？！

　　这是段尘在最后一秒的清醒中，脑袋中所转过的最后一个念头了，下一秒，他的意识便沉入到了无穷无尽的黑暗之中去了，什么都感觉不到了！

　　当段尘再次清醒过来的时候，他感觉自己正躺在冰冷的地面之上，眼前……是一片彻彻底底的黑暗！

　　自己……没死？！这里……又是哪里？段尘吃力的自地上爬起，只感觉自己的浑身上下，都酸软无力，脚步也如灌了铅一样，显得沉重无比！

　　这种四肢酸软无力的感觉，段尘真的已经太久太久没体会过了，这种感觉，真的令他很不适应，在勉强站了起来，又剧烈的喘气了一阵之后，段尘突然意识到了一件事情，那便是——他身上的衣服竟然已经不见了！此刻的他，不着寸缕！

　　这……这到底是怎么回事！？段尘心中一惊，第一反应，便是伸出手，摸向了自己的手指，然后，他便松了一口气，还好，自己的纳戒还在！脖子上戴着的无暇玉琼钩，也在！

　　感知到了这两件事物之后，段尘的心顿时放下了大半，心念一动间，赶紧从纳戒里取出了一身备用的兽皮衣来，吃力的穿戴在了身上，毕竟，段尘可是来自于22世纪的文明人，在这个未知的地方，不穿衣服的话，不仅别扭，而且还十分的没有安全感！

　　在穿好了这身备用的兽皮衣之后，段尘又是心念一动，一柄散发着强烈光芒的宝兵级武器，便出现在了他的手中！一下子就将周围的空间全给照亮了！

　　只不过，这把宝兵级武器刚一入手，就让段尘感到异常的沉重，直到他使出了全身的力气，才算拿稳了这把宝兵级长刀的刀柄，让它不至于跌落地上。

　　现在的他，身体变得异常的虚弱，就连体内的先天罡劲，也似是完全消失了一样，在将手中宝兵级长刀的刀刃，插在了脚下的地面之后，段尘借着宝刀所散发出来的光芒，开始打量起了四周，这一打量，他便不由一愣！

　　眼前所见，给他一种异常熟悉之感！这里……这里不就是先前自己所在的那一处宽阔的地底空间么！？

　　莫非，自己这一次传送去古界，失败了！？

　　就在他打量着四周，心中感到惊疑不定的时候，系统的声音，却在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家段尘，你已经成功进入古界之中，在古界之中，你的滞留时间为10天！”

　　“特别提醒，因为身处异世界，你的修炼经验值将被冻结，不可继续使用，但回到荒界之后，仍可继续使用。”

　　“特别提醒，身处异世界，最好不要暴露你的真实身份，以免招来杀身之祸！”

　　“特别提醒，身处异世界，因为两个世界天地法则会有一些不同，你某些功法的施展，将会受到一些限制，这是正常现象。”

　　“特别提醒，你在古界的滞留时间为10天，10天一到，将会被立即传送回荒界，还请你注意时间，合理安排好时间！”

　　“最后，祝你在古界玩得愉快！”

　　在这连续数道的系统提示音之后，段尘的耳畔，终于是再一次安静了下来，他站在原地，心中仔细回忆着方才系统所给予他的那些讯息。

　　这里……真的就是古界？可为什么眼前的这片空旷地底空间，与荒界里的那处，一模一样啊……

　　段尘站在原地片刻，思考着这些，突然，他感觉自己的身体里，慢慢涌现出了一些力量来，这股力量……正是先天罡劲！！！


第500章 被削弱的一些力量！

　　感觉着自己体内，先天罡劲一点点的出现，段尘的脸上不由浮现出欣喜的表情来！

　　看来，自己的力量还在！自己的实力，并未失去！

　　有了先天罡劲的注入，段尘感觉自己终于不再如之前那般虚弱无力了，手中拿着的那柄宝兵级长刀，也不再沉重了！

　　他想了想，又从纳戒之中掏出一些补充体力与罡劲的灵果来，放入口中咀嚼，然后吞下，还别说，效果竟然立竿见影！他的体力迅速得到了回复，先天罡劲也自他的四肢百骸间迅速涌现了出来！

　　一口气连吃了十多个灵果，段尘这才停手，这时候的他，体力与先天罡劲都已经恢复了一小半，身形已经可以站得很稳了，不再如之前那般绵软无力了。

　　擦去了嘴角残留下来的果浆，段尘决定离开这片黑暗的地底空间了，他想要出去看一看，看看这地底空间之外，是自己所熟悉的荒界呢，还是真如系统所说那般，已经是陌生的古界了。

　　恢复了小半实力的段尘，身体已经重新变得轻盈了，脚步迈出，便嗖的一下，化作一道模糊的身影，离开了这片显得空旷的地底空间，沿着那条狭小的地下通道飞奔，不一会儿，他便穿过了这条长达数千米的狭窄地道，窜出了这处山洞！

　　段尘的身形停顿在了这处山洞之外，目露异色，开始向着周围打量！

　　这处山洞入口，已不再是那一片茂密的荆棘了，而是杂草丛生，杂草之上，则是一株株的树木，这些树木……怎么说呢，无论是高度，还是枝叶的茂盛程度，都要超过了现实世界里的那些树木，可比起荒界里的那些树木来，却又有些不如！

　　莫非，这里真的已经不再是荒界，而是传说之中的古界了！？

　　段尘又仔细的打量了周围的环境片刻，然后心念一动，他便施展出了草木有灵来，草木有灵的探查之力如潮水一般向着四周狂涌而出！

　　随即，段尘的眉头便紧紧的皱起，脸色也变得有些难看了起来，他的草木有灵，在荒界里，探查范围可是要超过2000米的，哪怕是在现实世界，他也可凭借着草木有灵，探查超过1000米的距离，可现在……他草木有灵的探查范围，竟然只有500米左右了！

　　比之在荒界来，探查范围足足缩水了4倍以上！

　　一想到系统刚刚给自己的那些特别提醒，段尘的脑海中就冒出一个想法来，莫非，因为两个世界间的法则有一些不同，我的草木有灵功法，已经受到一些限制了？！

　　应该就是如此了，段尘抿了抿嘴，这个时候的他，对于这里是古界，而非荒界，已经信了七成了。

　　下一刻，他的手中，开始浮现出了肉眼可见的扭曲光华来，这光华在头顶阳光的照射下，看起来很是绚丽，先天罡劲内敛，段尘的一只手握紧成拳，以极快的速度向前击出，拳风压缩空间，形成阵阵爆音，令前方数米处的杂草剧烈颤动了起来，草屑飞溅！

　　他停止挥拳，过了片刻，又开始继续向前挥拳，只不过这一次，他的出拳速度尽管更快，可却没有发出任何的声响来，击出去的拳头也变得不一样了，时而清晰，时而变得模糊。

　　再次停止挥拳，段尘微闭双眼，开始仔细感受，皱起的眉头在下一刻舒展了开来，他可以感受得到，自己的先天罡劲，并未受到什么压制，也就是说，除了感知方面被削弱了许多之外，他的真实战力，在这个应该是古界的地方，并未被削弱太多！

　　想了想，段尘的眼中，又开始泛出了黯淡的金色光芒来，这一刻，他使用出了天眼神通来，只不过，如果从旁观者的角度来看的话，他眼中所蕴含的金色，比起在荒界的时候，要明显黯淡了许多！

　　这只能说明一件事情，那就是天眼神通，在这个异世界之中，效果也受到了很大的压制！

　　段尘心念一动间，又将自己的目光注视向了不远处的一丛杂草，杂草在他的眼前，剧烈扭动了起来，不一会儿，便有了一个大概的人形样子了，衍化为了一株杂草木灵！

　　在段尘的意识命令之下，这株杂草木灵开始动了，身形快如闪电，手中一柄由草茎化作的长剑，被它舞得虎虎生风，一时间草茎草叶乱飞，附近那些它的同类，在不到10秒钟的时间里，被它手中之剑，全给削光了！只剩下了那深埋在土壤里的根茎残存了。

　　杂草木灵所做出的一切，段尘都看在了眼中，也因此推断出了，不止是草木有灵被削弱了，草木皆兵也被削弱了……这杂草木灵，所展现出来的实力，尽管还有着先天以上的水准，可比起段尘在荒界之中招出的那些木灵，实力明显逊色了许多！

　　不！或许不是草木有灵与草木皆兵的原因！草木有灵是黄阶功法，草木皆兵为玄阶功法，这两者，都是自古界流传到荒界里去的！作为自古界里诞生出来的功法，肯定是符合古界天地法则的，在回到古界之后，不可能被削弱，那么……可能性就只有一点了，那便是，催动它们的动力源泉——巫灵之力，受到了天地法则的压制！

　　巫灵之力，应该是荒界里‘土生土长’的力量了，这种传承自荒界之巫，显得神秘莫测的力量，它在古界之中，因为两界之间天地法则的不同，被削弱了！

　　段尘又联想到了同样被削弱的天眼神通！天眼神通乃是神通，神通来自于荒界大部的神通殿，这些神通，应该也是属于荒界里‘土生土长’的力量了，估计是因为这个原因，也被削弱了！

　　那么，自己的先天罡劲呢？自己的先天罡劲同样来自于荒界，荒蛮锻骨拳与枯屹锻身诀，都源自于柴石部落，这应该也属于荒界里的力量，但为何就没有被虚弱呢？

　　段尘陷入沉思，不！从某种程度上来说，自己的先天罡劲也被削弱了，他可以感觉得出来，他先天罡劲的恢复速度，比起在荒界来，要慢了太多！


第501章 钱意

　　反正在古界里可以待的时间，是10天，因此，段尘也不急着离开山洞，而是准备将自己现在的情况摸清楚之后，再做打算。

　　测试完了天眼神通之后，段尘双眼里的那抹淡淡的金芒退去，他干脆盘腿坐在了这处深邃的山洞之前，目光微垂，意识尝试深入自己的识海！

　　一切都进行得很顺利，当意识沉入识海之后，段尘可以清晰的感受到，自己的识海深处，那一片识海空间的存在！

　　段尘的神识，刹那沉入进了那一片识海空间之内，然后，他便感觉自己化作了那一株识海空间之内的小树，他仰望天空，可以看到绝大部分都被云雾所遮掩，只露出极少部分枝条来的‘参天古树’，低下头来，亦可以看到任新魂魄，以及那被巨大树叶所包裹的赵洋魂魄的存在！

　　现在的他，在现实世界里，也是可以感觉到识海空间存在的，并且也可以进入到这片识海空间，感知到任新、赵洋两个魂魄存在的，只不过，在现实世界里的他，却没办法将任新的魂魄召唤到现实世界里去，那么，在这古界，他是否可以召唤出任新魂魄来呢？

　　“任新……”段尘开口，声音自小树上传出。

　　“段哥，小人在！”躺在荒芜地面上呼呼大睡的任新魂魄立马从地上爬起，面对段尘所化的这株小树躬身，笑得很是谄媚。

　　“你的魂魄出来一下，为我护法。”段尘淡淡地说道。

　　“好的，段哥！”任新面上露出喜色，他在这荒芜一片的识海空间之内，早待得烦了，能够出去透透气，哪怕是附身在那该死的草木上面，他都是很乐意的。

　　下一刻，段尘睁开了眼睛，而任新的魂魄，也化作了一道青烟，凭空出现在了段尘的身前，随即，形象扭曲的任新魂魄瞬间便附身在了一旁站着的杂草木灵身上！

　　段尘看着这一幕，尽管面上显得很平淡，但在心中，却满是欣喜，没想到在这里，竟可以召唤出任新的魂魄来！这对他说，绝对算得上是一个意外之喜了！

　　要知道被任新魂魄所附身的木灵，只要他充入的巫灵之力足够的话，它的实力绝对不弱！若是在荒界里的话，实力就算比起他本人来，也不遑多让，而在这疑似古界的地方，哪怕木灵实力被削弱了，但想来应该还有着普通先天巅峰境的实力！

　　“段哥？这里，是哪儿？”任新魂魄附身在了杂草木灵身上之后，感知着周围的情况，似是感觉出了一些什么？问向了段尘。

　　“我说这里就是古界，你信么？”段尘淡淡回答道。

　　“古界？”任新木灵显得有些惊疑不定，随即又摇头笑道：“古界？怎么可能？段哥，你不要再跟我开玩笑了，古界可没那么容易进入的，不要说天人境了，哪怕是万物境的老怪，想要从荒界入古界，都需要付出很大代价的……”

　　段尘摇了摇头，不再理会他，依旧盘腿坐于地上，淡淡说道：“护在我身旁，我先闭目一阵。”

　　“好的，段哥。”任新点头，只是依旧是一副惊疑不定的样子，挪动着自己的草木脑袋，打量着四周。

　　至于段尘，则是在这一刻，直接选择了下线！

　　现实世界里，滴的一声轻响，崭新游戏仓的仓门，被打开了，段尘从里面有些艰难的钻了出来，然后去到了浴室之中清洗了一番，这才裹着个浴巾，走了出来，房间里显得很安静，被段尘注入了巫灵之力的那3个仙人球木灵，依然处在仙人球的形态下，没有显出任何的异常来。

　　段尘一边用浴巾擦着有些湿漉漉的头发，一边伸出手，拿过了自己的那台便携式超脑，翻看了起来。

　　“段尘，我和季瑾已经在来你柴石部落的路上了，过来投奔你了，你可得好好招待我们啊。”这是弥石发来的讯息，段尘微笑着，回复道：“必须的，不过我现在人应该在古界了，十天之后，等我回来了，我请你喝猴儿酒，咱们不醉不归！”

　　“段大神，没看出来啊，想不到你现在这么厉害了啊，竟然都混到荒古时代里的第一了，我这脆弱的小心肝啊，不行，我得去投奔你！从此以后，哥跟你混了，你欢不欢迎！？”这个讯息让段尘有些意外，竟然是朱建平发过来的。

　　想不到朱仔竟然也进入荒古时代了，不知道他老婆进来没有，如果也一起进来了，他那襁褓里的儿子咋办？段尘摇头一笑，还是回复道：“朱仔，就你那眼神，没看出来的事情多着呢，哈哈哈哈哈……”

　　其它一些讯息，也都是一些亲朋好友发过来的，大半都是祝贺他的，段尘一个个看了，不时回复一些，突然，他看到了一条讯息，目光不由得一凝。

　　“段尘，哈哈哈，好久没和兄弟你联系了，然后，竟然在荒古时代争霸赛的决赛里看到你了，最后你竟然还得了第一！恭喜了！咱们哥俩，自从大学毕业之后，已经好久没聚在一起过了，要不抽个时间，咱们聚聚，如何？”

　　段尘看了看发信人的名字，是钱意。

　　段尘大学时候那会儿，所在寝室一共有四人，分别是段尘，朱建平，弥石，钱意，四人在大学时候的关系还都不错，可在大学毕业之后，就各奔东西，联系也慢慢变少了，特别是钱意，似乎是在事业上有了成就，与其余三人，几乎不怎么联系了。

　　段尘看着这条讯息，想到了大学时候四人在一起生活的景象，犹豫了一下，还是回复了过去：“好，有时间可以聚聚。”

　　本以为回过去之后，那边会过很久才有回信的，他却没想到，仅仅过去了不到数秒，那边就有了回应，一道通讯请求，发了过来，发来这道通讯请求的，正是钱意！

　　段尘犹豫了一下，还是选择了接通面前的这道通讯请求。

　　下一瞬，自他的便携式超脑上，一道光幕投射在了半空之中，里面出现的，正是钱意！


第502章 古界的山林

　　从影像中可以看得出来，钱意现在应该处在一处还算豪华的室内，头发往后梳着，打着发蜡，油光亮丽，一副成功人士的打扮，比之大学时候来，他明显要胖了许多，一张脸上显得红光满面的。

　　“段尘，好久不见。”影像中的钱意，脸上满是笑容。

　　“好久不见。”段尘点了点头，看着眼前光幕里这个满面红光的胖子，感觉有点陌生。

　　“对了，段尘，你现在在哪里？我现在在首都市，如果有空，咱们聚聚如何？我请你去首都最大的悦来大酒店吃一顿，顺便给你介绍一些朋友，他们可是很仰慕你段大神的风采呢，想要见见你。”钱意微笑着说道。

　　“我现在在一个偏僻的小镇里，至于小镇的名字，不提也罢，还有，我最近有些忙，不能去首都市找你聚聚了，要不下次吧，等有空了，我请你。”段尘的脸上也保持着微笑，说道。

　　“这个……段尘，实话我就跟你说吧，我在荒古时代的决赛里，看到你的身影之后，就跟我那些熟悉的朋友说了，说这是我大学时候一个寝室的哥们，好得穿一条裤子的那种好兄弟！然后，在你打败那个李忌言，一举夺得冠军之后，我的那些朋友，都联系了我，他们对你很仰慕，都想要在现实里见见你，而我也拍着胸脯，直接答应了，说以咱俩的关系，必定请你过去，与他们相见，段尘，你这样子，不愿意过去的话，会让我很难做啊……”钱意脸上的笑容慢慢淡去，一脸的为难表情。

　　段尘苦笑，心中也有些歪腻，好得穿一条裤子的好兄弟？真这么好的话，这几年，怎么就没见你钱意联系过我？就跟失踪了似的，哪怕是朱建平那次叫大学同学一起过来聚餐，你也没来。

　　但这些话，段尘也只是在心里说说而已，他不会真的说出来，他看着光幕里一脸为难表情的钱意，说道：“钱意，我也跟你说实话吧，你也知道这一次荒古时代里的第一名的奖励，除了功法之外，就是古界十日游，我现在就在古界，真的没时间。”

　　“十日游？原来是这个啊！那行，等十天后我再找你，到时候，你可别再说你没时间了啊，哈哈哈……”钱意笑了，笑得红光满面的，一副很开心的样子。

　　看着消失在光幕里的钱意身影，段尘沉默了一下，又开始翻阅起了后面的那些讯息，他的通讯码有设置过禁收陌生人讯息，因此，能够给他发来讯息的，都是一些亲朋好友，以及一些熟人，不过接下来段尘就吸取了刚刚的经验，对于那些讯息，只是看看，如无必要，便不再回复了。

　　在看完了便携式超脑里的那些讯息之后，段尘将超脑随手扔到了一边，然后也不再耽搁，走到了营养仓前，打开了营养仓的仓门，然后整个人躺了进去。

　　只不过，躺进去才过去了不到2分钟，段尘又爬了出来，眉头紧紧的皱在了一起，脸上的表情也有些难看！

　　原因无他，这一次他躺入营养仓之后，尝试着意识通过识海空间，然后以识海空间为跳板，进入荒古世界，竟然失败了！！！

　　失败的原因其实也很简单，因为，在他的感应里，他的识海之内混混沌沌一片，根本就没有了那片识海空间存在！

　　这……到底是怎么一回事？段尘眉头紧锁，甚至都没去在意他此刻正光着身子的情况了。

　　为什么以前明明可以感应到识海空间的存在，而现在，为何就感应不到了！？

　　莫非是因为现在的自己，进入了古界的缘故？

　　是不是因为进入了古界，自己现实里的身体，与古界里的身体，空间距离相隔实在太远，这才导致自己现实世界里的身体，感应不到那片识海空间的存在了？

　　段尘越想，越觉得这个可能性很大，这么想着，他也就有些释然了，在用手关闭了营养仓的仓门之后，他打开了旁边游戏仓的仓盖，然后躺了进去。

　　随着游戏仓仓门的缓缓关闭，段尘的眼前陷入到了一片黑暗之中，随即，在一阵半梦半醒的恍惚之后，他缓慢睁开了眼睛。

　　此刻的他，正盘腿坐在那幽暗深邃的山洞洞口之前，前方处，是一片杂草区域，杂草之外，则是山林。

　　见段尘已经睁开了眼睛，站在一旁的任新木灵便靠近了过来，声音里带着些颤抖：“段哥，这里……这里究竟是哪里？为什么给我的感觉……这里真的就是古界？”

　　段尘心中微感诧异，但还是淡淡的回答道：“我已经说过了，这里就是古界。”

　　“难道……这里难道还真是古界不成？”任新的声音里，都有些颤抖了，似是在问段尘，又似是在喃喃自语。

　　段尘没去理会他，长身而起，身体轻轻一跃，便轻松至极的跃出了数十米的距离，站在了一株大树的尖端，向着远处眺望，只不过，让段尘有些失望的是，这里除了山林还是山林，根本看不到什么人类建筑物的存在。

　　段尘抿了抿嘴，自大树枝头跃下，草木有灵的探查之力向着周围散开，然后身形一晃，便施展出了浮光掠影，向着前方处的山林里窜出！

　　在他身后，任新木灵还是显得有些惊疑不定，但见段尘离开，他也不再愣神了，也化作了一道残影，赶紧跟了上去。

　　两人一前一后，速度都是极快，在这山林里化作了两道残影，以极快的速度在穿梭着。

　　而这片山林，虽然树木不如荒界里那般高大，但茂密的程度却是不遑多让，绝大多数都是一些段尘没见过的植物种类，除此之外，在这里面，毒虫蛇蚁也有一些，但它们比起在荒界里的同类来，体型也要小了许多，没有什么特别之处。

　　除了这些小小昆虫之外，段尘一路奔驰，也见到了不少兽类以及鸟禽等存在。


第503章 荒界之妖，古界之妖

　　只不过，这些兽类以及鸟禽，并非凶兽，更非荒兽以及妖兽，只是一些寻常的野兽以及鸟雀而已。

　　为了验证这些兽禽是否真的只是一些普通的野兽，段尘甚至亲自出手，杀死了数只獐子以及野狼，结果却是，这些野兽真没有什么特别之处，在段尘的手下，根本就没有任何的反抗之力，直接就被他轻易给杀死了。

　　段尘有些疑惑的问向了紧跟在自己身后的任新木灵：“任新，你们古界里，难道就没有凶兽，妖兽这样的存在么？”

　　任新木灵紧紧跟在段尘的身后，过了片刻，回答道：“段哥，古界与荒界不一样的，古界里没有凶兽，也没有荒兽，但有妖兽，只不过，古界之妖，与荒界之妖，根本就不是一个概念……”

　　“哦？古界里的妖兽，与荒界里的，有什么不一样的？”段尘一听，对此倒是有了一些兴趣。

　　“这么说吧，荒界里的妖兽，段哥你遇到过很多，对此有什么感觉么？”任新这个时候，似乎已经从‘惊疑不定’的状态下摆脱出来了，反而对段尘提起了问题来。

　　段尘对此倒是不以为意，一边赶路，一边思忖，过了会儿，他开口说道：“要说感觉，妖兽的实力比起荒兽来，要强上一些，智力的话，妖兽的智力尚可，妖兽一般都有着这样那样的妖能，比如鬼灵妖猴的大黑天妖术，就是一种十分强大的妖能，对了，还有妖气，一般妖兽的身上，或多或少的都会有妖气弥漫。”

　　段尘觉得自己已经回答得够仔细了，任新对此却是摇头苦笑了起来：“段哥，我要问的不是这个，而是……算了，我还是直接说出来吧……我要说的是，荒界里的妖兽，并非个别，而是由一个个的妖兽族群所组成，比如荒界里的火离妖狼，就是一个族群，族群里的所有妖狼，都叫火离妖狼！哪怕是那种才刚生下来的狼崽子，也是妖狼！”

　　段尘一边继续施展浮光掠影向前奔跑，一边听着任新的这些话，听着听着，他不由点了点头，第一个想到的便是鬼灵妖猴，数月之前，一只鬼灵妖猴的幼崽偷袭他，被他给抓住卖掉了，然后，便有数只鬼灵妖猴在他回柴石部落的必经之路上设伏，将他逼迫得不得不遁入深林，这才逃得一命。

　　“任新，难道古界里的妖兽，不是这样？”听明白了任新所说的这番话之后，段尘不由问道。

　　“不一样的。”任新很肯定的点了点头：“古界里的妖，并没有特定的族群，除了人之外，其余动物，只要开启了灵智，懂得修炼了，便可称为妖！”

　　说到这里，任新怕段尘听不懂他的这些话，便又解释道：“这么说吧，哪怕是农家小院里，打鸣报晓的公鸡，只要开启了灵智，懂得靠修炼强大自身了，它都可以被称为妖，被称为鸡妖！”

　　“在古界，妖只是一种泛称，而且古界里的妖，实力差距非常的悬殊，一些小妖甚至连农夫都打不过，可一些强大的妖，就连天人境的强者，遇到了都要退避三舍，更是有妖祖妖圣这样极其恐怖的存在，实力堪比人类那些超级势力之中的圣人！”任新说到这里的时候，声音都不自觉拔高了一些，说着说着，似乎他自己都有些激动了。

　　段尘只是听着，没有插话，其实，任新上面说的，哪怕没有后面的解释，他也听懂了，怎么说呢，这种类型的妖，更贴近于华族古时候的一些民间传说，在一些妖魔鬼怪类的小说里，也经常可以看到这样的妖存在……

　　想到自己以前看过的那些鬼怪志异类的小说，段尘带着些好奇地问道：“任新，古界之妖，可不可以幻化成人形？”

　　任新一怔，带着些异样的看了段尘一眼，点点头，说道：“可以，我们古界里的妖，只要修炼到了某种程度，便可以幻出人形了，只不过，能够幻出人形来的妖，都是些实力强大的老妖，堪比人类天人境，而且一般都有保命的妖法，极不好惹。”

　　‘古界里的妖，还真可以化形啊……’段尘不由有些咂舌。

　　时间在这一问一答间，过去得很快，一路走来，段尘草木有灵都是向着周围辐散开的，他倒是想要在这片看似一望无际的茂密山林里，寻找出一只具有古界风格的妖兽来，好好的观察打量一番，只是天不遂人愿，这不，在这片山林里奔跑了快2个小时了，以段尘的速度，都不知道已经翻越了多少座高山了，却依旧没有发现一只妖的影子！

　　就在段尘心中觉得有些沮丧，觉得前路茫茫，什么时候才是个头的时候，他那一双泛着黯淡金芒的眼睛，透过草丛与树叶，终于在数千米之外的地方，看到了一种人造的事物了！

　　那是一条自远处绵延而来的小道，这条小道自深林里穿过，如同一条蜿蜒着的土黄色细蛇！

　　看着数千米之外的那一条蜿蜒小道，段尘抿了抿嘴，这种穿于山林里的道路，在荒界里，是绝对没有的，至少段尘，是从没有看到过的，也是在这一刻，段尘对于系统所说的，这里是古界，而非荒界，在心里已经信了9成了！

　　在他的身后，任新木灵也看到了这条蜿蜒在山林里的土路，在他的草木脑袋上，虽然看不出什么表情来，可在他的周围，草木都无风自动了起来！这是因为他心情的震动，天地之力自然逸散的结果！

　　不到20秒之后，段尘的身形如一道风一样，呼的一下出现在了这条小道之前，然后一步迈出，站在了这条山间土路之上！下一瞬，任新木灵的身形也如一道飘絮，无声无息的出现在了这里。

　　直到这时候，段尘才恍然间发现，这条所谓的山林小道，真要说起来的话，叫做小道并不合适，这条土黄颜色，上面铺着些砂石的土路，虽然不算很平整，可它却有着超过10米的宽度！就算是用大道来形容，都不为过了！


第504章 马道与骑士

　　“段……段哥，这里真是古界？你竟然真可以到古界这边来？”任新木灵痴痴看着这条山林里的宽阔马道，语气里还带着些不可思议。

　　“你觉得呢？”段尘有些无语的看了他一眼，然后站在这宽阔马道上，向着马道的两边眺望，在眺望了一阵之后，段尘凭感觉，选择了马道的一端，然后开始奔跑。

　　他的想法其实也很简单，这条宽阔的马道，既然是由人修出来的，那么它的两端，一定通往着一些人类的城镇或者是集市，只要顺着马道的一处方向走，一直走一直走，总能走出这片山林，找到人类聚居地的。

　　任新木灵在愣了一瞬之后，也明白了段尘的这个想法，赶紧跟在了段尘的身后，开始奔跑。

　　一边奔跑，他一边小声嘀咕，可他嘀咕出来的声音，段尘又偏偏可以听得到：“哎，如果我还有天人境的实力就好了，只要飞到高空上去，就可以看出很远，一下就可以看到极遥远处的城池了。”

　　段尘听到耳里，突然说道：“任新，我问你，有什么方法，可以让你的实力，迅速恢复到天人境去么？”

　　任新一怔，压抑着内心的欣喜，狠狠点头：“有啊，段哥，只要你能够生擒一个天人境的人，让我的魂魄占据他的身体，只要待我大概掌握了这具躯体之后，我的实力就可以立即恢复到天人境去了！”

　　段尘冷淡说道：“说正经的，不要说这种不切实际的。”

　　任新的声音显得有些迟疑：“还有一种，古界的炼器作坊里，不仅可以祭炼出灵宝之胚来，一些大型的坊市里，更是有着灵宝级的战斗傀儡售卖，这些灵宝级的傀儡，只要略作改动，由我的灵魂寄生进去，我的实力就可以达到天人，恢复大半的实力了，只不过……”

　　“只不过什么？”段尘不由问道，他对于从任新口中说出来的灵宝级战斗傀儡，有些心动，这玩意儿，他在小说以及电影里，都是听过看过的，可是在荒界里面，却是从未见到过的。

　　“只不过，这玩意儿价格极为昂贵，哪怕在古界，都属于奢侈品，哪怕是最次的那种灵宝级傀儡，都要800灵石以上。”任新声音里依旧带着些迟疑。

　　“800灵石……确实有些贵了，买不起。”段尘不由咂舌，他现在的所有身家，也就只有不到1000的灵石而已，这一个傀儡，还是最差劲的那种，就要800灵石了，真不愧是奢侈品，这价格，果然够奢侈的。

　　“那最好的傀儡呢？价值多少灵石？”段尘又问道。

　　“最好的我也不太清楚，不过我以前在古界的拍卖行中，见到过价值上百万灵石的灵宝级傀儡，那模样，已经和真人没任何区别了，而且智力极高，战斗力极强。”在听到段尘说自己买不起那种最次傀儡的时候，任新明显有些失望，但他的魂魄受控于人，哪怕心里满是失望，但对于段尘所提出来的问题，也是老老实实的回答了。

　　“价值上百万灵石的灵宝级傀儡？”段尘听了之后再次咂舌：“这种傀儡，战斗力是不是很强？”

　　“当然强了，哪怕是我的肉身还在，以我当时最巅峰的战力对上这种傀儡，这傀儡估计只要一招，最多两招，就可将我杀死。”任新回答道。

　　段尘听了，抿了抿嘴，正待再问，突然，他的目光一凝，向着前方处看去，在他的视野极限处，宽阔马道的尽头，出现了一些肉眼可见的黑点，向着这边而来。

　　段尘停顿住了脚步，一双眼睛里自然浮现出了黯淡的金色光芒来！

　　金光尽管黯淡，但也令段尘的视力大涨，也让他看清楚了，在那尽头，出现的黑点，是数名骑在马背上的骑士！

　　因为隔得太远，哪怕已经使用了天眼神通了，段尘依旧看得很模糊，只能大致看出马的样子，可即便如此，还是让他心中有些感慨……自己在荒古世界里，待了这么久了，总算是见到马这种生物了。

　　而这，也让段尘悚然一惊，这才发觉，在荒界里，他竟从未看到过马这种生物！就他所知道的，在荒界之中，至少在沧澜、遗山这一片的区域里，原住民外出的时候，一般都是靠着自己的一双腿赶路，穿梭于山林的，不要说马了，就算是用其它生物代步的，也极其少见！

　　感叹着这些，段尘的眼角余光突然瞥到了站在自己身后一点的任新木灵身上。

　　任新木灵站在他的身后，就跟个用杂草扎成的稻草人似的，他见过的木灵多了，倒是没觉得什么，可是这个形象若是旁人看到了，只会觉得很诡异。

　　一想到再过不久，自己可能还要去到人类城镇里观光，任新木灵有一定的战力，作为保镖保护自己也是好的，于是，段尘便从纳戒里取出了一套备用的兽皮衣，抛给了身后的任新木灵，淡淡开口说道：“把这个穿上吧。”

　　任新木灵显得有些受宠若惊，接过段尘抛给他的兽皮衣，很麻利的穿在了身上，待得他穿好之后，段尘又看了他一眼，看着他露在外面的草木脑袋，想了想，又从纳戒里取出一块宽大些的兽皮来，丢给了任新，淡淡说道：“把脸蒙上。”

　　任新显得很无奈，但还是照着段尘的话，将自己的脸给蒙上了。

　　直到这个时候，段尘才隐约可以听到前方处有极轻微的马蹄声传来。

　　段尘也不再继续奔跑了，而是开始在这条宽阔的马道上缓步而走，而在他的后面，装扮成了蒙面人的任新木灵，将一双手拢在衣袖里，也亦步亦趋的跟随在了段尘的身后。

　　不得不说，任新在这方面还是挺识时务的，在被段尘召唤出来的时候，在行路的时候，总是以一种仆从的姿态在后跟随，如非必要，从不会在段尘的身前出现。

　　不久过去，从前方处传来的马蹄声已经越来越大了，而通过天眼神通，段尘已经可以很清晰的看到这行骑士的装扮了。


第505章 马鞭

　　这行骑士，一共有7人，都穿着黑色与红色相间的劲服，骑着的也都是膘肥体壮的枣红色马匹，特别是为首那人，座下那匹战马身上，竟然隐隐有着一些鳞片存在，看起来神峻异常！

　　这行人这时候似乎也发现段尘等两人的存在了，纵马向着这边奔驰的时候，速度又快了一些，一时之间宽阔的马道之上，烟尘滚滚，虽然只有7人，却颇显出一股气势来。

　　段尘在这行骑士距离自己只有数百米的时候，不再往前走了，而是自觉退到了马道的边缘处站立，跟在他身后的任新，微一迟疑，也退到了边缘。

　　段尘微微侧头，问向了一旁的任新：“这些人，是什么人？”

　　任新摇了摇头：“不知道，我也不知道他们是什么人。”

　　段尘有些诧异：“任新，你不是在古界土生土长的么？竟然不认识他们？”

　　任新很无奈：“段哥，古界这么大，许多人一辈子，都没离开过自己所在的势力，我不认识这些人的装扮，很正常好不好。”

　　“好吧。”段尘点了点头，不再理会一旁的任新了，而是在脸上露出笑容来，看向了正向着这边驰来的那些骑士。

　　经过这段时间仔细入微的观察，段尘已经大致看出这些骑士的实力了，除了骑着鳞片战马的为首那人之外，其余6人，实力都只是后天，就连先天都没到，也就比普通人强一些而已，而为首那人，尽管实力已经跨入先天境了，可段尘判断，这人也就先天初境实力而已，可以说，这些人骑着战马而来，看似颇有声势，可对段尘来说，根本就造不成任何的威胁！

　　因为看出来了对方对自己根本构不成威胁，因此，段尘站在路边，心中显得很是轻松。

　　而他之所以在旁站着，也只是初到古界，出于谨慎考虑，不想惹是生非而已。

　　这些战马的速度还是很快的，不一会儿，这群骑士便呼啸而来，为首那人一勒手中缰绳，他座下的那匹鳞片战马，便一声长嘶，前蹄向前高高扬起，溅起了无数灰尘，在他身后的那6名骑手，也都勒紧了手中缰绳，让座下的战马止步。

　　段尘心中一动，脸上笑容不变，他以前玩过的古代背景的虚拟游戏也不少，自然知道该如何与古人打交道，当即向前一步，向着那名骑在高头大马之上，居高临下冷漠看向自己的为首那人拱了拱手，正准备开口说话之时，一支马鞭，带着呼啸声，劈头盖脸的就向着他砸了过来！

　　挥出马鞭的，是跟在为首那人身后的6名骑手之一，他一边将手中马鞭向着段尘头上砸去，一边笑道：“哪里冒出来的野人，见到爷爷们赶路，竟然不躲去山林，还敢在这站着。”

　　看着落向自己的马鞭，段尘的那些笑容，凝固在了脸上，一只手向上探出，轻松至极，又极为精准的抓住了那马鞭，然后一个用力，这条马鞭便被他从那骑士手中夺了过来，下一刻，他便握住了马鞭的柄部，手中马鞭向着那名骑手挥去！

　　啪！的一声！被段尘所挥出的马鞭，似乎有着万钧之重，骑在马背上的那人，还没明白发生了什么，就被段尘这一鞭子给抽在了身上，顿时间，他整个人都被段尘这一鞭子给抽飞出了马背，如一块破布似的，被狠狠贯在了不远处的黄土马道上，将那里给砸得尘土飞扬，砂石乱溅！

　　而这还是段尘刻意留手了的缘故，若是全力出手的话，就这骑士那连先天都不到的实力，段尘这一鞭子下去，将他连人带马抽成两半，都可以轻松做到！

　　其他骑士，包括为首那人，骑在高头大马上，脸上都带着笑意，正准备看这场虐人的好戏呢，只不过虐人的好戏没看到，眼前一花，就看到他们的同伴自马背上狠狠摔下来了！

　　这还了得！当下根本就不用为首那人吩咐，其余5名骑士，纷纷拔出了腰间的柳叶刀来，刀锋在阳光下泛着寒芒，便要向着段尘劈下！

　　段尘冷笑一声，抬起手中马鞭，正想给这帮人一点颜色瞧瞧的时候，一直站在他不远处，蒙着一张脸，显得很是安静的任新，在这一刻却突然动了，身形一闪，便出现在了段尘的身前！

　　将段尘拦于身后的任新，他的一只手上，突然出现了一柄看起来很像是草叶的细剑（其实就是草叶），下一瞬，这柄细剑便在空气中划出了一个诡异的弧度来，速度极快却又无声无息的自每一个骑士的脖颈处划过！

　　再然后，整个世界都安静了，包括为首那名先天境骑士在内，所有骑手都不由瞪大了眼睛，在他们的脖颈部位，一道血线迅速浮现，越来越明显，变得越来越大！

　　下一瞬，包括那先天境骑士在内，他们的头颅都自他们的脖颈处掉落，满腔的鲜血自脖颈处冲出，如同喷泉一样！

　　任新出手，仅仅只是一剑，这一剑下去，包括那名先天境骑士在内，骑在马背上的6名骑士，尽皆身死！

　　那6具尸体上，鲜血自他们的脖颈断口处向着周围喷洒，其中自然有许多鲜血，向着段尘这边溅射了过来，却见站在段尘身前的任新轻轻一挥手，在他前方，空气似乎都有了轻微的波动，那些喷洒向这边的鲜血，如被一道无形的壁障所阻碍，没有一丝一毫能够洒到段尘以及任新的身上来。

　　待得前方处那些鲜血也喷得差不多了，任新这才转过身来，一脸谄媚的看向了段尘，笑道：“段哥，这些人吃了熊心豹子胆了，竟然敢对段哥你出手，我都已经为你解决掉了。”

　　段尘看了一眼眼前的任新，脸色显得有些难看：“我让你杀他们了么？”

　　任新一愣，随即脸上显露出了无辜的表情来：“段哥，这些就是一些卑贱的蝼蚁而已，竟然还敢对段哥你出手，我杀他们，难道有什么不对么？”


第506章 大维通宝

　　听着任新的这些辩解，段尘一时之间竟有些无言以对，这已经涉及到了世界观的问题了，自小生长在古界里的任新，因为实力的超然，将这些骑士视为蝼蚁，可现在的段尘，却有些办不到，在科技繁荣的22世纪长大的他，耳濡目染之下的，却是生命至高，人人平等的理念。

　　正是在这种理念的作用下，他在荒古世界里，杀死的玩家虽然有许多，却极少动手杀那些原住民，原因只有一个，那就是，玩家死了，并非真正死去，还有重生的机会，可那些原住民，一旦死亡，就是真正的死去了。

　　不过，在荒古世界里的‘冒险’还是在不知不觉间改变了一个人，若换做是进入荒古时代之前的段尘，如果见到眼前血腥一幕的话，绝对会被吓得够呛，不知所措，可现在的他，却可以淡然视之，之所以脸色难看，也只是因为任新在没有得到他命令的情况下，就杀死了眼前这些人而已。

　　“段哥……”任新见段尘没有说话，又装出一副无奈的样子来，轻声的唤道。

　　“好了，以后在没有我命令的情况下，不要再动手杀人了。”段尘冷淡的看了眼面前的任新，又挥了挥手，说道：“你回我的识海空间吧。”

　　任新尽管心中很不甘，很不愿意回段尘的识海空间，可他在段尘那冷淡目光的注视之下，也不敢多说什么，无奈点了点头之后，魂体自杂草木灵的身体里脱离了出来，化作了一道如烟雾般扭曲的虚影，钻入了段尘的识海之中。

　　待得任新魂魄回归了自己的识海空间之后，段尘皱了皱眉，看向了身前如同炼狱般的景象，那些无头的尸体，都已经不再喷血了，有的依旧坐在战马的背上，维持着骑马的姿势，还有的，尸体则已经从马背上摔了下来。

　　至于那些战马，包括那匹有着鳞片的战马在内，似乎都已经被吓傻了，并没有逃跑，而是待在了原地，不安的踏动着马蹄，特别是那匹身上存在着鳞片的战马，它的智商似乎最高，微微侧过头来，用马眼盯着段尘一旁的杂草木灵看，眼中满满的都是惊恐之意！

　　段尘目光向着周围扫了一圈，然后又收回目光，看了眼最开始被他用马鞭抽倒在地上的那名骑士，最终微微叹了口气，哪怕他并没走过去，通过草木有灵他也知道了，这名骑士也死了。

　　刚刚那一鞭子，只是令这骑士重伤而已，他死亡的真正原因，是被任新那残忍的杀人手法给吓得心脏停止跳动而死的。

　　段尘从那名骑士的尸体上收回了目光，然后用意识对跟在自己身旁的杂草木灵发出了命令，叫它给自己清理‘战场’。

　　杂草木灵所拥有的灵智，远远不如任新，可它却胜在老实，对于段尘所发出来的命令，可以不折不扣的去执行。

　　于是，段尘便站在了原地，背负双手，施展出了天眼神通，打量着遥远处的山林，以及这条宽阔马道的尽头，这不过这一次段尘施展天眼神通，并非为了欣赏远处的美景，而是为了警戒，毕竟在刚刚，他杀人了，在这个人生地不熟的古界，保持必要的警惕还是很有必要的。

　　半刻钟时间后，收拾战场完毕的杂草木灵，又再次回到了段尘的身边，然后将一些丝绸缝制的口袋以及一枚式样古朴的戒指，还有数柄寒光闪闪的柳叶刀，摆放到了段尘的身前。

　　段尘弯腰，从地上拿起了一个口袋然后打开，里面装着的是一些圆形方孔的铜钱以及数块银白色的金属碎块。

　　这些金属碎块，段尘只看一眼，就猜测出来了，这些，应该就是传说中的碎银了。

　　看着手中的铜钱以及碎银，段尘不由有些恍惚，古界里的货币，难道就是这种铜钱以及碎银？

　　他又捡起了其它的口袋打开，里面装着的都是这种铜钱以及碎银，只在数量上有些差距而已，碎银就不说了，圆形方孔的铜钱，明显是制式的，都是一般大小，色泽暗黄，其正面铸着四个篆字段尘倒也认识——大维通宝！

　　看着大维通宝这几个字，段尘心中突然有了一些明悟，想起了任新曾给他‘科普’过的古界里的一些常识，心道，自己现在所在的古界地域，应该是属于古界里的某一个国度了，而这个国度的名字，应该就叫做维国，或者叫大维国！

　　将这些钱币以及碎银都收入到了自己的纳戒之中，段尘又拾起了地上的那枚式样古朴的戒指，这是一枚储物戒指，属于那名已死的先天境骑士。

　　段尘将这戒指拿于手中，然后神识探入其中，发现这枚戒指确实是储物戒指，只不过里面所蕴含的空间极小，长宽高都只有不到1米的样子，里面除了放着一些衣物之外，还有一个盛放着丹药的瓷瓶，除此之外，还有大量的铜钱和银锭，甚至还有2块不大的金锭在里面。

　　除此之外，就只剩下一些食物和水了。

　　段尘扫视了一番这枚戒指里的事物，心中颇有些失望，想了想，他将这枚戒指里的东西，都取了出来，然后一股脑的全给转移进了自己的纳戒之中。

　　做完这一切之后，段尘有些疑惑的看了眼还停留在原地，不敢动弹的那些马匹，心中很是有些莫名其妙，这些马匹该不会是犯白痴了，脑袋被驴踢了吧？稍微正常些的战马，在遇到这种事情的时候，不应该撒开蹄子，仓皇而逃么？怎么一个个的都愣愣站在那里，只是扭过马头来，一脸惊惧的看着自己？

　　带着这样的疑惑，段尘靠近了这些马匹，这才感觉出一些异样来，在这些马匹的周围，其实都存在着一种无形物质的束缚之力，就是这种束缚之力，让这些马匹被‘定身’在了原地，不能动弹！

　　段尘自然知道定住这些马匹的那人是谁，他心念一动，开始感应起四周的天地之力来，然后运用起了他所感应到的那些微弱天地之力，尝试冲击这些束缚，结果让他欣喜，这些束缚很轻易便被他给冲散了，这些马匹重获自由之后，立即撒开蹄子，开始夺路狂奔，想要远离段尘！

　　而其中，跑得最快的，就是那头身上长着鳞片的马，它一声长嘶，四蹄飞扬，一下就把它的那些同伴甩出了十数米远的距离，而在它身后，那些战马尽管各个使出了全力奔跑，却只能在它屁股后面吃灰了。

　　段尘看着这一幕，心中只觉得好笑，突然间，一个念头在他心中闪过，下一瞬，他的身形便消失在了原地，再次出现的时候，已经站在了那鳞马的后背上了！


第507章 集市

　　段尘这一突兀的出现，鳞马只是觉得后背上一沉，还不明白究竟发生了什么事情，可其余那些战马全都看在了眼中，纷纷骚动，原本还在马道上奔驰的它们，吓得纷纷偏离了马道，窜入进了马道之外的那些山林！

　　鳞马这时候也觉察到有些不对了，稍稍放缓奔跑速度的同时，略微偏转马头，向着自己后背看去，当看到自己后背上站着的段尘之时，立时发出一声满是绝望的嘶叫，也不再向前奔跑了，而是浑身颤抖着站立在了原地。

　　段尘看它这模样，只觉得好笑，想了想，他干脆从纳戒里掏出了一件缴获而来的衣物，在身前比了比，微微皱眉，这件衣服料子倒是不错，但样子有些花俏了，不符合他的性格，段尘神识深入纳戒，又翻找了一番，在那堆缴获的衣物里，始终找不到自己喜欢的，不由有些失望，突然，他心念一动，在纳戒的角落里，寻找到了一身白衣剑服！

　　这白衣剑服，原本的主人应该是任新与赵洋其中一人，他们在纹面部落附近被杀之后，衣服便被一只凶猴给套在了身上，然后这凶猴又被段尘杀死，于是，这身衣服便最终落在了段尘的身上。

　　那时候的段尘，之所以留下这身衣服，只是觉得这衣服很帅，白衣飘飘，在配上一柄长剑，满满的都是剑侠之气啊，于是他便将这衣服抽空洗去其上的血迹，准备到时候穿着这袭白衣，用以彰显自己的与众不同，可后来又经历了一些事情，段尘竟然就这么忘记了它的存在，直到现在，这才想起！

　　“喂？听得懂人话么？如果听得懂的话，赶紧掉头，往那边走，只要你老实听话的话，我便不杀你。”段尘一边从纳戒里将那身白衣剑服取出，拿在手中打量，一边微微低头，瞅着下方处呆站不动，浑身仍在颤抖的鳞马说道。

　　他其实只是随便这么一说，并不指望这鳞马可以听懂他所说的话，可让他感到惊异的是，这鳞马似乎还真听懂了他的话，也不再颤抖了，而是开始调转身子，待得掉头之后，便开始撒开四蹄奔跑！

　　半刻钟之后，一匹看起来神峻异常，浑身长有鳞片的战马，在宽阔的马道上撒开四蹄卖力奔跑，在它身上，则坐着一个白衣飘飘，面貌英俊的大好青年！青年稳稳坐在马背之上，一只手上捧着只烧鸡在啃着，另一只手上，则是握着一块硕大的卤猪蹄，吃得那是满嘴流油。

　　无论是烧鸡，还是猪蹄，都是从那储物戒指里所得，虽然只是寻常的肉类，可毕竟佐料齐全，制作的手法也还不错，段尘这时候倒也吃得津津有味，而在他的身后，裹得跟个蒙面人似的杂草木灵，则是在后面奔跑着跟随，鳞马奔跑的速度也就与先天初境的人相当，因此，杂草木有跟随在后面，倒是不显得吃力。

　　待得段尘将这烧鸡与猪蹄都啃完之后，马道的周围，树木不再显得那般茂密了，四周也开始有了人烟，刚开始的时候，还只是零星的一些简陋房屋，藏于山中，被段尘通过草木有灵所探查到的人类，也都是穿着兽皮衣，背负弓箭，作猎人打扮。

　　鳞马又往前奔跑了片刻，山林又稀疏了一些，地势也平坦了许多，房屋慢慢多起来了，渐渐聚在一起，形成了一些村落，同时，段尘也在这些村落的周围，看到了一些开垦出来的农田。

　　看着这些村庄与农田，段尘心中突然有了一种穿越了的感觉，感觉自己成为了穿越小说里的主角了，只是不知道现在是公元几年，执政的是哪朝天子……

　　而且这一路往前，段尘也发觉到了，这些村落里的人，大都只是些普通的农夫，哪怕是先前那些猎人，也只是些寻常之人，看来，在古界里，也并非各个都是强者，也是有普通人存在的，而古界里的这些普通人，说句实话，实力比之荒界里的部落族人来，是远远不如的。

　　渐渐的，马道又变得宽阔了一些，足足有超过15米的宽度了，而周围的村落，也变得比以前更多了，宽阔马道上，开始频繁出现行人行走了，只不过，这些行走在马道上的行人们，在看到‘鲜衣怒马’的段尘之后，都会下意识里退到马道一旁，带着些畏惧之意的目送着段尘从其身旁经过。

　　到了这里，段尘觉得已经没必要再让杂草木灵跟随自己了，便解除了对杂草木灵的控制，让它重新恢复为了路旁的一株杂草，又在马背上奔驰了约莫一个小时之后，段尘的前方处，总算不再是那种小村子了，而是出现了一个比较大的人类聚居地，看起来应该是一处集市。

　　集市里聚集的人有很多，人来人往的，纵马行于集市里的青石道上，段尘东瞅瞅西看看，对这集市里售卖的大部分东西，都感到陌生，也感到好奇。

　　而当段尘策马经过的时候，集市里的人们，都会自主的给他让开一条道来，令他可以策马通过……而段尘，在大众面前，一般都很注意自己形象的，于是，他便骑在鳞马之上，腰背挺得笔直，哪怕是打量起周围一些事物的时候，也是表情淡淡，一副不苟言笑的样子。

　　渐渐的，待从集市的这头策马来到了那头之后，段尘突然觉得无趣，心里也多少有些失望，这处集市之中，看似热闹非常，可里面所售卖的，都是些凡俗之物，哪怕是寻常刀剑，都极少看到，更不要说是那种较为珍贵的利器宝兵，或者丹药秘籍了。

　　摇了摇头，段尘调转马头，向着一处方向而去，片刻，他便策马停在了一处刻有‘聚香楼’牌匾的酒楼之前，从马背上下来了。

　　见段尘下马，立即从酒楼里跑出一名伶俐的小厮，满脸笑容的跑到了段尘身前，从段尘手中接过了鳞马的缰绳，一边弯腰对段尘做出一个请的动作，一边开口说道：“客人里面请，您的这匹龙鳞马，我这就给您牵过去，给它喂养最上好的精料！”

　　段尘淡淡点头，心中则是在吐槽：“龙鳞马……这马名字取得还真够霸气的，身上长了些鳞片就敢往‘龙’字上面凑，可长鳞片的生物多了去了，比如水里的游鱼……它怎么不叫鱼鳞马呢？”


第508章 大维国，沙市集

　　似乎是看出了段尘衣着不凡，不似寻常之人，在那名小厮牵着鳞马走后，又一名长得瘦小的小厮过来了，低头哈腰的引着段尘进入了‘聚香楼’。

　　酒店共分为三层，第一层空间最大，属于大堂，里面布置着些酒桌，这时候正是午间时分，这家集市里的酒楼看起来生意不错，大半桌子上都坐了人，坐着的食客一边吃喝，一边低声交谈。

　　段尘一眼扫过这大堂，便走向了靠近角落处的一个空桌子，准备到时候一边吃饭，一边凭着自己的耳朵，从这些食客的交谈之中，探知到一些有用的消息出来。

　　小厮见段尘不上二楼，而是走向了一楼大堂的偏僻处，明显一愣，快步向前，几步来到段尘跟前，问道：“客人，你不去二楼雅间么？”

　　段尘也不回头，微笑道：“在这里就好。”

　　小厮脸上出现了明显的失望表情，可他毕竟是专业的，眼珠一转，想到了段尘可是骑着龙鳞马过来的，看衣着也不似寻常，当即脸上失望的表情瞬间即逝，一边跟着段尘继续往前走着，一边小声问道：“客人准备吃些什么？我也好去厨房里通报一声，让大厨为您准备。”

　　段尘停顿脚步，他不是古界人，可不知道这里有什么吃食，可一想到自己纳戒里的铜钱碎银可不少，更是有着金锭存在，在这小集市的酒楼里吃喝一顿，应该完全足够了，因此，他衣袖一甩，也学着电影里土豪的样子，淡然道：“将你们这里最贵的酒菜上10道上来，还有你们酒楼里的特色菜，招牌菜，也都上上来！”

　　小厮满面笑容的离去，段尘则是一个人安静的坐在了角落里的一张桌子旁，先天罡劲聚于双耳，开始听这酒楼里众食客的谈论声。

　　酒楼里的声音，说句实话，既多且杂，可习惯了在山林里用草木有灵探查周围讯息的段尘，大脑就像是一台超级处理器，可以很好的过滤那些无用的杂音，将大堂里所有的声音全都收入脑海，并且从中提取出他感觉有用的讯息来！

　　还别说，这一听，段尘还真听到了一些他比较感兴趣的东西来！

　　比如，附近数百里，第一高手乃是一个叫做马胡的悍匪，实力为先天后境，手下有喽啰百人，为害乡里，官府曾数次出动官差抓捕，这姓马的悍匪很机警，都让他给逃了！

　　还有，这里确实是叫大维国，实力如何不得而知，可这大维国的国主，已经当了3000年的皇帝了，而此地处在大维国的边缘区域，这处集市唤作沙市集，距离这里最近的一处大城，是齐平郡的郡治所在——齐平城！

　　自己半道上所遇的那些骑士，乃是大维国的官差，大维国承平日久，在官府的刻意引导下，民间尚武之人不多，真正有实力的高手，都在官府或者军中，为大维国效力。

　　这些都是段尘从无数张嘴巴，无数道声音里分离出来的有用讯息，至于那些什么某村乡绅家的小厮与丫鬟厮混，被主人撞见，被吊树上抽鞭子，某村的媳妇儿貌美如花，年纪轻轻却丈夫横死，守了活寡，被无数村汉垂涎，某位猎手在山林里寻得一株年份千年的药参，去到齐平城，卖了1000多两银子，沙市集上的两拨混混因为平日仇怨，准备在几天后约好地方，正儿八经的干上一架等等，这些消息对段尘来说虽然无用，可段尘也把它们当做趣事，听得那是津津有味。

　　渐渐的，菜肴一样样被端上来了，一同被取过来的，还有据说是店里最好的美酒，段尘倒了一杯，品尝了一下，这酒有些清淡，与现实里的烈酒不一样，也与荒界里的果酒不同，虽然不如猴儿酒，但也别有一番滋味，于是，他便一边喝着酒，一边用筷子夹着菜吃，还一边竖着耳朵，‘偷听’酒楼里那些食客的谈话。

　　这个时候的段尘，已经可以百分百确定了，确定系统并未骗他，这里确实就是古界！

　　只不过，在确定这里是古界之后，他又有些疑惑，疑惑自己来到古界，究竟能够干嘛，系统将自己传到这大维国来，是随机传送过来的呢，还是刻意传送过来？

　　而这大维国，听这些食客所说，这里太平得很，民间不见什么高手，集市里也没什么让段尘心动的东西出售，段尘都不知道自己在这大维国究竟能够干嘛？难道真如奖励上所描述的那样，在这大维国里畅游10天，全当放松放松心情，当做一次‘异界’旅游了？

　　一边思考这些，段尘一边在桌上夹过一片不知是什么动物的肉，放入口中咀嚼，又将小杯中的半杯酒一饮而尽，心中已经有了一个决定，他决定先去离这里最近的大城池‘齐平’城看看，再做打算。

　　主意已定，段尘也不再多想，开始品尝起了一桌的酒菜来。

　　小集市里的酒楼，自然不是什么大酒楼，里面哪怕是最昂贵的菜肴，也不过是一些鸡鸭鱼肉而已，不过这里的厨子手艺不错，虽然只是些寻常之肉，可味道很好也很独特，段尘倒是吃得津津有味，一边吃着菜，段尘一边喝酒，喝着喝着，段尘突然发现了一件事情，那就是，他这一桌，虽然有菜有酒，可是饭呢！饭去哪儿了！？

　　段尘轻咳一声，刻意运上了一些先天罡劲，开口道：“小二，过来一下！”

　　大堂里的食客们全都听到了段尘的声音，一时间全都安静了下来，不少人暂时停止吃饭，看向了段尘，而那名将段尘迎进酒楼的小厮快步走了过来，对段尘弯腰，带着些歉意地笑道：“客人，您可是要找一个唤作小二之人？可我们这里，没有叫这个名儿的人……”

　　段尘有些尴尬，这才想起这里是古界，可不是电影小说里的古代……只是现在的他，凭着入微之力已经可以做到喜怒不形于色了，当即淡淡摆了摆手：“我找的就是你啊，我这桌有酒有肉，却没有饭，你去给我盛些饭过来吧。”

　　小厮连连道歉，连说是自己疏忽了，赶紧去给段尘盛饭，段尘从小厮的后背上收回了目光，正准备继续喝酒吃菜的时候，突然眉头微微一皱，看向了酒楼之外！


第509章 国度不灭，国主不死！

　　酒楼之外，在这个时候，突然变得有些喧闹，段尘的耳机极为敏锐，他听到了一个声音，在那街道上大叫：“山北村被妖物偷袭，死伤数十人，里长有令，他老人家要动用祭坛，请出护国神将，斩杀此妖！还请诸位乡亲前去祭坛处，助他老人家一臂之力！”

　　这道声音的主人似乎骑着一匹马，一边奔行于闹市，一边声音尖锐的大声重复着这句话，惹得街道上行人侧目，也有不少行人在听到有妖物出现之后，脸上全都变了颜色，纷纷面露骇然之色，似乎对那‘妖物’二字极为敏感。

　　酒楼之中，靠近门口的那些食客，自然也听到了这个声音，兴奋者有之，喧哗者有之，靠里面的食客也纷纷安静了下来，侧耳作观望状。

　　片刻之后，小厮已经将一盆饭端上来了，段尘一边吃饭饮酒，一边侧耳继续倾听着酒楼大堂里的这些食客议论，只不过这时候，这些食客的议论不再是其它，都转向了‘妖物’上面。

　　“这人是谁？他的话可不可信？该不会是说出来耸人听闻的吧？”

　　“此人我认识，正是里长亲信，经常跟随里长左右，他说的话，应该为真。”

　　“哎，近年妖物出现得很频繁啊，都说国之将亡，必有妖孽，该不会……”

　　“慎言，如果这里有官差在，就你说的这些话，就足够将你抓入大牢了！”

　　“2年之前，邻郡有豺妖出现，聚起一群妖兵，肆意了数十村落，待它被官府诛杀之时，至少有上千人被杀，想不到这一次，又有妖物降世，还是在离这里不远的山北村，哎……”

　　“不要在这里唉声叹气了，咱们还是赶快吃完，然后一起去祭坛处，向国主请愿吧，多一个人也能多一份力量，到时候能够请出来的神将，实力也能更强一些不是……”

　　食客们议论纷纷，段尘已经吃得差不多了，他一边又给自己倒了一杯酒，凑至唇边慢慢饮着，一边展开神魂内视之法，心神沉入识海之内，问向了识海空间里的任新：“任新，以前你就跟我说过你们青冥剑门这样的门派，以及一些古老宗族，却很少提及古界里的这些国度，现在跟我说说吧，这些国度究竟是怎么回事？”

　　任新略一犹豫，随即哭丧着一张脸，对段尘说道：“段哥，不是我不跟你说啊，而是我对这些古国也知之甚少啊，一些古国的名字我倒是能够叫得出来，可对这些国度，我一个也没去过，根本不了解啊。”

　　“你不是在古界里长大的么？”段尘冷冷说道。

　　“段哥，古界之大，浩瀚无边，再加上我在古界时候，大半时间都用在修炼上面了，甚至连青冥剑门的势力范围都很少离开，我……对那些国家势力，真的不怎么了解啊。”

　　段尘沉默片刻，冷冷说道：“那就把你了解到的，有关古界的事情，都说出来吧。”

　　任新无可奈何，只得答应，然后便将自己所了解到的关于古界国度的一些事情，都给说了出来。

　　片刻，段尘一边慢慢喝着杯中的酒，一边夹起一块肉片放入嘴里，在听完了任新的话之后，他的心中颇有些不平静。

　　国度不灭，国主不死！

　　一国气运，全聚于国主一人身上，国民将国主当菩萨一样供奉在自家之中，日日祈祷供奉，而国主，就借着这一国之民所凝聚出来的那种虚无缥缈的念力用来修行，修行这种功法的国主，虽然实力在同境界中算得上平庸，可生存能力极强，只要国度不灭，便几乎可以永生不死！

　　不过，段尘对此也就惊讶了一阵子而已，很快便恢复平静，这种修行之道虽然神奇，可段尘在大学期间，看过的各类小说无法计数，其中也有一些小说，提到过类似的修行路线，比如什么香火成神啦，神念成神啊，业力成神啊，等等都是这一个套路……

　　当任新将要说的话都说完了之后，段尘又问道：“任新，大维国，你听说过没？”

　　任新做出一副仔细回忆的样子，片刻摇头：“段哥，没听说过，想来应该不是什么大国，最多就是一个中型势力而已。”

　　段尘不置可否的嗯了一声，正准备从识海空间里收回神识的时候，一直处在识海空间边缘处，被段尘仅仅只是吊着性命的赵洋，在这时候突然开口道：“段尘，你真去到了古界？”

　　段尘见一直死鸭子嘴硬的赵洋，突然开口问自己话了，心中感到有些意外，于是淡淡回答道：“是，我现在就处在古界，你叫住我，有何见教？”

　　“没什么，我只是问问。”赵洋似是在压抑着自己的情绪，本就虚弱的魂魄，都有了一些波动。

　　段尘心中感觉有些恼怒，但随即又洒然一笑，自己为何要跟一个阶下之囚一般见识呢？在又等了片刻，见赵洋并没有再说什么之后，他便将自己的神魂自识海空间里收回，然后将杯中残酒一饮而尽，站起身来。

　　坐着喝酒的时候还不觉得什么，可一旦站起，段尘便感觉到一阵酒意上涌，头都有些昏沉，身体不由晃了两下。

　　扶着木桌，站稳了身形，段尘看着桌子上的十数个空酒瓶，不由得摇头一笑，想不到自己一个人自饮自酌的，不知不觉间已经喝下去这么多酒了。

　　不过酒醉对现在的段尘来说，根本就不是什么大问题，在他心念一动间，先天罡劲开始在他体内流转，下一瞬，他那原本有些昏沉的脑袋，便清醒了一大半，又过去了数秒，他整个人便完全清醒了过来！

　　这一顿，比段尘预想的还要便宜一些，只花去了3块碎银子而已，大约数分钟之后，段尘骑着他的那匹龙鳞马，顺着一条宽阔马道疾驰，就在上一刻，他已经找路人打听过了，那处所谓的祭坛，就在前方十数里处！

　　听说自那祭坛里面，可以召出护国神将来，段尘心中好奇，想要过去看看。


第510章 彼方有妖，为祸乡里！

　　这条通往祭坛的马道上，可不只有段尘，还有许多人也正沿着马道，向着祭坛所在方向而去。

　　这些人绝大部分都只是些普通村民而已，但还是有一些人拥有马匹，衣着光鲜，骑马而行，只不过这些马都是些普通的马匹，速度远远不如段尘座下的龙鳞马，很快就被龙鳞马给甩在了后面！

　　龙鳞马智力很高，也怕极了段尘，因此它表现得很驯服也很听话，赶起路来，也分外的卖力，一骑绝尘，将这条马道上的人和马，很快便甩到了身后，至于坐在它背上的段尘，无论它奔跑得有多快，都稳稳的坐在马背之上，任由劲风扑面，将他的头发以及白色的衣袍给吹得猎猎作响！

　　其实，以段尘现在的境界与实力，若施展出浮光掠影来的话，速度可以远远超过这匹龙鳞马全力奔跑时候的速度，可他却并没有这样做，反而很享受骑在马背上，纵马奔驰时候的那种感觉！

　　片刻，龙鳞马便载着段尘接近了祭坛所在位置。

　　这祭坛，位于一座矮山的山顶处，矮山不高，只有约莫100米的高度，山顶之上也还算平坦，段尘隔着1000米的距离看向那处，可以看到，这祭坛，是由一些大块石头所垒砌而成，四周还存在着一些用石块所雕琢的雕像，雕像虽然有些粗糙，却很传神，一尊尊看起来凶神恶煞的，手拿刀枪剑戟！

　　此刻的‘祭坛’里，正熊熊燃烧着火焰，似是在里面烧着柴火，火焰升腾而起一丈高度，同时有黑烟滚滚而起，看起来就像是古城墙上传递信息的那种烽火台。

　　而在祭坛周围，密密麻麻存在着许多人，都是面朝祭坛而跪，似是在朝圣一般，对着眼前熊熊燃烧着火焰的祭坛诚心叩拜！

　　不时还有人汇聚向了这里，加入到了跪拜的行列之中。

　　段尘下马，牵着马匹继续走近这处祭坛，直到将自己与那祭坛之间的距离，拉近到了500米之内后，这才停了下来，这片矮山上，山顶有祭坛，可也并非荒山，其上存在着不少的植被，段尘在古界里面，巫灵之力被压制得有些严重，以致草木有灵的探查之力只能够延伸出500米，也因为如此，他必须要接近到距离祭坛500米之内，才能够凭着草木有灵的探查之力，覆盖祭坛所在区域。

　　待得距离拉近到了500米之内后，段尘停在了一株矮树之下不再前进了，再往前，可就是那些向着祭坛处跪拜的村民了，他段尘不信鬼神，对于跪拜一处陌生的祭坛，可没有半毛钱兴趣，因此，还是不要靠前，远远站在一旁观望就好。

　　在将龙鳞马的缰绳栓在了这株矮树上之后，段尘就这样背靠在了矮树的树干上，面朝矮山山顶祭坛所在方位，静静等待。

　　之后的时间里，陆续又有一些村民赶到，加入到了跪拜的行列之中，其中亦有人从段尘身旁经过，有些人只是疑惑看了眼段尘，还有些却是鼓足了勇气，来到段尘跟前问道：“里长正在祭坛处，欲要请出神将，诛杀妖物，你为何不去跪拜，助他一臂之力？”

　　段尘没说话，只是冷冷瞥了那些人一眼，目光中暗暗运起了摄魂术的力量。

　　所有过来质疑的村民，在段尘这冷冷一瞥之下，都噤若寒蝉，不敢再说话，很自觉的离去了。

　　又过了一刻钟之后，矮山上所聚的人已经越来越多了，段尘目光一扫，粗略估计了一下，至少都有5、6千人了，就在这一刻，靠在矮树树干上，等得都有些昏昏欲睡了的段尘，突然振作起了精神，目光里泛出了淡淡的金光来，望向了祭坛所在方向。

　　祭坛里的火焰，依旧在熊熊燃烧着，而在火焰之前，一名身材高大，头发花白，却又满面红光的老者，在一群村民的簇拥之下，来到了祭坛的前方处，这名老者，段尘如果没猜错的话，正是村民口中的里长！

　　而且，段尘通过草木有灵的探查，已经大致感觉出来了，这个里长并非普通人，他有着先天初境的实力！

　　里长在祭坛前方处约莫10米的地方站定，然后弯腰，对着祭坛深深一鞠躬，随着他这一鞠躬，祭坛周围的村民们再次双手贴地，额头轻磕在地面上，对着祭坛一拜。

　　段尘的瞳孔微微一缩，因为在里长鞠躬的时候，他分明看到了，祭坛里的熊熊火焰在这一刻，突然向着天空窜起了超过10丈高度，似是在回应里长的这一鞠躬！

　　对着祭坛鞠躬之后，里长重新挺直了身体，然后吐气开声，声音极为洪亮，让矮山上存在的数千村民，都可以清晰的听到他所说的话。

　　“彼方有妖，为祸乡里！今我不才，带领众乡邻，恳请我大维圣德仁和至尊永生不死皇帝陛下降下护国神将，助我等杀妖！”说完之后，里长扑通一下，跪在了祭坛之前，额头磕在了坚硬的地面之上，咚咚有声！

　　“恳请皇帝陛下降下护国神将，助我等杀妖！”所有人再一次跟随里长跪拜，大声呼喊出这些话来。

　　段尘听着这番话，脸色变得有些古怪，这大维国的国主，还真让自己的国民，将他当做神灵一样供奉了，这种修行方式，还真是够奇葩的……只是他刚想到这里，却是心念一动，微微抬起头来，看向了天空之上！

　　这一刻，随着里长与数千村民的一同跪下，原本万里无云，一片晴朗的天空之上，突然之间风云骤变！

　　天色在这一瞬，突然间暗了下来，似有无数阴云在这一刻凭空出现，笼罩方圆十数里的天空！

　　见此天地异象，包括那里长在内，所有人跪在祭坛之前，跪拜得越发的虔诚了。

　　段尘在凝神观望了天空一阵之后，又心有所感般，注视向了祭坛里那高高窜起的火苗，只见这些火苗竟然不再无规律的四处摆动了，而是聚在一起，形成了一个模糊的身影！


第511章 妖鼠

　　身影完全由火焰凝聚，在祭坛周围数千人的诚心叩拜之下，逐渐变得清晰起来，正是一名魁梧雄壮，身穿甲胄，头顶金盔，手持一柄斩马大刀的大将模样！

　　随着这名完全由火焰所组成的大将出现，周围数千人愈发显得虔诚了起来，继续叩拜！

　　而数百米之外的段尘，见到这一幕之后，也不由得抿了抿嘴，通过草木有灵的探查之力，他能够从这火焰凝聚的将军身上，感应到一股强烈的能量波动，这即意味着，这名火焰将军，并不仅仅只是由火焰化形而已，他在被凝聚出来之后，其战斗力，绝对不俗！

　　看来，在这祭坛里，还真可以召唤出所谓的护国神将来啊，而根据任新所说，在这些古国里，国主收众生念力为己用，可念力终究是一种很虚无缥缈的东西，至少现在的段尘，完全感应不到这种神秘力量的存在。

　　大约1分钟过去，由火焰所凝聚的炽炎将军，他身上的火焰开始内敛，体型也不再如之前那般达到了数丈高度，而是急剧缩小，随着它体型的缩小，他的面貌也愈发显得清晰了起来，这是一名身材魁梧雄壮的大将，一身金甲，面貌威严，整个身体，包括他手持的那柄斩马大刀，都宛如琉璃一般，又好似一尊精雕细琢的艺术品，看起来流光溢彩的，精致绚烂无比！

　　大将的身形在缩小到了大约2米高度之后，突然自祭坛内的火焰里一跃而起，一下便跃至了数十米的天空，然后一双眼睛里射出两道长度接近10米的火线，横扫周围虚空！

　　这一刻，段尘只感觉有一道诡异的波动席卷而来，掠过了在场所有人，同时也掠过了他的身体，那些向着祭坛处跪拜的人，他们的身上并无什么变化，可段尘的身上，却在这道诡异波动掠过时，周身散发出了淡淡的红光来！

　　尽管散出来的红光眨眼即逝，可段尘还是敏锐感觉到了，当即心中一惊，眉头也微微皱起，可还没等他仔细去思考这究竟是怎么一回事，在向着祭坛处叩拜的数千人之中，突然爆出了一团浓烈至极的黑雾来！

　　这团突兀出现的黑雾，让黑雾周围跪着的村民纷纷侧目，也成功吸引了段尘的注意力，段尘目光看向了那一处，一眼便看出来了，那些黑雾，应该就是妖气！

　　有妖气出现，自然预示着，在跪拜的人群里，藏匿着一只妖物！

　　待得黑雾不再那么浓郁的时候，段尘那双泛着黯淡金色的眼睛，终于看清了黑雾里的景象！

　　散出妖气的，是一名身材瘦小，小眼睛，长得尖耳猴腮的中年男人，他在身上爆出黑雾之后，就知道自己暴露了，当即一双眼睛化为了完全的漆黑颜色，鼻子与嘴唇急剧向外凸出，脸上也长出了浓密的棕黑色毛发来，两颗门牙向外突出，异常醒目！

　　这一刻，这名中年男人哪里还是个人？他的脑袋完全变成了一个老鼠脑袋了！

　　这是一只鼠妖！

　　随着鼠妖暴露，化出原形，周围的村民发出惊叫，惊恐的向着周围逃散，而那鼠妖，这时候已经完全化作了一只身形硕大的老鼠，带起了一片浓郁的妖气，惊慌的吱吱叫着，以极快的速度窜出了厚实的人群，化作一道残影，向着矮山下的山林之中逃去！在它的所过之处，周围的村民都发出凄厉的惨叫声，只要被那黑色妖气沾染上，浑身就开始迅速腐烂，一些距离妖鼠较近的，更是衣服皮肉全被腐蚀一空，只在地上留下了一些森森白骨！

　　“退，都退开些！”里长大喝，他的浑身上下，浮现出一股属于先天境的气势来，只是自他身上流露出来的，既非先天罡劲，也非先天真元，而是一股让段尘感到很陌生的力量。

　　妖气附近的村民在里长的大喝之下，无论是那些沾染了妖气，被腐蚀得重伤的村民，还是那些离得较远些，没受到波及的村民，全都惊恐向后退去，一时间，祭坛旁的地面乱做一团，惨叫声，喧闹声，哭喊声，怒吼声此起彼伏。

　　没想到妖物身上的妖气，对于普通人的伤害，竟然这么大！看着被妖气腐蚀完全身血肉的那些骸骨，段尘不由咋舌，此刻的他，都有些不忍去看那些遇难的村民了，而是目光紧紧锁定住那只逃窜的妖鼠！

　　他觉得，这护国神将既然是被里长召唤出来灭妖的，他应该不会任由妖鼠逃跑吧？

　　结果如段尘所料那般，护国神将重新落回地面，全身火光完全内敛的他，变得更加的凝实了，便见他化作一道火红色的流光，向着正慌忙逃下矮山的鼠妖追去！

　　鼠妖速度虽快，可这护国神将速度更快，以肉眼可见的速度拉近着二者之间的距离！

　　鼠妖扭头看了一眼身后追来的那道火红身影，吓得发出凄厉之音，慌不择路之下，竟然向着段尘这边而来！

　　段尘目光一凝，眼见这鼠妖向着自己这边过来，他也不退却，而是稳稳站在原地，手中凭空出现了他的那柄寂灭刀，然后开始蓄势，刀身上看似什么也没有发生，可刀身周围的空间，似乎都隐隐发生了扭曲！

　　段尘一出手，便是寂灭刀诀里的第三重，也是最强的那重刀意——寂灭！

　　这是他第一次遇到古界之妖，他也想要看一看，古界里的妖，实力到底强到了何种程度！

　　只不过，这一次却是让他失望了，那妖鼠在距离段尘大约还有着4，50米的时候，似乎是觉察到了前方处有危险，在发出一道凄厉的吱吱声之后，它那硕大的身体直接调转，向着另外一处方向而去！

　　只不过，这一次，它向着重新选定的那处方向才逃出了不到100米远，就被后面的那位护国神将所追上了，便见那护国神将一声大喝，手中斩马刀火光大炽，闪电般斩在了妖鼠的身上！

　　妖鼠根本就来不及躲避，直接被这势大力沉的一刀给完全斩成了两半！下一瞬，它被斩成两半的身子上腾的一下燃烧了起来，短短数秒间，便被燃烧殆尽，化为了一堆灰烬！

　　“妖物已死！大维万岁，神将万岁！”又是作为里长的那名老头最先振臂高呼！

　　“万岁！万岁！万岁！”其他那些并未被妖气波及的村民，还跪在地上，也跟着大叫了起来！

　　而被他们所高呼万岁的这名护国神将，在轻松斩杀了鼠妖之后，却并没有返回祭坛，重新化为火焰，而是提着他的那柄完全由火焰所凝聚出来的斩马刀，迈步向着段尘所在位置走了过来！


第512章 祭坛与魔头

　　护国神将的速度看似缓慢，其实非常惊人，眨眼已经来到了段尘的面前！

　　下一瞬，他手中的那柄斩马大刀，便带着炙热火焰，横斩向了段尘！

　　而段尘，对此似乎也有所准备，脸上表情不变，寂灭刀向前挥出，与那柄火光流转的斩马大刀相撞在了一起！

　　嘭！一虚一实两件兵器的相撞处，有大量火星溅射！段尘在斩马大刀那股巨大力量的压迫下，身形向后疾退，一直退出了十数米远，这才站稳了身形！而由火焰所凝聚出来的护国神将，虽然屹立在原地不动，可他手中的斩马大刀刀刃部位，则出现了一处巨大的豁口！

　　豁口是被寂灭刀所斩出的，可在下一刻，这处豁口上火光流转，一瞬间便恢复如初！

　　这便是类似灵体的好处，只要有能量源源不绝的供应，只要不是受到特别严重的重创，几乎不死不灭！

　　这个时候的段尘，也没时间再去多想这护国神将为何会调转刀口，过来攻击自己了，在眼前这道由火所凝聚出来的身影，向前跨步，手中斩马刀再次横斩向自己的时候，段尘再次动了，身形诡异扭动，躲过了斩马大刀那势大力沉的一斩之后，施展出浮光掠影，身形向着一侧方向爆退了数十米！

　　斩马刀被段尘避开，却斩在了不远处一株矮树上，矮树无声无息间被斩成了两截，下一刻，它便被引燃成了火炬，熊熊燃烧了起来！

　　十数米远处，被栓在另外一株矮树上的龙鳞马，见到这一幕之后，马眼里满满的都是恐惧，吓得叫都叫不出来了，浑身战栗，差点瘫倒！

　　“里长大人，那……那人是谁，护国神将为何要攻击他？”护国神将在杀死了妖鼠之后，突然攻击段尘，这一幕，大半村民都看在了眼中，有胆大些的村民鼓起了勇气，向里长问道。

　　头发发白的里长，虽然年纪大，阅历足，可他也不认识段尘啊，当即面容一肃，做出一副严肃的表情来，沉声说道：“别管他是谁，既然护国神将要杀他，他要么是那妖物的帮凶，要么是我大维国的敌人……”

　　就在头发花白的里长沉着脸，给村民们说着这番话的时候，段尘在这一刻，却已经化为了一道残影，在空气中拖出一道长长的白线来，径直冲向了面前的矮山！而在他身后，金盔金甲，宛如一尊艺术品一般的护国神将，同样化为了一道火线，紧追不舍，只不过他的速度虽然也很快，却要比段尘稍微慢了一些，非但没有追上段尘，反而被段尘给拉远了一些距离！

　　很快，段尘就上了矮山，在接近矮山山顶那些围着祭坛跪拜的村民之后，他奋力一跃而起，向前跃出了接近100米的距离，直接越过了这些村民的头顶，出现在了那祭坛的上空处！

　　祭坛里，依旧熊熊燃烧着火焰，温度炽热，火焰腾起有数丈高度，段尘浑身先天罡劲浮现而出，将他整个的笼罩在内，阻挡身前的高温，便见他手中之刀，带起了一片浓重的幽影，幽影延伸出刀锋超过10米，直接向着这片祭坛处斩去！

　　段尘的速度实在是太快了，这些只是普通人的村民们，他们的眼睛完全就跟不上段尘的速度，还在疑惑段尘和他们的护国神将究竟去了哪里呢，却在这时候，听到了从祭坛处传来的剧烈声响！

　　村民们纷纷转头，看向了自己曾跪拜过不少次的祭坛，然后，他们便发现，哪里还有祭坛存在，祭坛里的火焰早已经熄灭了，垒成祭坛的那些巨石，包括祭坛周围那些石雕，都已经变成了无数的碎石，如废墟一般，代替了先前的那处祭坛！

　　造成这一切的，都是段尘，在他对着祭坛处，极为精准的劈出了十余记幽影刀光，将这祭坛彻底毁去了之后，他轻舒一口气的同时，看向了数十米之外，正向着自己追来的护国神将，然后，他的脸色又变得不好了……

　　怎么回事！？这祭坛不是已经被我毁去了么？这该死的火人，为什么还没消失！为什么还没散去！？

　　下一瞬，段尘便又恢复了冷静，既然毁去祭坛，也不能让这火焰人消失的话，那么，他就只能硬碰硬的将他斩杀了！只不过，这里村民众多，并非好的交战之地……段尘心中想着这些，再次一跃而起，跃出超过100米的距离，在跳出了人群之后，便发足向着矮山之下狂奔！

　　吼！护国神将发出了自他出现之后的第一道声音，原本威严的脸上布满狰狞，化作一道火线，手提斩马大刀，再次向着段尘所逃方向追去！

　　段尘的速度极快，身形在矮山之下的几片山林里忽隐忽现，很快便不见了踪影，护国神将的身上似乎是装着一个‘全球定位系统’一样，速度虽然比段尘稍慢一些，可却紧追不舍，此刻的它，不知是因为愤怒还是别的什么原因，身上那已经完全内敛的火焰，再一次升腾而出，也因为如此，他所过之处，无论是地上杂草，还是一旁的树木，大半都被引燃，然后熊熊燃烧了起来！

　　被完全毁坏了的祭坛旁，一众村民在安静了片刻之后，突然变得喧哗了起来，众村民也不跪了，相继起身之后，开始议论纷纷，有大胆的村民又问向了里长：“里长大人，咱们怎么办，祭坛被那魔头给毁了……”

　　里长装出一脸的铁青来，心中则是在庆幸，庆幸自己在那魔头破坏祭坛的时候并未出手，不然以那魔头的凶狠程度，自己的这把老骨头，估计就得交代在这儿了！

　　当时，众村民都是普通人，自然看不清段尘的出手，可他作为里长，有着先天初境实力，且离祭坛最近，是可以隐约看得见段尘出手破坏祭坛的，那时候的他，其实是可以出手阻碍段尘的，可他并没有那么做，而是与其余村民一样，‘呆呆’站在了原地，至于这么做的原因，其实也很简单，因为他怕死！他不想死在这里！

　　定了定心神，里长大人依旧是一脸的铁青，扫过在场村民，突然吐气开声，大喝道：“妖鼠已经伏诛，魔头还在肆虐，毁我祭坛，可有义士与我一起，去协助护国神将，斩杀那魔头！？”

　　绝大部分村民都不吱声了，低垂着脑袋，一语不发，可还是有一些不怕死的愣头青，被里长的这番言语一激，当即跳了出来，高喊道：“我！我愿与里长一同前往！”


第513章 段尘与护国神将！

　　最终，头发花白的里长大人，带着十余名不怕死的义士，面露‘壮士一去兮不复还’的慷慨悲壮表情，在数千村民的目送下，走下了矮山！

　　是的，他们是走下矮山的，速度虽然很慢，步伐却很坚定！他们的头顶，风已经停止了呼啸，乌云也都散去，太阳露了出来，高高悬在空中，将光与热，洒向了大地！

　　而在离这处矮山大约10千米之外的山林里，存在着一处湖泊，湖泊很小，只有数百米长宽，周围无风，湖面也很平静，没有什么涟漪，段尘就站在这湖面之上，脚底陷入湖面大约一厘米，却被一层薄薄的先天罡劲所包裹，阻挡了脚底与湖水水面的直接接触！

　　此刻的段尘站于湖水的正中央出，看向了距离自己数百米之外的那道火红色身影！他想要看一看，这位从祭坛里被召唤出来的护国神将，会不会涉水过来与自己一战！

　　还有就是，都说水与火不相容，这位完全由火焰所聚成的护国神将，如果来到水面之上，又会是怎样一番景象？

　　对此，段尘比较好奇。

　　只不过，他的这些愿望，都落空了，护国神将一身金盔金甲，手持流光溢彩的斩马大刀，全身冒火，如一尊门神一样站定在了距离湖泊之水大约10米的湖畔，一双完全由火焰凝聚出来的眼睛，注视着湖面上所站着的段尘！

　　段尘不动，他也不动！

　　两人一个身在湖岸，一个站在湖面上，相隔数百米，对峙了差不多一分钟之后，最终却是段尘先沉不住气了，他冲着数百米外的护国神将高喊道：“喂，我和你无冤无仇的，又不是什么妖怪，你为什么要杀我！？”

　　“杀我大维国官差，该死！”护国神将终于开口说话了，声音雄浑，震得平静的湖面上都出现了许多涟漪！

　　段尘抿嘴不再说话，而是微微皱起眉头，心念电转间，开始仔细回忆任新杀死那些大维国官差的一幕！

　　官差是被任新瞬杀的，死去之后，段尘在他们身上，也没寻找到什么可以传递信息的道具，那么，这火焰神将，又是如何得知，自己是杀死了大维国官差之人呢！？

　　这一刻，段尘蓦地想起了，这护国神将刚被从祭坛里召唤出来的时候，掠过自己的那一道诡异波动！在这道波动掠过自己身体的时候，在自己的身上，曾有淡淡红光冒出，随即一闪即逝！

　　莫非是那道红光，暴露了自己杀死大维国官差的事实！？

　　段尘抿嘴，注视着数百米外岸上的护国神将，再次开口道：“你怎么知道我杀了官差？”

　　护国神将不再言语，站在湖畔，一动不动的，就像是一尊真正的门神！

　　又过去了10秒钟左右，段尘咬牙，不再站于湖面之上了，而是踏水而行，在湖面之上踩出道道波纹，冲向了湖岸上站着的护国神将！

　　这一次段尘率先出手，倒并非是段尘完全沉不住气，而是在这10秒钟的对峙时间里，段尘想到了许多，他想到了这里是古界，这里是大维国，而对这大维国他几乎完全不了解，这大维国，处处透着诡异！

　　对上这护国神将，他或许还可以战而胜之，可如果对方有援兵到来呢！？特别是有实力达到了天人境的援兵到来呢？自己该怎么办？

　　所以，对方可以拖，他却不能再继续拖延下去了，为了避免不可控的事情发生，必须速战速决！

　　数百米的距离，数息便被跨越，段尘自湖面跃出，然后一步跨出，在湖畔留下一处深深的脚印，手中的寂灭刀自湖面掠过，带起了一大蓬的湖水，直接斩向了眼前的神将！

　　护国神将终于动了，手中斩马大刀向前横扫而出，挡住了段尘手中寂灭刀的时候，带起一大片的火焰！

　　最终，冰凉的湖水与炙热的火浪接触，嗤嗤声响中，化作了一片白雾升空，也就在这一刻，自湖水之中，突然窜出来了一道湿漉漉的身影，这道身影为人形，却完全由水草交织而成，它看起来毫不起眼，宛如一只刚从水中爬出来的水鬼，可在他的手中，却陡然亮起了一片青色的光芒，青色光芒刹那凝聚成了一柄剑的形状，被这人形生物紧握，以极快的速度刺向了那名威武雄壮的护国神将！

　　嘭！护国神将一声大吼，手臂急转，手中斩马刀拦阻在了青光长剑之前，青光长剑与火红斩马刀碰撞在了一起，两者都为虚幻，却在这一刻，爆起了漫天的火星！

　　只不过，这护国神将尽管挡住了任新的这一击，却再不能挡住段尘斩向他的那一刀！

　　噗嗤！段尘手中的寂灭刀，直接便斩在了护国神将的肩膀处，蕴含了寂灭刀意的这一刀，威力大得不可思议，直接就将这护国神将的火焰身躯给完全斩成了两半！

　　啊！！！

　　护国神将凄厉大吼，他并非血肉之躯，而是类似于灵体，便见他已经断为了两半的身躯，开始相互吸引，想要再次合并在一起，只是，段尘又怎能让他如愿？当即手中的寂灭刀，带着第三重的寂灭刀意，化作了一片狂暴至极的刀幕，疯狂向前斩出！一个呼吸间，便将这护国神将给斩成了数百小块！

　　即便如此，段尘还有些不放心，刀身上借用了一些天地之力，运起刀身，将这数百块燃烧着的火焰，全给拍入了不远处的湖水之中！

　　一时间，湖水里发出了剧烈的嗤嗤声响，如同在沸腾的油锅里倒入了一勺凉水一样，数十米方圆的湖水都沸腾了，有大量的白烟自湖面上冒了出来！

　　大约10秒时间过去，湖面重新恢复平静，段尘微微舒了口气，水草木灵手中的青光长剑消失，凑上前来，讨好般对着段尘说道：“段哥，怎么样，我配合得不错吧？”

　　“还可以。”段尘转头看了一眼凑过来的任新，淡淡回了一句。

　　“嘿嘿，还是段哥你英明，知道让水底的水草化为木灵，然后让我附身，从而在他猝不及防的情况下，展开偷袭，嘿嘿，段哥你英明神武，实乃我辈楷模……”任新又凑过来了一些，继续对着段尘讨好道。


第514章 阴云里的面孔

　　段尘没去理任新，而是抬头看向了天空，天空之上万里无云，烈日悬空，可段尘却感受到了一股压抑的感觉，这股压抑感让他感到心中有些不安。

　　“段哥？”任新在旁又轻唤了一句。

　　“我们赶紧走！”段尘淡淡回了他一句之后，便展开浮光掠影，向着远处的山林深处而去，段尘一直以来都很相信自己的直觉，这一次也不例外，在心中那股压抑感觉的驱使下，他下意识里便想要远离这片地方，离这片湖泊越远越好！

　　而之所以选择深入远方的深林，也是段尘习惯使然，自从他修习了草木有灵之后，深林对他来说，便不再危机四伏，而是能给予他一种很强烈的安全感。

　　任新有些欲言又止，可在下一刻，他也看向了天空，似乎是感觉到了什么，当下不再多说什么了，也化作了一道深绿色残影，紧跟在段尘身后，同样窜入了前方处的山林！

　　这片区域里，依旧显得很安静，可在不到10秒之后，却变得不再平静，在湖泊的上空，无数的乌云凭空出现，笼罩了整片湖泊以及方圆数千米的区域，然后，一张巨大的人脸，缓缓自这乌云之中凸显了出来！

　　当这张巨大人脸出现的时候，段尘与湖泊之间的距离，已经有差不多5000米了，即便不回头，他也可以感觉出后方处天空之上的那些变化，于是，他毫不犹豫的切换了轻功功法，不再使用浮光掠影，而是用回了大圆满级的轻功——穿林越谷，速度比之刚才，又快了一线！

　　“段哥……你等等我啊，不要抛下我……”在他身后，任新焦急的低声叫道，现在的他，是一副水草所‘编织’的身体，本就不大适合陆地奔跑，再加上在这古界，注入水草木灵身体里的巫灵之力被压制，哪怕他已经使出浑身解数了，天地自然之力都被他用到‘炉火纯青’的程度了，可他依然有些跟不上段尘的速度了。

　　段尘在听了任新的这番‘呼救’之后，非但没有放缓速度，反而跑得更快了，他通过神魂之力，直接对着任新的魂魄下达了命令：“任新，脱离这具木灵躯体，魂魄回我识海空间去。”

　　任新尽管不情愿，可段尘的命令他不得不遵守，下一刻，他所附身的水草木灵，就一动不动了，然后向前扑倒，一股青烟自木灵头上冒出，随即这股青烟闪电般窜到了段尘头顶上方，最终进入了段尘的识海。

　　而在任新魂魄回归段尘识海的一刹那，段尘施展出了轻功秘技缩地成寸，刷刷刷，连续几次瞬移，又向前跨出了一千米之后，段尘便不再往前跑了，而是现身在了一株有着宽大茂密树叶的大树底下，目光显得空洞，不带有焦距的看向了后方处的那片天空！

　　而这个时候，湖泊上方处，乌云里的那张巨大人脸，已经显得极为清晰了，段尘只看了一眼，便发觉了，这张脸，与那名被他杀死的护国神将的脸，一模一样！

　　这张脸很巨大，自乌云里凸显出来，起码有数百米的长度，可以明显的看出来，巨脸也完全是由乌云组成的，颜色灰黑，只不过，它的那双眼睛，却是完全的黑色，自眼眶里突出来，死死的瞪着下方处的湖泊！

　　哪怕现在的段尘，与这张脸已经相隔有超过10千米远了，可段尘还是感到一阵阵的心悸！

　　他自然知道这张脸为何出现，它，就是来找自己的！

　　这时候，自乌云里探出来的，已经不仅仅只是一张脸了，而是一个巨大的头颅，头颅慢慢转动，一双眼睛向外突出，似是在扫视着下方处的这片地域，寻找着某些东西！

　　“杀我化身的小子，给我出来！！！”

　　在瞪眼又向着下方处扫视了一会儿之后，巨大头颅突然面露狰狞，向着下方处咆哮道。

　　它这一声咆哮，就宛如在下方处刮起了一阵风暴，哪怕隔着超过10千米远了，段尘都可以看到自湖水里飞溅而出的湖水，哪怕是他所在的地方，不久之后，都宛如被一阵飓风刮过，周围的树木枝叶疯狂舞动，宛如群魔乱舞！

　　段尘的衣服与头发同样被吹得猎猎作响，只不过，他依然站在大树之下，一动不动，用眼角余光注视着湖泊之上，乌云之中凸显出来的那个巨大头颅，丝毫没有要出去的想法。

　　开玩笑，这幻化出来的巨大头颅，一看就极不好惹，远远不是现在的段尘所能够对付得了的，出去干嘛？出去送死？

　　巨大头颅依旧在大声咆哮着，甚至又自乌云之中幻化出了一只巨大手掌，这只巨大无比的手掌，狠狠向着下方处拍去，轰隆一声，段尘可以看到，那处地方水浪飞溅起了起码有上千米高度，就连大地，都狠狠震动了一下，就好像在那里发生了地震一样！

　　段尘心中紧张，抿着嘴，后背贴在大树那粗糙的树干上面，一动不动。

　　而在另外一个方向，里长以及他背后处的那十来名义士，他们这些人，包括矮山上还未来得及下山的那些村民，也都看到了湖泊上方处的那个巨大头颅！

　　不要任何人的提示，包括里长在内，所有人又都重新跪了下去，对着那巨大头颅所在的方向，不断叩拜！

　　巨大头颅在咆哮发泄了足足一分钟之后，这才慢慢恢复了平静，渐渐变得虚无，随着那片阴云一起，消失在了天空之上。

　　段尘背靠在粗糙的树干上，终于是长长舒了一口气，这才发觉，自己的后背在不知不觉间，已经湿透！

　　他心有余悸的盯着乌云消失的那片天空又看了一阵，有心想要过去看看，看看那片湖泊区域，到底被那巨大头颅给肆虐成了什么样子，可出于谨慎考虑，他终究没有过去一探究竟！

　　他害怕那巨大头颅并没有真正离去，而是隐藏在了暗中，而自己只要真的过去了，那巨大头颅又会重新出现，将他杀死！


第515章 天人境的年轻人

　　距那处小湖大约100公里之外的地方，一名穿着粗布衫的年轻男子，正坐在一块山岩上，一边将一块冷硬的馒头放入口中咀嚼着，一边微微抬起头来，看向了小湖所在的那处方向。

　　相隔了这么远的距离，那边所闹出来的动静，其实已经很微弱了，可这名年轻男子还是觉察到了一些动静，他的样子看起来很平常，嘴唇有些薄，略瘦，属于那种丢入人群，都不会引起什么人注意的那种，在抬头注视了一番遥远处的天空之后，年轻男子收回视线，将口中咀嚼着的馒头一口吞了下去，然后似是在自言自语，又似是在对着身旁之人说道：“那边闹出那么大动静来，就连大维国的神将分身都出现了，究竟是怎么回事？”

　　周围一片安静，什么也看不到，也没有任何的声响，可这年轻男子在等待片刻了之后，又说道：“你也不知道发生了什么？”

　　过了片刻，男子又说道：“我想过去看看，你觉得呢？”

　　又过了片刻，男子起身，又说道：“既然你答应了，那我们就过去看看吧。”

　　说完这句话，这男子的周围，有着明显的天地之力波动，然后，他整个人竟然就这么悬浮了起来，唰的一下，在低空中化作了一道流光，向着闹出动静来的小湖所在方向而去！

　　能借用天地之力腾空，速度比起段尘来，也要快出了太多，这位年轻男子，很明显是一位天人境的超级高手！

　　而此刻的段尘，正在远远绕过这片湖泊所在的区域，向着马道所在的方向而去，为了让自己不那么亮眼，此刻的段尘，已经不再穿着那身潇洒的白衣剑服了，而是从‘缴获’出来的衣服里，选了一件深色些，不那么花俏的衣服，穿在了身上。

　　他一边无声无息的施展浮光掠影奔跑在山林里，一边施展出神魂内视之法，分出一缕神魂进入识海空间之内，对识海空间中的任新魂魄冷冷问道：“任新，你说在古界里面，能够化形出来的妖物，都有着天人境的实力，为何我今天所见，那只鼠妖，它的实力哪怕在先天境里面也很一般，为什么它也能化形伪装成人类？”

　　盘腿坐在识海空间里的任新一愣，眼珠在眼眶里一转，说道：“段哥，我确实这么说过，可凡是都有例外啊，妖物种类极其复杂，我对它们也不是很了解，它们之中偶尔冒出来一只能够在天人境以前化形的妖物来，也很正常吧？”

　　段尘分出来的那缕神识，冷冷注视着盘腿坐在识海空间里的任新，过了片刻，他缓缓说道：“我给你看一个片段，你帮我看看，这是什么。”

　　“片段？什么片段？”任新有些莫名其妙。

　　段尘却不再多说，他的身形呼的一下，出现在了一株茂密树木的底下，然后便背靠在这株树木的树干上，绝大部分的神识都沉入进了识海空间之内。

　　而在他的识海空间里，半空之中，一片略有些虚幻的影像开始出现，影像里，是一片布满了阴云的天空，阴云聚集在了小湖的上方处，一个似由灰黑色雾气组成，显得巨大无比的头颅，自乌云中探了出来，头颅的面容上带着威严与狰狞，一双漆黑的眼睛在眼眶里突出来，不断转动，似是在仔细打量着下方处的各处……

　　这一幕，正是段尘不久前，躲在大树底下看向小湖方向时候所看到的，属于他记忆里的一段，却被他借着识海之内的巫灵之力给还原了出来，出现在了任新的眼前！

　　任新盘腿坐在识海空间里小树的不远处，抬头看着半空中出现的这段影像，当看到那头颅自乌云中探出巨大手臂来，带着惊天之势，拍向下方大地，而大地也狠狠震动了一下，湖泊里的水飞溅起数百丈高度的时候，就连他的脸上也出现了骇然之意，一双眼睛瞪得老大。

　　“好……好强！”任新不由咋舌。

　　段尘坚持将这一记忆片段演示完了之后，淡淡开口说道：“任新，你应该可以看出来了，这个头颅，与刚刚被我们斩杀的护国神将的样子，一模一样，你是古界里土生土长出来的，你能说说，这究竟是怎么一回事么？还有，这个头颅，为何能够在转瞬之间，便出现在那里，难道只要它愿意，就可以出现在古界里的任何地方么？”

　　任新一怔，随即哭丧着一张脸，对段尘说道：“段哥，你问我，我也不知道啊，我都跟你说了，我对这些国度的了解，很少很少，而且已经全都跟你说了，我现在真的什么也不知道了，我只知道这个从阴云里探出来的脑袋很强，就它这一个脑袋，实力比起巅峰时期的我来，都要强出许多了。”

　　“你真不知道？”段尘继续冷冷的问。

　　“段哥，我是真的已经什么也不知道了啊……”任新显出一副很苦涩的表情来，一副想要为段尘分忧，却又无能为力的样子。

　　段尘感到有些失望，背靠在粗糙的树干上，脸上的表情显得有些阴晴不定，他觉得古国里的一切，都透着一丝神秘，一群没有任何实力的村民，可以通过跪拜，在祭坛里唤出实力强横至极的先天巅峰境护国神将来，护国神将一眼便可看出自己曾经杀过大维国的官差，这些也就算了，在那火焰护国神将被干掉之后，却极快的又出现了另外的一个恐怖存在，如果不是因为自己足够的警觉，没有在湖畔过多停留，直接选择了逃跑的话，恐怕现在的自己，早被乌云头颅的那只乌云大手给拍成了一摊肉泥了！

　　就在段尘心中失望，正考虑着要不要离开这大维国，到别的古界势力里去转转的时候，一个让他感到有些意外的声音，却在这时候突然冒了出来！

　　“他不知道的，还是我来告诉你吧。”一个声音在识海空间的边缘处响起，声音很虚弱，却显得很冷淡。


第516章 神将分身与神将化身

　　开口说话的人，是任新的师兄，被裹在巨大叶片之中的赵洋。

　　段尘有些意外的‘看’向了赵洋：“你知道这是什么？”

　　“这是神将分身。”赵洋的声音很虚弱，也很冷淡。

　　“神将分身，又是什么？”段尘又问道。

　　他本以为赵洋在开口说出这句话之后，又会再次化为茅坑里那块又臭又硬的石头，不再言语，却没想到，赵洋在听了他的问话之后，却再次开口了：“神将分身，就是护国神将的分身，在神国国度之中，神国里的皇帝陛下乃是国度里绝对的主宰，在其麾下，一般会有数量不等的神将存在，神将实力在神国中，实力仅次于神国国主，本尊一般会留在国都，或者镇守在神国里某些重要的地方，而神国里的民众，可以通过祭坛献出念力，召唤神将化身，神将化身的实力，根据祭坛献出的念力不同，实力也会不一样，最强可达到神将本尊的一成战力。”

　　段尘仔细听着，他想到了那尊从祭坛里走出来的火焰神将，想必这就是赵洋所说的神将化身了，而自乌云里冒出来的那个巨大头颅，便是神将分身！

　　无论是自己所见到的神将化身，还是神将分身，都属于同一位神将，段尘脑海里很快便推测出来，应该是这位大维国的神将，感应到了自己被召唤出来的化身被灭，恼羞成怒之下，便派出了自己的分身，过来报仇！

　　想到这里，段尘又问道：“那么神将分身呢，他的实力最高可以达到本尊的多少？还有，他为什么可以直接就出现在这里？”

　　赵洋的声音依旧冷淡，但还是很快便回答道：“神将分身可以拥有神将本尊的一成至五成实力，它之所以可以出现在这里，是因为他的神将化身，就死在那里，在神将化身死后的短时间内，神将分身可以直接降临此地。”

　　段尘嗯了一声，听到这话，他的心中却是放松下来了不少，看来，这神将分身也有着一些限制，并非想去哪就去哪啊，而且它的探查能力也很一般，至少它在出现之后，在那探查许久，也没发现10千米之外，躲在大树底下的自己。

　　如果一切真如赵洋所说的这样，那么，自己也不必急着离开大维国了，可以在这大维国再待一会儿，至少可以去距离这里最近的一处大城——齐平城看看，这是段尘原本就制定好的计划，也不枉自己来一趟古界了。

　　赵洋自从被段尘用大树叶束缚住之后，一直都沉默寡言，极少说话，在今天，竟然一次性说出这么多话来，明显是在跟段尘示好，段尘自然也感觉出来了，想了想，觉得这是个好兆头，于是，他决定给赵洋一些甜头。

　　心念一动间，紧紧缠绕在赵洋身上的巨大树叶松开了许多，段尘又将赵洋的身体给移动了一下，让他靠近了中央处的小树一些，这样的话，他便可以受到这株‘灵气之树’的少许滋润，只要滋润的时间足够长的话，他那虚弱的灵魂便可以恢复许多。

　　赵洋没有道谢，甚至都没有开口多说一句话，倒是任新，在见到这一幕之后，用一种酸溜溜的语气开口说道：“赵洋，看不出来啊，你知道得还挺多的嘛。”

　　赵洋的声音依旧冷淡，不去看任新，而是对着天空说道：“因为我所出生的地方，便是一处神国。”

　　段尘没说话，任新却又开口了：“你出生在神国，你可没跟我提起过。”

　　“你是我什么人，我为什么要跟你提起？”赵洋冷冷回道。

　　任新一时间语塞，许久才憋出一句话来：“那你现在为何要说出这些来？说出这些讨好段哥，是不是已经想通了，愿意和我一样，归顺我家段哥了？”

　　赵洋闭嘴不言，不再吱声了。

　　任新冷笑一声，觉得自己占据了上风，正准备开口继续嘲讽时，段尘却冷冷打断了他：“任新，不要再说了！”

　　任新脸色的冷笑表情消失，做出一副恭敬的表情来，对着天空谄媚道：“一切都听段哥你的，你要我不说，我便不说了。”

　　识海空间内，再次恢复了安静，段尘的神魂自识海空间里退出，再次施展起了浮光掠影来，化出一片残影，蹿向前方处的山林。

　　段尘出于谨慎，依然没有去看那片湖泊，可他在距离湖泊大约6、7千米的地方，看到了里长以及跟在他身后的那十来名村民。

　　数息时间之后，段尘如幽魂一般，瞬间出现在了里长的面前！

　　里长见到段尘，一双眼睛瞪得老大，嘴巴也大大张着，呆愣在了原地，在他身后跟着的那些义士，见到突兀出现的段尘，也都大吃一惊，现在的段尘，虽然已经换了一身衣服，已经不是先前的那身白衣剑服了，可还是有眼尖的义士认得他的样貌，这是一名长得五大三粗的村汉，身材颇为魁梧，眼睛比铜铃还大，用手指着段尘，大喊道：“是他！他就是护国神将追杀的那名魔头！魔头受死！”

　　吼完，这莽汉便挥舞手中铁锄，砸向段尘！

　　其他那些跟着里长过来的，也都是一些天不怕地不怕的热血青年，见此，也纷纷大吼大叫着，挥舞各自手中的武器，要奋起勇力，诛杀眼前的这个魔头！

　　只不过，下一刻，他们的身形全都停顿住了，然后扑通扑通，全都倒在了地上，不知死活！

　　从这些不知死活的义士身上收回了目光，段尘一双眼睛里依旧泛着莫名的幽光，看向了眼前的里长。

　　里长尽管有着先天初境的实力，在这一刻，他却扑通一声跪倒在了段尘的面前，眼泪鼻涕横流，不断对着段尘磕头：“大王饶命，大王饶命啊！”

　　段尘的眉头微微皱起，此时他眼前这个头发花白的老头，哪里还有半分里长的样子？与不久前带着众村民召出神将化身时候的高大形象，简直判若两人！


第517章 家财与宝物

　　里长跪在段尘面前，他浑身发抖，涕泪横流，不断向着段尘磕头。

　　段尘心中鄙夷，脸上的表情也越发显得冷淡了起来：“你，是这里的里长？”

　　里长抖得更厉害了，根本没想过反抗，生怕眼前的这个魔头一言不合直接杀了自己，忙颤声道：“大王饶命，老朽正是此地里长，管理四周32村，15寨……”

　　还没等段尘开口，这老头顿了顿，又说道：“大王……老朽家里略有钱财，宅里更是藏有宝物，只要你不杀我，这些……这些全都献给大王，只求大王不要杀我！”

　　段尘脸上那冷淡的表情慢慢的淡去，嘴角不由得扯了扯，这个老头子左一句大王，又一句大王的叫他，让他有了种感觉，感觉自己成了一个拦路抢劫，胡子拉碴，满面凶狠的山贼头目，自己有这么不堪么？！

　　段尘心中有些不爽，当即冷冷说道：“抬起头来，看着我，我看起来像个大王么！？”

　　里长不敢违抗，慢慢抬起头来：“大王……不，公子，公子饶命啊，老朽知道错了……老朽愿意奉出自己的全部家财以及那件宝贝，只求公子能绕我一条性命……”

　　段尘没工夫与里长闲扯，不耐烦的打断了他的话，眼中重新泛起了幽光，暗中施展起了摄魂术，盯着里长的眼睛看，淡淡开口道：“我问你，你对这里是否很熟悉？”

　　里长在段尘的目光注视之下，一双眼睛慢慢失去了焦距，脸上满满的恐惧表情也化作了呆滞，开口道：“熟悉，我是在这里长大的，对这里再是熟悉不过了。”

　　段尘见到这一幕，自己也感到有些诧异，巫灵之力在古界里，受到了压制，靠着巫灵之力所施展的摄魂术，效果自然大打折扣，这里长虽然表现不堪，可他先天初境的实力摆在那儿，段尘其实只是打算用摄魂术对里长的心神施加一些影响，让他说出一些真话来，可结果却出乎了他的意料之外，这里长竟然就像一个普通人一样，被他的摄魂术给短暂控制住了！

　　里长既然被控制了，这对段尘来说，自然是一件好事，当下，他便淡淡问道：“离这里最近的大城，叫什么名字？”

　　里长面容呆滞，回答道：“离这里最近的大城，是我们齐平郡的郡治所在，齐平城。”

　　“距离多远。”段尘又问道。

　　“大约2000里。”里长很快回答道。

　　2000里，就是1000公里，段尘想了想，又说道：“你就在地上，将通往齐平城的草图给我画出来。”

　　里长点头，站起身，抽出腰间一柄短刀，短刀锋锐无比，刀尖处闪烁着寒芒，段尘看着里长手中的刀，目光淡然，一动不动。

　　里长手中的刀，并未刺向段尘，只见他弯下腰来，开始用这短刀在地面划出一些线条来，这线条代表的是那宽阔的马道，马道从不远处的沙市集开始，在地上如蛇一般扭曲而行，向着齐平郡而去。

　　一边画着草图，里长一边为段尘讲解着线条所经过的那些平原，河流以及大山。

　　草图画完，里长那呆滞的面孔，渐渐恢复了正常，只是在他的脸上，惊惧之意更加的强烈了。

　　摄魂术可以长时间控制普通人，可里长毕竟是先天境，哪怕侥幸被控制了，也并没有被控制太久，到现在，已经恢复了过来！

　　“公子……你找老朽，还有什么事么？”见段尘正盯着地上的草图看，里长鼓起了勇气，小心翼翼的问道。

　　段尘摇了摇头，继续认真看地上的草图，里长如释重负般松了口气，又小心翼翼地问道：“公子，既然已经没什么事情了，那老朽我可以离开了么？”

　　段尘点了点头，继续看草图，里长又松了口气，颤抖着转身，便想要离开，只是还没等他走出几步，段尘却又叫住了他：“等等。”

　　里长浑身一颤，转过头，露出一个比哭还难看的笑容来：“公子……”

　　段尘看着他：“里长，你不是有些家财以及一件宝物，要献给我么？”

　　里长都快哭了：“公子，你跟我走，我这就去为你取那些家财，全部献给公子。”

　　段尘点了点头，却依然站在原地，他看向了不远处的一株矮树，便见这矮树的枝干突然一颤，然后无论是枝干也是叶子，都剧烈的抖动了起来，数秒之后便幻化为了人行，下一刻，里长便看到一道青烟自段尘的脑袋里窜出，没入到了这个人形矮树的身体之内！

　　见到这一幕，里长的身体又是一颤，看向段尘时的眼神，也愈发的恐惧了起来，与此同时，他心中还感到一丝丝庆幸，庆幸自己并没有傻傻的拔出武器与眼前这个魔头拼命，不然的话，只怕此刻的地上，又会多出一具尸体来……

　　段尘看向眼前的矮树木灵，吩咐道：“你跟着里长去他家里取那些钱财与宝物。”

　　矮树木灵点头，在这一刻口吐人言道：“段哥放心，保证不会让你失望！”

　　里长看着这株正将根须从地面拔出来的人形矮树，身形又是一颤，脸上的惊惧之意更浓了，可以口吐人言，活动自如的树，这不就是树精么？这可是比妖物还要稀少，还要强大的存在啊，却在转瞬间幻化出现在了他的面前，天哪！！

　　任新跟着里长离开了，段尘看了一眼倒在地上的这些义士，也不在这里继续待着了，而是身形一晃，施展浮光掠影，快速消失在了山林之中。

　　这些倒在地上的村民，仅仅只是被段尘的摄魂术震慑了心魂，昏迷了而已，迟早会醒来的，至于他们醒来之前，会不会被山林里的豺狼等发现，活活咬死，段尘却是懒得去管了，这些人敢于向他挥刀，段尘不杀他们，已经算是很仁慈了。

　　而在段尘的身形，消失在这片山林里的时候，那名穿着一身粗布衣服的年轻天人境，已经化为一道流光，出现在了那片湖泊的上空！


第518章 虚鬼与同类

　　湖泊上空，大约10米的地方，穿着粗布衣的年轻天人境，身形悬停在了这里，然后用目光扫视下方处，带着些感慨地说道：“哪怕只是一个中型国度里的神将，哪怕只是他的分身，也有着毁天灭地之能啊。”

　　一边感慨着这些，年轻天人境一边继续打量着下方处的场景。

　　下方处，原本如同一汪碧水的小湖，此时里面的湖水已经变得浑浊不堪了，在湖泊的偏左位置，存在了一个巨大的手印痕迹，大手印有着数百米长宽，一大半在湖泊里，一小半存在于湖畔，入地十数米，将这小湖原有的宁静景致与氛围破坏殆尽，而在湖泊的周围，树木折裂，花草倒伏，就好像这里刚刚被龙卷风肆虐过一样，一片凄惨场景。

　　年轻天人境依旧悬浮在半空中，一双眼睛微微眯起，似是在感应着周围天地之力的残余波动。

　　不久，他的脸上微微露出笑容来，又对着空气说道：“你说我现在也可以毁灭小山，填平小湖？可这哪够呢？在这个世界，强大的存在实在是太多太多了，我还很弱小。”

　　“恩？”年轻天人突然眉头一皱，随即又舒展开来，对着空气笑道：“虚鬼，我刚刚动用了一下权限，没想到在这个叫做大维国的中型势力里，我竟然发现了一个我的同类，就在离我们所在位置7公里的地方，在这古界，能够发现一个同类，真不容易啊。”

　　“什么？你要帮我过去探查一下？好啊，你无形无质，哪怕是一些实力比我强的存在，也不一定能够发觉到你的存在，你能够帮我侦查一下，再好不过了。”过了数秒之后，年轻天人境，又对着空气说道。

　　说完，他指了指林中的某处方向，说道：“我的那名同类，在那个方向，速度很慢，以虚鬼你的速度，相信很快就可以靠近他。”

　　而在他手指所指的那处方向，段尘正在山林中奔跑着，他在山林中又奔跑了片刻，身形出现在了那处祭坛存在的矮山附近，这处矮山上的祭坛，在不久前已经被他毁去，那数千名曾对着祭坛跪拜的村民，绝大部分也已经离开了，只留下十几名年老村民，依旧跪在祭坛前，对着被毁坏的祭坛，痛哭流涕。

　　段尘的目光从他们的身上掠过，看向了矮山的下方某处，那里存在着一株矮树，他如果没记错的话，他的那匹龙鳞马就是栓在这矮树树干上的。

　　只不过，现在这矮树旁，早已经没了龙鳞马的影子，也不知道是龙鳞马自己挣脱缰绳跑了，还是被那些村民里的某位，给顺手牵羊走了。

　　对于那匹龙鳞马的丢失，段尘心中没有任何的起伏，他转身，身形化为一道残影，再次窜入了山林之中。

　　片刻，段尘重新回到了沙市集，沙市集比起刚刚来，变得更加热闹了，那些去往祭坛处的村民，在祭坛被毁之后，大半都返回了自己所在的村子，可还有一些村民来到了沙市集，他们在这里跟自己的相识之人大谈特谈祭坛那边的情况，一个个神情激动，口沫横飞的，让沙市集里，变得热闹非常！

　　段尘并没有进入沙市集，而是身形一闪，开始后退，在离沙市级约莫2千米的地方停住了脚步，坐在了一块树荫下还算冰凉的山石上，开始等待。

　　坐在冰凉的山石上，任由山林里的风吹动自己的头发，一般在这种情况下，段尘都会觉得很心安，这时候看着天空，他的心境会变得很平静，很祥和。

　　可今天，却有些不一样，段尘静静的坐着，脸上虽然显得很平静，他的心中，却总感觉有些不安，就好像有一个人藏在暗处，偷偷的在窥伺他一样！

　　这种感觉若有若无的，却让段尘感到很烦躁，此刻的他，草木有灵的探查之力覆盖了方圆500米的距离，除了探查到几只小兽，一条藏在草丛里的毒蛇，外加一些树枝上的普通鸟雀之外，一无所获！

　　尽管什么也没发觉，可段尘的心中，那种被窥视的感觉，却依旧挥之不去，段尘的一双眼中，开始亮起了黯淡的金色光芒，扫视向了周围各处！

　　一道虚无的身影，就在距离段尘近在咫尺的地方，打量着段尘，当段尘一双眼睛里突然冒出金色光芒的时候，这道虚无身影宛如瞬移般脱离了段尘的视线，向着远处飞掠而去。

　　段尘心中那种隐隐约约被窥伺的感觉终于消失了，他狠狠甩了甩头，用草木有灵的探查之力，外加天眼神通，又仔仔细细的探查了一番周围，在确定了周围并不存在任何东西之后，他有些疑惑了，难道是因为刚刚见到了恐怖的神将分身，让自己现在的精神变得有些敏感了？

　　应该是这样吧？

　　大约1分钟之后，距离段尘这里不算太远的一处山林里，一株大树下，年轻的天人境身体悬浮在离地半米的空中，微微侧头，对着旁边的空气微笑道：“虚鬼，你回来了？探查到了什么没？”

　　过去数秒，他又对着空气说道：“你说他的实力不到天人境？可他却很警觉，似乎发现了你的窥视，甚至为此还用出了天眼神通？”

　　“让我想想……”年轻天人境皱起眉，竟然就这么盘腿坐在了离地半米的空中，用手撑着脑袋，做出一副思考状，片刻，他的眉头又舒展开来：“现在能够在古界活动的我的那些同类，一个个最少都是天人境，你说那人的实力不到天人境，我已经猜到他是谁了，虚鬼，你给我描绘一下他的样貌，我看我猜得对不对。”

　　数秒过去，年轻天人境目光凝望向了眼前的天空，脸上也露出笑容来：“我猜得没错，我的这名同类，就是段尘，在未到天人境的玩家里，也就只有他，可以借着那个所谓的荒古玩家争霸赛第一名的奖励，那个叫做‘古界十日游’的奖励，来到古界了。”

　　“只不过，没想到我和这段尘，竟然这么有缘，古界何其之大，竟然让我在这里遇到他了。”这一刻，年轻的天人境在笑，笑得很灿烂。


第519章 赵洋的条件

　　“虚鬼，这个段尘，听说在他身上可是有着不少好东西呢，其中就包括了极为珍贵的天生灵果，你说，我是不是应该这就过去，把他干掉，将他的那些好东西全都据为己有呢？”年轻的天人境又问向了身旁的空气，语气里带着轻松。

　　“什么？你有不同意见？那你说说看。”年轻的天人境又说道，脸上露出一副饶有兴致的表情来。

　　“你的意思是，‘古界十日游’既然是作为那个比赛中，第一名的奖励，系统将他送到古界来，不可能只是让他单纯的来古界游玩，一定会给他派发任务的，我们等他接受了任务，并在他任务完成的瞬间，将他杀死，既可以得到他身上的那些好东西，又可以截取他的那些任务奖励？”年轻的天人境又笑了，笑得也很轻松：“虚鬼，你太坏了，不过我喜欢，哈哈哈……”

　　笑完之后，这名年轻的天人境又对着空气说道：“好吧，我们就这么干，以我现在的权限，可以探知到周围50公里范围内的玩家，以及他们的位置，既然这样，那我们就悄悄跟在他的身后吧，看看系统给他派发的任务，究竟是什么。”

　　这名同样是玩家的年轻天人境，与他口中虚鬼的这些对话，段尘自然是一无所知，此刻的他，在那股若有若无的窥伺感觉消失之后，他心中的烦躁感觉，也消散了不少，觉得或许真是自己太敏感了，这才变得疑神疑鬼。

　　段尘之所以重返这沙市集，一个原因是，这儿是里长给他所画草图的起始位置，从这里顺着一条宽阔的马道走，才可以到达离这最近的那一座大城——齐平城，另一个原因则是，任新木灵被他派去‘索要’里长家中的钱财以及宝物了，他要在这儿，等着任新木灵的归来。

　　对于那位头发花白，却红光满面的里长，段尘的印象并不好，他觉得这老头，看起来道貌岸然的，其实就是一个贪生怕死，表里不一之辈，当了这么久的里长，不知道搜刮了多少的民脂民膏，因此，他对于派出任新跟随里长去取他家中的钱财与宝物，没有半分的愧疚感觉。

　　又等待了片刻，段尘颇觉得无聊，便坐在冰凉的山石上，背靠在后方的树干上，施展起了神魂内视之法，将自己的一部分神魂探入进了识海空间之内，他准备和识海空间里的赵洋魂魄好好的聊聊。

　　“赵洋……”段尘的声音，在赵洋魂魄的耳畔响起。

　　赵洋原本闭着的眼睛睁开了，冷淡的回到：“什么事？”

　　段尘：“没什么事情，就是看你对古界里的这些神国，似乎很了解的样子，想和你聊聊。”

　　赵洋睁着的眼睛又闭上了，没有说话，脸上的表情显得很冷淡。

　　段尘感觉有些自讨没趣，也不再说多说什么了，神识正想从识海空间之内脱离出来的时候，赵洋在这个时候，又开口说话了，声音依旧冷淡，可说出来的话，却让段尘感到很惊讶：“段尘，你可以用摄魂术控制我的魂魄，我也可以像任新一样为你做事，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”数秒之后，段尘才压抑着心中的惊讶与喜悦，努力用一种很平淡的语气开口问道。

　　赵洋突然又不说话了，陷入到了沉默之中。

　　“说吧，什么条件？”段尘又开口问了一句。

　　又过了几秒时间，赵洋开口了：“段尘，你来到古界，以后便准备待在古界，不回荒界了？”

　　段尘心中闪过数个念头，最终他还是实话实说道：“不是，再过10天，我就得返回荒界。”

　　赵洋脸上明显出现了失望的表情，沉默了片刻，他又问道：“那么，你回去荒界之后，还有可能再来古界么？”

　　“可以。”段尘十分肯定的回答道，尽管这个问题的答案，他也不清楚，可他心中有种强烈的预感，那便是，在他经历了这次古界十日游之后，一定还有机会重返古界的！

　　赵洋的脸上，失望表情消散掉了不少，又沉默了片刻，他似乎下定了某个决心一般，说道：“那好，只要你能够答应我一个条件，我便敞开心防，让你控制我的魂魄，以后心甘情愿为你做事！”

　　“什么条件，说吧？”段尘已经是第三次，说出这句话来了。

　　“我的条件就是，在你跨入天人境之后，当你的实力强大到了一定程度，已经不再需要我为你做事的时候，你要在古界，放我自由，并且为我寻找一具合适的身体。”赵洋脸上的表情不再冷漠，一字一句说得很慢。

　　“好！”段尘几乎没怎么想，就点头答应了，他还以为是什么高难度的条件呢，没想到却是这个，这个条件倒是让他心中松了口气，与此同时，也有些相信了，这赵洋，应该是真的想要‘投降’自己了。

　　“你得发下神魂誓言。”赵洋冷冷的道。

　　“好。”对于赵洋的这个要求，段尘同样答应得很痛快，如果真到了那个时候，他的实力强大到了某种程度，赵洋对他来说已经无用，那时候将赵洋放掉，他不觉得有什么。

　　下一刻，段尘便照着这个意思，在赵洋面前发出了神魂誓言，赵洋认真听完之后，点点头，闭上了眼睛，冷淡说道：“来吧，我已经敞开心防了。”

　　“不急，再等下。”这个时候的段尘，却是一口回绝了赵洋。

　　段尘盘腿坐在冰冷的山石上，看似闭目养神，其实他草木有灵的探查之力，一直都向着四方辐散，笼罩了周围数百米的区域。

　　又过去了大约半刻钟的时间，盘腿坐于山岩上的段尘，突然睁开了眼睛，便见一道模糊的身影自前方的山林里窜出，眨眼便出现在了他的面前！

　　“段哥，我回来了。”任新回来了，手中拿着一枚银白色的戒指，声音里满满的都是喜意。


第520章 两具灵宝级傀儡！

　　段尘依然坐在冰凉的山石之上，没有起身，只是盯着任新木灵手中拿着的这枚戒指看。

　　任新一脸谄媚的走到了段尘的近前，将手中这枚戒指递到了段尘的面前：“段哥，那死老头的全部家财，全都在这里面了，里面有两件宝贝，段哥你绝对想不到！”

　　段尘不置可否的点点头，从任新手中接过了这枚银白色的戒指，然后神识探入其中，开始观察起来。

　　里长的这枚储物戒指，比起那名先天境官差的戒指来，空间还要大了一些，长宽高差不多都是2米左右，里面堆满了铜钱，还有许多碎银，就连金块，也有一些，只不过，对于这些钱财，段尘仅仅只是一眼扫过而已，他的神识，在探入纳戒之后的下一刻，便注意到了储物戒指里的某件事物！

　　在这些钱财的上面，此时正无声无息的躺着两个人，不，准确来说，应该算是两个人形的傀儡，傀儡为人形，同样穿着衣服，不过却面容呆滞，那形象，看起来就像是现实世界里小孩子玩的塑料人玩具一样，只不过是放大版的而已。

　　段尘自这枚储物戒指之中收回了自己的神识，联想到任新刚回来时候的那一脸喜色，他的心中已然有了自己的猜测，但他还是要向任新确定一下：“里面躺着的这两具，难道是傀儡？灵宝级的傀儡？”

　　任新笑得更加的谄媚了：“段哥你目光如炬，不错，这枚储物戒指里的两具躯体，正是灵宝级的傀儡，虽然只是最次的那种，可只要我的魂魄能够附身在这上面，实力便可恢复到天人境的层次了！”

　　段尘得到了确切的答案之后，心中也是既惊且喜，灵宝级的傀儡啊！虽然只是最次的那种，可价值也绝对不菲啊，按任新以前说的，这种最次的灵宝级傀儡，每一个也值800个灵石呢！

　　这个算不算飞来的惊喜！？

　　只不过，在惊喜的同时，段尘心中又有些疑惑，他问向了任新：“任新，那个里长，竟然愿意将这么贵重的宝物交出来给你？而且还是同时交出了两件？”

　　“段哥，那个死老头，哪会有那么好心啊。”任新摇了摇头：“他在将我引到他的宅邸里之后，装模作样的叫他女人拿出一些钱财出来，真正的目的，却是想要启动这两具灵宝级的傀儡，想要趁我不备杀死我！”

　　“可我是什么人，又哪里是那么好暗算的？在这两具傀儡被启动的瞬间，我便出手，把那死老头以及宅子里的所有人，全给杀了！其余那些钱财，都是我在宅子里的一间密室里给搜到的。”任新接着说道。

　　“你杀了多少人？”段尘眉头微微一皱。

　　“让我想想，包括那死老头，和他的那些女人什么的在内，一共33人，段哥你问这个做什么？”任新有些疑惑的问道。

　　“没什么。”段尘沉默一阵，最终没有再说什么，如果是在进入荒古之前，他只要在新闻里看到某地被杀33人，都会感到心中震动，会为死难者默哀，可现在，那个杀死33人的‘凶手’就站在他的面前，他却可以坦然视之，仅仅只是皱一下眉头而已。

　　这就是人，一个人在一种环境里久了，是会变的，而段尘在不知不觉间，已经变了，他不知道这种变化是好是坏，该叫做冷血无情呢，还是应该叫做处变不惊，沉稳淡漠？

　　将这枚银白色戒指里的所有东西取出，然后全都转移到了自己的纳戒之中，段尘淡淡说了一句：“走吧。”

　　说完，段尘便长身而起，施展出了浮光掠影，开始在这片山林里奔跑，任新明显一愣，脸上闪过一抹失望，但还是紧跟在了段尘的身后，紧紧相随。

　　在沿着一条宽阔的马道向前奔跑了半刻钟左右的时间之后，段尘在距离宽阔马道大约5公里的山林里重新停顿住了身形，他的眼前是一处小溪，小溪里水流清澈，里面遍布着一些圆滑的石块，里面有游鱼，但体型却很小，石块之下的缝隙里，还藏着一些和石块差不多颜色的小蟹以及半透明的小虾。

　　小溪边的地面还算平整，段尘站在这里，又向后退了一下，后退到了一株大树的树荫下方，然后，在他的面前，凭空出现了一具人形的傀儡！

　　人形傀儡安静躺在地上，一动不动，段尘看向一旁跟过来的任新，问道：“我该怎样做，才可以将它激活？”

　　对此，任新的心中再次生出喜意，他几步就走到了傀儡的身前，然后将其翻转过来，掀开傀儡后背上的衣服，一阵鼓搞之后，一个凹槽便出现了，此刻的这处凹槽里，正存在着一枚散发乳白色光华的石头。

　　“段哥，只要在这凹槽里放入一枚灵石，就可以启动这个灵宝级的傀儡了。”任新对段尘谄笑道。

　　段尘看了眼这处凹槽，这处凹槽刚好可以容纳一枚灵石，应该算是这种傀儡的‘能量核心’了，他想了想，又问道：“这个傀儡，我该如何去控制它？”

　　任新笑了笑，他指着傀儡的头部，说道：“这种傀儡，在它额头的部位，是专门刻印神识烙印的地方，段哥你只要用手按在这里，驱除原本的神识烙印，再将自己的神识印记烙印在上面，这只傀儡在被启动之后，就将听命于段哥你一人了。”

　　段尘点了点头，任新灵魂为他所控，哪怕想欺骗自己，也欺骗不了，因此，段尘对于任新的话，倒是没有多少的怀疑，他又问道：“还有呢，操控这傀儡，还要注意些什么？”

　　“没了，就这些。”任新摇了摇头。

　　“就这些？”这一会，换做是段尘感到有些惊讶了。

　　“是啊，段哥，就这些了。”任新十分肯定的点头。

　　“好吧，我试试。”段尘俯身，将傀儡后背的那处凹槽闭合上，将掀起的衣服也拉好，又将它的身体给重新翻转了过来，然后伸出了一只手，按在了傀儡的额头之上！


第521章 再次被窥视的感觉！

　　驱除原本的神识烙印，比段尘想象的，还要简单得多，几乎他的神识一渗透进去，原本存在于傀儡额头部位的神识烙印，便宛如泡沫一般，溃散消失掉了。

　　原本的神识烙印，应该属于里长，或许是因为里长已经身死，再加上他本身的实力，就比段尘要弱上了太多，所以驱除他的烙印，才会显得如此简单。

　　接下来，便是在傀儡的身上重新刻印下属于自己的神识印记了。

　　这个过程也不难，只是所需要消耗的时间，比之刚才来，要多得多。

　　刻印神识印记完毕，段尘的脸上露出些笑容来，将手自傀儡的额头上拿开。

　　可就是在这一刻，那股似被人在暗中窥伺的感觉，再一次出现了！这让段尘自傀儡额头上收回来的手，僵在了半空！

　　如果说，第一次在心中生出这股感觉来，或许是因为自己那时心绪纷乱，心情太过敏感所致，那么现在呢，再次在心里出现这股被人窥伺的感觉，又说明了什么？意味着什么？

　　段尘缓缓起身，他的一双眼睛里，再一次泛起了黯淡的金色，他的目光扫视向了周围，突然间吐气开声，大吼道：“哪位朋友在附近，还请出来一见！”

　　周围依旧无声无息，虚鬼就漂浮在距离段尘大约数十米之外的半空之中，在段尘目露金色光芒，吐气开声说出这番话来的时候，它的身形如真正的幽魂一样，向着远方飘去，刹那便消失在了远方的山林深处。

　　那股被人窥视的感觉，又突兀间消失不见了，这股感觉来得突然，去得也突兀，段尘心中一松，但还是吐气开声，又向着周围喊了一次：“是哪位朋友在附近，还请出来一见！”

　　声音如浪潮一般，甚至在附近产生出了一股肉眼可见的波纹，向着四周扩散而去，附近的树木树枝都开始剧烈摇晃了起来，远处栖身在林子里的飞鸟都被惊起！可在这之后，周围依旧显得悄无声息的，没有人出现！

　　“段哥……你这是？”任新带着些疑惑的走到了段尘的近前，有些不明所以。

　　“我觉得，有人在窥视我们。”段尘一脸的凝重之意。

　　“不会吧？我怎么感觉不到？”任新心中一惊，忙借着天地之力感应四周，却什么也感觉不到。

　　“段哥……”任新突然间‘眼珠子一转’，对着段尘说道。

　　“怎么？”段尘依旧双眉紧皱，拿眼扫视周围，一双泛着金色的眼眸之中，满满的都是警惕。

　　“段哥，其实你只要再对这傀儡进行一些小改动，然后让我的魂魄附身在这傀儡身上，我的实力便可以恢复到天人境的层次，虽然只能恢复到刚跨入天人境的水准，但借着这傀儡，我的探查之力也必然得到大幅增强，如果真有人在暗中窥视我们的话，凭此，我或许可以感应到他的存在！”任新凑到段尘耳边，轻声开口说道。

　　段尘稍一犹豫，直接点了点头：“好！”

　　想了想之后，他又说道：“不过我们还是再往前走一段路吧。”

　　说完，他也不等任新回话，将傀儡收入到了纳戒之中，一把抓起了身旁的任新木灵，直接施展出了轻功秘技‘缩地成寸’，身形在这片山林间刷刷刷接连几次瞬移之后，他的身形再次出现的时候，已经在距离这里1000米之外了，‘瞬移’完毕，段尘放下了任新木灵，继续施展浮光掠影，化作一道残影，穿行在了山林之中，在他身后，任新木灵赶紧跟了上去。

　　而在距离段尘所在位置大约20公里的地方，那名天人境玩家盘腿坐在半空之中，等待着虚鬼回来给他报信。

　　突然，天人境玩家睁开了眼睛，对着身前的空气笑道：“虚鬼，你回来了？可有什么收获？”

　　周围无声无息，这名天人境的玩家却是侧耳做倾听状，听了片刻，他笑道：“灵宝级的傀儡？这种东西，可是非常值钱的，没想到段尘的身上竟然还存在着这种好东西，他们说得没错，这段尘的身上，好东西可真不少。”

　　过了片刻，他又对着空气笑了，笑声中充满了自信：“还是依旧按照你的计划执行吧，据你所说，这灵宝级傀儡，只是最次的那种傀儡而已，虽然这种傀儡的实力勉强算是天人境，可傀儡终究只是傀儡，又能有多少的战斗意识？根本不可能对我构成什么威胁的，至于他通过草木皆兵召唤出来的那种木灵，就那丁点实力，更是完全的废物，所以……还是按照虚鬼你的计划，继续执行吧。”

　　说完这番话，这名天人境的玩家不再盘腿悬空而坐，而是略一感应之后，似是觉察到了目标在移动，他也在半空中站起身来，宛如幽灵一样，向着前方处飘去，好像没有任何重量似的，又无声无息的，速度却快到了一种不可思议的程度！

　　段尘这一次，一口气顺着宽阔的马道狂奔了一刻钟之后，这才停了下来，停下来之后，他还是有些不放心，想了想，他又向着远离这片马道的方向以全速奔跑了半刻钟，直到周围全都是茂密的大树了，他这才停止了奔跑，停在了一片高山的山阴处。

　　依旧是一株大树的下方，段尘将那只灵宝级的傀儡重新取了出来，放在了地面之上。

　　在他的身后处，一道残影窜了出来，凝实之后，正是任新木灵的样子！

　　任新走到了这具傀儡的身前，看了眼这傀儡，又看向了段尘，问道：“段哥，你还感觉有人在窥伺我们么？”

　　段尘刚想说没有，可这话还没说出口，他又犹豫了，最终摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　不等任新再说话，段尘问道：“任新，这具傀儡该怎样启动？还有，要做哪些改动，才能够让你的魂魄，附身在这傀儡的身上？”

　　任新忙凑到段尘近前，开始跟段尘仔细讲解有关灵宝级傀儡的一些事情，片刻之后，段尘点点头，目光注视着眼前的这具傀儡，然后凭借自己存在于傀儡身上的神魂印记，尝试对这傀儡发出命令！

　　下一瞬，躺在地上的灵宝级傀儡，它的一双眼睛，蓦地睁开了！


第522章 灵宝级傀儡的实力！

　　傀儡睁开的眼睛，宛如一颗漆黑的宝珠一样，黑得很深邃，下一刻，它就这样直挺挺的站立了起来，然后身体好似没有重量一样，开始悬空！

　　悬空半米之后，在段尘的意识命令之下，傀儡伸出了它的一只手臂，向着前方处的空气砸了出去！

　　这一拳的出拳速度，就连段尘，也只看到了一个模糊的拳影，下一刻，在前方处，空间都被压缩出了一个透明的拳头形状，啵的一声，空气如被挤压的水波，离拳头超过10米的一株树的树干上面，木屑纷飞，这株还算粗壮的树木，整个被打成了两截，不仅如此，在这株树木的后面，地面上也传来一声闷响，凭空出现了一个拳印形状的巨大深坑！

　　傀儡的一拳之威，竟然恐怖如斯！

　　段尘在前不久，也曾用拳头在空气中挥出过‘劈空掌’，可那威力比起傀儡挥出来的这一拳，就有些不值一提了。

　　在段尘的意识命令之下，傀儡又开始以极快的速度在半空之中移动了起来，因为速度过快，在它的身后拖出了一道道残影，可偏偏如此快的速度，却没有发出多少的声响出来！

　　傀儡的速度，也比自己要快了一大截！段尘心念一动，又让傀儡悬停在了半空中，他对傀儡的速度很满意，而且，他能够感觉得出来，这具傀儡，不愧是灵宝级傀儡，它对于天地自然之力，应该也有着相当程度的感悟！

　　不愧是价值800灵石的奢侈品！对于这傀儡，至少目前来说，段尘还是很满意的。

　　“段哥，怎么样，这灵宝级傀儡还不错吧？”任新凑到了段尘的面前，谄媚的问道。

　　“还不错。”段尘点了点头，又带着些玩味的看向了身旁的任新：“任新，你似乎对傀儡这种奢侈品，了解颇深啊？”

　　“段哥见笑了。”任新笑了笑，说道：“我在古界之时，对于这些傀儡比较感兴趣，所以对它们研究得多一些。”

　　段尘不置可否的点头，又问道：“这傀儡的攻击方式是什么？会不会用什么技能？”

　　“技能？”任新愣了愣，对于这个陌生词汇，有些不明所以。

　　“我是说，它会不会使用什么攻击类的招式？”段尘向任新解释了‘技能’这个词汇的意思。

　　“段哥，这只是一只最次的灵宝级傀儡而已……不会什么攻击类的招式。”任新说道，说完之后，他又补充道：“不过，段哥，只要你在它身上做出一番小小的改动，让我的魂魄可以附着在它身上，它就变成了我的躯体，自然也就可以用出许多威力强大的招式出来了。”

　　段尘瞥了任新一眼，他自然知道这任新心里在想什么，不过这对于他来说，其实也是一件好事，可以极大幅度的提升他段某人的整体实力，于是，他便顺着任新的话，问道：“如何改动，才可以让你的魂魄附着上去？”

　　“段哥，其实很简单的，你只要先这样……在那样……最好这样子搞，就可以了……”有关自己的‘幸福’与‘终身大事’，任新对此自然是不遗余力的为段尘讲解，该如何去稍稍改动这一具灵宝级的傀儡。

　　而段尘，也不是什么笨人，再加上他的入微早达到了完全掌握级，手中所能做出来的每一个动作，都精准到了一种极为恐怖的程度！因此，过程虽然有些麻烦，可在过了大约半个小时之后，这具傀儡还是被段尘‘改造’完毕了！

　　“好了，任新，改造完毕，你进去试试吧。”段尘拍去手上的一点灰尘，淡淡开口说道。

　　“好！一切都听段哥的！”任新显得很恭敬，下一刻，他魂魄所附着的这个矮树木灵，便呆立在原地不动了，而任新的魂魄，则是化作了一道扭曲的虚影，如青烟一般冒出，在半空中只停留了半秒钟不到，便飘到了傀儡的面前，然后自傀儡的额头部位，整个的没入了进去！

　　傀儡闭着眼睛，一动不动的站在段尘的面前。

　　段尘耐心等待了十多秒，对着傀儡问道：“情况怎么样？改造得成功不？”

　　傀儡缓缓睁开了眼睛，一双漆黑的眼眸，宛如一片深不见底的幽潭，它那原本呆滞的脸上，竟然露出了欣喜的笑容来：“段哥，改造得很顺利。”

　　“笑？这傀儡竟然可以笑？”段尘有些惊讶。

　　“段哥，傀儡脸上的柔性材料，是完全可以让傀儡做出笑这个表情来的，只不过，它自带的智慧太低，不会做出这些表情来而已。”任新开口解释道。

　　向段尘解释完了这些之后，任新傀儡嗖的一下便腾空而起，然后刷刷刷的，在段尘周围快速移动了起来，一刹那间，段尘只感觉到周围的区域里，一下子出现了数十个任新傀儡的身影！

　　被任新附身的傀儡，它的速度比起刚才来，明显变得更快了，如果说刚刚傀儡移动时候，段尘还可以勉强捕捉到它的移动轨迹的话，那么现在，他是完全捕捉不到了。

　　任新的身形刷的一下，又悬停在了半空中的某处，在他的手上，一片模糊的青色开始浮现而出，逐渐凝聚成了一柄剑的形状，这柄青光剑，在任新还没挂掉之前，段尘便见到过，挂掉之后，在一些战斗的关键时刻，段尘也看他用出来过。

　　这让他有些疑惑，于是便问道：“任新，你手中的这柄青光剑是怎么回事？”

　　任新虽然附身在了灵宝级的傀儡身上，现在的战力远超段尘了，可他毕竟神魂受控于人，忙对段尘解释道：“段哥，我的灵宝级长剑，在我被杀之时，便已经遗失了，现在我手里拿着的，只是我灵宝级长剑的剑灵而已，剑灵可以幻化出我先前灵宝级长剑的样子，勉强可以发挥出我先前那柄灵宝级长剑的一半威力。”

　　段尘想了想，从纳戒里取出了一柄骨剑，这柄骨剑的造型看起来很普通，却似经过了无尽的杀戮，整个剑身都被鲜血给浸染得艳红无比！

　　这柄剑，得自于纹面部落大战时候，被段尘所杀死的那个NPC李忌言！

　　段尘将这柄骨剑递给了悬浮在半空的任新，淡淡开口说道：“这柄剑，算是灵宝剑胚，你可需要？”


第523章 第三次被窥视的感觉！

　　任新接过段尘递给他的这柄血红骨剑，拿眼打量了一番，又闭上眼睛感应了一番之后，重重点了点头：“需要，只要给我一段时间，我便可以将我的剑灵注入这柄骨剑之内，让这骨剑成为一柄真正的灵宝剑器！”

　　段尘点点头：“好，真到了这一天，这柄剑，就是你的了。”

　　也不能说段尘大方，而是因为，任新受到他摄魂术的灵魂控制，只能听命于他段某人，可以说，任新虽然奸诈了一些，没节操没下线了一些，可对于他段尘来说，这任新也勉强算得上是自己人了，而且还是比较可靠，不怎么会背叛的那种。

　　也因为如此，段尘取出这柄灵宝剑胚，交到任新的手上，用以提高任新的战斗力，他并不觉得有什么不妥。

　　见任新抚摸着血红骨剑的剑身，迫不及待的想要去祭炼的样子，段尘只得提醒他道：“任新，去探查一下周围，看能不能找出那个潜藏在暗处的窥视者。”

　　任新傀儡的脸上，露出苦笑来，说道：“段哥，就在刚刚，我已经探查过了，对着周围用天人境的天地之力仔仔细细的探查了一遍，并未发现在这周围，有什么异常的地方。”

　　“再给我探查一次！”段尘微微皱眉，显得很固执，也很坚决。

　　任新无奈，只得收好长剑，凭着天地之力，再次仔细探查周围，片刻之后，他冲着段尘摇了摇头，说道：“没有，段哥，我依旧没有感到有什么异常的地方。”

　　段尘觉得有些失望，但也没再多说什么了。

　　于是，这片密林里，又重新陷入到了一片安静之中。

　　段尘取出了另外的一具灵宝级傀儡，用手按在了灵宝级傀儡的额头上，开始驱散它身上原本的神魂烙印，然后再将自己的神魂烙印，刻印在了其中。

　　刻印成功之后，段尘则开始在它身上鼓搞了起来，对它进行一些小小的改造，让它变得也可以适应灵魂的入驻。

　　这具灵宝级傀儡，虽然脸上看起来与任新附身的那一具，存在着一些差异，但很明显是同一‘型号’的，因此，这一次，段尘并不需要任新的‘指导’，独自一人就完成了对这具灵宝级傀儡的改造！

　　改造怎么着也是个精细活儿，因此，在改造完毕之后，段尘绷紧的精神不由放松了一些，他擦了擦额头上冒出来的细汗，将这傀儡的那些凹槽闭合，并将它身上的衣服给拉了回去。

　　做完这一切之后，段尘长舒了一口气，正准备站直身体的时候，他的身体不由得一僵，那股被人窥视的感觉，再一次出现了！

　　段尘的脸色在一时之间变得非常的难看，这一次，他不再说话了，而是直接通过神魂之力，对任新说道：“那股被人暗中窥视的感觉，又出现了，任新，你不要动，用你的感应之力探查周围，看有没有什么异常？”

　　任新果然没有动，他就坐在段尘的一旁，手里捧着那柄血红骨剑，脸上的表情也没有什么变化，宛如一具真正的傀儡！

　　大约过去了10秒钟时间，任新也通过神魂之力，回答了段尘：“没有，我仔细探查了一下四周，依旧没有发现什么异常！”

　　段尘的脸色变得更加的难看了，第一次感觉到被人窥视，可以说是自己太敏感了，感觉上出了差错，第二次勉强也可以这么说，那么第三次呢？又该如何去解释！？

　　而且，这个潜藏在暗处的偷窥者，就连任新的探查之力都完全探查不到，他，亦或者它，到底又是何方神圣！？为什么仅仅只是窥伺自己，而不出现！？

　　段尘在这一瞬，心中闪过了无数个念头，然后心情变得极度恶劣了起来！

　　在下一刻，他站直了身体，然后吐气开声，冲着天空大吼道：“到底是哪位在这附近，还请出来一见！”

　　这一次，倒不是因为段尘冲动，而是因为，他实在是不能忍受被人在暗地里窥视的感觉，这种感觉，让他的心情变得很糟糕！

　　与其这样被人继续窥视下去，他宁可让这个窥视他的存在，尽早出现，然后与它一战！

　　只不过这一次，又让他失望了，这一次的虚鬼，漂浮在了半空之中，距离段尘足足有着近千米的距离，即便相隔了这么远的距离，却依旧让段尘心中产生出了被人窥视的感觉！

　　在听到了段尘吼出来的这番话之后，虚鬼的身形开始向后飘动，宛如瞬移一般，刹那间就消失在了原处，不知所踪！

　　大约10秒钟时间过去，那名天人境玩家这次不再是浮空而坐了，而是背靠在了一株树木的树干上，他问向了身旁的空气：“虚鬼，这一次探查，收获怎样？”

　　过了数秒，他的脸上显露出了惊讶的表情：“什么？隔着这么远的距离探查，竟然还是被他给发现了？这段尘，直觉还真不是一般的强啊……”

　　“不过，两具灵宝傀儡，其中一名傀儡的手中还拿着一柄灵宝剑胚，这段尘身上的好东西数量，都有些超出我的意料之外了，不过这是好事，这些东西，迟早都会属于我的。”

　　“好了，虚鬼，还是按照原计划执行吧，我现在暂时没有接到系统的任务，有的是时间和这个段尘玩，不要说仅仅只是两个傀儡了，这种实力勉强达到天人境的傀儡，哪怕是三个，四个，对我也构不成什么威胁，虚鬼你就放心吧。”

　　“不过，既然他的直觉强得那么离谱，可以感觉到虚鬼你的存在，那么，接下来虚鬼你就不必去探查他了，以免打草惊蛇，反正我有权限，可以感知到50公里内的玩家存在，以及他们所在的位置，所以，这个段尘，是不可能跑得掉的！”

　　这名天人境的玩家与虚鬼之间的交流，段尘自然不知道，他只知道，那种被人窥视的感觉，在他吼出那句话之后，又突兀间消失了！

　　只不过，即便如此，他的心情依旧变得糟糕透顶！一双眼睛里面泛出黯淡的金色光芒，不断警惕扫视着四周。

　　“段哥，难道真有人在这附近窥视我们？”任新也不再去祭炼手中的那柄血红骨剑了，而是来到段尘身边，小心问道。


第524章 一路往前！

　　“你不相信我？”段尘看向旁边的任新。

　　“怎么会呢？”任新讪笑了一声，随即脸上的表情变得很郑重，压低声音对段尘说道：“段哥，如果真如你感觉到的那样，有人在窥视我们，而我通过天地之力，又完全感觉不出他存在，那么，很可能……”

　　“很可能什么？很可能那个东西的实力，要超过了我们太多？”段尘看着身旁任新那张表情显得很生硬的‘塑料脸’，没工夫去调侃他脸上那显得有些滑稽的表情，同样沉着脸说道。

　　任新点了点头：“一个可能，他的实力强出了我太多，对于天地之力的掌控远远超过了我，让我根本无法感知到他的存在，另一个可能，这个存在有着一定的实力，而且还有着隐匿身形的天赋，这样的话，也可以逃出我天地之力的感知。”

　　段尘点点头，在这一刻，他想到了许多，又好像什么都没想到，有一股莫名的烦躁感觉，自他心中出现！

　　可以说，这一次的古界之行，他进行得很不顺利，先是遭遇那几个狗眼看人低的官差，之后又是神将化身，神将分身，本以为神将分身消失之后，一切也都结束了，谁成想，自己又被某个不知名的存在给盯上了！

　　思绪飘散到这里，段尘心中更加感到烦躁了，只觉得胸中腾起了一股无明业火没处发泄！

　　只是，这又能怎样？无论是心间的烦躁之意，还是胸中的无明业火，对于他现在的状况，都没有半毛钱的益处，于是，数秒钟过去，段尘压下心中那股烦躁之意，重新恢复了冷静。

　　他开始静下心来思考自己现在的处境。

　　第一，这个暗中窥伺自己，却又迟迟不现身的存在，到底是谁？

　　这个存在，应该不是大维国神将，甚至都不可能是大维国的官方高手，如果是神将的话，早出手杀死自己了，如果是大维国官方高手的话，估计也早对自己动手了。

　　那么这个存在，究竟是谁？是大维国民间的高手，还是其它势力存在于大维国的高手？亦或者是隐藏在深山里的……妖物？

　　第二，这个暗中窥视自己的存在，他或者它，其实力究竟有多强？

　　对于这个，段尘心中也是毫无头绪，只希望这个存在的实力不要太强，只希望这个存在之所以可以瞒过他与任新的探知，仅仅只是靠着它那隐匿身形的天赋……

　　第三，这个存在，为什么不出现，为什么非得要在暗中窥视自己？

　　对于这点，段尘也有些莫名其妙，他自认为在来到古界之后，他并没有表现出什么异常的地方来啊，那个存在在暗中跟随自己，并且窥视自己，到底是为了什么？难道仅仅只是为了捉弄自己，觉得这样很好玩？

　　段尘又仔细想了起来，他想到了自己曾穿着的那件白衣剑服，这白衣剑服乃是任新他们所在宗门——青冥剑门内门弟子的服饰，莫非暗中那位，是因为看到自己当时所穿的那身白衣剑服，这才在暗中跟随自己？

　　可这也说不通啊，如果真与这身服饰有关的话，无论对方是青冥剑门的敌人还是朋友，都应该现身出来一见啊，不可能躲在暗地里窥视自己的。

　　段尘又想到了一件事情，那就是，为什么无论是自己，还是借着灵宝级傀儡，实力已经达到了天人境的任新，都感知不到的存在，为何自己却可以心生警兆，可以在心中生出那股被人窥视的感觉来呢？这又是因为什么？

　　段尘终究只是一个普通人，并非那种多智近妖的人物，想着想着，他只觉得自己头都快炸了，脑海中却依旧毫无头绪，似是想到了什么，却又什么都没想到。

　　段尘强压下心中这些纷乱的思绪，深吸了口气，将地上的那具傀儡重新收回到了自己的纳戒之中，心中已经有了一个决定，他微微侧头，对一旁的任新傀儡说道：“我们走！”

　　说完，段尘也不等任新应声，他便自然而然施展出了穿林越谷，开始在山林之中奔跑！任新点了点头，手中握着血红骨剑，无声无息跟在了段尘的身后！

　　这一次，段尘是展开了全速在这片山林之中奔跑，如果是以前的任新，用他那草木身体，很难跟得上段尘的这种速度，可现在，他拥有了天人境的傀儡身体，跟在段尘的身后，就变得极为轻松了。

　　很快，一前一后两道身影，便又接近了那条马道。

　　段尘并没有选择在相对平整，而且很是宽阔的马道上奔跑，而是选择了在距离马道大约2千米的丛林中奔跑。

　　山林可以给予段尘一种安心的感觉，不仅在荒界，在这古界也是，而且，以段尘现在的实力，不管是崎岖的山道，还是平整的大道，对他来说，没有多少的区别。

　　按照里长所画的那张草图，段尘顺着马道继续向前，掠过一片片村庄，寨子，穿过一个个集市，小镇，以及一些马道的交叉口，或者是三岔路口，周围的环境也在发生着明显的变化，他经过了一片片山林，跑过了一大片的草原，翻越了一座山顶存在着积雪的巨大山峰，又走过了一片植被稀少，类似于荒野的地域，渐渐的，草木又变得茂密了起来，周围又变成了山林地形了。

　　段尘就这样不停歇的奔跑着，渴了就从纳戒里取出清水饮用，饿了就随手拿出一块妖兽肉干塞入口中咀嚼，天色也渐渐暗了下来，段尘对照脑海里的那副草图，可以感受到，自己距离那齐平城，已经越来越近了！

　　让他心中稍稍松口气的是，这一路走来，都很顺利，那种被某种东西暗中窥视的感觉，再也没有出现过了！

　　“段哥……”在他身后，任新突然轻声呼喊道。

　　“怎么了？”段尘回头，带着一些疑惑。

　　“段哥……我这具傀儡身上的灵石，里面所蕴含的灵力，已经用完了。”任新小声说道。


第525章 齐平城，系统任务，权限点！

　　“灵石里的灵力，这么快就用完了？”段尘停了下来。

　　“段哥……这灵宝级傀儡，之所以在我们古界里被称作奢侈品，可不仅仅只是因为它的价格昂贵，更是因为灵宝级傀儡，消耗灵石也很迅速……”任新有些弱弱地说道：“再说了，这具傀儡里的灵石，原本就已经消耗大半了……”

　　段尘只感觉有些肉痛，但还是咬咬牙，从纳戒里取出了一块崭新的灵石来，对着任新说道：“站好了，我来给你换灵石。”

　　任新依言站在了原地，站得笔直。

　　段尘拿着灵石，走到了他的身后，掀开傀儡的衣服，开始给他换灵石。

　　更换灵石的过程，很是顺利，片刻之后，段尘重新拉好了傀儡身上的衣服，在他的手中，则拿着一块黯淡无光的石头，这就是已经消耗完了所有灵力的灵石，只剩下了一个空壳，段尘稍微一用力，石头表面就布满了裂纹，下一刻，这块石头便在段尘手中粉碎成了一手的白色粉末。

　　“好了，继续！”段尘侧头对任新淡淡说了一句之后，便沿着两公里之外的马道，开始在山林里向着前方继续奔跑。在他身后，任新傀儡如影随形般跟上。

　　半刻钟之后，当段尘又翻越了一座高达千米，看起来颇为险峻的高山之后，一座巨大而宏伟的城池，映入到了他的眼帘之中！

　　险峻高山之后，再没有了山峦起伏，是一览无余的平川，黄昏时刻，夕阳西下，在段尘的视野尽头，便是那座巨大的城池，在夕阳的映衬之下，更加显得宏伟而壮丽！

　　段尘在险峻高山的山脚之下，眺望远方那座沐浴在夕阳余晖下的古城，心中泛起了一丝涟漪，只觉得这种城池，才算得上是华族古代的宏伟城池啊，至于沧澜大部所修筑的沧澜城，相比起眼前这座古香古色的城池来，就有些不伦不类了。

　　齐平大城，终于到了，已经近在眼前了！

　　段尘在这片险峻高山的山脚下，又向前眺望了一阵之后，身形化作了一片残影，向着古城的位置而去，又过了一会儿，树木渐渐变得稀疏，马道也变得更加宽广了起来，道路上人来人往，有衣着朴素的平民，有身穿绸衣的富人，有骑着高大龙鳞马的军官，也有拉着牛车，脸上满是风霜的车夫。

　　反正各色各样的人多有，而齐平城不愧是大城，光是这处方位的城门，就足以容纳差不多20匹高头大马同时进入，城墙由一种暗黑色的石料所筑，高度超过了30米，随着段尘与齐平城之间距离的拉近，段尘愈发感觉眼前的这座大城，高大而雄伟了。

　　段尘之所以选择全速赶来这处，一个是因为他既然来到古界了，就想去见识一下古界里的大城究竟是什么模样，也不枉来古界走这一趟，第二个原因则是，他觉得这齐平城，既然算是一座大城，自然会有大城的治安，从某种意义上来讲，应该也算得上是一处安全区了，自己只要进入了这齐平城，那个处在暗中窥视自己的存在，无论是人是妖，其目的究竟如何，都应该再不能伤害自己了，自己也算是安全了，可以在这齐平城中，寻一处客栈什么的，安静的住上10天，顺便在城里头游玩，安心等待10日之期结束，自己自然而然，也就可以回归荒界了。

　　只是在接近到距离城墙还有1000米的时候，段尘似乎想起了什么，一时间，他的脸色变得极为难看！

　　该死！之前我怎么就没想到这一点呢！

　　段尘站定在了原地，不再向前迈出一步了，脸上的表情显得有些阴晴不定的，是的，在暗中窥视他的那个存在的压迫下，段尘的思绪变得很乱，他忘记了最重要的一件事情，那便是——齐平城，是大城，是属于大维国的大城！！！

　　自己杀了大维国的官差，又与任新一道弄死了大维国的神将化身，如果在这齐平城中，存在着某种探查之力，可以如那神将化身出现时所散出的那道波动一般，可以探知到自己曾杀过官差，并且弄死过神将化身，那么，身处在城中的自己，将会是一种怎样悲惨的结局？

　　想到这里，段尘只感觉心中发寒，望着熙熙攘攘从城门口而入，从城门口而出的那些人们，再没有向前迈出一步！

　　不！既然是大城，这齐平城内，必然会有探查这些的‘设备’，自己如果真这样随着人流进入齐平城内，绝对是死定了！

　　想着这些，当段尘再次抬头看向眼前宏伟壮观的齐平城之时，只觉得这座城池，在夕阳的余晖下，不再美丽，而是如一尊洪荒巨兽一般，似要将自己吸入它的嘴中，彻底搅碎！

　　段尘的脸色依旧显得阴晴不定的，最终，出于谨慎考虑，他终究没有踏入齐平城，而是开始一步步的向后退去，想要远离眼前的这座城池！

　　只不过，当他退到了距离城池大约1200米的时候，他又停了下来，停下来的原因也很简单，因为就在这一刻，他竟然接到了系统所发布的一个任务！

　　这也是他所接到的第一个任务！

　　系统任务：大维国，齐平城监狱里，关押着一名叫做胡一纵的匪首，实力为天人境1重，在他体内，深埋着一根神毫，无论用什么方法，只要获得胡一纵体内那根神毫，提交给系统，即可完成任务，任务奖励为：2000小时修炼经验值，权限点数1点！

　　友情提示：权限点，极为珍贵的一种点数，目前可以兑换以下三类权限或者物品：

　　第一类：荒界之外，在其它各个任务世界里，探知玩家的权限。每一点权限点，可以增加你10千米的探知范围，在探知范围内，你可以感应到范围内其他玩家的存在，并确定其所在位置。

　　第二类，现实世界里解封实力的权限，每一点权限点，可以解封你万分之一的实力！

　　第三类，物品权限，可以通过权限点，向系统兑换各类现实世界里不存在的珍奇灵果以及丹药！


第526章 赵洋与摄魂术！

　　友情提示：因为这是你第一次接受系统任务，任务失败，没有惩罚。

　　段尘怔在了原地数秒，然后唤出了自己的‘游戏’版面，选择了任务界面，果然，里面不再是空空如也，而是出现了一个系统任务，这个系统任务，与系统刚刚在自己耳边所提示的那个任务，一模一样！

　　07号GM口中的系统任务，终于是出现了！只不过，出现得是不是有些不合时宜了？

　　可是，这个系统任务的奖励，真的很丰厚啊，2000点的修炼经验值，对段尘来说，真的很重要，还有那个叫做权限点的东西，听介绍，也很让段尘心动。

　　心动之后，便是心凉，前面有城，如一只洪荒巨兽一般，似要将自己吞噬，后面有窥视者，隐藏在暗处如毒蛇一般在窥视着自己，段尘感觉此刻的自己，就像身处大象脚下的蚂蚁，又如踩在湖面薄冰上的旅人，可偏偏在不远的地方，又有着一颗红艳艳的果实，在不断的诱惑着自己，刺激自己的神经！

　　段尘此刻的心情，已经不能用复杂来形容了，就连他自己，都不知道自己现在应该是何种心情了，在原地又脸色阴晴不定的站立了片刻之后，段尘心中有了自己的决定，他对身后跟着的任新低喝了一声：“跟我走！”

　　说完这句之后，段尘毫不犹豫的转身，转身之后，他面对的不再是那座宏伟坚固的齐平城，而是遥远处宛如一堵高墙的险峻高山！

　　段尘又开始了奔跑，刚开始很慢，渐渐的越来越快，越来越快，最后身形更是化为了一道残影，向着前方处的险峻高山而去！

　　高山十分险峻，而且也有着超过1000米的高度，可这对在荒界里面翻越过无数高山的段尘来说，实在算不得什么，他的身形很快便出现在了高山的山脚处，然后速度不减，只用了数秒钟的时间，便登上了山顶！

　　成功登顶之后，段尘并没有闲情逸致去一览众山小，而是直接自山顶处跃下，来到了高山背对着齐平城的那一面，一路向下，当下至了山腰处的时候，段尘停了下来，对身旁紧紧跟着他的任新说道：“在这里挖个深洞，今晚我们就住在这里面。”

　　任新脸上出现了迟疑，明显有些不大情愿，他看了眼段尘，见段尘的脸色冰冷一片，他识趣的点了点头，拿出手中那把血红骨剑，开始挖洞！

　　这座高山上，少泥土，多山石，质地很坚硬，可在任新手里的血红骨剑之下，无论是山岩还是泥土，都没有什么区别，都跟软软的豆腐块似的。

　　任新挖得很轻松，而且在挖洞的时候，他明显动用了天地之力，因此，并没有什么泥土与山石被挖出来，这些东西，全都被他使用天地自然之力，强行压缩进了洞壁里面，也让挖出来的山洞，变得更加的坚固。

　　任新在挖洞，段尘则是站在了洞口，一双眼睛里泛着黯淡的金色光芒，向着四面八方眺望，让段尘稍觉心安的是，直到现在为止，那股暗中被人窥视的感觉，再没有出现过了！

　　大约过去了4，5分钟之后，任新傀儡自山洞里走出，对段尘报告道：“段哥，山洞已经挖好了，纵深三丈，前面可容一人通过，里面的空间稍微大些。”

　　段尘点了点头，眼中的金色光芒并没有消失，而是在任新的陪同之下，走入了山洞。

　　傀儡在活动中，消耗灵石非常的厉害，即便如此，段尘依然选择将任新傀儡带在了自己的身旁，原因其实也很简单，因为任新傀儡有着天人初境的战力，有任新跟在自己的身旁，段尘心中多少能够安心一些。

　　在走到了山洞中段位置的时候，段尘对跟在自己身后的任新傀儡说道：“你就待在这里吧，在前面保护我。”

　　“好。”任新傀儡点了点头，转过身，对着山洞口的位置，盘腿坐了下来，然后将那柄血红骨剑拿在了自己的手上，开始继续祭炼。

　　段尘脚步顿了顿，看了眼背对着自己的任新，他觉得自从有了那具傀儡躯体之后，任新在自己面前变得听话，变得乖巧了许多，这难道是自己的错觉？

　　也没再乱想，段尘继续深入，很快便来到了山洞的最里面。

　　山洞的最里面，果然如任新所说的那般，空间比之前面，要稍大了一些，至少段尘在这里盘腿而坐，感觉还算宽敞。

　　有任新在前面守着，前面的山壁又那么狭窄，仅可容一人通过，那个躲在暗处的存在，除非它会穿石术，可以穿透山石，不然想要神不知鬼不觉的靠近自己，应该是不可能了吧？

　　这样想着，段尘的心中，总算是多少有了些安全的感觉。

　　他盘腿坐在了这里，感受着周围的寂静，过了片刻，他的眼帘垂下，意识进入到了识海空间之内。

　　识海空间里，段尘再次化作了那一株小树，只不过这一次，他不再有闲情逸致去摇动自己的那些枝条树叶了，而是对不远处，被裹在大片树叶里的赵洋魂魄说道：“好了，我现在有空了，赵洋，你敞开自己的心防吧。”

　　被裹在树叶里的赵洋，他那紧闭着的双眼，在这一刻睁开了，他冷漠点了点头，淡淡的回了一句：“好。”

　　在段尘的意念控制之下，包裹着赵洋的巨大叶片，开始悬空，然后载着赵洋，嗖的一下出现在了段尘所化这株小树的面前！

　　至于段尘，则是努力让自己的心境平复了下来，不再去想其他，心无杂念的开始对着眼前的赵洋施展大成级的摄魂术！

　　系统提示：“摄魂术对目标魂魄发动，收服失败。”

　　面对这个失败的提示，段尘心中没有泛起半点涟漪，在休息了一小会儿之后，段尘对着眼前的赵洋，再次发动了摄魂术！

　　系统提示：“摄魂术对目标魂魄发动，收服失败。”

　　又一次失败了，对此，段尘心中依旧显得波澜不惊，又休息了一会儿之后，段尘再次发动摄魂术！

　　一次，两次，三次……十次，时间在摄魂术一次又一次的失败中缓缓的流逝……


第527章 赵洋傀儡

　　在山洞外面的天空，已经完全变得黑暗的时候，盘腿坐在山洞最里面的段尘，慢慢的睁开了眼睛，此刻的他，额头上密布着汗水，显得有些虚弱，只是在他的脸上，已经浮现出了淡淡的笑意来。

　　只因为，就在刚刚，他施展摄魂术终于成功了，他成功的控制了赵洋的魂魄！

　　这个如茅坑里的石头一样，又臭又硬的赵洋，也终于可以为他所用了！

　　微笑之后，段尘想起刚刚的经历，还是有些心有余悸，施展摄魂术成功之后，自身灵魂被撕裂一块下来的痛苦，还是那么的令人难以忍受。

　　不过，这一切都过去了，只要再过去不久，等赵洋的魂魄彻底的恢复过来，他的身边又会多出一个天人境的战力来！想到这里，段尘又感觉心安了不少！

　　喘息了一阵之后，段尘又从纳戒里取出了一些清水以及肉干，安静的吃了起来，他看向了前方处盘腿坐在山洞中部位置的任新，问道：“任新，你体内灵石的灵力，还剩下多少？”

　　任新没回头，声音却很客气：“段哥，灵石里面的灵力，还有一大半。”

　　“那就好。”段尘点了点头，也不再多说什么了，继续啃自己的肉干，简单的进食之后，段尘背靠在冰凉的洞壁之上，同样也拿出了自己的寂灭刀，开始孕养寂灭刀里面的刀灵，不仅在孕养刀灵，段尘还闭上了眼睛，开始用体内的先天罡劲滋养自己的一双眼睛，不，准确来说，是滋养他的天眼神通！

　　一个晚上，很平静的过去了，过程中，段尘的心中没再生出那种被人窥视的感觉来了。

　　这甚至让段尘想到了一种可能，那便是，那个在暗中窥视自己的存在，或许是觉得无趣，又或者因为其它原因，已经离开自己了，或者说，已经被自己给甩掉了！

　　如果真是这样的话，那就再好不过了，不过段尘还是很谨慎，在山川基地事件里，他被游戏公司在现实里套上了那个黑色手环之后，现在的他，在想事情的时候，已经习惯于往最坏的方面想问题了，心中不会再有丝毫的侥幸！

　　外面的天，已经渐渐的亮了起来，正是旭日东升的时刻，段尘收回了手中的寂灭刀，眼睛却同样闭着，他的神魂在这一刻，进入到了自己的识海空间之内！

　　识海空间里面，他重新化作了中央处的那一株小树，而在小树旁边近在咫尺的地方，赵洋正盘腿坐在那里，沐浴着自小树上散发出来的生命灵气，他的魂体，比起之前来，明显变得凝实了一些。

　　“赵洋，状态好些了么？”段尘问道。

　　“主人，已经好多了。”赵洋睁开了眼，声音不再冷淡，但也不像任新那般谄媚。

　　“赵洋，不要叫我主人，你还是和你的师弟任新一样，叫我段哥吧。”段尘想了想，说了一句。

　　“好，以后我就叫你段哥好了。”赵洋的声音依旧显得平静，没有多少的感情波动。

　　段尘对此倒是不怎么在意，又说道：“你的魂体来外界一趟。”

　　赵洋一怔，但还是点了点头，说了个好字。

　　段尘睁开了眼睛，心念一动间，在他的身前，出现了另外的一个灵宝级傀儡，灵宝级傀儡刚一被段尘取出来，盘腿坐在山洞中段的任新，便通过天地之力觉察到了段尘的这一举动，转头看了过来。

　　下一刻，自段尘的头部位置，有一阵青烟升起，这青烟自然不是真正的烟雾，而是赵洋的魂魄。

　　赵洋的魂魄宛如青烟一样，萦绕在了段尘的头顶，聚而不散，段尘指了指身前躺着的这具灵宝级傀儡，淡淡开口说道：“赵洋，你的魂魄，就附着在这具傀儡上面吧。”

　　青烟又在段尘头顶盘旋了半圈，这才飘向了段尘身前的这只傀儡，下一瞬，就没入进了傀儡的额头部位。

　　下一刻，这具原本安静躺在地上的灵宝级傀儡，蓦然间睁开了眼睛！

　　它的眼睛，亦如任新所附身的那具傀儡的眼睛，宛如两颗似蕴含着无尽漆黑的宝石！

　　“段哥……那……那赵洋，也被你收服了？”转过头来的任新，脸上的表情显得很是愕然。

　　“恩，你师兄已经想开，决定弃暗投明了。”段尘点了点头，回答道。

　　地上的傀儡在睁开了眼睛之后，又在地上安静的躺了大约10秒钟的时间，这才用手撑着地面，缓缓的爬了起来。

　　段尘看向了被赵洋魂魄所附身的这具傀儡，问道：“赵洋，感觉怎么样？”

　　赵洋傀儡脸上的表情显得有些僵硬，他努力做出了一个皱眉的表情来，声音生硬地说道：“感觉……很不好……”

　　转头回望这边的任新突然冷笑了起来：“既然感觉很不好，赵洋你就别附身在这傀儡上啊，段哥，我觉得这赵洋也就只配附身在那些木灵的身上！”

　　赵洋不吱声，还在慢慢适应着他的这个新躯体，段尘的脸则是瞬间便冷了下来：“任新，不要内杠，我这个人最讨厌的就是内杠！”

　　任新悻悻的转过头去，也不再继续对赵洋冷嘲热讽了。

　　大约一刻钟时间过去，这片高山的山脚下，一株高大的树木下方，段尘低声对站在自己面前的赵洋说道：“赵洋，你试着感应一下周围，看能否感觉出什么异常来。”

　　任新又忍不住了，开口对段尘说道：“段哥，赵洋的实力和我差不多，充其量也就比我稍微强一点而已，我感觉不出什么异常来，他自然也……”

　　“闭嘴！任新，我再说一次，不要内杠，你不说话，没人当你是哑巴！”段尘的目光冷冷扫视在了任新的身上。

　　任新悻悻闭嘴，脸上的表情犹自显得愤愤不平的。

　　赵洋傀儡则是点了点头，说道：“好，我试试。”

　　段尘微微点头，安静站在一旁，等待着赵洋的探查结果。


第528章 赵洋的方法

　　片刻之后，赵洋摇了摇头，说道：“我用天地之力探查过了，没有异常。”

　　虽然早知道会是这个结果，可在赵洋说出这番话来的时候，段尘还是觉得有些失望。

　　任新则是在旁轻声嘀咕道：“我早说过了，赵洋的实力也就比我强一丝丝而已，我既然探查不出什么来，那么他自然也探查不出什么结果来的。”

　　三人再次回到了那处位于半山腰的山洞之内，段尘靠着冰冷的壁面而坐，眉头紧皱，虽然从昨天下午开始，一直到现在，那种被窥视的感觉再也不曾出现过了，可那股被人窥视之感，就如同魔怔一般，让段尘感到心中不安！

　　至于他手下的那两具傀儡，任新傀儡正盘腿坐在山洞的洞口处，双手握着段尘给予他的血红骨剑，在那祭炼，而赵洋傀儡，站在山洞的中段位置，与段尘一样，微蹙着眉毛，似是在思考。

　　山洞里显得很沉默，就这样，又过去了大约半刻钟的时间，在那张‘塑料’脸上微蹙着眉毛，看起来很滑稽的赵洋，他那不知道用什么材料做成的眉毛，突然舒展了开来，他压低了声音对段尘说道：“段哥，我或许有办法，可以探知到那个存在究竟是什么。”

　　段尘看向了赵洋：“你有办法？”

　　赵洋点了点头，说道：“我想到了一个办法，觉得可以一试，段哥你要听听么？”

　　段尘立马回应：“说吧，我在听着。”

　　“段哥，你在荒界的时候，从那片沼泽里得到的任新的那些遗物，除了灵石之外，其它那些东西，都还在么？”赵洋突然问道。

　　段尘略一回忆，开口道：“除了灵石之外，其它东西，也都在。”

　　那些东西确实都还在，段尘纳戒里的空间非常非常的大，也因为如此，只要是被段尘装进了纳戒里的东西，他都没丢。

　　任新则是扭过头来，怒视自己的师兄：“竟敢说我的那些东西都是遗物！赵洋，我要和你……”

　　“闭嘴！”段尘怒视任新，随即又对着赵洋说道：“你继续。”

　　赵洋点点头：“段哥，麻烦你将这些东西都取出来。”

　　段尘想也不想，便答应了：“好！”

　　下一刻，一堆散发着明显光芒的金属块，以及类似于琉璃一样的物体，凭空出现在了段尘与赵洋之间的地面上！这些放光体加在一起，不多不少，正好23块！

　　从这些发光体上面发出来的光芒，比灵石还要亮得多，一时间，原本显得昏暗的山洞内部，一下子亮堂了起来！

　　赵洋看向了坐在洞口的任新，声音冷淡的开口：“师弟，这些东西里，哪一个里面藏着魂珠，劳烦你找出来吧。”

　　“以后，不要再喊我师弟了！”任新冷哼了一声，走到了这堆发光体的面前，从中拿起了一块不规则的晶状物体，这块晶状物体内里显得有些混沌，散发着明显的青色光芒，在这堆发光体里面，并不算起眼。

　　在拿起了这块散发青光的晶状物体之后，任新手中微微一个用力，这块晶状物体的上面就布满了裂纹，整个的裂开了，从里面显现出来的，是一枚鸽蛋大小的圆润珠子，散发着蒙蒙的青色光华！

　　如果仔细看的话，更是可以看到，在这之上，还存在着一些密密麻麻的细小纹路，这些纹路带着玄奥之意，显示着此物的不凡！

　　这种珠子，段尘曾见到过，正是魂珠！

　　任新带着恭敬，将魂珠递给了段尘，然后狠狠的瞪了赵洋一眼，只不过这一次，他并没有再回到山洞的洞口了，而是停留在了原地，做冷眼旁观状，想要看一看自己的师兄赵洋，究竟会耍出什么花样来。

　　段尘将魂珠递给了赵洋，说道：“魂珠已经在了，赵洋，你的计划呢？”

　　赵洋接过了魂珠，出于谨慎考虑，散出了天地自然之力隔绝内外，微一思忖之后，说道：“段哥，我掌握着一种秘法，可以分神，我的计划是这样的……”

　　段尘听着赵洋的这个计划，沉默不语，在旁的任新却是冷笑道：“赵洋，根据段哥所描述的，那个在暗中窥视我们的存在，要么境界高出我们太多，要么擅长隐身之法，哪怕站在你面前了，你都感应不到，也看不见，你觉得你的这个计划，真的可行？”

　　赵洋淡淡回到：“据我所知，有些可以隐匿身形的秘法或者妖法，消耗极大，如果那个暗中窥视我们的存在，属于这一类的话，我的这个办法或许有用，可以知道那个窥视我们的存在，究竟是何方神圣。”

　　“赵洋，你就那么确定人家是你所说的那一类么？而且你这个方法有些想当然了，你难道不觉得么？”任新继续冷笑，他与他的这位师兄，可以算得上是典型的相看两相厌了。

　　“你如果有更好的办法，也可以说出来。”赵洋那一张塑料脸，也冷了下来，淡淡的说。

　　任新被噎住，不再说话，只是冷笑。

　　“好了，别吵了！”段尘停止思考，心中已经有了决断，说道：“就按赵洋的计划来吧，赵洋，麻烦你了。”

　　赵洋的塑料脸上，又恢复到了面无表情的样子，然后，他缓缓拿起了手中的那枚散发蒙蒙青色光华的魂珠，举在了自己的眼前，与他的那双眼睛齐平。

　　就这样，一分钟过去了，两分钟过去了，段尘的目光注视着手拿魂珠的赵洋，任新也知道这是紧要关头，很识趣的没有说话。

　　又过去了大约2分钟的时间，一道极细微的青烟，自赵洋傀儡那一双漆黑眼眸里冒出，青烟袅袅，没入进了魂珠里面！

　　“好了，现在这枚魂珠里面，蕴含了我的一丝分魂，只要在百里之内，我可以通过这丝分魂，感应到魂珠之外的情况。”在注入分魂之后，赵洋的身体摇晃了一下，一副很虚弱的样子，将手中的魂珠递还给了段尘。

　　段尘接过魂珠，点了点头，走到了山洞的一处洞壁前，正准备将这枚魂珠按入进洞壁之内时，不远处的任新，却在这时候叫住了他：“段哥，等等。”


第529章 那边，有情况！

　　段尘转过头，疑惑看向了任新。

　　任新低下身子，在那堆五颜六色的事物里，拿起了一块色泽灰黄的金属块，咔的一声折下一块菱角，然后用手碾碎成了一些细细的粉末。

　　“这是？”段尘皱了皱眉，问道。

　　“这种粉末，在某种程度上可以起到隐匿的效果，有助于这颗魂珠的隐藏。”任新对段尘讨好般笑了笑。

　　段尘看了看任新，又看了看地上那些五颜六色的石块以及晶体，对任新似笑非笑地说道：“任新，看来你的这些遗物里，好东西可不少啊，我还以为这些东西，都仅仅只是一些锻造武器装备的材料呢？”

　　任新脸上露出苦笑：“段哥，除了魂珠以及我手上的这块，这里面还有最后的一枚魂珠，其余的，就真只是一些锻造武器装备的材料了……”

　　段尘其实也就随口那么一问，在这种时刻，他可没心思去刨根问底，在任新将那些特殊粉末均匀的涂抹在了魂珠上之后，段尘拿起魂珠，又转身面对着壁面，将这枚鸽蛋大小的魂珠，按得陷入进了洞壁的内部，直到完全陷入了进去，从外面再也看不见它的存在之后，段尘又用手按在了这处洞壁之上，将洞壁恢复成了原来的样子。

　　做完这一切之后，段尘问向了一旁的赵洋：“赵洋，你藏在魂珠里的那个分神，可以感应到山洞内的景象么？”

　　赵洋闭上眼睛默默感受了一下，点了点头：“可以，感应得到。”

　　那就好，段尘拍去手上的一些泥土，想了想，他咬牙从纳戒里取出了两件宝兵级武器来，放在了山洞的最里面，又取出一柄短匕，在另一侧的山洞壁面上，开始刻字。

　　段尘刻下的字很简单：‘洞里留有两件宝兵，算是留给你的礼物，朋友，不要再暗中跟着我了，好不好？’

　　刻好这行字之后，段尘收好短匕，对自己的那两具灵宝级傀儡说道：“我们走吧。”

　　赵洋与任新都是点了点头，跟在段尘身后，走出了这处山洞。

　　一出这处山洞，段尘便施展出了浮光掠影，展开全速，找准了一处山多林密的方向，开始奔跑，在他身后，赵洋与任新两具傀儡紧紧跟随。

　　向着这处方向，跑出了超过40千米之后，跟在段尘身后的赵洋突然开口说话了：“再往前的话，我与我分魂之间的感应，便要开始模糊了。”

　　任新冷笑道：“你不是说只要在百里之内，你都可以感应到分魂那边的状况么？”

　　赵洋淡淡回了他一句：“百里是极限，超过80里，感应就会开始模糊。”

　　段尘停了下来，打量周围茂密的山林，说道：“那好，我们就在这里休息吧。”

　　说完，他身形一闪，出现在了十数米之外的一株大树底下，在这株大树的虬根上坐了下来，赵洋与任新也来到了大树底下，一左一右的站在了段尘的身旁。

　　时间慢慢的过去了，段尘问向了身旁的赵洋：“情况怎么样？”

　　赵洋闭着眼睛，没说话，只是轻轻摇了摇头。

　　任新冷笑了几声：“段哥，要我说，赵洋的这个计划，根本就不可能成功，实在是太儿戏，太想当然了。”

　　赵洋依旧闭着眼睛，似是在闭目养神，又似是在默默的感应，至于段尘，也没去理会任新，而是坐在大树的虬根上面，皱眉想着自己的事情。

　　说句实话，其实段尘在心里，也觉得赵洋的这个计划，能够找出窥视那‘人’的可能性很低，甚至不超过百分之十，可现在的段尘实在想不出什么更好的方法来了，也就只能死马当作活马医，姑且按赵洋的方法试一试了。

　　时间又过去了一刻钟，段尘忍不住又问道：“赵洋，情况怎样？”

　　赵洋还是闭着眼睛，没有说话，又摇了摇头，段尘见此，不由在心中叹了口气，感到有些失望。

　　任新又冷笑了起来：“我就说了，赵洋这个计划，根本就……”

　　只是他的话才刚说出口，却被人毫不留情给打断了，打断他话的人，不是段尘，而是赵洋，这时候的赵洋，双眼紧闭，突然开口说道：“有情况！”

　　任新后续的那些话被憋了回去，脸上露出了诧异的表情，段尘也是精神一振，看向一旁双目紧闭的赵洋，心中再次涌出了一股希望！

　　赵洋双目紧闭，缓缓开口了：“有个人，进来了。”

　　“谁？该不会是一个路过的……”任新说到这里，就再也说不下去了，因为段尘正用一双眼睛冰冷的注视着他。

　　任新讪笑了一声，扭过头去，不再说话，赵洋则继续说道：“不是路人，来人的实力很强，是天人境。”

　　段尘抿了抿嘴，没发出什么声音来，只是他心中涌出的希望又变大了几分，天人境不管是在荒界，还是在这古界，都不是什么大白菜，他昨天让任新挖出来的那个洞，虽然算不得隐蔽，但也不是那么容易被发现的，今天，在他们走后不久，就有一个天人境的人找到了这处山洞，这只能说明一个问题，那就是——这个天人境，很可疑！

　　赵洋紧闭着双目，继续说道：“这个天人境的人，开口说话了，他看起来好像是在对空气说话……”

　　此时此刻，距离段尘所在的这片山林大约40千米之外，段尘他们昨晚所待的那处山洞里。

　　那名年轻的天人境玩家正一脸轻松之意的打量着这处山洞，对着一旁的空气说道：“不去那边的大城，而是在这里待了一晚，看来，你猜得没错，这个段尘在大维国应该是犯事了，昨天我们见到的那个神将分身，应该也是他惹出来的，这孩子，实力不咋样，倒是挺能惹祸的。”

　　说出这些话来的时候，这名天人境的玩家，脸上显出了一丝轻蔑之意，过了一会儿，他又对着空气说道：“对，他既然犯了事，还要冒着危险继续深入大维国内部，来到了这里，想必是在这里，他可以接到系统给予他的任务……你又猜对了。”

　　“不过这段尘倒是挺有意思的，还在洞里放了两件宝兵，在这山洞内壁上刻了一行字，叫我收下宝兵之后放过他，虚鬼，你觉得我应不应该放过他呢？”年轻的天人境微笑问向了一旁的空气。


第530章 窃听以及复述

　　“不过这段尘倒是挺有意思的，还在洞里放了两件宝兵，在这山洞内壁上刻了一行字，叫我收下宝兵之后放过他，虚鬼，你觉得我应不应该放过他呢？”赵洋紧闭着眼睛，声音淡淡的，却满是嘲讽的意味在里面，将那位年轻天人境的话模仿得惟妙惟肖的，就跟个复读机似的。

　　一旁的任新看了看‘复读机’赵洋，又看了眼段尘，他的脸上说不出是什么样的表情，至于段尘，只是安静坐在大树的虬根上静静的听着，脸上虽然看不出什么表情来，可他的心中，却如同刮起了海啸，浪潮翻涌，完全陷入到了惊骇之中了！

　　从赵洋的复述里，他听到了自己的名字，也听到了系统、任务等字眼，段尘的脑袋即使不是太聪明，可他也猜测出来了，原来，一直跟在自己后面的，并非古界里的神秘高手，也非妖魔，而是和他一样的……玩家！

　　已经可以确认了，那个这两天始终在暗中跟踪并且窥视自己的，是一名实力达到了天人境的封侧玩家！

　　一时间，段尘根据前面的一些情报，瞬间便想通了一些事情！

　　那个暗中窥视自己，而自己的草木有灵探查之力，以及任新、赵洋的天地之力都探查不到的存在，应该是那名封测玩家派遣过来的一个叫做虚鬼的东西！

　　而这名封测玩家，之所以可以在自己的身后轻松跟随自己，估计与系统任务奖励中的权限点有关！权限点目前有三类作用，第一类作用便是：探知玩家的权限！而每一点权限点，可以增加10千米的探知范围！

　　那处山洞里，年轻的天人境玩家，并不知道自己的话已经被‘窃听’了，他将手一招，天地之力涌动，山洞最里面，段尘摆放着的那两件闪烁异彩的宝兵便漂浮而起，向着他飞了过来！

　　在将这两件宝兵收入进了自己的储物道具里之后，年轻的天人境玩家又笑道：“虚鬼，你真是太坏了，不过你说得对，人不为己天诛地灭，这段尘的身上既然有那么多的好东西，再加上以后还可以在他身上掠夺到系统奖励，我又怎么可能放过他呢？”

　　40千米之外，紧闭着眼睛的赵洋依旧跟个复读机一样，将这名天人境玩家的话给复述了出来，在他身旁，无论是段尘，还是任新，都没有开口说话。

　　山洞里，天人境玩家又侧耳听了一会儿之后，说道：“虚鬼，等下你过去一趟，探查一下他现在的情况。”

　　又过了片刻，天人境玩家又笑了，对着一旁的空气说道：“我知道他可以模糊感应到你的存在，我就是让你过去吓一吓他，让他变得如惊弓之鸟一样，他这次不是在这挖凿出来的山洞里给我留下了礼物么？我比较好奇，如果你再过去吓一吓他，他在今天晚上，是不是又会为我备上一份厚礼，等着我去笑纳呢？哈哈哈哈……”

　　这名天人境玩家大笑了起来，笑了一阵之后，他又对着一旁的空气说道：“虚鬼，你竟然说我很无聊？我们经过了那么多紧张危险的任务，总得放松一下吧？你难道不觉得调戏一下这个所谓的荒古玩家争霸赛第一的段尘，是一件很有意思的事情么？而且还没有什么风险，难道不是么？”

　　“……而且还没有什么风险，难道不是么？”赵洋紧闭双眼，脸上没有显露出什么表情来，可从他口中复述出来的话，却充满了‘感情’在里面。

　　说完这句话之后，赵洋便不再开口说话了，过了大约10秒钟之后，赵洋睁开了眼睛，对段尘说道：“那个天人境的人，已经离开山洞了。”

　　段尘点了点头，没有说话，周围一下子陷入到了沉默之中。

　　又过了一会儿，一旁的任新突然开口了：“段哥，那个天人境的话里，系统、任务、荒古玩家争霸赛，这些……都是什么？还有，那个天人境既然叫出了段哥你的名字，他很明显认识段哥你，段哥，你认识他么？”

　　段尘沉默了，在任新问出这些话来的这一刻，他脸上的表情尽管没有什么变化，可他的心中，却再一次翻江倒海了起来！

　　那些涉及系统、任务等‘敏感词’的话，如果他没记错的话，在荒古的原住民面前，不是应该会被自动屏蔽的么？可这一次，竟然没有被屏蔽，被他一旁的任新给一字不漏，全给听入到了耳中！

　　不！不仅仅只是他，估计复述了天人境玩家那些话的赵洋，也将这些话，全给听清楚了，也没有被屏蔽！

　　这又是怎样一种状况？难道是因为‘敏感字’的屏蔽，只会发生在荒界，在古界并不能屏蔽这些‘敏感’字？

　　沉默了一小会儿之后，见无论是任新还是赵洋，都在注视着自己，段尘深吸了一口气，笑了笑说道：“等解决了这一次的危机之后，如果你们对这个感兴趣的话，我可以告诉你们。”

　　任新与赵洋，这两个师兄弟在这一刻，似是消弭了恩仇一样，相视了一眼，然后齐齐点头：“好。”

　　气氛一下子又变得安静了下来，段尘又深吸了一口气，然后故意皱紧了眉头，用手撑着下巴，似是在思考着什么，至于赵洋与任新二人，则在段尘的命令下，面容变得呆滞，一左一右一动不动的站在了段尘的身旁，就好像是两具真正的傀儡一样。

　　时间流逝，就这样，大约过去了差不多2分钟之后，段尘再次感受到了一股被人窥视的感觉！

　　这一刻的段尘，一下子就跳了起来，脸上满满的都是悲愤的表情，他暗中运起了先天罡劲，对着天空大吼道：“你还来！？我不是已经给你留下了礼物了么！？朋友，求求你了，不要再跟着我了！求求你放过我好不好！！？”

　　段尘的这些话，几乎是声嘶力竭的吼出来的，一股肉眼可见的音波在他的不远处生成，向着周围辐散了开去，他的这番话声音很大，令周围的树木都无风自动了起来，同样也惊起了密林里无数的飞鸟以及走兽！


第531章 他的实力，有多强？

　　此时此刻，虚鬼正如一道幽魂一样，漂浮在距离段尘只有数十米的半空中，它的身体几乎与周围的空间完全融为了一体，不管是段尘的草木有灵，还是赵洋、任新的天地之力，都探查不到它的存在！

　　在段尘声嘶力竭吼出了这番话之后，正一脸无助与绝望的看着天空的时候，漂浮在半空中的虚鬼，好似没有丝毫重量的幽魂，向着远处飘去，转眼间便离开了这片山林！

　　段尘依旧保持着这种绝望与无助的表情，又对着天空咆哮了几声之后，他脸上显露出来的那些表情，转眼间消失得无影无踪，他又重新坐回到了那处大树的虬根之上，开始沉思。

　　沉默了一会儿之后，段尘问道：“虚鬼，是什么，你们知道么？”

　　赵洋正打算回答，任新却抢在了他师兄的面前开口说道：“知道，虚鬼乃是虚无之鬼，本身实力极弱，却可以将自身融入进空间，借着空间移动，速度极快，而且因为它几乎将本身完全融入进了空间的缘故，它的存在，极难被感知到！”

　　顿了顿，任新又补充道：“虚鬼一般存在于一个叫做虚无之界的世界里，在其它地方极为罕见，也因为如此，段哥你说被人窥视了，我也没往这虚鬼身上想。”

　　段尘点了点头，又问道：“这虚鬼的战力怎样？”

　　回答的还是任新：“虚鬼的隐匿效果极强，却几乎没有任何的战力，一般天人境的虚鬼，单论战力的话，甚至还不如普通的先天巅峰境人类，而且，它们如果要出手的话，必须要强制从空间融合状态下脱离出来，这样的话，它的身形也就可以被看到了，就它那点实力，又可以被人看到，也就不足为虑了。”

　　段尘又点了点头，继续问道：“那名天人境的人，他的实力呢，处在什么水准？”

　　对于段尘提出来的这个问题，任新没法回答了，赵洋思考了一会儿，回答道：“根据他身上散发出来的气息波动，他的实力不算强，应该处在天人境2重的样子，最多3重！”

　　段尘曾经听任新科普过，天人境共分为10重，第1重至3重，属于天人初境，第4至6重，属于天人中境，至于第7至9重就属于天人后境了，第10重为天人境巅峰，超出10重，便是半步万物！

　　在赵洋、任新他们所在的青冥剑门里面，先天境的，属于外门弟子，天人初境的，属于内门弟子，天人中境的，属于核心弟子，天人后境的，就已经脱离了弟子的范畴了，根据实力的不同，可以成为宗门的执事或者长老，再进一步，便是实力达到了第10重天人境巅峰的存在了，而青冥剑门的掌门，实力便处在这个层次，至于实力超脱了天人境，达到了万物境的老祖，在青冥剑门里面，名号是太上长老，乃是镇宅神兽一般的存在，这种存在坐镇在大势力里面，不问俗事，早已经神龙见首不见尾了。

　　而以前没死的赵洋以及任新，他们的实力都处在天人境的第3重，属于天人初境的内门弟子范畴，距离天人中境的核心弟子，只差一步之遥！

　　“实力处在天人2重，最多3重……”段尘重复了一下这句话，目光掠过任新与赵洋二人，开口询问道：“你们如果以现在的傀儡之身，对战这个人的话，有胜算么？”

　　赵洋皱了皱眉头，还没说话，又是他的师弟任新抢先开口了：“段哥，不行的，如果我的肉身还在的话，哪怕只有我一人，我都敢去找那人一战，可现在，我的肉身被毁，这具傀儡身体虽然让我的实力重新跨入到了天人境的水准，可这种傀儡终究只是最次的傀儡而已，哪怕由我操控，充其量也只能达到天人1重的实力而已，去对战实力处在天人2重，甚至是3重的人，完全没有胜算。”

　　赵洋在任新说完了以上这些话之后，也开口了：“如果单打独斗的话，就凭这具傀儡躯体，自然不是那个天人境的对手，但是……”

　　“但是什么？”段尘忙问道，心中不由生出一股希望来。

　　至于一旁站着的任新，则是脸色一变，尽管没有开口说话，却是怒视自己的师兄。

　　赵洋对于师弟的怒视，装作完全看不见，他顿了顿，继续说道：“但是，若是我和我师弟联手，用出青冥剑门里的合击剑诀，应该可以与他一战。”

　　“赵洋，我说过了，不要叫我师弟了，我没有你这样的师兄！”任新恨恨的说了一句，这时候的他，心中早就已经把赵洋从头至脚，都骂了个遍！

　　妈蛋！这个赵洋，真特么会装，以前装出一副宁死不屈的样子，整得好像自己有多高尚似的，恨不得在自己面前立个牌坊似的！一旦投诚了之后，就彻底的原形毕露了！又是为人家出谋划策，又是不惜损耗魂力分出分身来，为人打探消息，这也就算了，这一次，竟然还要把自己也一起拉下水去，让自己与他一起去遭受那未知的危险！

　　如果不是他魂魄受制，而控制他魂魄的段尘就在一旁的话，他恨不得冲上去，在赵洋的身上咬下一块皮肉，不，是咬下一块塑料来不可！以消他心头之恨！

　　段尘瞥了一眼一脸恨恨表情的任新，又看向了赵洋：“赵洋，如果你和任新两人联手，杀死那名天人境的可能性，有多大？”

　　赵洋又沉默了，似是在思考，过了一会儿之后，他才说道：“我如果和任新联手，施展青冥剑门里的合击手段，应该可以与他一战，甚至可以在正面打败他，但想要杀他，难度很大，基本上不可能。”

　　段尘抿了抿嘴：“两位还记不记得纹面部落那一战？”

　　当段尘提到纹面部落一战的时候，任新的表情变了变，赵洋的脸色也沉了下来，纹面部落那一战，可以说是他二人心中永远的痛，因为就是在那里，他们被杀死，肉身被毁，只留得魂魄还在这个世界上，苟延残喘！

　　甚至可以说，如果没有段尘的识海空间提供给他们‘居住’，他们的魂魄如孤魂野鬼一样在山林间游荡，或许早就已经神魂俱灭了！

　　段尘没去在意赵洋与任新二人的这种神情变化，而是自顾自的说了下去……


第532章 段尘的决断！

　　“那一战，我也在场，两位对战纹面部落族长的过程，我都看到了，有一幕，我印象特别深刻，那就是两位一起出手，双手冒着青光，禁锢住纹面族长的那一幕。”段尘一边回忆，一边继续说了下去。

　　赵洋点头：“那是青冥剑门里所传承的一种禁锢之术，只要一个人便可以施展出来，但是如果两个人同时施展的话，效果会大幅增强，如果趁人不注意的话，可以禁锢住实力比自己强的人。”

　　段尘听了赵洋所说的这番话，双目一亮，问道：“如果去禁锢那个天人境的话，你们两人一起出手，可以禁锢住他么？”

　　赵洋略一思考，点了点头：“如果他没有什么特殊底牌的话，应该可以。”

　　一旁的任新又说话了：“段哥，你也听到了，这是在对方没什么特殊底牌的情况下，如果对方……”

　　“闭嘴！”段尘狠狠的瞪了任新一眼，然后再次看向了赵洋，又问道：“如果能够禁锢住的话，可以禁锢住他多少息的时间？”

　　赵洋皱眉思考了一会儿：“这个不好说，如果他没什么其他手段的话，最少可以禁锢他10息左右吧……”

　　“好！”段尘点点头，又说道：“两位，你们看看，我现在这种程度的攻击力，可以破天人境的防御么？”

　　说完这句话，寂灭刀已经出现在了段尘的手中，然后段尘便屏息凝神，开始蓄势，寂灭刀除了刀身上流转着幽光之外，并没有多少的变化，可他身旁的两位，都是天人境的存在，通过天地之力，自然感应出了段尘所握之刀，刀身上的那种变化！

　　任新的脸上，倒是没有什么变化，可赵洋的那张傀儡‘塑料’脸上，却露出了惊异的表情来！通过天地之力，他可以明显感觉出刀锋上所积蓄的锋芒之意！

　　数秒时间之后，段尘蓄势完毕，向前挥出了三刀，挥出去的三刀之中，都蕴含了段尘所感悟到的少许天地之力，因此三刀挥出，都显得无声无息却又速度极快，而最让人惊异的是，当段尘挥刀的时候，就连他前方处的空间，都泛起了一些涟漪！有了一点扭曲！

　　这种扭曲，不是空气的扭曲，而是空间的扭曲！！

　　挥出三刀之后，段尘收刀，看向了赵洋：“这种攻击，可以破那个天人境的防御么？”

　　赵洋思量了片刻，开口道：“应该可以勉强破防。”

　　一旁的任新又说话了：“段哥，我实话实说，你的攻击，虽然可以勉强破天人境的防御，但人家又不是什么木头桩子，会由着你拿刀砍在他……”

　　说到这里，任新又有些说不下去了，因为这时候，段尘正用一双冰冷的眼眸，冷冷注视着他！

　　从任新的身上收回了目光，段尘深吸了一口气，心中已然做出了决定，脸上的表情也变得坚定了起来：“两位，我就实话实说吧，那个天人境，想要杀我，而且他有着某种探知手段，不论我走到哪里，往何处逃，他只要愿意，都可以感应到我的位置所在！”

　　“而我，想要活下去，单纯的逃跑，是死路一条，唯一的办法，就是转过头去，尽一切可能，一切办法，去将他杀死！只有这样，我才能有一线生机！”

　　说到这里，段尘又深深的吸了一口气，平复了一下心情，继续说道：“想必两位对摄魂术应该也有些了解吧？两位的魂魄都受到我的控制，一旦我身死，两位的魂魄也必将随着我一起，神魂俱灭！所以，现在的我们，可以说是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！我死，你们也得死，我活，你们也可以继续活下去！所以，我希望在接下来，两位可以全力帮我，帮我杀死那个天人境！”

　　段尘想了想，觉得这样说还不够，他咬了咬牙，又说道：“我承诺，这一次，两位只要全力帮我，助我逃过这一劫，在以后，我必将抛却以前的一切恩怨，优待两位！这两具傀儡，就算是两位在外界的身体了，这算是我的一点诚意，两位如果不信，我可以发出神魂誓言，这些话，我说到做到！只求两位可以全力帮我，帮我杀死那个天人境的敌人！”

　　其实，说出这些话来的时候，段尘的心中也是有些窝火的，在他看过的小说里，只要是被主角所收服的小弟，在被收服之后，无一不是竭尽全力的为主角办事，为主角谋福利，怎么到他这里，为了让被自己控制的小弟能够认真一点的帮自己，自己是又要讲道理，又要许诺好处！两者之间的差别，实在是太大了！

　　等段尘将话说完，赵洋与任新都沉默了，赵洋没有说话，任新在沉默了一会儿之后，则开始小声的嘀咕了起来：“你如果可以解除对我的魂魄控制，我就相信你的诚意……”

　　段尘咬了咬牙，为了应对眼前的这场危机，为了让眼前这对师兄师弟不放一点水，竭尽全力的帮助他，他也算是豁出去了：“好！任新，我可以发出神魂誓言，只要你可以全心全意的帮助我，在今后，我必然会解除对你魂魄的控制，重新还你自由！”

　　“此话当真！？”任新的眼睛顿时就是一亮，问道。

　　“当真！”段尘重重点头！

　　一刻钟时间之后，段尘依旧是坐在那一株大树的虬根上面，将自己心中刚刚酝酿好的杀死那名天人境玩家的计划，缓缓的说了出来，而他们的这些谈话，出于谨慎考虑，段尘让任新与赵洋将天地之力发散出去，形成那种隔绝内外的屏障，不至于让他们谈话的声音被‘外人’所听到。

　　当段尘将自己的这个计划说完之后，赵洋只是微微皱眉思考着，任新却露出了一副苦笑的样子，说道：“段哥，恕我直言，你的这个计划，看起来还不错，可其中的不确定因素实在是太大了，最大的不确定因素便是，我们对那个天人境的敌人，对他的情况知之甚少！我们不确定他所修习的功法是什么，在他的身上是不是存在着什么强力的保命法宝，以及，他是不是还有着什么特殊的能力，这些，我们都不清楚！”


第533章 大不了，鱼死网破！

　　段尘看了任新一眼，说道：“你说的这些，我都清楚，可我又能怎么办？任新，如果你有什么更好的办法，也可以说出来。”

　　任新尴尬一笑，说道：“段哥，我倒是希望想出更好的办法来啊，可就是想不出来啊，我就是指出段哥你这个计划里的一些问题而已，没别的什么意思。”

　　……

　　一天的时间，又这么过去了，转眼已经是黄昏时刻了，在这段时间里，段尘继续深入进了这片山林里，往里深入了大约200公里的样子，段尘站在一处高山的山腰处，抬头透过头顶树木的枝叶，看了眼天空中那落日的余晖，对身旁的任新说道：“就在这里，挖个山洞吧，今晚我们就在这儿休息好了。”

　　任新对此，还是显出了一副不情不愿的样子，与他的师兄赵洋一起，在这处还算隐蔽的山腰处，开始挖洞！

　　两个人挖洞的速度，比起一个人来，自然要快了许多，更别说这两个人，还有着天人境的实力，因此，不到半刻钟的时间，山洞便已经挖凿完毕！

　　开凿山洞时，所挖出来的那些土石，依旧用作了加固洞壁之用，段尘甚至让任新他们用出了天地之力，重新加固了一下洞壁，让整个山洞变得更加的坚固了。

　　这处新的山洞，高度与宽度都与昨天的那个差不多，仅可容一人通过，但是深度却要深了一半，达到了15米，天渐渐暗了下来，任新拿着血色骨剑，依然盘腿坐在了最外围，赵洋则盘腿坐在了山洞的中段位置，至于段尘，处在山洞最里面的他，背靠在冰凉的洞壁之上，盘腿而坐，一双眼睛紧闭着，也在闭目养神。

　　三人都没说话了，山洞里一时之间变得很安静，而在距离段尘所在这处新的山洞，大约30公里之外的地方，那名天人境的玩家正盘腿坐在山林里离地大约5米的半空中，一边啃食着一块冷硬的馒头，一边喝着清水，看起来就像是一个在外历练的苦行僧。

　　待将这个冷硬的馒头吃完了之后，天人境玩家对着一旁的空气笑道：“虚鬼，他又停下来了，我有些奇怪，他深入大维国腹地，接近那座大维国的大城，明显是过来接取任务的，可在接了任务之后，他又深入了这片林子里，这是想要干嘛？虚鬼你说说看。”

　　过了会儿，他又对着空气笑道：“我的想法和你差不多，要么段尘这一次的任务目标，就在这片山林的深处，要么就是他想要借着这片山林，摆脱我的追踪，如果是后者的话，他觉得自己摆脱得掉我么？真是可笑。”

　　一个晚上，很安静的就这么过去了，什么也没发生，第二天的清晨时分，当第一缕阳光照射向这片大地的时候，处在山洞最里面，闭目养神着的段尘，也在这一刻，睁开了眼睛。

　　他从纳戒里，取出了两块表面存在着白蒙蒙光华的灵石，对赵洋二人说道：“你们过来，我给你们更换一下灵石。”

　　为赵洋、任新所附身的这两具傀儡更换新的灵石，段尘也是出于谨慎考虑，不然的话，如果在战斗最关键的时候，他的某具傀儡突然没能量了，那段尘非后悔到吐血不可！

　　更换灵石完毕，段尘手一挥，任新的那些花花绿绿，并且散发光芒的晶体以及块状物，都出现在了他面前的地上之上！

　　任新过来，弯腰从地上拾起了一块散发青光的不规则晶体，微微一用力，咔嚓一声，这个不规则晶体裂开了，从里面浮现出了一枚鸽子蛋大小，其上存在着密密麻麻纹路，且散发着淡淡青光的珠子，这个珠子，便是魂珠。

　　任新有些不舍的看了这枚珠子一眼，然后将这珠子递给了一旁站立着的师兄赵洋。赵洋接过魂珠，开始往里注入分魂！

　　注入分魂完毕，赵洋有些疲惫的将这枚魂珠递给了段尘，段尘起身接过，对着一旁的任新说道：“那个什么粉末呢，往这上面洒点。”

　　任新点点头，起身又拿起了一块色泽灰黄的金属块，扳下一块菱角，用手指碾成了粉末，均匀洒在了这枚魂珠的上面。

　　段尘这才重新拿回了魂珠，走到了山洞的中段位置，转身面对山洞的一面内壁，借用自己所掌握的一些天地之力，将这枚鸽子蛋大小的魂珠，给按入进了洞壁之内，直至完全看不到为止。

　　在按进去了之后，段尘又将自己的手掌按在了洞壁的那处，轻轻按动几下，让这处洞壁重新变得平整。

　　做完这些之后，段尘又从纳戒里取出那柄短匕，正打算如昨天那般在另一侧的洞壁上，也刻下几行字的时候，他又停止了动作，因为他看到了，那任新正蹲在那堆花花绿绿的东西旁，在这一块发光体上扳下一个菱角，在那一块晶状物体上刮下一点碎屑，一直收集了十多块发光体的碎屑之后，任新将这些碎屑都集合混杂到了一起，碾成了一些极细微的粉末。

　　“这是？”段尘问道。

　　“段哥，这算是一种秘药，可以用来阴人，说不定可以起到一些出其不意的效果。”任新对段尘讨好般笑了两声：“对了，段哥，你可不可以给我一枚储物戒指，这些秘药，我总不能就这样一直拿在手上吧？”

　　段尘看了他一眼，又看了看地上那一堆花花绿绿的发光体，淡淡说道：“任新，你不是说这些都算是锻造武器的材料么？你又骗我。”

　　任新苦笑：“段哥，我真没骗你啊，这些确实是一些锻造宝兵级以上武器的珍惜材料，可这些材料又不是只能用来锻造武器，它们也可以有其它的用途啊。”

　　段尘不置可否的点了点头，抛给了任新一枚式样古朴的戒指，这枚戒得自于那名先天境的官差，里面的空间很小，只有不到一立方米的样子，不过用来装任新手中的那些药粉，应该是足够了。

　　任新将这戒指戴在了自己附身这具傀儡的手上，段尘则是拿起匕首，转身面对另一侧的洞壁，开始刻字。

　　这一次，段尘所刻出来的，同样是一行字：“洞里这次有三件宝兵，算是留给你的礼物，朋友，不要再跟着我了，我们以后井水不犯河水，各走各的好不好？这是我最后一次的请求了，如果朋友你再不同意，非得继续跟着我的话，大不了咱们鱼死网破！”


第534章 发动！

　　这一次的刻字，依旧只是为了迷惑敌人，而为了让这次迷惑的效果更彻底一点，段尘咬咬牙，又从纳戒里取出了3件宝兵级的武器，放在了这处山洞的最里面。

　　做完这一切之后，他对身旁的两名傀儡说道：“我们走吧。”

　　离开这处山洞之后，段尘并没有施展出浮光掠影全速奔跑，而是在这片山间缓慢而行，当来到山脚下一处草木茂盛的地方的时候，段尘没有停步，继续前行，离开了这片山川，而赵洋傀儡与任新傀儡，则在段尘的意识命令之下，蛰伏在了这片林草之中，然后使用青冥剑门内的秘法，尽量遮盖他们身上的气息。

　　段尘继续往前走，他现在的速度，大概相当于现实世界里短跑运动员全力奔跑时候的那种速度，以这种速度均速前进，在普通人眼里，确实已经够快了，可对段尘自己来说，这样已经很慢很慢了。

　　他在等，等待赵洋以及任新通过他们神魂之间的联系，给他传来‘消息’，如果没有的话，他会保持着这种速度，向着这处方向，继续走下去！

　　这个时候的段尘，尽管脸上看起来很平静，可他的心却跳得很快很快，可以说，自从他跨入先天境之后，他的心就从没有跳得这么快过！

　　今天的这次计划，是他提出来的，从事实上来说，这是一个十分冒险的计划，不确定因素有很多，也很可能失败，很可能出意外，而一旦出现了意外，他将死无葬身之地！

　　可他又能有什么办法呢？不用这个计划冒险一搏，他将必死无疑！最多只能再死之前苟延残喘几天而已，而趁着对方轻敌，用这个计划一搏的话，他段尘还有着几分活下去的希望！

　　虽然觉得在荒古世界里死去，并不一定真正的死去，但现在的段尘，随着他对荒古时代‘这款游戏’了解的不断加深，即便是在这荒古世界里，他也……不愿意死去！

　　段尘依旧在以一种缓慢的速度，继续远离那处山洞，他的那两个傀儡，也在他的命令之下，收敛身上一切气息，安静蛰伏于山脚处茂密的林草中，时间缓缓流逝，段尘距离山洞所在的位置，已经有了差不多10千米了，这段时间不算太长，也很安静，却给段尘一种度日如年般的感觉！

　　又过去了大约一分钟的时间，段尘昨晚所居住的那处山洞位置前，一道流光自远方而来，出现在了洞口的位置，随即身影变得清晰，正是那名天人境的玩家！

　　这名天人境玩家，他脸上的表情一如既往的轻松，一双脚看似站在了地面，其实距离地面还有着约莫半厘米，算是悬浮而立，脚底的鞋子，没有沾染上任何的灰土尘埃。

　　下一瞬，他的身形便如幽灵鬼魅一样，飘入了这处山洞里，在进入了山洞之后，天人境玩家甚至都不用靠着天地之力感应，仅仅只是一眼扫过，他便看到了山洞内壁段尘所刻出来的那行字，以及山洞深处所留下来的那三件散发着异彩，将整个山洞都照亮的宝兵级武器！

　　这名天人境玩家又笑了，一脸轻松的对着一旁的空气说道：“虚鬼，这个段尘在威胁我呢，说我如果再跟着他的话，他便要和我鱼死网破呢，我就有些好奇了，他到底要用什么方法，来和我鱼死网破呢？”

　　“虚鬼，要我说的话，有些人就是不识好歹，明明实力处在了绝对的弱势，却没有半点的自知之明，还在这山洞洞壁上刻字威胁我，我真不知道这样的人，是怎样活到现在的……”过了一小会儿，这名天人境的玩家又对着身旁的空气冷笑着开口道。

　　他却不知道，他在这山洞里所说的这些话，全都被山脚下的赵洋傀儡，通过魂珠内的分魂，给听入了耳中！

　　而赵洋傀儡，在那名天人境玩家进入山洞的瞬间，便通过与段尘之间的神魂联系，对段尘发出了讯息：“那名天人境的敌人，已经出现！”

　　10千米之外，缓慢在林中行走的段尘，在刹那间停顿住了身形，此刻的他，心跳得更快了，可他却没有半分迟疑的，直接便转身，然后施展出了大圆满级的穿林越谷，开始以最快的速度，返回那处山洞！

　　这一次之所以不使用浮光掠影，而是选择穿林越谷，是因为至少在目前，大圆满的穿林越谷，比起初学的浮光掠影来，还是要快一些的，而现在，正是争分夺秒的时刻！

　　就在段尘转过身，开始全速赶回的时候，蛰伏在山脚处的赵洋与任新，也在这一刻动了！他们的傀儡身体直接浮空而起，化作两道流光，速度快得不可思议，刹那就临近了不远处的那一处山洞！

　　在任新傀儡的手中，出现了一柄血红骨剑，而赵洋的手中，则是延伸出了一片明灭不定的青光，青光又迅速压缩，凝聚成了一柄剑的样子！

　　面对突然出现在山洞洞口处的两名灵宝级傀儡，这名天人境玩家的脸上，出现了片刻的错愕，但很快，他的脸色就恢复了正常，甚至还有闲心对一旁的空气说道：“虚鬼，这个段尘胆子可真够大的啊，竟然派他手下的这两只傀儡过来送死了，不，不仅仅只是这两只傀儡，我可以感觉得到，他本人也正向着这边而来，就连他本人，也要过来送死了。”

　　赵洋与任新两具灵宝级傀儡都只是安静的站在山洞外面，那两张傀儡的脸上没有半分的表情，宛如是两具真正的傀儡似的。

　　而这名天人境的玩家，似乎不屑于对傀儡说话，他在对着空气说完了那番话之后，他的手中便凭空出现了一柄式样普通，却散发着强烈锋锐之芒的短刀，取出武器之后，他又对着身旁的空气笑道：“虚鬼，你觉得我要多久，才可以把这两个傀儡给拆成碎片？”

　　“5秒？”天人境玩家笑着摇头：“5秒太长了，最多3秒，我就可以把这两只傀儡给拆成一堆零件！”


第535章 还有希望！

　　‘零件’二字才刚说出口，手握锋锐短刀的这名天人境玩家，身形便消失在了原处，再次现身的时候，已经出现在了任新傀儡的身前，他手中的短刀，其上所散出的锋锐之芒更强烈了，甚至自刀尖处，延伸出了一道长度超过了一米的刀气！

　　刀气极为凝实，宛如实质，却并没有如天人境玩家所料那般，一举切开眼前这只傀儡的头颅，而是被傀儡手中那柄血红骨剑在千钧一发之际给拦住了！

　　锵！短刀与血红骨剑撞击在了一起，就好似在平地炸响了惊雷，剧烈的天地之力波动向着四周辐散开去，不远处曾做过加固处理的山洞，一下子就塌陷了半截，周围数十米内的树木以及地面的一层泥土，全都被搅成了漫天的碎屑！

　　这就是天人境层次的战斗，举手投足之间，都有莫大威力，根本就不是先天境之间的战斗，可以比拟的！

　　自己这突兀一刀，竟然被一具最次的傀儡，用手中的武器给挡住了！天人境玩家的脸上，出现了明显的意外表情，而在他感到有些意外的时候，一旁的另外一个傀儡也动手了，它出手的时机选择得恰到好处，那柄显得明灭不定由青光所凝聚出来的长剑，在刹那间便已经靠近了他的后背，刺向了他的后心处！

　　哪怕对方仅仅只是一具傀儡，一具实力堪堪摸到天人境门槛，最次的那种灵宝级傀儡，这名天人境玩家也不敢用自己的身体去承受这一剑，只得放弃继续攻击任新傀儡，向着一旁闪避！

　　天人境之间的交手，威力极为恐怖，交手的速度也是极快，若说实力的话，这名玩家明显占优，可即便是这样，3秒钟过去了，眼前的这两具傀儡，依旧毫发无损，倒是天人境玩家自己，因为轻敌，被两名天人境傀儡通过默契的配合，给逼迫得有些狼狈！

　　下一瞬，天人境玩家脱离了与赵洋傀儡他们的接触，身形一闪，刹那出现在了百米之外，脸上的表情既阴沉，又显得有些惊疑不定！

　　这名天人境玩家，真实名字叫做郑宽，在古界里待的时间也不算短了，正是因为如此，他一眼便可看出眼前这两具傀儡，是两具最次的灵宝级傀儡！

　　可情况有些不对啊，这种最次的灵宝级傀儡，他曾遇到过，实力虽然勉强达到了天人境的级别，可它们的战斗技巧，只能用惨不忍睹来形容，可眼前的这两具傀儡，它们的战斗技巧以及那种默契配合，完全就不是傀儡所能比拟的！感觉……它们就像是真正的天人境人类一样！而且还是那种有着极高战斗技巧，相互之间的配合，也是极为默契的人类！

　　“你们不是傀儡！你们究竟是谁！？”天人境玩家郑宽，阴沉着一张脸，对百米远处，同样悬在空中的赵洋与任新傀儡问道。

　　赵洋与任新相互看了一眼，都没有说话，而是化作两道流光，冲向了眼前的天人境玩家郑宽！

　　郑宽的神情很快又平静了下来，此刻的他，自身上散发出来的气息，明显变得更强了，这是天人境第三重，才能具备的气息！

　　眼看着就要冲到郑宽面前的赵洋与任新二人，在这一刻，身形齐齐停顿在了半空之中，不再进攻，而是选择了防守！

　　刚刚郑宽明显没尽全力，展露出来的实力是天人2重，他们两人联手，还可与之一战，甚至还可以凭借着曾经的战斗经验与师兄弟间所养成的默契配合，在战斗中占据了一些上风！

　　可对方现在已经不再隐藏实力了，展现出了天人三重的实力，在实力的巨大差距之下，他们二人不得不采取守势了！

　　而此刻的段尘，正咬着牙，在以极快的速度靠近着这边，他的感知很敏锐，再加上距离也不算太远，因此，他可以清晰感觉到前方所发生的那些动静！那些，都是战斗所发出来的动静！他知道，他的那两具傀儡，此刻正在与那名天人境的玩家交战，而且战斗似乎还进行得很激烈，只是不知道究竟是谁占据了上风，又是哪一方处在劣势！

　　对此，段尘一无所知，也无从判断，这让他变得更加的心焦，如果是自己的那两个傀儡占据了上风，那一切都好说，可若是对方占据了上风，自己的傀儡被压着打，甚至是已经‘阵亡’了一个的话，那么自己这么火急火燎的赶过去，就是赶过去送死了！

　　全力奔跑中的段尘，心中闪过了无数纷乱的念头，这些念头刚一冒头，又被他强行压制了下去，全力奔跑中的他，从纳戒里取出了一些补充体力以及先天罡劲的灵果，塞入进了嘴里，仅仅只是咀嚼两下，便全都吞了下去，为了更快的赶回去，他甚至还在全速奔跑的时候，施展出了轻功秘技‘缩地成寸’，好让自己能够更早的进入战场！

　　只有不到5千米的距离了！

　　只有不到3千米的距离了！

　　向前狂奔着的段尘，突然面色大变！因为在这一刻，通过那双泛着黯淡金色光芒的眼眸，他看到了一道巨大的身影，自前方的山林里出现，身影如气球一样，不断的拔高，变大，化作了一个身高超过了20米的巨人，巨人身上的衣服、裤子在他身形变大的时候，全都破碎成了一块块的碎布，只剩下了一条裤衩，不知道是什么材料做成的，竟然没有半点破损的迹象！

　　这是……荒界神通——法天象地！亦如段尘的天眼神通一样，这法天象地神通，也可在古界使用！

　　用出法天象地神通的，自然不是傀儡之身的赵洋以及任新，而是这两天一直都跟在段尘身后，想要置段尘于死地的那名天人境玩家！

　　而这，也是段尘第一次看到这名天人境玩家的身影，当看到施展出法天象地神通，浑身上下裸露出来的皮肤上面没有半点伤痕的这名玩家的时候，段尘的心不由得狠狠一沉，在这一刻，他的心中有了结论，之前的交战，处在上风的应该是这名面目可憎的玩家，而不是自己的那两具傀儡！

　　即便心中有了这个想法，得出了这个令人绝望的结论，段尘还是咬着牙，继续往前冲，这个计划，是他制定出来的，无论是成功还是失败，他都不能逃，也逃不掉！

　　尽管速度一项，一直是段尘骄傲的资本，可他的这点速度，在天人境的强者面前，根本就不够看！随便一个天人境的存在，都可以轻易追上他，并且杀死他！

　　这就是实力境界上的差距，如同鸿沟，让人绝望！

　　施展出了法天象地的郑宽，如同一尊顶天立地的巨人，此时被他握在手中的，不再是那柄灵宝级短刀了，而是一柄巨大的，周身有着幽芒闪烁的大斧，便见他大吼一声，大斧被他斩向了大地，轰隆一声，段尘感觉脚下的大地都狠狠颤动了一下！

　　而在这一刻，段尘便看到两道流光自巨斧攻击的那片地面窜起，看到这一幕，看到那两道悬停在半空中的傀儡身影，段尘不由得在心中松了口气，还好，自己的那两具傀儡并未‘身死’，身上也并没有缺失什么零件！

　　这也就意味着，自己的计划，并没有失败，自己……还有希望！！


第536章 定格！

　　段尘距离施展出法天象地神通的郑宽，只有不到2000米了，而到了这个时候，巨人化的郑宽，也发现了段尘这只小蝼蚁的存在，他那巨大的脑袋扭头看了过来，一双同样巨大的眼睛瞬间便锁定住了山林里段尘那渺小的身影！

　　于是，段尘与郑宽那一大一小的两双眼睛，相隔了2000米的距离，在这一刻，对视在了一起！

　　身处在山林里，微微仰着头的段尘，只觉得一股压力铺天盖地而来，与这股压力一起过来的，还有一种几乎令他窒息的危机感！

　　无论是压迫感，还是危机感，都来自于两者之间的实力差距！先天与天人如隔着一片天堑，普通人根本就无法逾越过去，段尘也不例外！

　　两人之间的隔空相视，仅仅持续了不到半秒钟的时间，下一刻，郑宽那巨大的身影便开始动了！

　　体型的巨大化，并没有让他的动作变得迟钝，他的速度依旧快到了一种不可思议的程度，他的身体一动，就如同在原地刮起了一阵飓风，向着段尘所在的位置呼啸而来！

　　很明显，郑宽并不笨，在见到了段尘这个正主儿之后，他立即便放弃了与赵洋、任新这两只小苍蝇之间的纠缠，直扑段尘这个正主而来！这两个灵宝级的傀儡身上有些古怪，他一时间搞不定，但在面对段尘这个连天人境都没达到的‘蝼蚁’的时候，郑宽有足够的自信，将这只过来送死的蝼蚁，一招秒杀！

　　2000米的距离，足够普通人全力奔跑几分钟的了，哪怕是段尘，也得差不多10秒钟时间，才可以跨越过去，可郑宽不愧是天人境，眨眼便已经跨过了这2000米的距离，出现在了段尘的身前，然后，他甚至都懒得动用手中那幽芒闪烁的巨斧，而是直接伸出了自己的一双大脚，向着近在咫尺的段尘，踩踏而下！

　　轰隆！

　　巨脚踩在了地面上，看似坚硬的地面，整个的塌陷了下去，如同在这里发生了一场地震似的，周围数十米内的树木，大部分都自树干处断裂了开来，数千米之内的鸟禽，惊恐的鸣叫着，纷纷向着各处仓惶飞去！

　　仅仅一脚，就造出了如此大声势的郑宽，脸上却没有显露出多少的欣喜来，而是扭头看向了一处，在他所望那处，段尘的身形正努力在山林中奔跑，拼命想要远离这里！

　　是的，这一脚下去，段尘并没有如蝼蚁一般被踩死！他在巨人化的郑宽奔向自己的时候，便开始酝酿施展轻功秘技‘缩地成寸’，然后在郑宽那只大脚踩踏下来的一瞬，终于是成功施展了出来，向着一处方向瞬间移动了150米远的距离，险之又险的躲过了这次‘杀身之祸’！

　　一边拼命向前奔跑，段尘一边通过他与赵洋、任新的那一丝神魂感应，在心里大吼：“快啊！还不快行动！？”

　　其实，并不需要段尘的这道‘命令’，赵洋与任新这两只傀儡，也已经化作了两道流光，向着这边而来了，他们仅仅比郑宽慢了一瞬赶到，因为体型相差太过悬殊，他们无力阻止郑宽，只能眼睁睁看着郑宽的这一脚踩了下去！

　　当时，赵洋与任新这两师兄弟的心中，是充满了绝望的，因为段尘如果真死了，被段尘摄魂术控制了灵魂的他们，也要跟着一起陪葬！但还好，这只是虚惊一场，段尘，并没有死去！

　　而在段尘的命令出现在这师兄弟二人心中的时候，这对曾经还势如水火的师兄弟，却是互望了一眼，下一瞬，赵洋傀儡的身形化作流光，出现在了巨人郑宽的身前，手中那柄泛着强烈青光的虚幻长剑，带起惊人威势，斩向了眼前的巨人！想要暂时阻挡郑宽对段尘的追击！

　　至于任新，则是化作一道流光，绕到了郑宽的背后，在他手中无声无息间出现了一些粉末，这些粉末被一层天地之力所包裹，不仅让这些粉末不至于在任新的塑料手里逸散出去，还在某种程度上，屏蔽了赵宽天地之力对它的感知！

　　下一瞬，这些粉末便被任新运用天地之力给挥洒了出去，一刹那间就均匀分布在了方圆近百米的空气之中！

　　然后，啵的一声轻响，这些均匀分布在了空气之中的粉末，好像在这片空间里与空气中的物质发生了某种化学反应似的，直接‘燃’成了一片虚无！半点也没残留下来！

　　郑宽对眼前的这两只灵宝级傀儡，其实是有些不屑一顾的，自己虽然一时之间杀不死它们，可想要再次摆脱它们，追上逃跑的段尘，对他来说，却是一件轻而易举的事情，可就在他挥出手中巨斧，将眼前正用青光长剑攻击自己的赵洋傀儡，像赶苍蝇一样驱赶走，正打算继续迈步追赶段尘的时候，他的脸色在这一刻，却是大变！

　　因为，他发现，这时候的自己，身体不知道为何，已经大半陷入到麻木状态之中了，几乎不能动弹了！

　　虽然这一种麻木的状态正如潮水一般褪去，根本不可能影响他多久，但还是吓得他立马汇聚起了周围所能操控的天地之力，在他的体表形成一道防御，阻挡接下来可能出现的攻击！

　　郑宽不愧是天人境，在任新那种不知明药粉的药效之下，身体仅仅只是麻木了不到半秒钟的时间，便完全恢复了过来！而在这不到半秒钟的时间里，无论是赵洋傀儡，还是任新傀儡，都没有去攻击他，赵洋傀儡悬浮在了郑宽巨人的身前，而任新傀儡则是悬浮在了郑宽巨人的身后，两人在这极端的时间内，手中结出了数十个繁复玄奥的手印，然后，他们的手掌，在那药粉的药效即将过去的时候，齐齐按在了巨人化的郑宽身上！顿时间，一道薄薄的青色光芒出现，将巨人化的郑宽，给完全笼罩在了其中！

　　在身体上的那种麻木感觉，如潮水一样褪去的时候，郑宽发现自己又不能动了！这一次更惨，这一道薄薄的青光，不仅仅只是将他的身体‘定格’在了原地，甚至还隔绝了他与天地自然的联系，他发现，除了他体表那些用作防御的天地之力外，他竟然再也感应不到外界天地之力的存在了！

　　这到底是什么情况！？这两个傀儡，到底是什么人！？


第537章 劈斩

　　就在这道青色光芒，将郑宽的身体彻底禁锢在了原地之时，原本在山林里狼狈逃窜的段尘，突兀便停顿住了身体，然后转身，开始往回奔跑了！

　　段尘很清楚，赵洋与任新，因为受限于本身傀儡的实力，能够禁锢住郑宽的时间，不可能有多长，因此，为了节约时间，段尘把心一横，开始连续施展轻功秘技缩地成寸，在这片山林里留下了数个残留的身影，再次出现的时候，已经站在了赵洋傀儡的肩膀之上了！

　　处在法天象地神通下的郑宽，身高超过了20米！赵洋傀儡是漂浮在郑宽身前的，一只手按在了郑宽的胸口位置，而段尘站在了赵洋傀儡的肩膀上之后，他只要抬起头来，刚好可以看到郑宽那巨大化的脖子！

　　郑宽的身体被青光禁锢在原地，彻底不能动了，可他眼眶里的眼珠，还是可以移动的，这一刻，他那一双巨大的眼睛，与段尘的眼睛，只隔着数米的距离，再次对视在了一起！

　　上一次两人之间的对视，相隔了有2000米，在郑宽那一眼的注视下，段尘只感觉如在肩上压下了一座大山，就连呼吸都变得有些困难了，但这一次，两人之间可以说相隔近在咫尺，段尘所感受到的压力尽管也有一些，但远远不到上次那种让人窒息的程度了！

　　‘段尘竟然回来了！他想要干嘛！？’

　　这是郑宽此刻内心里的想法，此刻的他，正调集着体内全部的力量，冲击着眼前这道青光的束缚！他可以感觉得出来，这道束缚着自己的青色光芒尽管十分的坚韧，可最多10秒，他便可以破封而出！到时候，他将不再藏着掖着，会毫不犹豫的施展出自己的底牌来，无论是这个去而复返的段尘，还是他那两个莫名其妙的傀儡，他们都要死，都要死！

　　郑宽正在青光里面努力挣扎着，而一前一后，将手按在他身上的赵洋傀儡与任新傀儡，也在努力维持着青光的存在，禁锢郑宽的身形！

　　至于站在赵洋肩膀上的段尘，在出现在了赵洋傀儡的肩膀上之后，他的手中便凭空出现了一柄闪烁幽芒的厚背长刀，开始蓄势！两秒之后，蓄势完毕的段尘，对准了郑宽那巨大化的脖颈位置，砍出了第一刀！

　　这一刀，毫无阻隔的穿过了薄薄青光，斩在了郑宽脖颈的位置！最终在距离郑宽脖颈处仅有2厘米的地方停了下来！

　　阻拦住段尘这蕴含了寂灭刀意一刀的，不是什么防御法宝，而是一层天地之力的防护！

　　天人境强者天地之力的防护，类似于先天境人类先天罡劲的防护，只不过其防护的效果，远远不是先天罡劲所能比拟的！

　　一刀无功而返之后，段尘又向着同一个位置，再次斩出了一刀！

　　这一刀斩出，依旧没能突破郑宽那层天地之力的防护，段尘脸色沉静，又是一记蕴含着寂灭刀意的一刀，向前挥斩而出！

　　短短两秒钟时间之内，段尘足足向前劈斩出了数十刀，在完全掌握级的入微之下，他斩出的每一刀，几乎都斩在了郑宽脖颈处的同一个位置！

　　刚开始的时候，被青光‘定格’住的郑宽，睁着一双铜铃一样的‘大眼睛’，看着段尘如跳梁小丑一样对他挥刀，心中有的只是不屑，他不认为段尘区区一个先天境，可以破掉他的那层天地之力防御！

　　可仅仅两秒钟时间过去，郑宽心中就有些不淡定了，他可以感觉到自己身上那层天地之力的防御，正在以惊人的速度被削弱着！

　　虽然他知道段尘既然获得了荒古玩家争霸赛的第一，即便还只是先天境，攻击力也不可能弱，可他却没想到段尘的攻击力竟然如此之强！

　　如果换做是寻常时刻，哪怕段尘的攻击力再强大一倍，正面对上他，他也有数十种办法将段尘秒杀当场！即便他不攻击，有着周围空间里天地之力源源不断的补充，段尘也不可能破掉他的防御！

　　可现在不同啊，那层该死的青光，不仅定住了他的身形，更是阻碍了他与外界天地之力的‘沟通’，眼看着自己体表仅剩的那层天地之力，在段尘的疯狂攻击之下，以惊人的速度被消耗着，郑宽的心中，第一次出现了恐惧的情绪，看向段尘的时候，也不再是那种屠夫看待砧板上鱼肉的表情了！

　　段尘没空去注意郑宽脸上的表情变化，依旧是一刀接着一刀的斩向郑宽的脖颈位置！

　　仅仅3秒种时间过去，段尘的额头上，便冒出了一层细密的汗珠，后背也完全被汗水所染透了！就连出刀的速度，也变得慢了许多！

　　带有寂灭刀诀里第三重刀意的刀，每一刀下去，都需要消耗段尘大量的先天罡劲以及精神力！

　　他的敌人郑宽心中忐忑，段尘这时候甚至连去忐忑的精力都没有了，他的全部注意力都集中在了挥出去的刀锋之上，此刻的他，心中唯一的念头就是将郑宽脖子前的这层天地防护之力斩破，除此之外，不再有其它的任何念头！

　　又是两秒钟时间过去了！在郑宽脖颈处流转的天地防护之力，已经只剩下一丝丝了！

　　嗤！又是一刀，斩在了郑宽那巨大的脖颈位置处！

　　这一刀下去，郑宽体表存在的天地之力终于消耗殆尽，而段尘体内的先天罡劲也消耗到了极限，再不能使用出攻击力惊人的寂灭刀意了！

　　刀身上所笼罩的那层虚无的寂灭刀意如潮水般退去，段尘一咬牙，用仅剩下的那点先天罡劲，又施展出了寂灭刀诀里的第一重刀意——杀苍生！

　　顿时间，一片幽暗的影子笼罩了寂灭刀的刀身，下一刻，寂灭刀向着已经失去了天地之力防御的郑宽的脖颈处斩去！

　　只不过，这一次，段尘的刀却是斩到了空处！

　　斩在空处的原因也很简单，此刻的郑宽，他的身形在以极快的速度缩小，不到十分之一秒的时间之后，他那原本庞大的身躯，已经缩小到了正常人的大小！

　　郑宽的体型尽管缩小了，可他的身体依旧被那层薄薄的青光所禁锢着，赵洋傀儡与任新傀儡依旧是一前一后，各伸出一只手，按在郑宽的身上！

　　天人境的强者，即便没有了天地之力的防护，单单身体本身的强度，也足够坚韧！郑宽想要凭自身经过了天地之力强化的身体，硬抗段尘接下来的攻击！

　　也就在这时候，赵洋通过与段尘神魂之间的联系，向段尘传来了讯息：最多再坚持2秒，他傀儡体内的灵石，便将耗尽，届时，眼前的这个天人境玩家，便将破封而出！


第538章 虚鬼现形！

　　几乎在赵洋通过神魂联系，向段尘传来讯息的同时，任新也传来了讯息：他身上那块灵石里的能量也快耗光了！只能再坚持不到2秒时间了！

　　还有不到2秒钟时间么？

　　段尘已经没空去给赵洋他们回话了，甚至都没时间生出多余的念头来了，在这一刻，时间即是生命，他那带起了一片厚重幽影的刀锋，瞬息便斩在了被青光所包裹、定格住的郑宽脖颈处！

　　锵！

　　段尘这一刀下去，如果是在现实世界里的话，哪怕是那种特制的合金钢板，都可以一刀而断，可斩在郑宽的脖颈处，却是如一柄菜刀斩在了铁板上一样，飞溅出了无数的火星来！

　　这郑宽的脖颈，竟然比现实世界里的特种合金钢板，都要坚硬至少数倍！

　　不过让段尘感到心里一松的是，他这一刀，终究是在郑宽的脖颈位置，留下了一道细浅的伤口，虽然这道伤口里甚至连一丝血都没有渗出来，却也让段尘感到心中大定！

　　眼前的这个天人境玩家，并不是那种修炼有防御类功法的天人境！

　　看来自己这一次赌命，算是赌对了！如果对方修炼有防御类功法的话，他就只能等死了，可对方既然不曾修炼有防御类功法，那么，死的人，必然是眼前的这个天人境玩家！

　　上天……终于不再跟他段某人开玩笑了，上天……终于眷顾了他一次了！

　　一瞬间，段尘的心中便闪过了这些念头来，闪过这些念头的时候，他的手中也没闲着，手中长刀带起一片幽暗的影子，再次斩向了眼前这名天人境玩家的脖颈位置！

　　尽管他此刻精力，先天罡劲都透支严重，出刀的速度也变慢了不少，尽管以他现在的状态，已经施展不出攻击力最强的寂灭刀意来了，只能用第一重的杀苍生刀意代替了，可他依然坚信自己可以在两秒钟时间内，用自己手中的刀，将对方的头颅——一刀斩下！

　　刷刷刷！

　　接连三刀斩在了郑宽脖颈的同一处位置，在那里发出了一声声金属撞击般的声响，爆出了耀眼的火星来，如果没有赵洋、任新两个傀儡将郑宽的身形限制在原地的话，郑宽早就被长刀上带起的劲力给劈飞出去了，而现在，他却只能‘乖乖的’站在原地，口不能言，只能瞪大着他那一双眼睛，满是惊恐的看着段尘如行邢刽子手一般，将手中的刀，狠狠劈斩向他的脖颈！

　　这接连三刀，在段尘完全掌握级的入微控制下，全部都斩在了先前那个细长伤口处，那处伤口迅速被放大了，里面有鲜血渗了出来，殷红刺眼！

　　被禁锢在原地，动弹不得的郑宽，眼中的表情显得更恐惧了，他可以清晰的感受到自脖颈处传来的痛楚，也能够通过肌肤感受到段尘手中长刀的锋锐！

　　眼前这个段尘，在他看来，如同蝼蚁，不堪一击，可现在的情况却是，他被束缚在了原地，都一个木头桩子一样任人劈砍，而拿刀砍向他，将他的脖子砍得鲜血淋漓的那个人，不是旁人，正是被他视若蝼蚁的段尘！而且，对方还有极大的可能性，就这么一刀刀的，将自己砍死当场！

　　此刻的郑宽，瞪大着他的一双眼睛，心中既是屈辱，又是恐惧，还有一种深深的不甘与后悔之意！

　　如果时间可以重来……如果时间可以重来的话，刚刚接触那两具该死的傀儡的时候，他便要使出全力，用出自己的底牌来，以雷霆万钧之势，将这两个该死的傀儡斩杀当场！只要失去了他的那两只傀儡，眼前这个段尘，又算得了什么！？

　　段尘不会读心术，自然不知道郑宽心中的所思所想，这时候的他，又争分夺秒般向前连斩出了三刀，这三刀下去，伤口入肉超过3厘米，变得更大了，郑宽的脖颈部位鲜血飞溅，皮肉翻飞，就连骨头都露出来了！

　　情况比段尘料想得还要好一些，看来，照着这个趋势，最多只需要1秒钟，他便可以凭着手中之刀，斩下眼前这名玩家的头颅！

　　锵！

　　又是一刀斩在了郑宽的脖颈位置，自郑宽脖颈位置露出来的骨头，按道理来说应该很坚韧，可在这一刀之下，咔咔声响之中，上面却有了很明显的裂纹出现！

　　段尘收刀，准备再次向前劈斩的时候，一股强烈的被窥视的感觉，自他的心中升起！

　　段尘知道，那只叫做虚鬼的怪物出现了，就在周围的某处，用它的一双眼睛，冷冷的注视着自己！

　　段尘咬牙，这个时候的他，根本没时间理会这只处在虚无空间里的虚鬼，他只能相信赵洋、任新对于虚鬼的描述了——虚鬼擅长隐身，可以做到毫无痕迹的窥视对方，但在战斗方面，却只是战五渣的水准，哪怕是境界达到了天人境的虚鬼，其真实战力也就只有先天巅峰的水准！而且处在虚无状态下的虚鬼，根本无法出手攻击他人，若真想要攻击对方的话，只能从与周围空间融合的虚无状态下脱离出来，才可以办到！

　　又是一刀下去，再次劈斩在了那一处位置！鲜血飞溅中，那处骨头，在这一次的劈砍中，其上的裂纹变得更多了。

　　段尘只感觉那种被人所窥视的感觉，前所未有的强烈，通过草木有灵的探查之力，他可以感知到，就在他身后不到10米的地方，空间一阵扭曲，一道显得有些虚幻的身影浮现而出！

　　这是一道类似于灵体一样的身影，浑身都显得很虚幻，从外表看起来像是一个身材消瘦的少年，可这名少年却有着一双泛着碧绿幽光的眼睛，而且他的手，也不似人的手，手指很苍白，指甲尖而长，其上漆黑如墨，指尖处泛着点点绿芒！

　　对于这只虚鬼的显形，段尘只当做看不到，他咬咬牙，带着幽芒的一刀，再次狠狠劈砍在了郑宽的脖颈处！

　　咔咔……郑宽脖颈位置的骨头上，裂纹变得更多了，发出了明显的断裂声响！

　　而这时候，通过草木有灵的感知，他可以‘看’到，那只虚鬼正如幽灵一样飘来，距离自己已经近在咫尺了！


第539章 仇恨与怨毒

　　随着虚鬼的靠近，段尘只感觉后背处冷飕飕的，但他还是咬着牙，继续向前挥刀，他还是决定相信赵洋他们的话，相信这只虚鬼最多只有先天巅峰境的实力！而他段尘，脖子上可是挂着一枚无暇玉琼钩的，这只虚鬼，一时之间，根本不可能破得了自己的防御！

　　锵！

　　段尘的这一刀，又极为精准的劈斩在了郑宽脖颈的创口处，一时间鲜血飞溅，那处骨头上已经裂纹遍布，大半被斩断了！

　　也在这一刻，虚鬼那闪烁着碧绿幽芒的手爪，抓挠向了段尘！

　　段尘的胸口位置处，刹那亮起了一片耀眼的青光来，青光形成一道防御护罩，将虚鬼那只手爪成功的阻拦在了外面！

　　从赵洋、任新他们通过神魂联系，向段尘说出他们只能再坚持两秒，一直到虚鬼出现，用它的手爪攻击段尘，整个过程看似很漫长，其实才过去了不到半秒钟的时间而已！

　　见自己的防御法宝‘无暇玉琼钩’，竟然真的阻拦住了虚鬼的攻击，段尘在心里也是长舒了一口气，看来，赵洋他们说的没错，这只虚鬼的真实战力，真有只是先天境巅峰的水准而已！

　　既然如此的话，那么，他便可以集中精神，继续砍他的‘木桩’了！

　　只不过，事情往往出乎人的意料之外，这只虚鬼很聪明，见自己的攻击被一片青光所阻拦之后，它果断放弃了继续攻击段尘，而是如幽灵一样飘到了赵洋傀儡的背后！

　　站在赵洋傀儡的身后，虚鬼那尖利的手指轻轻一划，很轻易便划开了赵洋傀儡后背处的衣物，然后，它又探出了它的手爪，竟然在赵洋傀儡的后背处试探着寻找装有灵石的那处凹槽！

　　很快，虚鬼便找到了那处凹槽的位置，它那尖利的手爪探出，向着一处位置按去，想要打开那处凹槽！

　　而赵洋傀儡与任新傀儡，几乎所有的能量与精力，全都集中在了‘禁锢’眼前这名天人境玩家的身上了！可以说，被他们动用青冥剑门秘法禁锢住的郑宽动弹不得，而他们自己，也处在了动弹不得的状态之下！也因为如此，赵洋只能眼睁睁看着虚鬼划破他后背的衣服，伸手按向他后背的某处，去打开他傀儡身体里装着灵石的那处凹槽！

　　这一下，段尘再不能无动于衷了！他只得暂时放弃了‘砍木桩’，一刀斩向了虚鬼！

　　虚鬼不愧是虚鬼，哪怕已经现形，速度依旧快得不可思议，如一只没有任何重量的幽灵一样，向着一旁飘去！躲过了段尘劈向它的那一刀！

　　可当段尘不理会它，准备继续用刀劈斩向眼前依然被禁锢住的郑宽的时候，它又飘向了赵洋傀儡的身后，向着赵洋傀儡探出了它的手爪！

　　这只虚鬼真的很聪明，它是在用这种方法，拖延时间！

　　此时，可以说已经到了千钧一发的时刻了，无论是对段尘等人来说，还是对于郑宽、虚鬼来讲，接下来的一秒钟时间，都是决定他们生死的时间了！

　　段尘咬牙，也很无奈，再次调转刀口，一刀斩向了虚鬼！

　　这一刀，依旧没能斩在虚鬼的身上，虚鬼的真实战力确实不咋样，可它的速度，实在是太快了，很轻松就躲过了段尘的这一刀，向着远处飘去！

　　段尘当即转身，一刀斩向了被禁锢住的郑宽，果然，虚鬼又飘回来了，再次对着赵洋的背后，探出了它的手爪！

　　只不过，站在赵洋背后的它，才刚刚探出它的手爪，它那灵体化的躯体，便僵在了原地，同一时间，段尘原本斩向郑宽的那一刀，瞬间调转了刀口，向着它斩了过去！

　　令虚鬼短暂僵在原地的，是段尘酝酿了极短时间，所发出来的一道‘巫灵之力’冲击！

　　本来，段尘是不指望这道被古界天地法则削弱过的‘巫灵之力’冲击，能够起到多少效果的，觉得能够稍稍影响一下虚鬼的速度，他就很满意了，但是，使用出来的结果，却出乎了段尘的意料之外，这道精神冲击，竟然将虚鬼给直接‘定’在了原地！

　　既然如此，段尘又怎么会错过这么好的机会？

　　于是，段尘手中的刀，狠狠向着僵硬不动的虚鬼斩去！

　　一刀！两刀！三刀！

　　向着虚鬼劈斩出了三刀，虚鬼的身体直接被斩得剧烈波动了起来，变得虚幻了太多，当段尘的第四刀斩向它的时候，虚鬼终于从‘僵直’状态下脱离了出来，发出一声如同真正人类少年一般的凄厉嘶吼，它那虚幻的身体向着远处飘去！

　　只不过此刻的它，已经虚弱了太多，速度也慢了太多，被段尘劈砍出来的第四刀，直接斩在了身上！

　　啊——！

　　又是一声凄厉且不甘的嘶吼之后，虚鬼的身体如同被干扰的电磁波一样，扭动着化作了虚无！

　　这只虚鬼，一个不注意，竟然被段尘用手中之刀，给直接斩杀在了当场！

　　杀死虚鬼之后，段尘没有丝毫迟疑的，再次将自己的刀口对准了被两只傀儡所禁锢着的这名天人境玩家——郑宽！

　　那只虚鬼，最多只能算是小喽啰而已，他眼前的这个天人境玩家，才是真正的大敌！

　　还好，从赵洋、任新傀儡通过神魂联系，向他发出讯息，一直到现在，虚鬼被他所斩杀，总共也不过花去了1秒种的时间而已，他还有差不多一秒钟的时间！这个时间，已经足够他将眼前的这个天人境玩家，斩去头颅了！

　　段尘再次向着郑宽的脖颈处狠狠挥刀！

　　咔嚓……那处应该是郑宽脊椎骨的骨头，终于承受不住段尘那接连的劈砍，被斩断为了两截！

　　如果是普通人的话，不要说脊椎骨被斩断了，哪怕是仅仅受到一点损伤，也必死无疑！可郑宽终究不是普通人，而是生命力极端顽强的天人境超级强者！

　　此刻的郑宽，哪怕其脖颈处的脊椎骨完全被斩断了，他依旧没有死去，他脸上的表情因为痛苦而显得很是狰狞，一双眼睛死死的瞪着向他挥刀的段尘，里面满满的都是仇恨与怨毒！


第540章 郑宽之死！

　　如果眼神可以杀人的话，段尘估计自己早已经被瞪死数十次了，可眼神终究只是眼神而已，这名天人境玩家眼中所蕴含的怨毒，哪怕再强烈十倍，百倍，依旧没什么卵用。

　　段尘目光与他对视，又是一刀，斩在了那处断裂了的脊椎骨部位！

　　锵！

　　火星四溅之中，又伴随着鲜血的飞溅，这一刀下去之后，郑宽几乎有大半个脖子，都被砍断了！

　　可即便到了这个时候，郑宽依旧没有死，一双眼睛死死的瞪着段尘，脸上的表情更显得扭曲，眼中的恶毒之意也更多了！

　　此情此景之下，就连段尘，都感到心中有些发寒，天人境的人，生命力实在是太强大了，脖子都只剩下一小半了，这样还不死！？

　　段尘咬牙，又是一刀向着那仅剩下的一小半脖子劈斩了过去，时间尽管只剩下不到1秒钟时间了，但对他来说，还是很充裕的，完全足够他将眼前之人的头颅整个的砍下来了！

　　到了那个时候，他倒要看一看，这个该死的天人境玩家，还能不能活着！

　　又是一刀，带起浓厚的阴影，斩在了郑宽已经大半断裂的脖子处！寂灭刀劈斩在脖子处，发出的依旧是如金铁交击一般的声响！这一刀下去，鲜血再次飞溅，刀锋又向里深入了差不多4厘米的距离！

　　这一刀下去，可以说，郑宽的脖子已经基本被砍断了，只剩下一点皮肉相连着了！

　　段尘可以很明显的感觉出来，眼前的这名天人境玩家，他的肉身防御强度，正在迅速的被削弱，到现在为止，他的肉身强度比起刚开始的时候，要弱了至少一倍！

　　只要一刀，只要再来一刀，自己就可以将眼前这个天人境玩家的脑袋，彻底斩断！

　　段尘心中暗道，手中没有丝毫停缓，又是带起了浓厚阴影的一刀，向前劈斩而去，刀锋向前斩出的速度很快，却又无声无息的，很显然，段尘在斩出这一刀的时候，也用出了他所掌握的那点天地之力！

　　但是，这一刀才刚刚向前斩出，将郑宽定格在原地的那层薄薄的青色光芒，在剧烈波动了一下之后，突然间就无声无息的消失了，而在青色光芒消失的瞬间，一股属于天人境的强大气势在瞬息间爆发了出来！

　　原本用手按在郑宽胸口以及后背处的赵洋、任新两个傀儡，如两块破布一样被这股强大的气势给击飞了出去，而段尘那斩出来的一刀，也被这股气势给停滞在了半空，再不能寸进！

　　这一刻，段尘脸色大变，他知道，最可怕的事情，终究还是发生了，任新傀儡体内的灵石提前消耗光了，以至于眼前的这名天人境玩家，提前破封而出了！

　　破封而出的郑宽浑身染血，看起来如同一尊凶神，他在用气场击飞任新与赵洋傀儡的同时，手中那柄闪烁幽芒的巨斧，便劈斩向了与他近在咫尺的段尘！

　　这一刻的段尘，不知道是因为紧张到了极致，还是因为恐惧到了极致的原因，在这种生死时刻，他的心中竟然再次变得一片平静，眼前这名天人境玩家挥出手中巨斧的速度实在是太快了，他只来得及将劈斩至半途的寂灭刀努力的往回撤，往回撤……

　　下一瞬，挂在段尘胸前的无暇玉琼钩，发出了强烈的青色光芒，形成了一道青色的防御光罩，防护在了段尘的身前！

　　无暇玉琼钩所形成的防御光罩刚一出现，郑宽手中的巨斧便已经临近，劈砍在了这光罩之上！

　　咔咔……

　　光罩与巨斧刚一接触，便发出了咔咔之声，下一瞬，青光护罩便如玻璃一样整个碎裂了开来，同一时间，段尘胸口处的无暇玉琼钩也在咔咔声响中，迅速布满了裂纹，随即完全化作了齑粉！

　　号称可以挡住天人境强者一击的无暇玉琼钩，在郑宽这含恨一斧之下，直接就碎裂了，巨斧斩破了无暇玉琼钩的防御之光后，继续往前，向着段尘当头劈下！

　　下一瞬，巨斧与拦在段尘身前的寂灭刀相撞在了一起！

　　段尘只觉得似是被高速行驶的火车头撞到了一样，握刀的双手刹那间就麻木了，随即，巨斧带起恐怖的力道，带着他阻拦的寂灭刀一起，狠狠撞击在了他的胸口处！

　　段尘只觉得自己身表的护身先天罡劲就跟纸糊的差不多，体内的五脏六腑在这股巨大的撞击力道下，瞬间移位，而他整个人，也不由自主的向后倒飞了出去，飞到半空时候，他便忍不住一口鲜血喷了出来！

　　这就是天人境的攻击！一斧之威，恐怖得令人发指！

　　如果不是因为段尘在关键时刻将寂灭刀拦在了自己身前，只怕此刻的他，已经被这恐怖的一斧，给整个的斩成两半了！

　　段尘足足向后飞出了超过200米之后，他的身体这才狠狠撞在了一株高达20米的巨大树木的树干上！

　　嘭！

　　大树剧烈摇晃中，树干咔嚓一声被折断了，而段尘，在这一撞之下，忍不住又喷出了一口血来！

　　段尘只感觉自己全身的骨头似乎都断了，浑身绵软无力，嘴角还在不断往外渗着血，看起来要多凄惨有多凄惨。

　　可这种状态下的他，却突然间笑了起来，笑得很轻松，笑得很畅快！笑声中有一种如释重负的感觉！

　　让段尘如释重负的是，那个斩出如此恐怖一斧的天人境玩家……终于是死了！

　　脖颈几乎被完全斩去，哪怕是天人境的超级强者，面对这样恐怖的伤口，天人境的生命力哪怕再强，终究不是神祇，也是无力回天，刚刚那一斧，应该是那名天人境玩家临死前回光返照的一击，这一击之后，这名天人境玩家，就手握着他的那柄巨大斧头，就那么直挺挺的倒了下去！

　　他那一双眼睛瞪得大大的，满满的都是不甘之意。

　　这一刻，鲜血自他的脖颈断口处，如开了闸的自来水一样，往外喷涌而出，将周围十数米的空间，都给染红了！


第541章 郑严之怒！

　　就在郑宽倒在地上，一双眼睛大大的睁着，自他的断颈处，鲜血如喷泉一般涌出的时候，古界里，距离大维国极遥远的某处，这里是一片一望无际的大海，大海里有一处岛屿，岛屿不大，但其上却是植被茂盛，而在这茂盛的植被之中，更是存在着不少外表鲜艳的毒虫！

　　这里的每一只毒虫，体内都蕴含剧毒，普通人只要被它们碰一下，只怕都要被毒死当场！

　　可以说，这处大海里存在的岛屿，完全就是一片毒虫的乐园！

　　而在这片岛屿的深处，一处凸起的石块上，正盘腿坐着一个身穿破旧衣服的青年男子，这名青年男子看样貌很是普通，皮肤有些黑，身形有些瘦，看样子，与刚刚死去的郑宽，竟有着7、8分的相似！而在他的身上，一些毒虫在爬动着，其中有五彩斑斓的蜘蛛，有青灰色手指粗细的蜈蚣，有火红的蝎子，还有一些普通人根本就叫不出名字，却同样蕴含剧毒的毒虫存在！

　　突然间，这名青年男子睁开了他的眼睛，他的一双眼睛竟然是幽绿颜色的，看起来极为诡异与骇人！

　　“杀我者，段尘！杀我者，段尘！！”青年男子重复着这句话，眉头紧紧皱了起来！

　　“我弟弟通过心念秘术，向我传来这句话，是什么意思？难道他已经被人杀死了？而杀他的那个人，是段尘！？”青年男子喃喃低语，一双眼睛绿得更加的诡异与渗人了。

　　“郑宽……郑宽……”青年男子闭上眼睛，通过心念秘术对他弟弟呼唤道，可是呼唤了许久，都没有得到回应，片刻，他再次睁开了眼睛，一双眼睛依旧幽绿，一张脸上满是铁青！一股煞气自他的身上弥漫而出！

　　而在这股煞气弥散而出之后，那些爬在他身上的毒虫，一只只的就跟被踩了尾巴的兔子一样，迅速从他身上离开了，纷纷远离了他！

　　青年玩家却没理会这些毒虫，而是又一次闭上了眼睛，随即再无声息！

　　一处看起来很宽敞的山间别墅里，一个游戏仓慢慢开启了，不久，一个赤着身的男人，便从这游戏仓中爬了出来，这个人，正是那名在虫岛上修行的青年男子！

　　这个男子，正是郑宽的亲生大哥，郑严！

　　郑严在出了游戏仓之后，既没有去浴室冲洗身体，甚至连衣服都没穿，直接迈步走到了房门前，打开了他所在这间卧室的门，而他所在的这间卧室内，无论是墙上，还是地面上，甚至是游戏仓的仓盖上，都有着不少的虫子存在，这些虫子尽管没有古界里那些虫子那般身形硕大，五彩斑斓，但可以确认的是，这些，也都是一些毒虫！

　　郑严走出房门，径直向着他弟弟郑宽所在的卧房走去！

　　“郑哥。”

　　“郑哥……”

　　“郑哥……”

　　有三道女声响起，只是她们的声音里却带着些恐惧，这是三个年轻的女子，长得都很漂亮，肤白貌美，身上只穿着极薄的纱衣，露出姣好的身材与欣长的大腿。

　　被她们唤作郑哥的郑严，却看都没看她们一眼，直接走到了他弟弟郑宽的门前，想要开门，只不过门似乎从内部锁上了，他一时之间打不开！

　　郑严脸上显现出了一丝不耐烦，直接一脚踹在了这间卧室的房门上！

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响之后，这扇做过专门的加固处理，哪怕是一头冲锋着的牛，都撞不开的门，直接就被郑宽一脚给踹开了，踹开的门板直接撞在了后面的墙壁上，又发出了一声巨大的声响，整个别墅都狠狠的震动了一下！

　　‘啊……！’三名年轻女子，都忍不住惊叫出声，充满恐惧的看着站在卧房门前，赤着身的郑严！

　　“都给我闭嘴！今天老子没心情玩你们，滚回你们的房间去！”郑严转过头，神情狰狞的冲着客厅里坐着的三个年轻女子咆哮道。

　　三女立即噤若寒蝉，不再吱声了，然后一个个老实的站起，向着她们各自的房间走去。

　　一脚踹开了房门之后，郑严一脸铁青的走了进去，这个房间里的布置很简单，里面只有一张大床，大床的不远处，则安放着一个豪华版的游戏仓。

　　此刻的游戏仓上，一个在正常情况下应该是绿色的指示灯，在这个时候，却变成了红色，红得耀眼，红得刺目！

　　这个指示灯，代表的是生命特征，当指示灯是绿色的时候，代表的是游戏仓里的人，一切生命特征都正常，而当这个指示灯是红色的时候，则表示躺在游戏仓里的人，已经死亡，再无生命迹象了！

　　当看到游戏仓上的这个指示灯变为了红色的时候，郑严的脸上已经不能用铁青一片来形容了，而是阴沉得快要滴出水来了，他走到了游戏仓的前面，打开控制界面，开始翻看一些记录。

　　游戏仓里显示的记录是——郑宽死于2分钟之前，死亡原因则是，突然出现的心肌梗塞！

　　“郑宽确实死了，杀死我弟弟的，是段尘，是段尘！”郑严喃喃低语着，突然一拳砸在了一旁那洁白的墙壁上面！

　　嘭！

　　墙壁直接被他这一拳给砸出了一个巨大的洞来，整个别墅又一次狠狠的震动了一下！

　　不论是踢开房门的那一脚，还是刚刚砸出去的这一拳，郑严所展现出来的力量，都是非人的，是普通人根本无法做到的！

　　此时此刻，古界，段尘挣扎着从那处断裂的树干旁站了起来，此刻的他，身上的伤势很严重，但脸上却依然挂着笑容，心情很轻松，原因也很简单，通过草木有灵的探查之力，他可以很清晰的感觉到，那个天人境的玩家身上，已经没有任何的生命迹象存在了，他倒在地上并不是装死，而是真真正正的变为了一具尸体！

　　段尘所不知道的是，郑宽在被他杀死之后，在现实世界里，也一样死去了，在现实世界里，郑宽的死亡原因，是心肌梗塞！


第542章 斑斓毒虫

　　又耐心等待了片刻，确认那个死去的天人境玩家不会诈尸之后，段尘一边往嘴里塞着巫所炼制的那种黑乎乎的药丸，一边靠近了这名天人境玩家的尸体。

　　郑宽的死相，其实很惨，但对早已经见惯了生死的段尘来说，却又算不了什么了，他在距离尸体大约20米的地方站定，随后，在他不远处，一株不起眼的宽叶植物剧烈扭动了起来，短短时间内便形成了一株宽叶木灵！

　　宽叶木灵在将自己的一双脚从泥土里拔出来之后，便迈步走到了郑宽尸体的面前，然后照着段尘所发出的命令，开始在尸体上摸索了起来，不一会儿，一柄式样普通的短刀，一柄厚重的大斧，以及一枚储物戒指，便摆在了段尘的面前。

　　可以说，不论是短刀，还是大斧，都是真正的灵宝级武器，可它们的主人已死，武器之灵也不存在了，于是不论是这短刀，还是大斧，在缺失了器灵之后，都只能算是灵宝之胚了。

　　这个时候的段尘，虽然因为了杀了这名时刻威胁他生命的天人境玩家而感到浑身放松，可他现在实在是太累了，无论是精神上，身体上，都累，因此，他只是粗略看了一眼这两柄灵宝之胚，便把它们扔进了自己的纳戒之内！

　　随即，他从宽叶木灵手中接过了那枚储物戒指。

　　这枚储物戒指其上是存在禁制的，只不过因为郑宽的死亡，这些禁制大部分已经失灵，剩下的也变得极为微弱了，段尘仅仅稍微动用了一下巫灵之力，一个冲击，禁制便全部都瓦解了。

　　这枚储物戒指里的空间，不算大，长宽高都是10米的样子，里面存在着一堆灵石，灵石的旁边，则是一大堆的干硬馒头，以及一些用木桶所盛装着的清水，清水的旁边，还有一些衣物之类的，还有一些瓶瓶罐罐的，看起来应该是丹药之类的，除此之外，这处储物空间里，便只剩下一张很是破烂，其上有幽芒闪烁的黑色旗帜，以及一颗洁白如玉的——牙齿！除此之外，再无它物！

　　这里面，段尘最感兴趣的，自然就是那一堆灵石了，因此，即便现在段尘已经很累了，他还是将这些灵石全都转移到了自己的纳戒之中，随后，段尘便将郑宽的这枚储物戒指戴在了自己手上，离开了郑宽的尸体，向着一侧方向而去。

　　数秒时间之后，段尘站在了赵洋傀儡的身旁，此刻的赵洋傀儡面朝大地，以一种极为诡异的姿势扑倒在了山间的一处杂草丛里，露出他那衣服被撕扯开的背部……

　　段尘有些痛苦的咳嗽了两声，艰难的弯下腰来，打开了赵洋背后放置灵石的那处凹槽，将那一枚早已经黯淡得没有一丝光彩的灵石给取了出来，然后一枚崭新的灵石出现在了他的手中，被他安放进了这处凹槽之中！

　　待得段尘将凹槽重新闭合的时候，赵洋傀儡刷的一下便从地上站了起来！

　　又用同样的方法，将任新傀儡也‘救活’过来了之后，段尘一边从郑宽那个储物戒指里取出一件衣服，抛给了赵洋傀儡，一边说道：“走吧，我有些累了，要休息一下。”

　　赵洋点点头，在穿段尘抛给他的那件新衣服，而任新在这个时候却说道：“等等！”

　　段尘疑惑看向他，没有说话，却见任新取出了他的那柄血色骨剑，身形一个模糊间，便出现在了郑宽的尸体旁，然后，一秒钟时间内，向着尸体斩出了上百剑，直接将郑宽的尸体给斩成了一堆肉泥，任新对此似乎还不解恨，又是一道青光自他身上冒出，与郑宽的尸体接触，将尸体彻底给‘焚烧’成了一片虚无！

　　这算不算毁尸灭迹？！

　　段尘见到这一幕，不由得皱起了眉头，但对于任新这种呲牙必报的性格，他也没有多说什么，直接转身，向着昨晚他们所居住过的那处山洞走去，这处山洞的洞口，虽然在两大傀儡与郑宽的交手中，洞口已经被毁了大半，但里面因为曾特意用天地之力做过加固处理，因此并未毁坏，用来作为暂时的休息之所，还是可以的。

　　就在段尘躺在山洞的最里面，一边休息，一边努力缓解着自身伤势的时候，现实世界里，南荒市附近的茫茫山林里，那处山间别墅中，郑严正坐在别墅里的沙发上，用他的超脑在网上搜索着段尘的住址。

　　不久之后，他将自己的便携式超脑丢入了衣服的口袋，自沙发上站起，他已经从网上搜到段尘的住址了！

　　“郑……郑哥，需不需要我为你去做些吃的？”一个别墅的房间里，房门打开了，探出一张女子面孔来，女子长得很清秀，但说话的时候，却是一副怯怯的表情，明显很怕郑严。

　　“不用，我要出门一趟，至于你们，不要想着逃跑，逃跑的结果……嘿嘿，在你们之前，那几个女人是怎么死的，你们可是亲眼见到过的。”郑严冷淡看了这个清秀的女孩子一眼，说道。

　　“不会的，郑哥，我们不会逃跑的。”这名面容清秀的女孩子一想起以前那几个试图逃走的女子的死相，不由得激灵灵打了个寒颤，赶紧说道。

　　其它房间里，也传出了一些女人的声音来，也都表示自己绝对不会想着逃走的。

　　郑严冷淡点头，披起了一件风衣，直接走向了别墅的车库，而在他走向车库的时候，自别墅的各个角落里，爬出了各种各样的毒虫出来，这些毒虫最终都爬到了郑严的身上，钻入进了他的风衣之内，就在郑宽即将走到车库门边的时候，嗡的一声轻响，一只有着五彩斑斓翅膀的虫子扇动着它的翅膀，自别墅之外的山林里飞了进来，最终停在了郑严的肩膀上面！

　　郑严微微侧过头，看了一眼肩膀上这只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，脸色终于稍稍缓和了一些，这只毒虫，是他在现实世界里，竭尽全力所炼制的最强毒虫，它不仅有着一双漂亮的翅膀，而且它的毒性，比起曾经现实世界里最强的那种生物毒素，还要毒上数十倍！

　　从这只毒虫的身上收回了目光，郑严狠狠推开了车库的门，迈步走了进去！


第543章 郑严的回忆

　　南荒市境内的某处公路上，一辆星空2000豪华版飞车，正在以一种极为恐怖的速度，呼啸向前行驶！

　　这种型号的飞车，价值超过了一亿通用点，绝对算得上是豪车了，不仅飞车的配置极高，安全性与舒适性也可以得到保障，此刻，坐在这辆飞车里的，只有一人，正是郑严！

　　郑严坐在驾驶位置上，任由飞车自动导航，自动驾驶，他则是沉默着，思绪开始渐渐飘散。

　　他与他弟弟郑宽，都是荒古时代的封侧玩家，也即是最早一批进入荒古时代的玩家之一！

　　在进入荒古时代之前，他与他弟弟，只是这个世界上最普通的人而已，勉强算得上是游戏发烧友，很平静的在现实世界里生活着。

　　玩游戏，他们会将一些闲钱投入游戏之中，去欺负一下那些不花钱的小号，看小说，也会YY着自己就是小说里的主角，神挡杀神，佛挡杀佛，看电影，自然也会YY一下电影电视里的那些女神，幻想着自己就是那个让女神也倾慕的高富帅，阳光而帅气，微微一笑很倾城！

　　当然，这些都只是幻想而已，他们终究只是这个世界上最普通的人，女神、高富帅什么的，离他们实在是太过遥远了一些。

　　直到荒古时代封测的开启！

　　荒古时代的封测，招募封测玩家，是秘密进行的，很幸运的是，郑严与他弟弟郑宽，都被选中了，成为了荒古时代的封测玩家！

　　郑严已经不记得这个游戏到底有多少名封测玩家了，他只知道，游戏的封测过程很残酷，那些实力停滞不前的封测玩家们在后来，一个个的都消失了，不知道是真正的死亡了，还是离开了游戏，只有那些实力不断变强的玩家，才在游戏里存留了下来！

　　而那时候，他们这些封测玩家，因为签署了保密协议，且被安排到了守卫森严的封测场所里，他们哪怕是想要中途放弃，都做不到！

　　就这样，郑严在荒古世界里冒险，因为本身的资质，以及一些奇遇，他一步步的变强，实力从后天突破到了先天，又从先天突破到了天人境！

　　当郑严的实力突破到了天人境之后，郑严便感觉自己的世界观被完全的颠覆了，他赫然发现，在突破到了天人境之后，他竟然可以在现实世界里，动用游戏里的一些能力了！尽管这些能力还很微弱，可也足够让他成为一个现实世界里真正意义上的超人了！

　　而在郑严突破到天人境之后大约半年，一直跟随着他冒险，也获得过一些奇遇的弟弟郑宽，也从先天境突破到了天人境！

　　自从具备了‘超能力’之后，郑严就变得更加的谨慎了起来，他已经感觉到了这个游戏的不同寻常了，按他所想，游戏公司在这之后，应该会继续控制他们这一群实力突破到了天人境的超能力者，如果可能的话，会一直监禁他们到死，不可能放他们离开的！

　　大部分实力晋入天人境的封测玩家，都是这个想法，也因为如此，有一些胆子大一些的封测玩家，选择了利用自己所具备的超能力，试图闯出这片防卫森严的封测场地，然后，这几名大胆的封测玩家，就连第一道关卡都没闯过去，便被射杀当场！

　　这也让封测玩家们清醒的认识到了，他们体内生出来的这种超能力，固然很强，但在强大的现代化高科技武器面前，连屁都算不算，实在是不堪一击！

　　于是，留下来的封测玩家们，一个个都变得老实了，不再想着逃跑了，郑严也与他弟弟郑宽一起，彻底死了逃跑的心思，继续在封测区生活着。

　　郑严本以为他们会在这片封测区里，一直生活到死，可偏偏，出乎他意料的事情突然间发生了，当又在封测区域里如履薄冰一般生活了数个月之后，游戏公司的工作人员，找到了他们这些实力达到了天人境的封测玩家，在给他们带上了一个蕴含高科技的黑色手环之后，又签署了数份保密协议，便允许他们带着他们各自的游戏仓，离开封测区了！

　　所有符合离开标准的封测玩家，都选择了离开，郑严与郑宽两兄弟也不例外！

　　在离开了封测区，重新回归到了现实世界里之后，刚开始的时候，因为黑色手环的存在，以及那几纸保密协议的约束，兄弟俩都还很谨慎，没有动用他们的超能力，而是选择了在一处小城市里，老老实实的生活着。

　　直到数月后的某一天，他的弟弟，郑宽，在一次醉酒之后，与一群同样醉酒的人产生了一些纠纷，醉酒状态下的郑宽，动用了他的‘超能力’，在那处酒吧之中，出手一连杀了5人！

　　整个小城都轰动了，之后，小城警局介入，郑宽也被抓了进去，原本，郑严见到这一幕，心中都绝望了，觉得自己的弟弟这一次必死无疑了，可事情又一次出乎了他的意料之外，他的弟弟，第二天便被放了出来，原因也很简单，因为他弟弟郑宽的手上，带着那个黑色的手环！不仅如此，就连他弟弟动手杀人的消息，都被当地政府给强行压制了下去，这么大个事情，竟然没在新闻里出现过只字片语！

　　经此一事，又通过后面一些有意无意的事情试探，也让郑严明白了，这个黑色手环，既是监视他们的工具，也可以算得上是他们的保命符，只要他们不去做那种太过天怒人怨的事情，有着这个护身符的存在，他们在这个世界上，足可以肆无忌惮！

　　就是在这种肆无忌惮之下，兄弟两人很快便身资巨亿，有了豪车，有了山景别墅，有了那些圈养的美女！

　　刚开始的几个月，兄弟两人大肆玩乐，享受那种高富帅才能拥有的奢华生活，可几个月之后，热情褪去，觉得玩乐也就那么回事，久了也就索然无味了，相比来说，在荒古世界里冒险，不断修炼，不断强大己身更有意义，于是，兄弟二人便搬回到了这处山林间的别墅之中……一直到系统任务开始出现，一直到游戏内侧开启，公测开启，一直到现在！

　　可现在，这个陪伴自己到现在的弟弟，这个自己在世界上唯一的亲人，竟然被人杀死了，杀死自己弟弟的人，叫做段尘，这个段尘……该死！


第544章 储物戒指里的东西

　　再没人窥视的感觉，真好，段尘待在山洞的最里面，这一觉睡得很安心，足足睡到了临近黄昏的时刻，这才醒了过来。

　　睁开眼睛，段尘便看到了盘腿坐在洞口处，正祭炼着手中血红骨剑的任新，以及就在他的不远处，背靠洞壁站着的赵洋傀儡，这师兄弟二人，在与那个天人境玩家战斗的时候，配合十分默契，可在战斗结束之后，却又恢复到了相看两相厌的状态，你看我不顺眼，我看你也不顺眼。

　　段尘也懒得去理会这师兄弟二人之间的龃龉，现在的他，从清晨时分睡到现在，不论是精神，还是罡劲，亦或者是身上的伤势都恢复了很多，于是，他也不想着继续睡下去了，而是将自己的神识探入进了自己的纳戒之中，开始细数自己纳戒里的灵石来！

　　在将那个天人境玩家储物戒指里的灵石，挪进自己纳戒里来的时候，段尘那时候实在是太累了，就没去数，现在既然精神恢复了，自然是要数一数的。

　　很快，段尘便用神识数出了灵石的数量，自己纳戒里现有的灵石，一共有2106枚！

　　段尘挠了挠头，他记得自己曾经纳戒里的灵石，已经消耗了不少，只剩下了800枚左右的样子了，现在一下子变成了2106，直接多了1000多枚灵石，只能说这个天人境的玩家，实在是太富有了，堪比送财童子！

　　或许是经历的事情多了，哪怕自己现在的灵石储量一下子增加了一千多枚，段尘心中尽管欣喜，但表现得倒是很淡定，他从自己的纳戒之中将灵识退了出来，又将自己的灵识深入进了那名天人境玩家的储物戒指之中！

　　那一堆衣物没啥好看的，段尘的神识只是微微扫了一下，那些类似于丹药一样的瓶子……里面装着的应该是丹药吧？可是这些瓶瓶罐罐的上面，既没有成分列表，也没有生产日期，就连是什么类型的药，上面也没写，鬼知道里面装着的是续命膏，还是蛇蝎粉，反正段尘对于这种三无丹药，是不敢轻易去服用的！

　　段尘的神识又扫向了那些桶装的清水，这些清水自然也没啥好看的，略过，之后，段尘的神识扫视在了桶装水旁边，那一大堆冷硬的馒头上面！

　　在这些馒头的上面，段尘的目光停留了许久，他心中有些疑惑，这个被自己阴死的天人境玩家，有着1000多枚灵石的庞大资产，本身实力又强，怎么会在自己的储物戒指里面留下这么多冷硬的馒头呢？莫非这些冷硬馒头里面有古怪？可段尘在这些馒头上扫来扫去的，也没发现什么异常之处啊？

　　“赵洋……”段尘轻咳一声，看向不远处的赵洋。

　　赵洋挺直了身体，有些疑惑的看向了段尘。

　　“去给我抓一只动物来，活的，体型稍微大点的那种。”段尘想了想，说道。

　　赵洋尽管有些疑惑，但还是淡淡点了点头，随即，刷的一下，在山洞内刮起了一道微风，赵洋整个人直接就消失不见了！

　　段尘嘴角扯了扯，心道，天人境的速度，就是快啊，在天人境面前，自己这种先天境，实在是毛都算不上，说句实话，自从与那名天人境玩家一战之后，段尘对于突破晋入天人境的想法，是越发强烈起来了，他在心中已经暗暗做出了决定，在十日游之后，自己回归荒界，一定要找个时间去闭关一次！不突破到天人境，自己绝不出关！

　　这般想着，段尘从那储物戒指里拿出了一个冷硬馒头来，放在鼻尖嗅了嗅，又用手捏了捏，怎么看，这都只是一块再寻常不过的干硬馒头啊！

　　而就在这时候，又是一道微风刮来，赵洋又在洞中出现了，在他的手中，正抓着一只浑身长着黑毛的野猪！

　　古界里的野猪，虽然只是那种普通的兽类，但体型也不小，它那硕大的身子几乎把山洞都挤满了！

　　刚被抓进来的时候，此野猪还在尖叫着，一边在狭窄的山洞内拼命挣扎着，一边向段尘展示着他那尖利的獠牙！可是，当段尘有些不耐烦，微微释放出一些属于先天境的气息之后，这只野猪立刻就认怂了，老实趴在了地上，低声的哼哼唧唧。

　　段尘将手中的馒头递给了面前的这头野猪，说了一个字：“吃。”

　　这终究只是一头普通的野猪，而非猪妖，它睁大着一双猪眼，很无辜的瞪着段尘。

　　段尘也懒得废话了，直接走过去，将这头野猪的嘴巴扳开，将馒头直接塞了进去。

　　呜呜……吃肉的野猪，被迫吞进去一个素馒头，眼泪都快下来了，一双猪眼盯着段尘看，更显得无辜了。

　　耐心等待片刻之后，见这头野猪身上并没有出现什么异常，段尘挥挥手，让赵洋将这头猪撵出去，他又从储物戒指里拿出了一个馒头来，皱着眉头打量。

　　打量一番之后，段尘狠狠心，将馒头塞入了自己的口中，尝试着咀嚼了起来，才咀嚼了两下，段尘的眉头便皱了起来，这些馒头，真只是一些普通的馒头而已，而且又干又硬，实在是难以下咽！

　　这或许是那位天人境玩家的特殊癖好吧……段尘也就只能如此认为了，这让他不由想起了在现实世界里曾看到过的一则新闻，新闻里说，某对亿万富翁夫妇，光是名下的公司，就有数十家，可两人生活却很节俭，喝茶只喝橘皮茶，吃面只吃方便面，当时段尘还不相信，觉得这是那对夫妇搞出来的嚎头，现在他算是信了！

　　不再去理会那一堆又冷又硬的馒头，段尘的神识又落在了那一面其上有着幽芒闪烁的旗帜上面！

　　这面旗帜显得很是破烂，但就冲着它上面所闪烁的那些幽芒，段尘就对它充满了期待！

　　也可以这么说，在这枚原本属于那天人境玩家的储物戒指里，除了那一堆的灵石之外，段尘最感兴趣的，就属它了！


第545章 招魂幡与牙齿！

　　段尘用探入储物戒指里的神识，在这黑色的旗帜上探查许久，终究没探查出什么端倪来，他一咬牙，将这旗帜从储物戒指里取出，旗帜入手很沉重，在它的上面，段尘感觉到了一股很浓重的阴寒之气！

　　这面旗帜，到底是什么？是某种阴寒阵法的阵旗，还是拥有邪异力量的法宝？

　　段尘将这面旗帜拿在手中仔细打量了数秒钟之后，突然轻轻挥舞了一下！

　　就这一挥舞，整个山洞里刮起了一片刺骨的阴风，一个个厉鬼的虚影在山洞内浮现，几乎充斥了整个山洞，冲着四面八方尖厉的鬼啸着！

　　……

　　现实世界，段尘曾经所居住的那幢别墅前，一辆星空2000豪华版飞车停在了别墅前的马路上，车门打开，一个穿着风衣的男子从车内走了下来，他的脸上，一脸的煞气！

　　下了飞车之后，风衣男子径直走向了别墅的房门，在他的肩膀上，停着的那只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，嗡的一声，振翅而起，化作一道残影，在风衣男子的半空盘旋。

　　这名风衣男子，正是郑严，郑严很快便走到了段尘这幢别墅的房门前，然后伸手按在了房门之上，刹那间，数只毒虫沿着他的手臂，自他身上爬向了这扇房门，在爬到房门上之后，这几只毒虫开始释放粘液，在刹那间就将房门给腐蚀得千疮百孔，安放在房门上的那些预警设备什么的，也全都损毁了。

　　郑严轻轻一推，这扇已经千疮百孔的房门，便被他轻易推开了，而在门被推开的一瞬间，那只盘旋在郑严头顶的长着五彩斑斓翅膀的毒虫，便率先飞入了房间之内，而自它之后，大量毒虫自郑严身上涌出，有翅膀的便腾空而起，没翅膀的就迅速爬动，纷纷钻入进了段尘的这幢别墅之内！

　　一分钟之后，郑严坐在别墅客厅的沙发之上，脸色难看到了极致，这幢别墅竟然是空的，里面没有人，一个人都没有！！

　　只有一个老旧的家务机器人，一手拿着个水桶，一手拿着块黑得不成样子的抹布，站在客厅的角落，机器脑袋看着坐在客厅沙发上的郑严，显得有些不知所措！

　　数秒之后，家务机器人的脑袋似乎已经转过弯来了，它一手提着水桶里的脏水，一手拿着那块脏兮兮的抹布，蹭蹭蹭的走到了郑严的身前，用抹布在水桶里的脏水中晃了晃，然后拿出，用它的机器手臂，拿着正滴着脏水的抹布，往郑严的身上擦去！

　　又是数秒之后，可怜的家务机器人已经变成了一堆不断闪烁电芒的废铁，愤怒中的郑严，又是狠狠一脚，将眼前的这堆废铁给踢飞了出去，这才又坐在了沙发上，取出了自己的便携式超脑，开始在上面搜索段尘的最新住址！

　　……

　　当段尘将这面黑色的破烂旗帜又收回到了储物戒指内之后，山洞里刮起的那阵阴风这才停歇了下来，那些凄厉的鬼啸声，也终于消失不见了，段尘心有余悸的拍了拍自己的胸口，这才发现，仅仅一个呼吸的时间而已，山洞的壁面上，已经结出了一层厚厚的冰霜！

　　这面黑色的旗帜，也太特么邪性了！

　　而这时候，不论是任新傀儡，还是赵洋傀儡，都在注视着他！

　　开口的是任新傀儡：“段哥，这个招魂幡，你从哪儿得到的？”

　　“这个东西，原来叫招魂幡？”段尘并没有回答任新，而是喃喃自语，不过招魂幡这个名字，倒是与那面黑色的旗帜，蛮贴切的。

　　“对啊，这个东西，就是招魂幡，此幡结合阴鬼之气，属于鬼道法宝，段哥你不知道？”任新又说道。

　　“我怎么知道？这个东西，是从那个刚刚被我们杀死的先天境身上得到的。”段尘瞥了任新一眼，淡淡说道。

　　“好吧，段哥，这是一件灵宝级的招魂幡，如果持在一名鬼道修士的手中，可以发挥出极为恐怖的威力来！”任新向段尘科普道。

　　“难道除了你口中的鬼道修士之外，其他人就不能使用这面招魂幡了？”段尘不由问道。

　　“天人境的人，可以勉强催发，但会受到阴邪之力的侵袭，损其本源，所以，除了鬼道修士之外，没人会去使用这招魂幡。”任新继续向段尘科普道。

　　“好吧。”段尘点了点头，算是彻底放弃了使用这面招魂幡的想法，心中颇有些失望的他，又将神识探入进了储物戒指之中，扫视在了储物戒指里最后那一件物品上面！

　　这是一颗牙齿，一颗洁白如玉的牙齿！

　　下一瞬，段尘将这牙齿自储物戒指里取了出来，拿在了手中打量，而闲来无事的赵洋傀儡与任新傀儡，也都凑了过来。

　　一个人，两个傀儡，一共三双眼睛都注视在了这颗牙齿之上。

　　山洞里的气氛，一下子沉默了下来，良久，段尘突然问道：“你们有谁知道，这是一颗什么牙齿么？”

　　“这应该是一颗人的牙齿。”这次开口说话的，却是赵洋，声音淡淡的。

　　“人的牙齿？”段尘其实也觉得这应该是一颗人的牙齿，刚刚也就随口那么一问而已，当得到了赵洋的回应之后，段尘用拇指与中指夹着这颗牙齿，开始用力！

　　结果却是，段尘将全身的力量都用出来了，这颗牙齿纹丝不动，丝毫裂纹都没有出现！

　　段尘有些不信邪，再次开始用力，这一次，不仅仅是本身的力量，就连先天罡劲都用出来了，一道扭曲的光华浮现，覆盖了段尘那两根手指！

　　结果却没有丝毫变化，这枚牙齿，依旧纹丝不动，没有任何的变化！

　　这是一枚比金刚石还要坚硬至少数倍的牙齿！

　　段尘将这枚牙齿抛给了一旁站着的赵洋傀儡，说道：“你来试试，看能不能将这枚牙齿摧毁。”

　　赵洋傀儡接过牙齿，淡淡的点了点头，开始聚集周围的天地之力。


第546章 悬赏！

　　段尘则是在一旁看着，他想要看看，这颗牙齿到底是一件奇珍异宝呢，还是那个天人境玩家自己脱下的牙齿，然后没舍得丢，自己用来珍藏了……

　　赵洋对于段尘的命令，算是执行得一丝不苟了，在他的手中所聚集起的天地之力，已经浓郁到肉眼可见的程度了，一阵阵恐怖的波动散出，让一旁的段尘只感到心惊肉跳的。

　　下一刻，汇聚起了足够天地之力的赵洋，也如段尘一样，拇指中指捏着这枚牙齿，一个用力！

　　咔嚓！

　　咔嚓声中，断裂的不是牙齿，而是赵洋捏着牙齿的那两根‘塑料’指头，在这一捏之下，竟然以一个诡异的弧度向外翻起。

　　这一下，不仅仅只是段尘震惊了，就连赵洋也惊讶得说不出话来了！

　　“这颗牙齿，这颗牙齿绝对不是天人境的牙齿，至少得是万物境老怪的牙齿，不然没这么硬！”在一旁，任新傀儡惊叫出声。

　　“至少是万物老怪的牙齿。”赵洋一边说出话来，一边用另一只手，将自己那两根诡异扭曲的手指头，给重新扳正了回来。

　　“万物老怪的牙齿，可有什么特殊功效？”段尘重新取回了牙齿，问向了自己的这两个傀儡。

　　两个傀儡沉默了一秒，齐齐开口道：“够硬！”

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，又问道：“除此之外呢？”

　　两个傀儡又沉默了一秒，齐齐开口了：“没别的功效了。”

　　段尘心中微感失望，但也没将这颗应该是万物境老怪的牙齿丢掉，而是随手扔进了自己的纳戒之中，反正他纳戒里的空间足够的大，装进这颗小小的牙齿，还是绰绰有余的！

　　清点战利品完毕，接下来，就该是考虑一下那个系统所发布的任务的时刻了！

　　那个任务，是段尘在临近齐平城的时候，系统所发布给他的，只不过那时候，他被那个玩家派出来的虚鬼所窥视着，生死受到莫大威胁，惶惶如丧家之犬，几乎连命都快没了，又哪里有闲情去管这个系统任务？

　　而现在嘛，他的生死危机已经解除，那个系统所发布出来的任务，自然而然的，又出现在了段尘的脑海之中！

　　这个任务的要求，其实也很简单，就是在齐平城的牢房里，关押着一个叫做胡一纵的匪首，实力为天人境1重，在他身上藏着一根神毛，无论用什么方法，只要将这根神毛搞到手，就算完成任务了！

　　而完成任务的奖励，也是很丰厚的，2000小时的修炼经验值，权限点数1点！特别是那2000小时的修炼经验值，在段尘生死受到莫大危机之际，这些对他来说都只是浮云，自己的命肯定更重要，可危机一旦解除了，这2000个小时的修炼经验值，就如同是一块美味的蛋糕，对着已经一日不食米面的段尘，散发出了惊人的诱惑力！

　　这任务……想要解决那个实力为天人境1重的匪首，自己有赵洋、任新两大傀儡，想来应该不难，难就难在这个叫做胡一纵的土匪头子，可是被关押在齐平城里的啊，而他段某人，因为杀过官差，算得上是一个‘红名’了，出于谨慎考虑，根本就进不去齐平城啊！

　　这个任务，有些难办啊……

　　算了，不去想这些，自己还是先回齐平城附近再说吧。

　　这般想着，段尘迈步走出了这处洞口位置塌陷了一半的山洞，在他身后，赵洋、任新两大傀儡紧紧跟随，很快，三道身影便消失在了黄昏下的山林之中。

　　现实世界里，同样是黄昏时刻，郑严将自己的便携式超脑直接丢在了沙发上，脸色阴沉似水！

　　他已经查了许久，并没有在网上搜到段尘新的住处！

　　不！不会的！肯定有人知道他的新住址的，估计是利益不够，他们没有说出来而已！

　　郑严喃喃自语着，他阴沉着脸，重新拿起超脑，在一个在世界上数一数二的大型论坛上，开始悬赏段尘的最新住址，悬赏金额为100万通用点数！

　　“高价悬赏荒古时代里那位段尘的最新住址，如果可以提供给我他的最新住址，在确认无误之后，100万通用点奉上，绝无二话！”

　　在打出这个标题之后，郑严的一张脸上，表情依旧阴郁，如果不是因为他在古界所处的位置，距离自己的弟弟郑宽实在太远，要赶过去的话，哪怕以他的速度，都要大半个月的话，他也不会选择在现实世界动手报仇了！

　　而在心中，他也有好奇，好奇那个连天人境都算不上的段尘，为何能够杀死他的弟弟郑宽，可他还是选择相信自己的弟弟，相信郑宽临死前传给他的那些话，不是在骗他，杀死他的人，就是段尘！

　　接连在数个大型论坛上发出悬赏之后，接下来的时间，便是等待，等待是漫长的，也是无聊的，心情阴郁的郑严，不断刷新着这几处大型论坛，而他的悬赏金额，也从100万通用点一路提升，提升到了200万，300万，直至1000万！

　　又过去了一个小时的时间，外面的天，已经完全黑下来了，段尘的这幢别墅，因为郑严与大量虫子的入驻，除了客厅里的那处沙发，其余地方，都已经被虫子们给破坏得不成样子了，而供电系统也被完全毁坏了，因此，这幢别墅里显得很黑暗，别墅的客厅里，郑严坐在黑暗之中，只有他面前便携式超脑上所发出来的那点冷光，照亮了他的脸，却让他的脸看起来更加显得阴森！

　　有钱能使鬼推磨，这句话还是很有道理的，在郑严将悬赏金额提高到了1000万之后，已经开始有大量的论坛人员私密他了，他们向郑严表示，他们手中拥有所谓的‘段尘最新住址’，但都有一个条件，就是要郑严先支付给他们一些通用点，他们再给具体住址。

　　至于需要郑严‘预先’支付的通用点，有的人要求一半，有的要求五分之一，一些要求低的，甚至只要求百分之一！

　　郑严看着这些论坛人士私密给他的话语，心中冷笑连连，这些论坛人士真把自己当傻子么？还是自我感觉良好，觉得他们很聪明？这么拙劣的骗钱技巧，难道以为自己看不出来么？

　　不断翻阅着这些私密留言，时间又过去了5分钟，郑严的目光突然一凝，定格在了一处留言上面！


第547章 厉鬼与周皮皮

　　留言来自于某大型论坛的一个匿名用户。

　　“我知道段尘现在在哪儿，甚至可以将他的住址免费告诉你，但我想要知道，你在现实里找他，是为了什么？”

　　盯着这一行留言，郑严的脸色有些阴沉不定，这一刻，他想到了很多种回答方式，沉默片刻，他向这个匿名用户回复道：“我找他，是为了杀他！”

　　那边也沉默了，就在郑严的耐心即将被消耗殆尽的时候，那边终于有了回复：“你的答复，让我很满意，记住了，下面写的，就是段尘现在的住址，友情提示一下，段尘在现实里的实力可不弱，不是那么好杀的。”

　　“这点，无需你担心。”郑严回复到。

　　“晋市地界，白水镇，灯红酒绿旅店。”匿名用户那边回复道。

　　“知道了，如果确认段尘就在那里的话，我会支付给你1000万通用点赏金的。”郑严沉默数秒，回复道。

　　“不用支付给我这笔赏金，我并不是为了这笔钱而来，再次友情提示一下，段尘身边可能存在一种变异仙人球，这种变异仙人球很厉害，你要过去杀他，可得小心一些了。”

　　一处显得非常偏僻的山野里，一辆流线型飞车正停靠在山间的土路旁，飞车里坐着一名长相还算英俊，却有着浓重黑眼圈的青年，在回复了以上那行字之后，青年将自己的便携式超脑随手丢在了一旁的副驾驶位置上，苍白的脸上露出一丝带着些疯狂，又有点神经质的笑容。

　　如果段尘在这里的话，估计一眼就可以认出来，坐在飞车里的这个青年，正是他曾经的大学‘校友’，在朱建平那次农场聚餐上，还被他狠狠修理过一次的周皮皮！

　　只是，这个时候的周皮皮，他那张苍白的脸上，却有着许多明显的淤青，在丢下手中的便携式超脑之后，他从口袋里摸出一盒烟来，抽出一支叼在了嘴上。

　　取出火机，刚准备点燃香烟，周皮皮想了想，还是打开了车门，准备去外面抽，可就推门那一下，他又痛得吸了口凉气，嘴里也不由得低声咒骂道：“妈蛋，亏我还是他表哥，为他办了那么多事情，不就是损失了他一只厉鬼么，就把我往死里打，段尘我要他死，这个小王八蛋，我也……”

　　说到这里，周皮皮突然浑身一僵，到嘴边的话有些说不下去了，他可以隐约感觉到，某个身影，就站在他的身后！

　　周皮皮猛的回头，便看到一个漆黑的身影如一只幽灵一样，正直挺挺的站在他的身后！

　　如果是普通人，见到这一幕，吓得大小便失禁倒不至于，但吓得控住不住尖叫，那是肯定的，可见到这个漆黑身影之后，周皮皮反而变得镇定了下来，他看着这个漆黑身影，努力让自己变得镇定，说道：“东西找到了么？”

　　漆黑身影看不清面容，在周皮皮问出这话之后，它摇了摇头。

　　周皮皮呼出口气，将火机直接收回口袋，将口中的那根还未点燃的烟直接吐在了地上，又坐进了飞车，对着车外的漆黑身影说道：“那我们再换个地方找找吧？”

　　漆黑身影无声的点了点头。

　　周皮皮发动了车子，这辆流线型的飞车性能很不错，才刚一启动，速度就加速到了最大，呼啸着，灵活无比的在这条乡间小路上行驶了起来，飞车后面顿时扬起了大量的烟尘！

　　而那道漆黑身影，则直接离地半米悬浮，如一只真正的幽灵一般，跟随在了飞车的后方，无论飞车的速度有多快，它都牢牢的跟在了后面！

　　这道漆黑身影，与不久前突袭段尘别墅的那只索命恶鬼，看起来一模一样！

　　而在段尘的别墅之内，郑严又发送了一段文字过去，等了许久，不见有回复，他关掉了那些论坛，将便携式超脑收好，然后站了起来！

　　“晋市，白水镇，灯红酒绿旅店。”郑严嘴里喃喃自语，他的心中已经有了决定，决定去这个地址看一看！

　　之所以选择相信论坛那个匿名用户的话，一个原因是这个匿名用户在说出地址之后，没有向他索要任何的报酬，第二个原因，则是，作为荒古时代的封测玩家，郑严对晋市这两个字，印象极为深刻！

　　因为，他参加封测的地方，同样处在晋市的境内！

　　整个世界上，有那么多个市，而那个匿名玩家，却报出了晋市这个市，想来这应该不是巧合，这个匿名玩家所报出来的地址，至少有4成的可能性为真！

　　这样想着，郑严迈步走向了这幢别墅的门口，而随着他的这一举动，无数虫子从别墅的各个角落里聚集了过来，如在房间里掀起了一片黑色的浪潮，重新爬回到了他的身上，钻入了他的风衣之内，最后出现的是那只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，这只毒虫的速度极快，化作残影，在郑严头顶飞了两圈之后，它降落在了郑严裹着风衣的肩膀上面。

　　郑严看了它一眼，目光投出一丝柔和，走出了这幢几乎沦为一片‘废墟’的别墅，迈步走向了停靠在马路旁的那辆豪华版飞车！

　　此刻，荒古世界里，距离齐平城不远的那处险峻高山之后，山腰处存在着一处山洞，这处山洞，正是第一个晚上的时候，由任新傀儡所挖出来的。

　　山洞的最里面，段尘盘腿坐着，背靠在冰凉的山洞壁面上，也学着任新傀儡的样子，一边闭目养神，一边在用自己的神魂，温养着手中的寂灭刀。

　　尽管闭着眼睛，段尘却并未睡去，而是在想着一些事情。

　　他在想，到底该如何，他才可以完成系统交给他的这个任务，获得那根位于匪首胡一纵身上的神毫呢？

　　这真是一个让人感到头疼的问题啊。

　　可若让段尘放弃这个任务，放弃那2000个小时的修炼经验值，段尘又不甘心，这可是2000个小时的修炼经验值啊，如果把这些经验值注入进浮光掠影里去的话，估计自己的速度，将会有一个质的飞跃！


第548章 郑严与灯红酒绿旅店

　　不知不觉间，段尘已经越来越依赖系统所‘奖励’的这种修炼经验值了！

　　其实也不能怪段尘，随着实力境界的提升，以及修炼功法品阶的不断提高，修行时候的速度，相对来说，已经越来越缓慢了！

　　在才刚进入荒古时代的时候，那时候修炼锻骨拳，几乎每隔几天时间，段尘就可以感觉到自身实力的明显增强，而到了现在，不要说几天了，哪怕是一下子苦修十数天，段尘估计自己的实力都不会有多少的变化！

　　照着这个势头发展下去，估计等他的实力突破到天人境之后，或许真如那些玄幻仙侠类小说里的人物一样，山中无甲子，岁月不知年，一个闭关，一次修行，数十年时光就没了……

　　段尘喜欢实力提升之后的那种强大感觉，但花去大量时间，一味的去埋头苦修，却不是他要的那种生活！也因为如此，可以加速其修行速度的‘修炼经验值’，对段尘来说，就显得尤为重要了！

　　只是，现在段尘对于齐平城里的情况，几乎可以用一无所知来形容了，一味空想也不是办法，段尘咬了咬牙，身形一闪，便化为了一道模糊的影子，出了山洞，这处山洞就在齐平城不远，他想要在附近抓个‘活口’过来，好问一问齐平城内的情况。

　　只不过这个时候，天色已经很黑了，今天的天气很不好，天空中阴云密布，周围也是黑灯瞎火的情况，虽然以段尘的视力，还是可以将周围景象看得纤毫毕现，但是，他拿眼扫视周围，特别是那处通往齐平城的马道，更是成为了他重点关注的地方，可或许是因为正值夜晚的原因，这条白天时候还很繁荣的马道上，不要说人影了，就连鬼影都没有一个！

　　又在外面吹了一刻钟冷风之后，一无所获的段尘，转身返回了山洞，他觉得这样苦等也不是办法，还不如等到明天的清晨时分，等附近的行人多了，自己再动作也不迟！

　　重新退回到了山洞的最里边之后，段尘盘腿而坐，一边用灵识温养自己寂灭刀里的器灵，一边用先天罡劲蕴养他的一双眼睛，与此同时闭目养神，慢慢的恢复自己的精神以及与那名天人境玩家交战时，所受到的伤势。

　　而有赵洋、任新两大灵宝级傀儡充当门神，守卫在自己的身前，段尘在做这些事的时候，显得很安心。

　　时间缓慢过去，转眼已经到了深夜时分。

　　深夜里的现实世界，某处僻远乡村之外，那只如索命恶鬼一样的漆黑身影，摇身一变，成为了华族古时候的拘魂鬼差，将一个扭曲的灰白身影牢牢拘在手中，带到了周皮皮的面前。

　　周皮皮见到鬼魂，也不害怕，反而嘴里啧啧有声，绕着这个扭曲的灰白身影转了两圈，自言自语般说道：“啧啧，我还以为那些恐怖片里的情节，都是无稽之谈，都是假的呢，原来在这荒山野地里，还真有这样的孤魂野鬼存在啊。”

　　一边喃喃自语着这些话，周皮皮一边掏出一个葫芦，打开塞子，对着被漆黑身影强行拘在手中的灰白身影晃了晃，这葫芦明显不是普通的葫芦，在这一晃之下，那道灰白身影立即就发出凄厉的惨嚎，身体变得更扭曲了，很快便被吸入进了这个葫芦里面！

　　如索命恶鬼般的那个漆黑身影，再次浮空半米，向着远方飘去，很快便消失在了夜色之下，周皮皮则是将这葫芦用塞子塞好，晃了晃之后，将这个葫芦重新收好。

　　收好了这个葫芦之后，周皮皮从衣服口袋里拿出一盒烟，抽出一根，叼在嘴上，用火机点燃之后，深深吸了一口，然后，他就靠在了流线型飞车的车身上，开始抽烟。

　　古界，齐平城上空的天气显得很灰暗，可现实世界里，周皮皮所在的这处，月光却显得很明亮，月亮的银辉洒向大地，同样也落在了周皮皮的脸上，他的脸上此刻有着明显的淤青，这时候却显得面无表情，似是在思考着某件事情。

　　“荒古时代……我表弟这个王八蛋就是从这个游戏里获得异能的，被我用黑车，给撞成了废物的段尘，也是因为这个游戏，恢复了身体，并且也拥有了异能……那么我周皮皮，是不是也应该去这个游戏里耍耍呢？”周皮皮深深一口，将嘴里的烟一下子给吸掉了一大半，然后一口吐在了地上，用鞋子狠狠碾压着还剩下半截的香烟，嘴里则喃喃自语道。

　　时间继续流逝，夜变得更深了。

　　一辆星空2000豪华版飞车呼啸着驶入了白水镇的街道，这个时候，夜已经很深了，因此，地处偏僻，人烟稀少的白水镇，街道上寂静无声，一个行人都没有！

　　哪怕已经驶入了白水镇的街道，星空2000却没有丝毫要减速的意思，依旧呼啸向前，很快便停在了一处小镇旅馆的门前，这处小镇旅馆，正是段尘所居住的那家灯红酒绿旅店！

　　车门开启，一袭风衣的郑严下车，抬头看了眼旅店上所悬挂着的电子招牌，确认无误之后，他迈步向着旅店门口走去！

　　即便是夜深了，灯红酒绿旅店也不像小镇里的其它店铺一样，早早就关门歇业了，而是敞开着大门，这一次坐在柜台后面的，是旅店的老板。

　　旅店老板是名中年，却一脸横肉，还剃着个寸板头，如果再在脖子上套上一根狗链粗的金链子，活脱脱一个社会大哥的形象，可他不是大哥，只是一个旅店的老板而已，这会儿正昏昏欲睡着的他，见有客人上门了，忙振作起了精神，脸上堆满了笑容，着对来人道：“这位大哥，可是要住宿？”

　　郑严淡淡看了旅店老板一眼，又拿眼扫过旅店的周围，冷淡道：“段尘在这里？”

　　旅店老板一窒，他曾被段尘用摄魂术控制过几次，对段尘这个客人，潜意识里充满了恐惧与敬畏，因此，对于眼前的这个一看就是来者不善的不速之客，他支吾着竟然不知道该怎么去回答了。

　　郑严不再去看这位旅店老板，他收回目光，看向一旁的楼梯，便向着那楼梯走了过去。


第549章 虫潮与木灵！

　　见这位不速之客竟然一声不吭的，就要强闯旅店的二楼，旅店的中年老板当即就急了，连忙从柜台后站了起来，然后出了柜台，快步拦在了郑严面前，说道：“这位大哥，楼上是客人们休息的地方，如果没事的话，你不能上去。”

　　郑严停步，用一种冰冷的眼神看着眼前的旅店老板，说道：“让开，你想死吗？”

　　中年老板一怔，随即也是怒了，他年轻时候也是个好勇斗狠的主儿，在白水镇附近也算是小有名气，直到后来娶妻生子了，又开了这个旅店，暴躁脾气与性格这才收敛了起来，毕竟做生意讲究的是和气生财嘛，可现在，这个不知道从哪里冒出来的年轻小子，给他三分颜色，他就敢开染房，横得都快没边了！而这也正好勾起了中年老板的暴脾气！

　　便见中年老板那满脸的笑容消失了，对着眼前这位不速之客冷冷的道：“小子，来找茬的是不是？赶紧给劳资滚出去！这旅馆是我开的，可不是什么阿猫阿狗都可以来找事的地方！”

　　郑严听了老板这些话，突然笑了，笑容显得很阴冷，他也不急着走了，而是站定在了老板的面前，用一种看死人一样的眼神看着老板，冷淡说道：“既然如此，那你就死吧。”

　　这句话说出来的时候，嗡，一只有着五彩斑斓颜色翅膀的虫子飞了过来，然后轻轻降落在了郑严穿着风衣的肩膀上面。

　　中年老板看着降落在这位不速之客肩膀上的虫子，只感觉它的翅膀真的很美丽……很美丽……

　　中年老板的双眼失去了焦距，整个身体直挺挺的向后倒下了，倒在地上的时候，脸色青灰一片，嘴唇发紫，却再没有了声息——他已经死了！

　　郑严只是淡淡看了脚下的尸体一眼，便准备绕过这具尸体，继续往前走的时候，柜台侧方的门打开了，显得有些睡眼惺忪的老板娘，穿着睡衣，正从里走了出来，一边走，她一边不满的嘀咕道：“老徐，怎么了？难道你又跟人吵架了？不是我说你，你都一大把年纪了，还这么大的脾气，你……”

　　旅店老板娘这时候看清了眼前的一切，一双本来还有些睡眼惺忪的眼睛，顿时就瞪大了，看着倒在地上的丈夫，声音有些发颤：“老徐，老徐你怎么了？你可不要吓我啊……”

　　“他已经死了，被我杀的。”郑严看着眼前的中年女人，冷冷开口道。

　　老板娘已经来到了老板的尸体前，推动着老板的尸体，嘴里不断喃喃着老徐老徐，眼神显得惊恐，又有些绝望。

　　“我说了，他已经死了。”郑严在旁只是冷冷的看着，说道。

　　“是你！是你杀了我老公！我要杀了你！！”老板娘声音尖利的大叫了起来，转身狠狠扑向了站在尸体一旁的郑严！

　　只不过，她才刚刚转身，身体就僵硬在了原地，双眼也迅速变得无神，脸色青灰，嘴唇发紫的倒在了地上，她的死亡症状，竟然与她老公的死亡症状，一模一样！

　　旅店的一层，最次恢复了安静，这是一种死一样的寂静！

　　看着脚下的这两具尸体，郑严脸上的表情，没有一丝一毫的变化，他是封测玩家，能够走到现在这一步，在荒古世界里实力达到第4重的天人中境，早已经历过不知道多少次的生死场面，眼前的这两具尸体，对他来讲，甚至连小孩过家家都不如，不能在他心中拨动起半点的涟漪来！

　　伸出脚，将这两具碍人的尸体踢到了一旁，郑严继续沿着楼梯，走向了旅店的二楼！

　　而在古界，那处山洞的最里面，原本盘腿而坐，背靠洞壁，正在闭目养神的段尘，在这一刻，蓦然睁开了眼睛！

　　此刻的他，可以清晰的感应到，在现实世界里，似有一团危险的气息，正在迅速接近了自己！

　　下一瞬，段尘又重新闭上了眼睛，果断选择了下线！

　　这时候，穿着风衣的郑严，已经上到了旅店的二楼，二楼的感应灯，在郑严上楼的时候，已经亮起，将二楼的环境，映照在了昏黄的灯光之下，郑严的肩膀上，那只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，依旧安静的待在那儿，至于其余那些毒虫，则纷纷自郑严的身上爬了出来，有翅膀的，开始飞到了半空，向着四面八方散去，没翅膀的那些毒虫，则是迅速爬动着，想要从二楼的各个房门的缝隙里，钻进去！

　　至于郑严，则是站在了楼道口的位置，一双眼睛微微眯起，通过散出去的虫子，感应着那些虫子所看到的一切！

　　“找到了！”郑严那一双原本眯着的眼睛，猛然间睁大了，也就在这一刻，离他不远处的地方，一处房门从里面被切割了开来，一个手持一柄细剑的身影，自房间里窜了出来！

　　这道身影虽然看起来是个人形，却并不是人类，它有着圆滚滚的身体与脑袋，四肢短小，浑身青绿，无论身体上还是腿脚上，都长满了一根根的尖刺，这道破门而出的身影，赫然就是段尘在现实世界里所衍化出来的一株仙人球木灵！

　　仙人球木灵的突然出现，哪怕是站在楼道口位置的郑严，都有些意外，不过很快的，他的脸色就恢复了正常，反而饶有兴趣的看着眼前的这个仙人球木灵，自言自语说道：“这就是那个匿名用户提供给我住址时候，所提到的变异仙人球？”

　　在郑严喃喃说出这番话来的时候，仙人球木灵脑袋转动，也向着郑严所在的位置看了过来！

　　下一刻，两者之间的‘目光’在半空中对视在了一起！

　　呼，仙人球木灵手持细剑，化为一道残影，向着郑严直接便扑了过来！

　　郑严却稳稳的站在了原地不动，又有一大片的虫子，自他的衣服内涌出，化为了一片黑色的浪潮，向着眼前的仙人球木灵汹涌了过去！

　　一片汹涌的虫潮，一个仙人球木灵，两者很快便‘相撞’在了一起！


第550章 郑严之死！

　　黑色虫潮与仙人球木灵相撞在了一起，并没有传出多大的动静来，只发出了轻微的沙沙声响，随即，仙人球木灵的身体，几乎被黑色的虫潮给整个的覆盖在了里面！

　　而组成这股虫潮的，可不是一般的虫子，全都是拥有着剧毒的毒虫，而且，这些毒虫体内所存在的剧毒，不仅对人和动物有效果，对植物也是有一些效果的！

　　郑严见到这一幕，脸上不由浮现出笑容来。

　　这所谓的变异仙人球，不过如此！不过，就段尘那不到天人境的实力，竟然可以在现实里用出异能来，倒是一个怪胎，让他感到有些惊讶，不过，也仅仅只是惊讶而已，段尘既然杀了他的亲弟弟，那么，这个段尘就必须得死！

　　只不过，刚露出笑容来，下一瞬，郑严脸上的笑容便凝固了！

　　因为就在这一刻，那被虫潮所覆盖的仙人球木灵的身上，竟然爆发出了一股幽蓝色的光华来！

　　一股神秘的幽蓝色光华自仙人球木灵的体内透发而出！而那些原本覆盖在它身上的毒虫，无论是有翅膀的，没翅膀的，有甲壳的，没甲壳的，在这股幽蓝色光华透发出来的时候，全都不再动弹，似失去了全部的生机，簌簌的从仙人球木灵的身上掉了下来！

　　死了！这些虫子在那股蓝光透发出来的一瞬，全都死了！

　　郑严脸色变得铁青一片，他的这些毒虫，虽然通过秘法祭炼的时间不长，但它们的生命力，比起普通的毒虫来，至少强大了数倍！结果，它们在短短一瞬间，就死了，全部都死了！

　　然而，这时候，那只突破虫围的变异仙人球，已经靠近了他，距离他不到5米了！

　　郑严再也来不及思考其它，他的身影，开始向着后方的楼梯退去，他毕竟是天人境，哪怕他的实力在现实世界里被削弱到了不足百分之一的程度，可他的身体强悍程度，依旧远远超过了普通人的程度，速度也远超常人！

　　再加上在这一刻，郑严还动用了天地之力，一部分的天地之力加持在了他的身上，令他的后退速度更快，另一部分天地之力施加在了向他逼近过来的那只变异仙人球身上，迟缓它的速度！

　　尽管在现实世界里，比起在荒古世界里来，郑严所能够调用的天地之力少得可怜，可还是令他后退的速度变得更快，他眼前这只仙人球木灵的速度，也明显变得迟缓了一些！

　　他的肩膀之上，那只有着五彩斑斓翅膀的虫子，在这一刻，突然展翅飞起，化作了一道流光，在刹那间便飞过了那只仙人球木灵的头顶，然后在半空中拖出一片残影，飞入进了先前仙人球木灵破门而出的那个房间！

　　这只有着五彩斑斓翅膀的虫子，不同于其它那些虫子，它乃是郑严在现实世界里，耗费大量心血培育出来的一只毒虫，不仅实力比其它那些毒虫强出了百倍不止，它更是有着极为不俗的智慧，比如这一次，郑严在仙人球木灵的威胁下，根本来不及对它下达命令，它就自行飞起，飞向了段尘所在的房间！

　　它的智慧很不弱，擒贼先擒王的道理，不仅仅只有人类懂得，它也懂得！

　　而段尘所在的旅店房间里，卧室之中，游戏仓的仓门，缓缓的打开了，段尘从里面探出头来，正想要从里面爬出来的时候，这只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，距离他已经只有不到10米了！

　　段尘看着向他飞过来的这只毒虫，停止了爬出游戏仓的动作，似乎有些愣神的样子，而这只毒虫在一刹那间，又飞过了数米距离，距离他更近了！

　　可就在毒虫离段尘还有差不多5米的时候，一道身影闪电般出现在了段尘的身前，这道身影有着圆圆的脑袋和身体，四肢短小，浑身墨绿且布满了尖刺，这同样也是一只仙人球木灵！

　　仙人球木灵一出现在游戏仓的仓前，便向前挥出了手中的细剑，它挥剑的速度，比起它出现的速度，还要快出了数倍，挥出的细剑，极为精准的切割在了半空中那只有着斑斓翅膀的毒虫身上！

　　段尘曾做过实验，仙人球木灵手中的尖刺细剑，就连合金钢板都可以贯穿，就更别提眼前这只毒虫了！这只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，虽然它的躯体比起别的毒虫来，要坚硬了百倍，可也没强到能与合金钢板相比较的程度，于是，它被这一剑，在半空中直接切割成了两半！

　　这只有着五彩斑斓翅膀的毒虫，死了！它死亡的瞬间，郑严就心生感应，脸色变得极为的难看，似受到了斑斓毒虫死亡的影响，郑严后退的速度也变得稍慢了一些！

　　他这一慢，向他逼近过来的仙人球木灵，它手中的细剑，距离他已经只有不到2米了！

　　郑严的脸色突然变得狰狞了起来，调集起了他在现实世界里所能运用的全部天地之力，压向了眼前的仙人球木灵！

　　在他全部天地之力的压迫下，仙人球木灵的速度，果然锐减，竟然变得比普通人还要慢了！

　　又有一些毒虫，从郑严的风衣里爬了出来，这些毒虫看外形，如同火红的蚂蚁，一只只的都长着翅膀，嗡的一下就飞了起来，向着眼前被严重迟缓了速度的仙人球木灵飞去！

　　郑严的脸色变得更加狰狞了，同时心中也充满了憋屈感，眼前这种实力的变异仙人球，如果是在荒古世界里的话，他哪怕不动用毒虫，仅凭天地之力，挥手便可灭去，可现在，他竟然被一只仙人球，给逼到了这份上了！

　　长着翅膀的火红蚂蚁，眼看就要飞到仙人球木灵身上的时候，在郑严旁边，一面墙突然轰隆一下，被人从另一面破开了，无数的砖石乱飞，一柄细剑混杂在了砖瓦碎石之中，以一种极为恐怖的速度，刺向了正在往楼梯下走的郑严的胸口！

　　而郑严，根本来不及做出反应，就被这突然冒出来的细剑，给狠狠贯穿了心脏！


第551章 红衣再现！

　　郑严死了，刺穿他心脏的，是一柄细剑，准确来说，是一根细长的尖刺，尖刺属于另外的一只仙人球木灵，直到此刻，这第三只仙人球木灵在隐匿了许久之后，终于出现，一出现便直接刺穿了郑严的心脏！

　　郑严瞪大着死不瞑目的眼睛，尸体沿着楼梯向下滚落，而停顿在游戏仓里的段尘，身体在这时候终于动了，他轻轻舒了一口气，从游戏仓中缓慢的爬了出来。

　　那隐藏着的第三只仙人球木灵，是在他的意识命令下破墙而出，去刺杀郑严的，而这一次，他的运气似乎不错，这只被派去刺杀郑严的仙人球木灵，直接刺穿了郑严的心脏！

　　从游戏仓里出来，段尘看着房间里那些因为失去了主人，而无意识的在房间内到处乱爬的虫子，不由得眉头一皱，于是，他给外面的两只仙人球木灵下达了命令，很快的，那两只仙人球木灵便出现在了他的这间房间里，化作了两个勤奋的除虫工，用他们手中的细剑，将房间里的那些毒虫，一个个的刺死！

　　至于段尘，在远远的绕开了地上那只有着五彩斑斓翅膀的毒虫虫尸之后，他也没去洗浴室里冲洗身体，而是随便披上了一件外套，脸色阴沉的坐在了房间客厅里的沙发上。

　　这一次，如果不是因为他许久前出于谨慎考虑，在房间里布置了3只仙人球木灵的话，他估计现在的自己，已经是一个死人了！

　　这一次，是他所受到的第二次异能袭击！第一次是一只漆黑鬼影，第二次，便是这成群的毒虫！

　　而这些毒虫的主人，那个被仙人球木灵用手中细剑刺穿了心脏的男人，段尘虽然与他没有过照面，但从仙人球木灵通过意识，传回给他的影像来看，这个死去的男人，却让他很眼熟，这个男人，与他在古界所杀死的那个天人境玩家，从长相上来看，竟有着七八分的相似！

　　段尘从沙发上站起身，走向了门外，在他身后，一只仙人球木灵手持细剑，紧紧跟随！

　　十数秒之后，段尘站在了郑严的尸体旁，他没去碰郑严的尸体，对方是专业玩毒虫的，鬼知道他的身上是不是还潜藏着某种毒虫，或者是他身上存在着某种剧毒，他只是在距离郑严尸体两米之外的地方站着，看着眼前的这具尸体，最终，他的目光凝视在了郑严的手臂上面！

　　郑严身上穿着风衣，风衣的衣袖很长，将他的手臂完全掩盖在了里面，段尘心念一动，跟在他身后的仙人球木灵上前，手中细剑划在衣袖上面，风衣的衣袖被划破，露出了郑严的手臂，他的一只手臂上，赫然与段尘一样，戴着一个灰黑颜色的手环！

　　段尘不由得抿了抿嘴，对方果然是荒古时代的玩家！有九成九的可能性是封测玩家，有九成的可能性是实力达到了天人境的封测玩家！

　　对方是来找自己报仇的！

　　如果是在荒古世界之中，遇到这样的强敌，段尘估计自己可能连逃跑的机会都没有，估计一个照面，就得被人家杀死，可这里是现实世界，按照07号GM所说的，在现实世界里，天人境的玩家，只能用出荒古世界里不足百分之一的实力！可他段尘，在现实里，却可以用出大半荒古世界里属于巫灵之力的能力！

　　也因为如此，在荒古世界里，那些天人境的玩家，可以像杀小鸡仔一样，轻松杀死他，可在现实世界中，他却可以反过来杀死天入境的玩家，虽然过程并不算很轻松，但也不是太难！

　　脑中想着这些，段尘不再去看地上郑严的尸体，而是故意远离了这具尸体一些，向着旅店的楼下走去。

　　发生了今晚的事情，这处旅店，他是不能再继续住下去了。

　　当沿着楼梯，走到了旅店第一层的时候，段尘看到了旅店老板与旅店老板娘的尸体，他们的脸上一片青灰，嘴唇发紫，明显是被毒死的，此刻这两具尸体，都蜷缩在了距离楼道口的不远处。

　　段尘的脸色，一下子变得难看了起来，对于这旅店的老板与老板娘，段尘并无好感，但也没什么恶感，可他却知道，这一对夫妻，他们是无辜的，却在今晚，因为自己而死！

　　不，或许因为自己而死的人，并不仅仅只有旅店老板与老板娘这一对夫妻，此刻的旅店内部，悄无声息的，或许旅店内还存在着别的旅客，可他们在睡梦中便已经被毒虫侵入了房间，然后无声无息间被毒死了！

　　沉默了许久，段尘掏出了自己的便携式超脑，将超脑对准了旅店柜台前用来支付通用点的机器，往里面转账了200万通用点，他依稀记得，这对开旅店的夫妻，还有着一个正在读高中的女儿，他所能做的，也就只有这些了。

　　收回了自己的便携式超脑，段尘转身，正准备带着他的3只仙人球木灵，离开这处旅店的时候，他的身体却又僵硬在了原地，瞳孔猛的一个收缩！

　　因为，此时在旅店的门口，正站着一个红衣女郎！

　　这个红衣女郎长得很漂亮，五官显得很精致，眉目如画，只是这一次，在她的身旁，并没有那只哈士奇的存在。

　　见段尘正一脸警惕的注视着自己，红衣女子突然笑了，她的笑，如同是在黑夜里盛开了一朵艳丽的玫瑰，让段尘都不由有了一刹那的失神！

　　失神只在一瞬之间，下一瞬，段尘又恢复了清醒，看向眼前这名红衣女郎的时候，眼中的警惕之意更浓了！

　　红衣女郎对于段尘的警惕，明显不怎么在意，她脚步轻移，好像是瞬移一样，一刹那就出现在了郑严的尸体旁！

　　好快！

　　段尘脸色又是一变，心中的警惕之意，已经攀升到了最巅峰！他有种直觉，眼前的这个红衣女郎虽然外表娇柔，但她的实力，绝对强大，根本就不是现在的自己，所能对付得了的！

　　可这个红衣女郎出现，看样子并不是来杀自己的，那么……她过来，到底想要干嘛？！


第552章 救世者组织

　　红衣女郎站在郑严的尸体旁，目光盯着地上的尸体看，声音却显得很轻柔：“这个人叫郑严，修炼的是百虫毒经，实力是天人中境，他还有一个弟弟，叫做郑宽，实力是天人初境，他和他的弟弟，都是封测玩家。”

　　段尘没吱声，依旧盯着眼前的这个红衣女郎，警惕之意仍在。

　　红衣女郎从尸体身上移开了目光，看向段尘，声音依旧很轻柔：“我叫周语，和他们一样，都是封测玩家，段尘，你既然可以杀死这个郑严，就证明你有一定的实力，可以加入我们。”

　　“你们是？”段尘盯着眼前的红衣女郎，终于开口了。

　　“我们是‘救世者’，算是一个玩家互助组织，目前一共有7个成员，7个成员里，每一个成员都是封测成员，在荒古时代里，都有着天人境以上的实力。”红衣女郎目光与段尘对视，轻轻开口。

　　段尘又不说话了，目光中依旧满满的都是警惕，眼前的女子虽然很美丽，但他段某人可不是那种见到美女就走不动路的人，如果不是忌惮眼前这个女郎的实力太强，怕一个不慎惹怒她惹来杀身之祸，他早直接走人了！

　　至于这个什劳字的‘救世者’组织，对这种乱七八糟的组织，他是半点加入的兴趣，都没有的！

　　周语对于段尘的默不作声，似乎一点都不在意，她脸上浮现笑容，显示出了惊人的美丽来：“段尘，你难道对我们‘救世者’，并不感到好奇？不想知道我们救世者存在的目的是什么么？”

　　“是什么？”段尘敷衍般问了一句。

　　“我们救世者存在的意义，就是探知荒古时代游戏的秘密，探知这个游戏所存在的真相，段尘，你虽然实力不到天人境，但已经可以在现实世界里用出超能力，而且也被游戏公司套上了手环，难道你对荒古时代游戏存在的真相与秘密，就一点也不好奇么？”红衣女郎周语脸上浮现一丝笑容，美得让人窒息，她对着段尘开口问道。

　　段尘抿了抿嘴，目光从这女子的身上移开，嘴上尽管没说什么，但心中却大吼道：我会对这个不感兴趣？我如果不是因为对这个太感兴趣，而去作死灵魂出窍，去夜探那个什劳子的基地，我会在现在，就享受了和你们这些封测玩家同等的待遇？被游戏公司给套上了这么个手环？

　　只是，这些话，他只是在心里说说而已，现实里的他，依旧显得沉默不语。

　　红衣女子又轻笑了起来，双脚向着段尘轻移一步，下一瞬，宛如瞬移一般，她的身影刹那间便出现在了段尘的面前，与段尘近在咫尺了！

　　段尘骇然，赶紧向后退了两步，重新拉开了二者之间的距离，这一刻，他差点就要命令手下的三只仙人球木灵齐齐杀向眼前的女子了，却又在最后一刻忍住了。

　　周语见到段尘后退的样子，不由轻笑了起来：“我们救世者，是一个玩家互助组织，加入的每一个成员，只要有困难，都可以得到其他成员的帮助，而且还有资源共享，只要加入进来，你在修行上遇到的一些问题，也可以得到其他成员的解答，加入我们救世者，可以说，对你的成长，有百益而无一害……”

　　段尘抿了抿嘴，又向后退了一步，眼前的女子尽管美丽动人，也很会说话，那个救世者组织，都快被她给说得天花乱坠了，但段尘始终坚信一件事情，那就是天下没有免费的午餐，也不会从天上掉下馅饼来，这样只有好处而没有坏处的组织……呵呵，他可不相信在这世上，真有这么好的组织存在！

　　见段尘依旧不为所动，周语用她那一双美丽的眼睛盯着段尘，突然轻叹了一口气，说道：“好吧，可能是我出现得太突兀了吧，那么，我就给你一点时间好好的考虑考虑吧，这是我的通讯码，你如果有加入我们救世者的想法，随时可以联系我。”

　　说完，从周语口中吐露出了一长串的数字来。

　　段尘点点头，示意自己明白了。

　　周语轻笑一声，再次向着段尘这边迈出一步，段尘以为眼前的这个红衣女子又要瞬移靠近自己了，赶紧又向着一旁退出了几步！

　　只不过这一次，当他重新站定的时候，那名红衣女郎已经从他的视野里消失不见了！

　　她，已经离开了！

　　不仅仅肉眼感应不到她的存在了，哪怕是向着四周辐散开去的草木有灵探查之力，也完全感应不到她的存在了！

　　旅馆一楼昏暗的灯光下，就只剩下了段尘一个人愣愣站在了那里！

　　又过去了十来秒的时间，段尘从昏暗的旅馆中走了出来，夜风吹拂在了他的身上，抬头看去，繁星满天，明月当空，而小镇里的路灯灯光却显得很昏暗，映衬得空无一人的小镇街道上，死一样的寂静！

　　周围确实很安静，或许是因为旅店里的房间，采用了现代高科技，隔音效果太好了的原因，里面都闹出那么大动静来了，周围的街道上依旧没有任何人存在！

　　走出灯红酒绿旅店的段尘，看到了那辆停靠在街道旁的星空2000豪华版飞车，他知道，这应该就是被自己杀死的郑严的座驾了，这款车型，他曾在网上见到过，那时候的他，全部身家只有1000多万，对于这款价值超过了一亿通用点的飞车，也就只能在心中意淫一下而已，然后在梦中想想，自己如果拥有了这款飞车，只怕做梦都会笑醒！

　　可现在，当这样一款豪华版飞车摆在了他面前的时候，他的心中却没有生起半点的波澜，带着他身后那3只矮矮的，圆滚滚的仙人球木灵，脸色平静的走过了这一辆飞车！

　　段尘这一次所走的方向，同样也不是他那辆灵龙3型飞车所停靠的车库，而是带着身后的3只仙人球木灵，沿着小镇的街道，向前一直走，一直走……


第553章 那位匿名用户！

　　白水镇的面积不大，这条街道也并不长，不久，段尘便带着他那3个跟班，走到了这片街道的尽头！

　　站在街道尽头，这边是小镇的城区，那边则是植被稀疏的荒原，在这里，夜风变得更大了，几乎是扑面而来，将段尘的头发与身上的衣服给吹得猎猎作响。

　　他在等，等待游戏公司，不，准确来说，他在等世界政府的人员出现，他觉得，一名带着黑色手环的封测玩家，死在了小镇上，通过死者黑色手环的感应，世界政府应该已经发现了他的死亡了，更何况，还有一些人员受牵连无辜死去，这种事情，在任何一个和平年代，都足够引起当局重视了，肯定会在最短的时间内，派出人员前来调查的！

　　而他段某人，手里同样戴着个黑色手环，无论走到哪里，都是一个标准的信号源，不可能逃得出世界政府的感应，所以，他在等，他在等世界政府的人员亲自过来找自己！

　　为了这个事情，他甚至连台词都已经想好了……面对政府工作人员调查的时候，他觉得自己应该做出一副愤怒的表情来，用以展示自己的无辜，控诉对方想要杀死自己的恶行……自己，真的是无辜的！

　　只是，时间缓缓过去，段尘都在这夜空之下，吹了一刻钟的冷风了，他想象中的那些政府调查人员，依旧不曾到来，身后的白水镇，依旧死一般的安静！

　　站在街道尽头，喝着西北风的段尘，在这一刻钟里，他想到了很多，先是想那些政府的调查人员，为何还不出现，又开始想郑严是如何找到自己住址的，要知道，他前不久来白水镇，来得可是非常隐蔽的，除了自己的父母之外，没告诉过任何人自己现在的住处！

　　莫非是自己的父母，将自己的住址给泄露了出去！？

　　不！不会的！自己的父母不可能泄露这些讯息的！

　　不！自己带着手环，世界政府可以随时定位自己所在的位置，莫非是世界政府将自己的具体位置给泄露出去的？！

　　世界政府倒是有这个能力，先不说套在自己手臂上的这个手环了，哪怕没有手环，以世界政府的技术，只要他们愿意的话，无论是通过技术手段，深入自己便携式超脑，还是深入自己飞车的系统，甚至通过卫星定位，各种光谱扫描，他们都可以轻易探知到自己的所在位置！

　　可以说，在22世纪的现在，世界政府想要探知某个民众的秘密，除非这个民众能够逃出世界政府的势力范围，逃到外星去，并且不再使用与世界政府相关联的一切电子产品，不然的话，这个民众在世界政府的面前，不会有任何秘密可言！

　　只不过，世界政府虽然有能力轻松锁定自己的具体位置，可对于它这个庞然大物来说，它没有任何的动机向郑严透露自己所在的位置啊！

　　毕竟，世界政府又不是郑严家开的，真要是他家开的，今天晚上，只要出动世界政府的军队，他段某人早就死成渣渣了！

　　既然不是世界政府，那么，自己的位置，又是怎样被透露出去的呢？段尘想到了死去的老板与老板娘，不仅仅只是他们，自己在这小镇上虽然露面的次数不多，可见过自己的人也有不少，还有给自己送游戏仓的工作人员，给自己套上黑色手环的政府人员，对了，还有今晚出现在自己面前的红衣女郎！

　　想着想着，段尘的脑袋里，又混乱了，他毕竟只是普通人，不是智者，不能从一些事情的蛛丝马迹里，分析出事情的真相来！

　　突然，段尘心中一惊，他想到了郑严死之前，面对他的仙人球木灵，所说过的一句话！

　　这句话从临死前的郑严口中说出来，通过仙人球木灵，传递给了段尘，当时的段尘，一心想要应对眼前的危机，没去在意这句话，而此刻，他却想了起来！

　　这句话是这样的：“这就是那个匿名用户提供给我住址时候，所提到的变异仙人球？”

　　匿名用户……变异仙人球……

　　夜风的吹拂下，段尘的眉毛紧皱在了一起，嘴里喃喃着这两个词语！

　　是那个匿名用户将自己的住址透露给了郑严！而且这个匿名用户还知道仙人球木灵的存在！那么，这个匿名用户，究竟是谁！？

　　有了这个讯息的存在，范围一下子缩小了不少！

　　很快的，段尘的脑海之中，就浮现了那个如索命恶鬼般的漆黑身影！

　　这个身影，是段尘从仙人球木灵的记忆之中所‘见’到的，可以说，仙人球木灵潜伏在段尘的住所附近，是很少现形出手的，在今晚之前，唯一的一次出手，便是对战那个如索命恶鬼般的漆黑身影！

　　这一刻，心念电转间，段尘想了许多，最终，他推测出来的结果是，那个郑严口中的匿名用户，便是曾经入侵自己别墅的漆黑身影的主人！这个人，有九成的可能性也是荒古时代的玩家，而且也是实力达到了天入境以上的封测玩家！

　　这个人，在派出漆黑鬼影刺杀自己失败之后，便用他的特殊能力一路跟踪自己到了这里，然后，在郑严要找自己复仇的时候，便把自己的住址信息提供给了郑严，想要借刀杀人！

　　推测到了这里，段尘突然有了一种很是荒谬的感觉，感觉现在的现实世界，越来越不显得真实了！变得如同小说，如同游戏一般的虚幻！

　　那么，这个隐藏在暗处，在现实世界里，拥有着漆黑鬼影供他驱使的封测玩家，这时候，是否正躲在暗处，在窥视着自己呢？

　　想到这里，段尘心中陡然又变得警惕了起来，一双眼睛扫视着眼前这片深沉的夜色，只觉得在这黑暗中，正有一双眼睛，在恶毒的注视着自己！就连夜空下吹过来的风，段尘也感觉不再凉爽了，而是觉得吹在身上凉飕飕的！


第554章 运气与气运

　　又在原地站了片刻，世界政府的调查人员，并没有出现，周围依旧显得很安静。

　　过了这么久，政府的人都没有出现，想来，他们是不会过来了……

　　段尘抿了抿嘴，虽然这对他来说，是一件好事，可他心中还是泛起了一股异样的感觉，他隐约有种感觉，现在的世界政府，比起之前的世界政府来，变得有些不一样了……

　　下一刻，段尘奔跑着，带着他身后的3个仙人球木灵，离开了白水镇，沿着贯穿白水镇的那条公路，深入进了前方处那被笼罩在深沉夜色之中的辽阔荒原！

　　在荒原里全速奔跑了一阵之后，段尘最终气喘吁吁的停止了奔跑，在现实世界之中，现在的他，身体终究只是一个普通人，长时间的奔跑之后，他便感到体力严重透支，汗水也浸湿了衣服。

　　停下来的段尘，稍作休息之后，转头看向了跟在他身后的那3个仙人球木灵，这3个仙人球木灵，并没有多少的智慧，但却如卫兵一样，始终守护在他的身旁！

　　段尘开始往这3个仙人球体内注入巫灵之力，用以补充它们这段时间所消耗掉的巫灵之力！

　　注入巫灵之力完毕，在段尘的意识命令下，这3个仙人球木灵，有一个留在了段尘的身旁，另外的两个，则是身形如同鬼魅，奔向了不远处的那片稀疏植被。

　　大约半刻钟时间之后，段尘带着他的这3个仙人球木灵，继续深入眼前的荒原！

　　只不过，这个时候的段尘，不是在地上跑动了，而是坐在了一张由树条编织的网上，这张树网虽然粗糙，但却很坚固，一前一后被两个仙人球木灵抬着，以一种极快的速度，在还算平坦的荒野里奔跑！

　　段尘没注意到的是，此刻，在白水镇最高的，有着8层高度的白水镇政府办公楼的顶层，正有两个人在注视着他的离去。

　　这两人，一个是男子，穿着一身普通的运动服，样子尽管普通，却充满了阳刚之气，另外的一个，则是那位自称为周语，长相极为美丽的红衣女子。

　　“周语，你刚刚去邀请他加入我们救世者组织了？”男子一双手撑在栏杆上，迎着夜风，眺望着远处夜色下的荒野，对一旁的周语问道。

　　“嗯。”周语轻点下头。

　　“结果呢？那小子选择加入了？”男子又问道。

　　“没有。”周语轻轻摇头。

　　“嘿，有些封测玩家，哭着喊着要加入咱们组织，我们都没同意，这小子，你亲自去邀请他，他竟然不愿意……真不知道老大到底是怎么想的，竟然这么看重一个一无是处的小子。”男子不爽的嘀咕道。

　　红衣女子周语却没有接他的这番话，而是也眺望向了远方那深沉的夜色，红衣在夜风下猎猎作响，同时也显出了她几乎完美的身材来，只听她轻轻开口道：“一剑，不要质疑首领的决定。”

　　被称作一剑的男子，撇了瞥嘴，还是不满的嘀咕道：“反正我是没从他身上看出什么优点来，除了运气好之外，一无是处。”

　　“有时候，运气也是实力的一部分，甚至比能力更重要。”红衣女子周语淡淡开口道。

　　“比如？”

　　“比如，你觉得自己有理想，有抱负，也有能力，可努力奋斗了一辈子，到头来回首往事，发现自己只是庸碌一生，赚到的钱也就一百来万通用点而已。”

　　“然后呢？”被称作一剑的男子，眉头一挑，问道。

　　“然后，某个被你贬低得一无是处的，被你不屑一顾的人，某天突然心血来潮，买了张彩票，然后中了一个亿通用点。”周语继续说了下去。

　　“用钱来衡量一个人的能力，是不是太片面了？”被称作一剑的男子，听到这话，不由得嘀咕了这么一句，然后又不做声了，这个故事虽然听起来有些讽刺，可在现实世界里，很多的事实，往往都比较讽刺，只能说，从某种意义上来讲，当运气好到足够逆天的时候，运气确实比能力来得更重要些。

　　憋了许久，这个被称为一剑的男子，又憋出了这么一句话来：“周语，这话可不像是你说出来的……”

　　“确实不是我说出来的。”周语轻轻摇头：“这话是首领对我说的，他还说了，当一个人始终都有好运气，可以避凶就吉的时候，他所拥有的，就不再是运气了，这个时候，应该叫做气运了。”

　　“气运？老大该不会是玄幻小说看多了吧？连气运这个虚无缥缈的词汇都出来了，拜托，这里可是现实世界，不是……”只不过，说到这里，被称为一剑的男子，就有些说不下去了，原因也很简单，现在的现实世界，哪里还像是现实世界？都快变得和玄幻世界差不多了……

　　白水镇政府办公楼顶楼这两个人的对话，段尘自然是不可能听到的，此刻的他，正坐在树网上皱眉思考着一些问题，任由这两个仙人球木灵抬着他在这片一望无际的荒野之中飞快的奔跑！

　　也不知道跑了多久，在前方处，原本稀疏的树木，变得茂密了一些，这时候的段尘，已经思考完毕，在他的意识命令下，仙人球木灵抬着他进入了前方处的稀疏树林。

　　又过去了大约2分钟的样子，树林里的一株白桦树下方，段尘盘腿坐在冰冷坚硬的地面上，三只仙人球木灵则是将段尘牢牢的保护在了里面。

　　段尘用出草木有灵的探查之力，仔仔细细的探查了一下周围，确认并没有什么异常之后，他开始尝试灵魂出窍！

　　很快的，一道肉眼不可见的虚幻身影，便从盘腿而坐，双目紧闭的段尘头顶上方，冒了出来！

　　这个冒出来的，正是段尘的魂魄，魂魄出窍之后，原本被掩藏在了漆黑夜色下的荒野，一下子变得清晰可见！

　　呼！段尘的魂魄开始漂浮而起，刹那间就飞上了数百米的空中！


第555章 鬼蝠

　　段尘的魂魄，宛如瞬移一样，在天空中的各处游走，并且仔细的感应着周围，努力的想要找出一些什么来！

　　在现实世界里，灵魂出窍之后的段尘，对于周围的感知，比起正常状态下的他，要敏锐了太多太多，因此，段尘在深思熟虑之后，才想到了用灵魂出窍的办法，来查探一下，自己到底有没有被人跟踪！

　　特别是那个漆黑鬼影的主人！他能够提供给郑严自己现在的住址，想必在自己来到白水镇的时候，他是一路跟踪着自己而来的，那么，他是如何跟踪自己的呢？段尘觉得对方最大的可能性，就是派出了一只擅长隐匿身形的鬼物，在暗地里偷偷的跟随着自己！

　　这些，虽然都只是他的猜测，但段尘却觉得这个猜测，有很大可能性是真实的！

　　而之所以在离开白水镇的时候，没去选择启动自己的那辆飞车用来代步，段尘也是出于谨慎考虑，他的那辆飞车放在车库里已经许久了，别人如果对他别有用心的话，估计他的那辆飞车上，各种监控设备早已经安装齐全了……

　　时间眨眼已经过去了2分钟，段尘的魂魄，依旧如闪电一样，在天空里的各处不断高速移动着，不断的扩大着他‘巡查’的范围，又过去了3分钟的时间，显得无比虚幻的段尘魂魄，突然停滞在了高空之中的某处！

　　在他的身前，是一团厚厚的云层，而他，就是在这团云雾之中，感觉到了异常！

　　下一瞬，段尘的魂体直接没入进了这一片厚厚的云层之中！

　　吱……！

　　一只黑色的蝙蝠，发出尖利的吱吱声音，扑扇着它那显得无比虚幻的翅膀，努力的逃出了这一片的云层！

　　这是一只灵体类的蝙蝠，亦可以称作——鬼蝠！

　　而在鬼蝠扑扇着翅膀，化作一道残影，努力的想要逃离这里的时候，在它的身后，一只同样显得虚无的手臂伸了出来，一把将它攥在了手中！

　　这只手臂属于段尘，同属于灵体，同样显得虚幻！

　　吱吱……

　　这只鬼蝠虽然极为擅长隐藏，但它的实力却很弱小，被段尘攥在手中，几乎没有了任何逃跑的能力，只能在段尘的手中徒劳挣扎着，同时发出源自于灵魂的吱吱声响。

　　正当段尘准备一鼓作气，将这只鬼蝠直接掐死的时候，他手中的这只鬼蝠竟然不再挣扎了，而是扭过它的蝙蝠头来，自它的身上，竟然出现了一个人声：“段尘，放过我这只鬼蝠，怎么样？”

　　段尘心中冷笑，同时也通过魂魄的波动，发出了声音：“你是什么人？为什么要用这只鬼东西跟着我？”

　　对方沉默了，过去了数秒时间之后，原本安静的鬼蝠，又突然吱吱叫着，在段尘的手中剧烈的挣扎了起来！

　　只不过，它的这种挣扎，终究只是徒劳，下一秒，便被段尘给掐得魂飞魄散了。

　　掐死了这只鬼蝠之后，段尘的魂魄继续游走在空中，现在的他，比起以前的他来，要变得谨慎了太多，他决定在这半空中继续逛一逛，看看还有没有别的鬼蝠，或者是其它的一些鬼东西存在！

　　大约一刻钟时间之后，段尘的魂魄重新回归了身体，数秒之后，盘腿坐在白桦树下，双目紧闭的段尘，缓缓睁开了眼睛，与此同时，吐出了胸中的一口浊气。

　　他让两只仙人球木灵，再次抬起了树网，他则重新坐回到了树网之上，让两只仙人球木灵抬着自己，在荒野之中，向着某处方向而去！

　　现在的段尘，哪怕在现实世界里，他的记忆力也非常的不错，哪怕是很久以前在飞车导航上看到的地图，也依旧清晰刻印在了他的脑海之中，此时此刻，他正指挥着他的两只木灵，向着岐县县城所在的方向而去！

　　这一刻，某一处僻静的山野里，一辆流线型的飞车，正停靠在乡野土路的一旁，而周皮皮，则是背靠在流线型的飞车车身上，百无聊赖的打着哈欠，现在已经很晚了，可他的‘捉鬼’任务还没完成，还不能睡觉。

　　又打了一个哈欠，周皮皮掏出一根香烟，点燃，然后狠狠吸了一大口，精神总算了好了一些，他一边抽着烟，一边在心中诅咒起了自己的那位表弟来。

　　都是因为这个王八蛋，自己才大半夜的不能睡觉，在这荒山野地里苦熬着时间。

　　突然，周皮皮的便携式超脑震动了起来。

　　周皮皮连忙从口袋里掏出了他的便携式超脑，打开一看，原来是正在被他一遍遍咒骂着的表弟，向他发来了通讯请求。

　　周皮皮哪怕已经咒骂过他这个表弟无数遍了，但此时此刻，还是立马换上了一张笑脸，接通了这个通讯请求。

　　从便携式超脑上传过来的，没有图像，只有声音：“周皮皮。”

　　“表弟，我在呢，你有什么吩咐？”周皮皮小心翼翼的问道，他虽然对他的这个表弟既厌恶，又憎恨，可在表弟的面前，他却不会表现出来。

　　“周皮皮，你让我派出去，跟踪段尘的那只鬼蝠，已经被干掉了。”那边传来的声音很年轻，但声音却显得很冰冷。

　　“啊？这……这怎么可能，表弟，你不是说你的鬼蝠很擅长隐匿，根本不可能被发现么？”周皮皮小心的回答道。

　　“我只知道我的鬼蝠被杀死了，要重新祭炼出一只鬼蝠来，很不容易。”那边的声音冷冷的继续响起。

　　“表弟，鬼蝠可是你主动派过去的，我只是顺嘴提了一句而已，你不能……”周皮皮急忙辩解。

　　可对面却懒得听他的这种辩解，而是咆哮道：“周皮皮，这两天再给我多抓30只鬼魂，不然的话，你回来之后，看我不弄死你！”

　　通讯在这一刻挂断了，周皮皮一脸的铁青，脸上还带了些神经质，有了些癫狂之意：“亏我还是你表哥，你个小王八蛋直呼我名字也就罢了，还想着要弄死我？你和段尘一样，都要死，都要死！”


第556章 岐县，新的居所

　　岐县算是一个北方偏僻的小城，人口不足10万，当段尘带着他那3个小跟班，来到岐县城区的时候，已经是凌晨时分了，这座地处北方的小县城里面，街道上也已经空荡荡的，除了在夜色下显得有些昏黄的路灯之外，不见一个行人了。

　　半刻钟之后，已经绕着小城转了一圈的段尘，他的身影出现在了岐县的西部位置，岐县的西部区域，存在着一幢幢居民住宅楼，这些住宅楼，虽然没有那些大城市的住宅楼动辄数十上百层那么夸张，但也有着超过20层的高度，此刻的段尘，就站在了一幢有着23层的新建住宅楼前方，抬头打量着它。

　　打量了一会儿之后，段尘便抬脚走入了这幢住宅楼。

　　又过去了大约一分钟的时间，这幢居民楼的三层，第0316号房门前，段尘站在这儿，看着房门上贴着的待售字样，直接伸手将待售两个字撕了下来，然后，他便背靠在门旁的雪白墙壁上，闭上了眼睛。

　　这一刻，他选择了灵魂出窍，一道虚无的身影出现在了他的身旁，然后这道虚无身影，视眼前的房门如无物，直接穿过这处房门，走了进去。

　　不久，咔嚓一声轻响，房门从里面被打开了，一个与段尘几乎一模一样，只是身上闪着幽光，显得有点虚幻的人影自房门内走出，然后走向了背靠在房间门口，正闭着眼睛的段尘，随即，虚幻身影完全融入了段尘的体内。

　　段尘睁开了眼睛，然后带着他那三个仙人球木灵，走进了这个房间。

　　房间里明显已经经过了简单的装修，也存在了一些简单的家具，段尘先是打开了房间的窗子透气，然后走到客厅里的沙发上坐下，打开了自己的便携式超脑，开始在上面划拉了起来。

　　划拉了一阵之后，段尘将自己的便携式超脑丢到了一旁，开始靠着沙发的靠背，闭目养神了起来。

　　大约15分钟过去，房间外的走道上，传来了一串急促的脚步声，一个胖子带着两个穿着制服的工作人员，气喘吁吁的赶过来了。

　　“请问，您就是刚刚付款买下这套房间的段先生么？您没有这个房间的钥匙，是怎么进来的？”房间的门没关，胖子走过来之后，一脸诧异的看着坐在沙发上的段尘，问道。

　　段尘站起身，走到了这个胖子的身前，然后一双眼睛泛起了一阵莫名的幽光来。

　　胖子的一双眼睛变得呆滞了起来，再没有什么废话，将房间的钥匙递给了段尘之后，便带着那两名同样目光呆滞的工作人员，转身离开了。

　　“忘记我的样子。”段尘在他们身后开口道。

　　胖子和那两名工作人员，头也不回，只是齐齐点了下头，继续往前走。

　　段尘看了眼手中的一串钥匙，不由得摇了摇头，这里不愧是地处偏远的北方小城，这都什么年代了，售卖的房子还是最原始的这种钥匙，那些指纹、虹膜、体征之类的秘匙门，只能自己去安装。

　　在售房经理胖子离开之后大约半个小时之后，又有一群人过来了。

　　这次来的人更多，一共5人，外加4台生化机器人，5名穿着游戏公司制服的人走在前面，4名生化机器抬着两个大盒子走在后面。

　　大约10分钟之后，游戏仓与营养仓都已经调试安装完毕，线路也已经接好，5名穿着游戏公司制服的人员，在一切都完成了之后，便带着那4台生化机器人，准备离开了。

　　“等等。”坐在沙发上的段尘，喊了一句。

　　“尊敬的客户，还有什么问题么？”一名年长些，看起来40岁的工作人员疑惑看向了段尘。

　　“这个，你认识么？”段尘伸出手，让自己手上戴着的黑色手环，暴露在了对方的面前？

　　“不认识，不过段先生，你戴着的这个手环，很漂亮，一看就价值不菲。”这名年长的工作人员，对着段尘笑了笑，随口敷衍道。

　　段尘面无表情的点点头，挥了挥手，示意他们这些人可以离开了。

　　这些人……虽然都算是游戏公司的工作人员了，但应该都只是处在最底层的工作人员而已，也因为如此，他们才会不认识自己手上戴着的手环，意味着什么……

　　至于段尘为什么要用自己的真实身份在这岐县小城，买房子，买游戏仓这些，并不是段尘不够谨慎，而是因为，他现在手上就套着个充当信号源的手环，世界政府只要愿意的话，随时都可以知道他的动向！

　　在这种情况下，他哪怕用假信息买房子这些，也没有任何的意义，反而有种掩耳盗铃，画蛇添足的意味。

　　就在游戏公司过来安装游戏仓的那些工作人员离开之后不久，呼！三道身影出现在了房间之中，这三道身影脑袋圆圆的，身体也圆圆的，浑身长满了尖刺，正是段尘的那三个小跟班——三个仙人球木灵！

　　而此刻的它们，手中还各自拿着一个大大的花盆，花盆里还存在着一些泥土！

　　段尘可不管这些花盆是偷来的还是抢来的，在他的意识命令下，这三个仙人球木灵跳到了三个花盆里面，齐齐又变回到了仙人球的状态。

　　段尘将这三个仙人球木灵都摆放到了房间里的不同位置之后，又给它们补充了一下消耗掉的巫灵之力，当这一切都搞定了之后，这才走到了他这处新居所的浴室里，冲了个凉水澡。

　　重新回到客厅里的沙发上，段尘直接在沙发上躺了下来，用手撑在了脑袋的下方，开始回忆起了今天这一天所经历的事情。

　　当回忆起杀郑宽那惊险的一幕幕的时候，就连现在的段尘，还都有种心惊肉跳的感觉！然后，在现实世界里，自己又通过仙人球木灵，杀死了前来寻仇的郑严，再然后，自己再一次遇到了自称为周语的那名红衣女郎！

　　这名自称为周语的红衣女郎，长得确实很美，可她最让段尘感到印象深刻的，不是她的美貌，而是她的实力！


第557章 袁野

　　思绪从这名神秘的红衣女子身上挪开，段尘又想到了那个神秘的匿名用户，以及在前往岐县的半路上，被自己所杀死的那只鬼蝠。

　　又呆呆的想了一会儿，段尘从沙发上拿起了便携式超脑，在通讯录里输入了一长串的数字，这串数字，是那名红衣女子的通讯码，段尘现在的记忆力很好，哪怕是在现实世界里，也几乎快到过目不忘的水准了，因此，要记住人家随口报出来的这一长串通讯码，并不是什么难事。

　　输入这串数字，又检查了一遍，确认无误之后，段尘没有选择先进的全息影像通讯，也没有选择语言通讯，而是选择了最简单的文字交流。

　　他试探性的发过去了一条讯息：“周语？”

　　对方的讯息很快就回了过来：“你是？”

　　段尘回道：“我是段尘。”

　　数秒钟时间过去，对方的讯息又回了过来：“段尘，你已经决定加入我们救世者了？”

　　段尘的嘴角扯了扯，没去回答这个敏感问题，而是直接问道：“你对你们那些封测玩家，了解多少？”

　　“了解不算多，但大半有实力的封测玩家，我都认识。”那边的周语回答道。

　　“那好，有一个人应该是走召唤鬼物的路子，在现实世界里，可以召唤出一种实力很强大的鬼物，这种鬼物的样子大致是这样的……”段尘开始通过脑海中的印象，用文字斟酌着描述起了那漆黑鬼影的样子来，描述完毕之后，他又补充道：“对了，他应该还可以召唤出一种鬼蝠来，鬼蝠的实力很弱，却极为擅长隐匿身形，它的样子大致是这样的……”

　　当将鬼蝠的样子也描述了一遍之后，段尘问道：“这个人应该和你一样，也是封测玩家，周语你认识他么？”

　　这一次过去的时间比较长，似乎周语那边也在思考，大约10秒钟时间过去，周语的回复终于过来了：“按照你的描述，这个人应该是袁野。”

　　“袁野？能否仔细说一下他？”段尘打字问道。

　　“袁野，根据我们收集到的讯息，他的年纪很小，只有16岁，可他的实力却很不弱，在荒古时代里，有着天人境4重的实力，不过这个人很不好接触，性格暴躁易怒，在荒古世界，被他虐杀的无辜之人可不少，不过他对于鬼道的修炼天赋很强，敢冒险，有奇遇，修炼得也很刻苦，至于他在现实世界里的情况，因为我们救世者跟他在现实世界里没有接触，所以对他在现实世界里的事情，不了解。”

　　“袁野……”段尘嘴里嘀咕着这个名字，说实话，他向周语问起这个人的时候，其实并没指望能够得到回答的，却意外得到了这些答复。

　　“袁野，16岁的袁野……”段尘继续在嘴里呢喃着，眉头也不由得皱了起来，这一刻，他在自己的记忆里仔细的回忆了一番，发现并没有这个袁野的丝毫印象存在！

　　也就是说，在现实世界里，他根本就不认识，也没有得罪过这个叫做袁野的人！

　　至于在荒古世界里，就更不要提了，这个叫做袁野的封测玩家，是高高在上的天人境超级强者，他不要说得罪过人家了，就连见都没见到过！

　　这样一想，这个袁野要杀自己，应该与他本人无关了，有八成的可能性是自己得罪了他的朋友或者亲戚啥的，然后这个性格暴躁易怒的半大小子，就盯上了他，向他段某人寻仇了！

　　收回了这些发散出去的思绪，段尘对周语发去了三个字：“谢谢了。”

　　那边很快就有了回应：“不用客气，如果还有什么问题的话，只要是我知道的，而且方便回答的，我都可以为你回答。”

　　段尘看着这条回信，脑海中有无数念头转动，几秒之后，他回到：“我还真有一个问题，想要请教一下你。”

　　“什么问题，说吧。”那边回复。

　　段尘开始打字，将自己的疑惑，通过文字直接表达了出来：“你也知道，我在旅店里杀死了郑严，郑严是封测玩家，在他的手上，有着黑色手环。”

　　周语的回复很快就过来了：“我知道，不仅仅是他，包括我在内，但凡在荒古世界里，实力达到了天人境以上的玩家，都会被套上一个这样的手环。”

　　“这点我知道，我只是有些疑惑，我在旅店里杀死了郑严，而且旅店里还有无辜之人死去，为什么世界政府的人没有出现？事情也发生这么久了，为什么世界政府的人，还是没来找我？”段尘将这一段文字发送了过去。

　　说实话，这个疑惑在段尘的心中已经憋了很久了，如果不得到解答，他的心中始终觉得不安。

　　这回，那边沉默的时间又长了许多，差不多20秒之后，那边才有回复过来：“这很正常，因为郑严已经死了，死去的郑严对于他们来讲，已经没有任何的价值可言了，至于找你？他们为什么要来找你？通过你和郑严手上戴着的手环，他们只要愿意，很轻松就可以了解到事情的一切经过，他们为什么还得多此一举的过来找你？”

　　段尘一时之间有些语塞，沉默许久，这才发了条讯息过去：“可那些死去的无辜者呢？世界政府难道就不管他们了么？”

　　过了数秒钟，那边有讯息发过来了，发来的不再是文字，而是一段语音，段尘打开了这段语音，一个女声轻笑道：“想不到段尘你还蛮圣母的嘛，都开始关心起那些无辜的死者来了。”

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，其实这个事情，并不是他圣母，而是他想知道，世界政府对于这次事件的不作为，究竟意味着什么？还有就是，世界政府对于他们这些手上戴着手环的玩家，所能容忍的底线，究竟是什么？

　　曾经刚被戴上手环的时候，段尘一度以为世界政府对于他们这些‘超能力者’的容忍度为零，像自己这样，被戴上了手环的人，只能如履薄冰般生活在现实世界里，一旦稍稍做出什么出格的事情来，就会被世界政府进行极为严厉的处罚！

　　可随着今晚的过去，他的这一想法变了……


第558章 玩家与死亡

　　就在段尘想着这些的时候，那边周语的讯息已经过来了，这一次不再是语音了，而是文字：“对那些无辜的死难者，政府会做出补偿的，但政府会封锁消息，这些死难者，会死于‘意外’，而我们这些人，只要在现实世界里，不做出极为恶劣的事情来，或者是造成大范围的恐慌，他们都可以容忍，我这个回答，你满不满意？”

　　段尘沉默了，如果真如周语所说这样的话，那么，可以说世界政府对他们这些‘异能人士’的容忍度不仅不是零，而且还很高很高，就算是用纵容这个词来形容，也不为过！

　　如果真这样的话，那么，像他这样带着手环的人，不仅不是带着枷锁的囚犯了，哪怕用特权阶层来形容，都不为过了！

　　可是，当听到周语的这些话之后，段尘的心中，不知道为什么，不仅没有半分欣喜的感觉，反而觉得心情有些沉重！

　　段尘感觉到，现在的世界政府，已经不是他以前所认知的那个世界政府了，它在他心中原本高大的形象，在这一刻，算是彻底的崩塌了！

　　见段尘这边久久没有回话，那边的周语又发了条讯息过来：“段尘，还有什么问题么？在你选择加入我们救世者组织之前，我还可以再回答你一个问题。”

　　段尘看到这条讯息之后，抿了抿嘴，强行将心中纷乱的思绪与那一点点的情绪给压了下去，然后，他的心念飞快的转动了起来！

　　可以说，对方与他并没有多少的交情，能够耐心的回答他的这些问题，已经很难能可贵了，而下一个问题，可能就是他所能提的最后一个问题了，对于这最后的一次提问机会，他必须得好好的珍惜！

　　哪怕是在现实世界之中，段尘现在的思考速度，也已经很快了，起码是普通人的数倍以上，因此，仅仅数秒钟时间过去，他便想到了这最后的一次提问机会，他该问些什么了！

　　“最后一个问题，在古界，如果玩家被杀死，会有什么后果？”段尘问出了最后的一个问题来。

　　之所以提出这个问题，是因为段尘突然想到了一个事情，那就是，在古界，那个天人境玩家郑宽，一被自己杀死，他的哥哥郑严就过来找自己寻仇来了，刚开始，段尘还不觉得有什么，可仔细一想，又感觉到有些蹊跷了！

　　要知道，在他的认知之中，玩家在荒古世界里死去，并不是真正的死去啊，既然郑宽仅仅只是在荒古世界里死了，在现实世界又不会真的死去，那么，他的哥哥郑严又为何会火急火燎的来找自己寻仇呢？

　　莫非……在古界，如果玩家死去的话，在现实世界之中，也将……？

　　段尘想到这里，就不敢继续想下去了，而是将这个疑问当做了最后的一个问题，向周语问了出来！

　　数秒时间之后，周语的回复就过来了，只有简单的一个字：“死！”

　　看到这个字，段尘的心脏不由得狠狠抽搐了一下，他料想到的最坏可能成为了现实！

　　果然，在古界死亡，后果不仅仅只是一个月内不能进入游戏那么简单，在古界死亡，便是真正的死亡！可这一点，为什么游戏的系统，就没有提示过自己呢？

　　这时候的段尘，突然又有了一种强烈的庆幸感觉，他庆幸自己在古界里的时候，做出了杀死那位天人境玩家郑宽的决定，否则的话，在古界里被杀死的，只会是他段某人，然后，现实世界里的他，也将会死去！

　　其实，段尘并不是很怕死，可一想到作为独子的自己如果死了，他的父亲、母亲在失去自己之后，将会痛苦无助到何种程度，他的心就会抽搐难受得厉害。

　　过了数秒，段尘问道：“能不能说具体一些？玩家在什么情况下死亡，在现实里，同样也会死？”

　　“我们玩家在实力达到天人境之前，只要身处在荒界，死亡之后，并不会真的死去，只是灵魂会受到轻微损伤，这种损伤差不多1个月可以恢复，但每死亡一次，我们玩家的潜力便会被大幅削弱，而等玩家实力达到了天人境之后，无论在哪里，只要被杀死了，都会真正的死去，不可能再复活了，这些讯息，等你的实力突破到天人境的时候，游戏系统会提示给你的。”

　　段尘看完这段回复之后，久久无语，良久，他回复了过去3个字：“谢谢了。”

　　那边的回复很快就过来了：“不客气，如果你选择加入我们救世者，你还可以问得更多，我都会帮你解答的，还可以告诉你一些这款游戏的隐秘哦。”

　　说实话，段尘对此还真有些心动了，但他还是坚信天上不会掉馅饼，于是回复道：“谢谢，我会考虑的。”

　　结束了与那位神秘红衣女子的通讯，段尘瞅了眼被自己拿在手中的便携式超脑，又看了眼戴着自己手上的黑色手环，心中突然生出来了一种很是荒诞的感觉来！

　　这种感觉，就像是两个待在监狱里的囚犯，在监狱狱警的面前，堂而皇之的相互商量着该如何逃狱，而偏偏狱警就站在监牢外看着他们，却对此置之不理，什么都不做，什么也不说一样……

　　又在客厅里的沙发上坐了半刻钟时间之后，段尘起身，走入了新房子的卧房，打开了游戏仓，然后躺了进去。

　　一阵恍惚之后，当他再次睁开眼的时候，已经身处古界的那处山洞之中了。

　　背靠在冰凉的山洞内壁上，段尘看了眼前方处的任新傀儡以及赵洋傀儡，心中突然有了一种心安的感觉，他再次闭上了眼睛，开始闭目养神了起来。

　　时间流逝，转眼已经到了清晨时分了。

　　距离齐平城大约2000米的地方，一处土丘旁，段尘蹲在地上，而距离他50米以外的地方，便是一条通往齐平城的宽阔马道了，虽然现在还只是清晨时分，天刚蒙蒙亮，可出城的人已经有很多了，进城的人也有不少。


第559章 探齐平城！

　　这些出城进城的人，绝大部分都是一些普通人，就连达到先天境的人，都极少。

　　段尘在土丘旁蹲了一会儿之后，目光看向了离他不远处的一蓬野草，数秒之后，一只身高不到2厘米的小草木灵就此形成，这株小草木灵尽管身形很‘娇小’，但速度却是不慢，呼的一下，化作了一道残影，转眼便出现在了段尘的面前！

　　此时，正有一个穿着兽皮衣，长得孔武有力，后背上背着许多兽皮的男子，从段尘身旁的这处宽阔马道上经过，这名壮汉虽然身材魁梧，但段尘一眼就可看出来，这人的实力远远还没到先天境的水准！

　　就是他了！

　　在段尘的意识命令之下，站在段尘身旁的这株小草木灵直接向前窜出，然后一跃而起，落下的时候，已经站在了兽皮衣男子那宽大的肩膀上了，整个过程无声无息的，这名兽皮衣男子根本就毫无察觉！

　　没有感觉到丝毫异样的兽皮衣男子，依旧背着他的那些兽皮，往齐平城的方向走去！

　　而段尘则依旧蹲在那处土丘旁，只是这时候的他，已经闭上了眼睛，意识全都集中在了那株小草木灵的身上了，通过它，感知着周围的情况！

　　兽皮衣男子虽然实力不到先天，但他那副孔武有力的身板也不是白长的，他走路时候脚步迈得很大，虎虎生风的，很快就到了齐平城的一处城门口。

　　而这处门口，只有稀疏几个官差，靠着城墙，哈欠连天，睡眼惺忪的注视着进出城门的行人，这些官差的实力也都没到先天，他们也没发觉兽皮衣男子身上的异常。

　　在抛给了一名官差一个铜板之后，兽皮衣男子大踏步走进了城门。

　　段尘心中一喜，感觉自己的这株小草木灵应该已经成功混进了城中的时候，突然，他感到‘眼前’一暗，脑袋也一阵眩晕，之后，便再也感应不到那株小草木灵的存在了！

　　段尘的脸色一时间变得很难看！

　　“段哥，怎么了？”在他的身后，任新木灵问道。

　　“潜入失败，木灵被杀死了。”段尘脸色难看的回答道。

　　“段哥，还是让赵洋上吧？他不是对这些国度很熟悉么？他应该有办法可以混进去。”任新傀儡又凑近了一些，向段尘建议道。

　　段尘还没说话，赵洋傀儡就冷冷的道：“赵洋，你想坑死我就直说，像齐平城这样的大城，监控阵法几乎遍布整个城池，我用这具傀儡之身进城，一旦被发现，绝对是死路一条。”

　　“师兄，不要这么说，你现在虽然是傀儡之身，可你也有着天人境的实力，真要被发现了，逃出来就是了。”任新反驳道。

　　“逃出来？既然师弟你说得这么轻松，你大可以过去试试，看能不能够逃得出来。”赵洋傀儡冷笑道。

　　“好了！都别吵了，我说了，我这个人最讨厌窝里斗了，你们当我的话是耳边风！？”段尘转过头，目光如刀，扫过站在他身后的这两具傀儡。

　　赵洋与任新两具傀儡，立即就不吱声了。

　　段尘继续蹲在土丘一旁，皱着眉思索，过了片刻，他又一次看向了不远处的那一片野草，很快的，又一只木灵化形了出来，这只木灵的体型，比起刚刚那只来，还要娇小得多，只有不到半厘米的高度！

　　它还是一片嫩芽，才刚破土而出，就被段尘给拉了壮丁，让它变成了一只小小嫩芽木灵！

　　段尘蹲在土丘旁，继续等待，大约半刻钟之后，吱呀吱呀的，一辆牛车拉着一大车的瓜果蔬菜，沿着这条宽阔的马道，缓缓驶向了前方处的齐平城！

　　在段尘的意识命令下，这个只有不到半厘米高度的嫩芽木灵化作了一道绿色的残影，奔跑着很快就来到牛车的旁边，然后一跃而起，直接跳到了牛车上那堆积如山的瓜果蔬菜上面，不仅仅如此，在段尘的命令之下，嫩芽木灵直接钻入进了这一堆瓜果蔬菜的里面，把自己的小身板给深深的埋入了进去！

　　整过过程，由于嫩芽木灵的速度实在是太快了，因此，无论是那位驱赶牛车的老汉，还是牛车后的那些行人，都没有注意到这些。

　　牛车在那位面目黝黑的老汉驱赶之下，吱呀吱呀的继续往前行走，速度尽管很慢，但慢慢的，还是来到了那一处城门口！

　　看着那老汉驱赶着满载瓜果的牛车，身影慢慢消失在了城门洞中，段尘不由得屏息了，他自然知道，成败就在此一刻了！

　　只不过，数秒之后，段尘的脸色再次变得难看了起来，就在前一刻，他与那株嫩芽木灵，彻底失去了联系！

　　‘这尼玛，不就一座城而已，要不要防御得这么严啊。’段尘心中不由得狠狠的吐槽了几句，可他依旧不死心，在他的注视下，一旁又有一株杂草发生了变化，很快便形成了一株木灵！

　　只不过，这一株木灵，足足有着10厘米的高度，浑身墨绿，身体纤长，在段尘的意识命令之下，呼的一下，如一道风中的柳絮一般，径直向着2000米之外的齐平城飘去！这一次，杂草木灵不再是向着城门而去，而是向着远离城门的一段城墙而去！

　　齐平城的城墙由一种暗黑色的石料所筑，高度超过了30米！段尘的意识大半都放在了这株杂草木灵的身上，亲自操控这株杂草木灵的行动！

　　很快，这株杂草木灵就出现在了齐平城那暗黑色的城墙之下，这段城墙因为远离城门的原因，这里也没有什么行人存在，在来到了城墙下之后，杂草木灵被段尘操控着，直接一跃而起，这一跃，就直接跳起了超过10米的高度！

　　待跃起10米，上升势头将尽的时候，杂草木灵在城墙的壁面上一个借力，化作了一位飞檐走壁的轻功高手，如一只壁虎一般，快速在城墙上爬动，向着上方处爬去！

　　很快，杂草木灵的身形就来到了城墙上25米的地方了，距离黑色城墙的顶端，只有5米之遥了！


第560章 地痞与纨绔

　　一瞬间，杂草木灵便跃过了这最后的5米高度，来到了高达30米的城墙之上！

　　只不过，还没等这只杂草木灵站稳，一片淡金色的光芒便在这黑色的城墙之上浮现，将杂草木灵拦在了外面，而这只才刚跃上城墙的杂草木灵，它的整个身体刚一接触到这片淡金色的光幕，便在无声无息间，化为了一片虚无！

　　哪怕是在最后关头，感觉到不对的段尘，从那杂草木灵的身上撤回自己的意识了，段尘还是感到脑袋一阵眩晕，脸色也变得难看了起来！

　　很明显，整个齐平城，都被一个强大而坚固的阵法所笼罩着，以段尘目前的这点实力，根本就拿笼罩着齐平城的这个阵法，一点办法都没有！

　　段尘站起身，从土丘后走了出来，一脸阴沉之意的看向了2000米之外的齐平城，只是他才刚刚探出头去，又闪电般将自己的头缩了回来！

　　就在刚刚那一刹那，他看到了，杂草木灵消亡的那一段城墙上，此时正站着一个幽蓝的身影，这个身影穿着一身闪耀着金芒的铠甲，手持一柄长度异常惊人的大刀，一张面孔虽然虚幻，却有一种不怒自威的气势！

　　神将化身！又是一个神将化身！

　　段尘几乎一眼就辨认出了这道幽蓝身影的身份来！

　　他退回到了这片土丘的背后，然后又蹲在了地上，眉头紧皱，开始思考。

　　不远处的齐平城，在段尘看来，就像是一只团成团的刺猬，让他有一种无处下嘴的感觉！

　　“段哥，怎么样？那只木灵是不是已经偷跑进齐平城了？”任新一脸堆笑的凑了过来。

　　“没有。”段尘冷淡瞥了一眼任新傀儡，说实话，这个时候的他，有一种冲过去将任新痛扁一顿的冲动！就是因为这货在初到古界时，杀死了那一队官差的原因，害得他段尘被这大维国给直接拉入到了黑名单之中！就跟某些游戏里的超级红名一样！

　　在某些虚拟游戏里，有着红名这一设定，玩家只要红名了，就只能在野外游荡了，根本就不能靠近那些系统城市了，一旦靠近这些系统城市，一旦遭遇系统城市里的守卫，直接就会受到这些系统守卫的攻击！

　　而他段某人，现在的情况就跟那些游戏里的红名差不多，根本就不敢靠近眼前的齐平城！

　　如果不是因为这个缘故，当时在接到系统任务的时候，他便可以大摇大摆的进入眼前的这座齐平城了，不仅可以甩脱那名天人境玩家郑宽的窥视，还可以在进入城内之后，选一家酒楼，一边吃着满桌美味的佳肴，一边想着如何去完成系统给自己的这个任务了，哪像现在，只能夜宿荒山，对系统所发布的那个任务，还没有半点的头绪！

　　不过，现在的段尘，终究已经过了年轻气盛的年纪了，不再是动不动就心浮气躁，迁怒于人的毛头小子了，因此，他强行将心中想要痛扁任新一顿的冲动给压制了下去，继续皱眉思考。

　　任新还想再说些什么，可看的现在的段尘脸色不是很好看，也就很识趣的不再说话，重新退回到了段尘的身后。

　　就在这时候，有十来个脚步虚浮，走路一摇三晃的年轻人，向着段尘所在的位置走了过来！

　　这些人的手中，有的拿着斧头，有的拿着木棍，在为首那名一脸趾高气扬，穿得满身贵气的青年的带领下，走到了段尘的面前。

　　为首那名一脸傲气的青年昂着脑袋还没说话呢，在他身后，就窜出来一个身材瘦得跟竹竿似的，却一脸嚣张之意的跟班来，指着段尘大叫道：“小子，我注意你很久了！你偷偷摸摸蹲在这里这么久，又不进城，行踪可疑，莫非是敌国奸细？！”

　　其他人也都跟着起哄：“敌国奸细！这人应该就是敌国派来的奸细！”

　　为首那名青年，似乎自持身份，只是昂着头，眯着一双小眼睛盯着段尘以及他身后的两个傀儡看，一脸的倨傲之意。

　　蹲在地上的段尘，见到这一幕，不由得皱了皱眉，缓缓的站了起来，在他的身后，赵洋傀儡一脸的冷漠，倒是没什么动作，可任新傀儡的脸上，却闪过了一抹煞气！

　　在任新的眼中，实力就代表着一切，代表着尊卑贱贵，眼前这些脚步虚浮，实力连先天境都还差着老大一截的纨绔子弟外加地痞无赖，在他看来，就和地上的蝼蚁没有差别，这样的人只要敢招惹自己，任新的一贯做法便是，二话不说，直接杀光！

　　可就在任新带着煞气，准备上前将这些挑衅者全都杀死的时候，段尘却似未卜先知般伸出了手，将他拦在了自己的身后！

　　这时候，这边所闹出来的动静不算小了，已经惊动了50米之外，那片宽阔马道上的许多行人了，这些行人带着好奇，本着看热闹不嫌事大的原则，向着这边聚集了过来！

　　“我们走！”段尘对着身后赵洋傀儡与任新傀儡轻喝了一声，便趁着围观行人们还没聚拢过来的当口，直接掉头向着远离齐平城的方向而去！

　　见目标竟然要逃跑，几名小喽啰立即便要上前阻拦，只不过就他们这点儿实力，即便段尘只用出了全盛时期十分之一的速度来，他们也根本就拦不住，直接就扑了个空！

　　赵洋木灵面无表情，直接跟在段尘的身后离开，任新木灵在原地顿了顿，脸上明显有些不情愿，但他又不敢违抗段尘的命令，也只得跟了上去！

　　“公子！他们逃了！他们果然是敌国奸细！”

　　“追，不能让他们给逃了！”

　　一众地痞咋咋呼呼的在段尘的身后追了几步，在公子的面前露了露脸，意思了一下之后，便转过身来，对那名身着华贵的纨绔公子七嘴八舌的诉说道。

　　这名被一众地痞如众星拱月般围在中间的纨绔公子，此时依旧是一脸的傲慢神情，他看着段尘等三人飞快逃走的背影，眼中闪过一丝不屑，对最先跳出来呵斥段尘的那名瘦竹竿点了点头：“小五，你干得不错，目光……那个目光雪亮，竟然可以一眼就辨认出奸人来。”

　　瘦竹竿立即做出一副诚惶诚恐的样子来，连说都是公子教导有方，他这才无意中辨认出了这名来自敌国的奸细来！

　　纨绔公子满意的点了点头，然后回头看向了自己的后方：“徐老，申老，麻烦二位了。”

　　在纨绔公子的身后，那一群正准备过来看热闹的行人之中，挤出两名头花半白的老者来，这两名老者向着这纨绔公子一抱拳，便身形如风，向着段尘他们所逃离的方向直直追了过去！


第561章 惊吓

　　段尘带着赵洋、任新两大傀儡，在林中奔跑，速度越来越快，距离齐平城也越来越远了，而在他们的身后，徐老，申老两个老者同样也是速度极快，在他们的身后紧追不舍！

　　奔跑着的段尘，根本就没尽全力，他一边跑着，一边问向了身后的赵洋：“后面这两人，我如果杀了他们，会不会如杀那些官差一样，引起这个神国的注意？”

　　赵洋跟在段尘的身后，面对段尘的这个提问，直接摇头：“不会，这两人不是官差，并不在神国体系之中。”

　　“那就好。”段尘点点头，眼中也闪过了一抹杀机，跟在他身后的两个老者，其实都不弱，都有着先天后境的实力，可先天后境这种实力，对现在的段尘来说，实在算不得什么了，段尘之所以不对他们动手，一是顾忌他们会与神国有关联，杀了他们会引来大麻烦，二是这里离齐平城还是太近了些，在这里动手，有些不合适。

　　一追一逃间，又过去了差不多一分钟的时间，距离齐平城已经超过20里了，段尘突然停顿住了脚步，转过身来，目光平静的注视向了追赶自己的那两个老者。

　　“跑啊，怎么不跑了？”两名老者在距离段尘20米的地方站定，其中一名老者冷漠道。

　　“老申，不要废话了，杀了他，我们好回去交差。”另一名老者也开口了，两个老者很明显都看出来了，跟在段尘身后的2人，都不是真人，只是两具傀儡而已，只是他们却没看出来，这两具傀儡可不一般，是两具灵宝级的傀儡！

　　段尘突然有些无语，面前的这两个老头，实力并不算强，只有区区先天后境的程度，但口气却很不小，说得好像杀他段尘，跟喝水一样简单似的。

　　“不知死活！”段尘还没来得及有什么动作，站在他身后的任新身形一晃，便突兀的向前冲了过去！

　　下一瞬，两颗带着错愕表情的脑袋便高高的飞了起来，鲜血自他们的脖颈处不要钱一样的喷了出来！

　　先天后境与天人初境，二者之间的差距实在是太大了，两名老者根本就来不及做出任何的反应，便被任新出手给直接杀死了！

　　两具尸体在失去了头颅之后，无力的向着地面栽倒，任新脸上的凶煞之意褪去，又换了一张面孔，对段尘一脸堆笑地说道：“段哥，这两个不知死活的废物，已经被我解决掉了。”

　　段尘冷淡点了点头：“你做得不错，你可以去我的识海空间内休息了。”

　　任新：“啊？”

　　段尘看向他，表情变得更冷淡了：“怎么，你要违抗我的命令？”

　　任新很不甘，但还是回答道：“我……我这就去休息……”

　　……

　　与此同时，在齐平城外的一片树林里，那名衣着华贵的纨绔公子，正带着他的那十余名地痞跟班，在这里艰难的行走着。

　　“公子，我实在是跑不动了，要不我们就在这里等着吧？徐老，申老两位大高手，在擒拿住那名奸人之后，会原路返回的，我们……呼……我们在这里等着就好……”一名地痞跟班身子发虚，一边喘着气，一边对纨绔公子建议道。

　　“对啊，公子，你的身体金贵着呢，实在没必要亲自赶过去的，咱们就在这里等着吧。”地痞跟班们平时跟着公子喝酒赌钱玩女人的，身子都很虚，跑了这么久，实在难受，便纷纷附和道。

　　“你看你们，一个个的都这个样子，走这么点路就走不动了，用什么为公子分忧啊？”瘦竹竿的体质明显比这些地痞跟班好一些，这时候突然跳了出来，对自己的这些同伴嘲讽道。

　　“废物，废物！我蔡恒怎么就养了你们这一帮废物！？”蔡公子明显也对自己这些手下的不堪很是不满，拿着手中装饰用的折扇，劈头盖脸的就往这些人的头上砸去！

　　“哎呦！哎呦！公子别打了！公子我们错了！”一众地痞跟班纷纷用手护着脑袋，也不闪躲，却故意发出了极为凄厉的惨叫声来。

　　突然，一个正抱头惨叫着的地痞跟班忽然间不叫了，而是一双眼睛大大的瞪着，伸手指向了公子身后的地方，吓得声音都变调了：“公……公子……你……你身后有人！”

　　蔡公子怒极：“本公子身后有人就有人，又不是有鬼，又有什么好奇怪的！？”

　　又劈头盖脸的往这名地痞跟班的脑袋上狠狠敲了几记之后，蔡公子这才转过身来，向着自己的身后看了过去！

　　这一看，他的一双眼睛也瞪大了，嘴巴同时也大大的张着，一脸的不敢相信！

　　站在蔡公子身后的，不是别人，正是段尘，以及跟在段尘身后的赵洋傀儡！

　　“你……你竟然没事，那徐老，申老呢？”蔡公子只觉得自己的喉咙很干，不由得咽了口口水，颤声道。

　　“你说的是那两个老头？他们已经被我杀了。”段尘对着眼前的这个纨绔公子，突然咧嘴一笑，用一种很是轻松的语气说道。

　　“你……你骗人！徐老，申老被专门派来保护我，实力那么强，怎么可能被你杀死？你在骗我！”蔡公子声嘶力竭般冲着段尘大吼道。

　　“骗人！骗人！”在他身后，其他那些地痞跟班，习惯性的也跟着蔡公子一起，冲着段尘这边大叫了起来。

　　段尘对于眼前这名纨绔公子以及他那些跟班的大吼大叫，不以为意，他转过头来，看向了跟随在他身后的赵洋傀儡。

　　赵洋傀儡冲着他淡淡点了点头，然后，刹那间就消失在了原地，再次出现的时候，已经出现在了这名纨绔公子的身前，与他近在咫尺，赵洋的一张傀儡脸几乎都贴到了纨绔公子的脸上了，两者四目相对，他们之间的距离，只有不到一厘米！

　　“啊！！”面对眼前突兀出现的这一张‘塑料’脸，蔡公子的一双眼睛刹那间瞪得老大，发出了一声凄厉的尖叫声，整个人向后跌坐在了地上！


第562章 控制！

　　就在这名纨绔公子被吓得向后跌倒的时候，赵洋的身形又动了，刹那就在这名纨绔公子的身旁，刮起了一阵腥风血雨来！

　　刹那之间，这名纨绔公子的那些地痞跟班，就死得只剩下了瘦竹竿一个，其余人在这一瞬间，他们的脖颈位置，全都多出来了一条淡淡的血痕！

　　血痕迅速延长，变成了一道清晰可见的血线，然后，这些人的脑袋全都自他们的脖颈上掉了下来，鲜血自脖颈断口处，如喷泉一样喷涌了出来！霎时间，一股极为浓重的血腥味弥漫了开来，从这些尸体上喷出来的鲜血，将周围完全的染成了一片红色！

　　扑通！

　　纨绔公子手下，唯一存活下来的那名瘦竹竿脚一软，直接跪在了地上，一双眼睛大大的瞪着，眼中满满的都是恐慌之意。

　　至于那名跌坐在地上的纨绔公子，更是当场吓尿了，浑身控制不住的在颤抖，一边颤抖，一边用他那已经完全变调了的声音惊恐大叫道：“不要杀我！不要杀我！我父亲是齐平郡丞！求求你们，求求你们不要杀我！”

　　看着眼前满目的血腥场面，段尘微微皱眉，不由得向后退了两步，避开了眼前的血雾与那浓郁到令人作呕的血腥气息！

　　在解决了那两个先天后期的老者之后，过来找这名纨绔公子，是段尘的主意，让赵洋傀儡出手，教训一下这名纨绔公子的跟班，杀鸡骇猴，也是他段尘的主意，可他没想到的是，赵洋一出手，就是杀人！他出手的凶残与血腥程度，比起他的师弟任新来，绝对不遑多让！

　　只不过，事到如今，段尘也不好再说什么了，只得冷冷注视着眼前的这名纨绔公子，说道：“你是谁？”

　　蔡公子蔡恒此时都吓得失禁了，见段尘在问他问题，立即就用一种颤音哆哆嗦嗦的回答道：“我……我……我叫蔡恒，我父亲是齐平郡丞蔡玖兴，你……你只要不杀我，我……我……”

　　蔡恒或许是因为实在是太紧张了，一句话半天都说不清楚，很明显，眼前这一幕，已经将这个自小生活在‘温室里’的纨绔公子，给彻底的吓懵了，精神也早已经吓崩溃了。

　　段尘忍受着周围那刺鼻的血腥味，面无表情的走到了蔡公子的面前，他的一双眼睛开始闪烁起了幽光来，慢慢弯下腰来，对准了眼前因为恐惧，而眼睛瞪得老大的蔡恒，一字一句的再次问道：“你是谁？”

　　这一刻，段尘动用了摄魂术，大成级的摄魂术，虽然不足以让他控制住先天境的存在，就算是一些心志坚毅的普通人，他所能够控制的时间也不长，可眼前的这个纨绔，精神早已经被吓得崩溃了，可以说，现在的蔡恒，是段尘动用摄魂术，最好控制，也是可以控制得最久的那一类人了！

　　果然，几乎是在段尘动用摄魂术的瞬间，蔡恒的一双眼睛就变得茫然了起来，他的回答也不再结巴了，而是变得木纳了起来：“我叫蔡恒，我父亲是齐平郡丞蔡玖兴，我母亲是父亲的一名侍妾，叫迎春，我是父亲的第23个儿子，我父亲一共有31个儿子，22个女儿，我大哥叫蔡……”

　　在段尘全力发动的摄魂术作用之下，蔡恒双眼呆滞，恨不得将自己家的老底，都向段尘交代出来！

　　31个儿子，22个女儿，这蔡恒的老爹是猪么？这么能生？！段尘在心中不由得吐槽了一句，可他也没兴趣再听蔡恒往后报他家的家谱了，而是不耐烦的打断道：“齐平郡丞？”

　　蔡恒双目呆滞，很快便回答道：“在齐平郡，除了郡守大人之外，就我爹的官职最大。”

　　段尘听了之后，不由得目光一闪，继续问道：“你知不知道一个叫做胡一纵的匪首？”

　　“胡一纵？”蔡恒目光呆滞，摇了摇头：“没听说过，我没听说过他。”

　　段尘皱了皱眉，目光中依旧透着幽光，注视着蔡恒道：“你再好好的想一想，这个叫做胡一纵的匪首就被关在你们齐平城的监狱里。”

　　蔡恒侧着脑袋思考了一会儿，还是摇头：“没听说过。”

　　段尘心中感到有些失望，但在脸上却没有丝毫表露出来，他再次看了一眼面前的这个纨绔公子，淡淡地说道：“起来吧，回齐平城去，去帮我打听一下这个胡一纵的情况，然后派人出城告诉我，地点就约在我们刚见面时的那处土丘后面。”

　　蔡恒目光呆滞的点了点头，吃力的从地上站了起来，此刻的他，除了失禁的那片湿处之外，还有着满身的血迹，这些血迹都来自他的那些跟班，只不过这时候，他们中除了那个瘦竹竿之外，已经全都死了。

　　段尘看着蔡恒那满身的血迹，不由得皱了皱眉，看向了站在蔡恒一旁的赵洋，说道：“你帮他清理一下吧。”

　　赵洋傀儡点了点头，一股天地之力波动自他身上浮现而出，最终将眼前的蔡恒完全的笼罩了进去，便见蔡恒身上那殷红的血迹以肉眼可见的速度开始变淡了下来，不到10秒的时间内，便完全的消失不见了！

　　“好了，蔡恒，你可以回城了，我交给你的事情，不要忘记了。”段尘用一种幽幽的声音说道。

　　“知道。”蔡恒那一双眼睛依旧呆滞，声音木讷的说了声之后，便转身，如同行尸走肉一般，向着齐平城的方向走去。

　　蔡恒离开了，一片血色之中，除了段尘与赵洋傀儡之外，就只剩下那瘦竹竿还跪在地上积起的血泊之中，浑身发颤了。

　　段尘冷冷的看了一眼这个瘦竹竿，又看向了一旁站着的赵洋傀儡，他有些不明白，为何赵洋将纨绔公子蔡恒的那些地痞跟班全都杀了，却独独留下了眼前的这个人呢？

　　莫非眼前的这个瘦竹竿，有什么特殊之处不成？

　　段尘的目光注视在瘦竹竿的身上，他的一双眼睛里渐渐泛起了黯淡的金色光芒，草木有灵的探查之力也从四面八方覆盖向了这个瘦竹竿，想要找出这个瘦竹竿的不同之处来！


第563章 双管齐下

　　终于，段尘通过仔细观察，找出了眼前这名瘦竹竿的不同寻常之处！

　　这名瘦竹竿无论是那满脸的恐慌，还是浑身颤抖的身体，都是装的！

　　装出来的颤抖，与身体因为恐惧而不自然的颤抖，看起来很相似，其实还是有点区别的，通过细致入微的观察，段尘终于觉察到了这点不同。

　　见段尘一直在盯着自己看，瘦竹竿浑身颤抖的更厉害了，他也不顾那满地的鲜血，直接对着段尘不断的磕头道：“大爷饶命啊，饶命啊，我不想死，只要你能够绕我一条性命，放过我，我……我什么都愿意做！”

　　段尘不语，只是冷冷看着他，而眼前的瘦竹竿则依旧跪在血泊之中，向着他磕头，嘴里不断念叨着饶命两个字。

　　段尘看了眼这个瘦竹竿，又看了眼一旁站着的，看不出什么表情来的赵洋傀儡，他的心中则是快速思考了起来，不久，他对着眼前这名瘦竹竿开口道：“不要再装了，你这样故意抖着身体，不觉得难受么？”

　　瘦竹竿的身体不由得一颤，抬起头来，有些诧异的看向了面前站着的段尘。

　　段尘冷冷道：“起来吧，只要我不杀你，你真的什么事情都愿意做？”

　　“愿意！只要你不杀我，我什么都愿意做！”瘦竹竿也不再抖了，而是咬牙对段尘说道。

　　“那好，你去齐平城，帮我打探一下关于胡一纵的消息，他被关在你们齐平城的监牢里。如果探听到什么消息了，你就出城来告诉我，地点同样在那处我们初见面时的那处土丘后。”段尘淡淡说道。

　　“好！”瘦竹竿重重的点了点头，也不再跪在血泊里向段尘磕头了，而是缓慢站起身来，向段尘请示道：“我现在就去？”

　　“嗯。”段尘点点头。

　　瘦竹竿慢慢转身，正准备离去的时候，在他身后，段尘的声音又传了过来：“等等。”

　　瘦竹竿的身体明显的颤了一下，他有些僵硬的转过身来，看向了段尘，生怕段尘反悔，不再放他离开了，于是，他咬了咬牙，目光中闪过一抹决绝，说道：“大爷，你还是用你那种……那种神通，控制住我之后，再让我离开吧，这样的话，我就不可能想着逃走了！”

　　瘦竹竿的这些话，倒是让段尘感到有些惊讶，随即他便淡淡的摇头：“不用了，我叫你等等，是因为我这个人，不会无缘无故的请人办事，这是给你的报酬。”

　　说完，段尘的手中，凭空出现了一大把碎银，碎银之中，还有着两块金锭存在！

　　看着段尘手中那一大把银光闪闪的碎银，以及夹杂里面的两块金灿灿的金锭，瘦竹竿的一双眼中，透发出了强烈的光芒，段尘可以明显看得出来，他对这些财宝很渴望，而且这种渴望发自内心，并不是装出来的！

　　见此，段尘笑了笑，将手中的这一大把金银，递到了瘦竹竿的面前，微笑着说道：“拿去吧，如果你去往齐平城所探知到的消息，能够让我满意的话，你还可以得到更多的金银。”

　　瘦竹竿拿着那些金银，也离开了，看着瘦竹竿的背影消失在了前方处的树林里，段尘脸上的笑容渐渐的消失不见。这一次，他一共向齐平城内送入了两人！

　　一个是蔡恒，被他全力发动的大成级摄魂术所震慑，就他那脆弱的心灵，想要摆脱自己的摄魂术震慑，很难，自己对他的控制，至少可以持续10天的时间！只不过，那齐平城的阵法很是诡异，段尘不知道中了自己摄魂术的蔡恒，在进入齐平城的时候，会不会被那个阵法探查到异常，从而暴露出来！

　　另一个就是刚刚那个瘦竹竿了，派出瘦竹竿，算是对派出蔡恒的一个补充，因此在这个瘦竹竿的身上，段尘并未施展过任何的术法，他，绝对可以安然进入齐平城！只不过，也正是因为如此，在这瘦竹竿的身上并未被套上任何的枷锁与束缚，他就存在了一个变数，他完全有可能不再出来找自己，甚至可以将他段某人的消息透露给齐平城内的官差，让他们过来抓自己。

　　可以说，派出瘦竹竿，算是一次冒险，就看他手中的那些金银，对这个地痞的吸引力，究竟有多大了！

　　“这一次，双管齐下，我应该多少会有一点收获吧？”段尘喃喃自语道，其实现在的他，也很无奈，因为本身进不了齐平城，就只能用这种方法，去探听齐平城内关于胡一纵的消息了。

　　距离齐平城外2000米的地方，依旧是那处土丘后，段尘藏身在此，目送着蔡恒走向了齐平城。

　　此刻的蔡恒，背影不再显得那么木纳了，而是多少有了一些生气，在城门外官差的齐声讨好之下，迈步走入了齐平城内，这一刻，段尘不由得屏息了，只不过，在蔡恒的身形消失在了城门内之后，什么也没有发生。

　　之后，段尘又目送着瘦竹竿进入齐平城，瘦竹竿似乎因为他那满身的血迹，在城门口受到了守门官差的阻拦与盘问，但这种盘问并未持续多久，瘦竹竿便堂而皇之的进了城，在瘦竹竿进城之后，段尘在这处土丘后，又耐心等待了片刻，那处城门方向，依旧没什么动静。

　　至少现在为止，事情的进展，一切顺利！

　　段尘也只能如此对自己说了，蔡恒虽然被他那大成级的摄魂术所震慑，可终究只是震慑而已，并不如赵洋、任新、以及灰翅疾鹰那般，被段尘用摄魂术所收服了灵魂！

　　也因为如此，段尘与蔡恒之间，并不存在任何神魂之间的联系，在蔡恒进入了齐平城之后，段尘就对他的行踪两眼一抹黑了。

　　又蹲在这处土丘后安静等待了半刻钟的时间，见齐平城那边依旧显得很安静，段尘也终于放下了心来，他的目光又注视在了不远处的那蓬杂草上面。

　　很快的，有3株相对高大点的杂草，它们的身形急剧变化了起来，最终形成了三株高度30厘米左右的杂草木灵，站到了段尘的面前！


第564章 等待

　　段尘看了眼一字排开，站在自己面前的这三株杂草木灵，挥了挥手，这三株杂草木灵似收到了某种信号一般，纷纷扎根在了这处土丘的后面，身形剧烈扭曲间，又重新恢复成了三株普通的杂草，扎根在了土丘后的这片地方。

　　做完这一切之后，段尘便选择离开了这里，身形开始远离齐平城，最终在距离那处土丘大约2000米的地方停了下来！

　　早在荒界的时候，段尘就曾做过一些实验，实验得出的结论是，他小成级的草木皆兵，所能控制与感应木灵的最远距离，是草木有灵探查范围的四分之一！

　　而在古界，他草木有灵的探查范围，只有差不多500米的距离了，这也就意味着，他与那几株木灵的感应距离，只有差不多2000米了。

　　为了验证是不是这样，段尘继续向着远离土丘的方向而去，可仅仅又远离了不过数十米而已，他与那几株木灵的感应，便迅速变得模糊了起来！

　　段尘又重新退了回来，他与那几株杂草木灵的联系，又重新变得清晰了！

　　最终，段尘就在距离那处土丘大约2000米的区域里，选择了一株枝繁叶茂的大树，纵身一跃，跳上了大树，然后便在这大树上选了一处还算粗大的树枝，舒服的躺了下来。

　　早在荒界的时候，段尘便已经在野外的山林之中风餐露宿惯了，因此，躺在这树枝上，他并不觉得难受。

　　至于始终跟在他身后的赵洋木灵，就坐在了离段尘不远的一处树枝上，一言不发的，脸上也没有出现什么表情，不知道他在想些什么。

　　赵洋和他那个师弟任新，他们的性格明显有些不同，任新有事没事的，会讨好段尘一下，话也多，可这赵洋，基本不会来讨好段尘，如果没事的话，也不会多话，就跟个闷葫芦似的。

　　躺在还算粗大的树干上，段尘用手枕在自己的脑后，吹着穿林的风，看着还算宁静的天空，不知不觉间，段尘就这样安静的睡了过去，这一觉，一直睡到了中午时分，段尘这才醒了过来，这时候的他，感觉有些饿了，他从这树干上坐直了身子，然后从自己的纳戒之中掏出一枚妖兽肉干来，塞入自己的口中慢慢咀嚼了起来。

　　肉干的味道实在不怎么好，又干得厉害，于是段尘一边咀嚼着肉干，时不时还会用他的那个木头罐子，喝上几口清水。

　　一个人沉默得久了，多少会感觉到一点压抑，便想要说话，段尘在吃饱喝足了之后，便有一种这样的感觉，于是，他便对身旁的赵洋，没话找话地说道：“赵洋，你的灵石还够用不？”

　　“恩，还有一大半，多谢段哥关心。”赵洋淡淡的回应了一句。

　　“赵洋，我看你对神国很熟悉的样子，莫非你出生的地方，就是神国？”段尘又问道。

　　“恩。”赵洋轻轻的嗯了一声。

　　段尘还想开口再问些什么，突然感到很无趣，说实话，这个赵洋，根本就不是一个聊天的好对象，相比较之下，在聊天这方面，任新比起他的这个师兄来，实在要强了不少！

　　于是，段尘又将任新的那具傀儡给掏了出来，并让任新的魂魄离开自己的识海空间，附身在了这具傀儡之上！

　　“我们聊聊吧。”段尘瞥了一眼任新傀儡，淡淡地说道。

　　“段哥你想要聊些什么？我一定知无不言，言无不尽！”任新立刻腆着脸凑到了段尘的身边，讨好之意溢于言表！一旁的赵洋见此，皱了皱眉，身子在那处树干之上，往外挪了一些。

　　“任新，你是怎么认识你师兄赵洋的？”段尘随口提问，用来打发时间。

　　任新微微转头，看了眼不远处的赵洋，对段尘说道：“段哥，我和赵洋，在古界里的时候，其实算不得熟悉，只不过那时候我们同属于青冥剑门，同属于内门弟子，而赵洋又比我早入门几年，实力也比我稍强一些，于是我就叫他赵师兄了。”

　　“原来如此，我看你们师兄师弟的叫，还以为你们是同一个师尊门下的弟子呢。”段尘说道。

　　“没有，作为青冥剑门的内门弟子，无论是我，还是赵洋，都是没有师傅的，在我们青冥剑门，只有那些实力达到了天人中境以上的核心弟子，才有资格选择师尊，而内门弟子里，除非是那种表现特别优异，或者具备越阶挑战能力的天才弟子，亦或者是那种有背景靠山的弟子，才有可能拥有师傅，至于像我和赵洋这样的内门弟子，资质普通，战力平平，在整个青冥剑门内一抓一大把，哪里会有师傅看得上我们？”

　　随着任新这么一说，段尘心中倒是生出了一些兴趣来，他问道：“在你们青冥剑门中，实力达到怎样的程度，才有资格招收弟子呢？”

　　任新想都没想，就直接说道：“在青冥剑门，至少得是实力达到了天人境后期的执事或者长老，才有资格在门内招收弟子。”

　　段尘听了这话之后，略一沉吟，又问道：“你曾跟我说过，天人境7重之后，便属于天人境的后期，难道，同是天人境，天人境后期与天人境初期相比，实力相差会很多？”

　　“岂止是差很多？除非是身怀重宝，或者是那些可以做到越阶挑战的天才与妖孽，普通的天人初境对上天人中境，根本就没有一丁点赢的可能，至于普通的天人初境对上天人后境的存在，几乎一个照面，就会被秒杀了。”这一次开口说话的，却是远远坐在一旁树干上的赵洋了。

　　段尘听后不由得咋舌，同是天人境，天人后境的存在可以将天人初境的存在，一个照面就秒杀了！这差距也太大了吧？不过这种惊讶的表情只出现了一瞬，段尘又恢复了平静，他想到了自己这个先天巅峰的玩家，杀起一般的先天境玩家来，不也一样砍瓜切菜似的，也可以做到秒杀么？

　　只能说，境界属于实力的一部分，却不代表全部，自己还是先不要好高骛远，去想那么多了，现在的自己，只要不断的变强，想方设法的去让自己变强，就好了。

　　段尘抿了抿嘴，刚准备与任新他们继续聊天下去的时候，他突然觉察到了什么，看向了林中的某处。


第565章 匪类聚集地

　　而在段尘所看向的那一处，三个身影正在林中快速的穿行着！

　　这三人，都有着先天初境的实力！

　　段尘稍一感应，便大致感觉出了这三人的实力来，见三人明显是朝着齐平城方向而去的，并非朝自己而来，段尘也就不再去注意这三人了，毕竟虽然大部分人走的都是那条宽阔的马道，但有些人偏偏不走寻常路，喜欢往林子里钻，这种人虽然少，但也没啥好奇怪的。

　　正待段尘准备将自己的注意力，从这三人的身上收回来的时候，这三人却在段尘的感知边缘处停了下来！

　　“太过分了！马胡这个XX养的，仗着自己的实力，竟然指使咱们哥仨去探情况，真是欺人太甚！”一个人靠在一株大树旁，一脸的怒意。

　　“对，欺人太甚！他手下有那么多小喽啰不派，却偏偏派我们兄弟三个过来，把咱们三个先天当那种不入流的小喽啰一样的指派，他这样做，明显就是在羞辱我们三个！”另一个人也愤愤的附和道。

　　“好了，大哥，三弟，不要说这些扫兴的了，咱们还是过去探探吧，现在不是得罪那姓马的的时候，谁叫他的实力是先天后境，而咱们兄弟三个，只是先天初境呢？真要打起来，我们三个联手，都打不过他。”

　　“哎。”最先说话的那人一声长叹，一腔怒气没处发泄的他，一拳狠狠的砸在了身旁的一株树木之上。

　　哪怕这人只是先天初境，但他这一拳的威力也是不弱，含恨之下的这一拳，直接将这株不算小的树木给咔嚓一声，打成了两截！在这片原本安静的林子里发出了一阵不小的声响来！

　　段尘没去在意这人打断树木的这一拳，而是微微皱眉，在嘴里念叨着马胡两个字！

　　他如果没记错的话，前不久，自己初入古界，在一个叫做沙市集的地方，自己曾听说过这个名字！

　　马胡，沙市集附近数百里之内的第一悍匪，实力为先天后境，手下有喽啰百人，劫掠乡里，却又为人机警，曾躲过官府的数次追捕！

　　这样的一个人，为何会来到这齐平城的附近？还有这三人，被那马胡派遣出来探查消息，探查的又是什么消息？

　　这三人在那处地方休息了片刻，又顺便问候了马胡女性家属几句之后，便又骂骂咧咧的，继续向着齐平城的方向而去。

　　他们三人却不知道，在他们的身后，已经悄悄跟随了两人，跟在他们身后的两人，一个是段尘，另外一个，则是任新傀儡，至于赵洋傀儡则被段尘留了下来，负责查探土丘那边的情况。

　　时间又过去了半个小时，只是在齐平城外面远远眺望了一番的三人，便又照着原路返回了，段尘两人的实力，比起他们来，要强出了太多，因此，在这半个小时的时间里，他们根本就没注意到自己的身后还有着人存在！

　　回程的时候，三人倒是没再骂骂咧咧的问候马胡的那些女性家属了，都是闷声不响的在赶路，因此速度也变快了不少，一路快速奔跑，在往一处远离齐平城的方向跑出了大约30公里之后，三人终于结束了奔跑，停了下来。

　　三人停下来的地方，远远看起来是一处空无一人的荒野，可当三人继续往前走的时候，这三个人的身影就齐齐消失在了段尘的眼前！

　　见到这一幕，段尘只是眉头挑了挑，并不感到惊讶，至于跟在他身后的任新傀儡，脸上的表情更是没有任何的变化，完全对此不以为意。

　　很明显，不远处的那片看似空无一人的荒野区域，其实并非真正的荒野，而是存在着一个隐匿阵法！

　　只不过，这个阵法布置得不怎样，不仅段尘的草木有灵探查之力可以深入进去，探知到里面的虚实，任新的天地之力，也可以做到这一点！

　　这处被隐匿阵法所笼罩的区域里，存在着百余人，这些人见到三人回来，便齐齐向着三人看了过来。

　　“牛大，你们探知得怎样了？”一个脸很长，一双眼睛却很小，看起来三十岁左右的壮年男人皮笑肉不笑的问道。

　　“马老大，我们照着你的话去探查过了，齐平城那边暂时没什么动静，胡大王暂时不会有什么问题。”回来的三人中，年纪最长的那人忍气吞声地回道。

　　“按我的话去查过了？我叫你们进城去探探，你们进城了么？胡大王现在什么情况，被关在监狱里的哪一处，你们都探听到了么？”被称呼为马老大的长脸汉子继续皮笑肉不笑的问道。

　　“马胡，你不要欺人太甚！我们兄弟三个都是被大维国通缉的人，你叫我们进城，进城送死么？！”在牛大身后，牛三终于是不能忍了。

　　而此刻的段尘，身形就潜伏在了距离这些人差不多500米的地方，通过草木有灵，探知着这些人的对话。

　　潜伏了大概数分钟之后，段尘也差不多弄清这些人的身份了，这些人都是齐平城附近的匪类，此时齐聚到了这齐平城的附近，似乎也是为了段尘这一次的任务目标——匪首胡一纵而来的！

　　段尘的草木有灵探查之力，凭借着那些匪类身边所生长的植被，不仅可以偷听到他们之间的对话，‘看清’他们的样子，还可以大致感应出这些人的实力。

　　这些匪类一共有百余人，其中竟然有20余人的实力达到了先天境以上，而这些先天境的悍匪里面，除了马胡这个先天后境之外，还有一个人满面阴沉，却一言不发，他的气息更强，达到了先天境巅峰的程度！

　　又在一片深草丛中探听了一阵那边的对话之后，段尘在草丛中慢慢的站起了身子。

　　“段哥，要不要我过去，将这些人全给杀了？”跟在段尘身边的任新傀儡，眼中有着凶残嗜血的光芒闪烁。

　　“不用，留着他们吧。”段尘稍稍一想，就直接摇了摇头，否定了任新的这个想法。

　　之后，段尘的身形便悄然离开了这一处匪类聚集地，返回了土丘所在的那片区域。


第566章 有关胡一纵的消息

　　“情况怎样？”在回到了土丘附近之后，段尘问向了‘留守’的赵洋傀儡。

　　“暂时还没人过来。”赵洋傀儡摇头，淡淡回答道。

　　一个下午的时间，在等待中就这么过去了，在这期间，段尘与自己手下的这两个傀儡有一搭没一搭的聊着。

　　“段哥，你之前曾跟我们说过，你这次重新回到齐平城附近，是为了做一个任务，任务的目标是齐平城监狱里那个叫做胡一纵的匪首，对不对？”

　　“不错。”段尘点了点头。

　　“段哥，你难道和那帮匪类一样，想要救胡一纵？”任新又问道。

　　“不是，恰好相反，我想要亲手杀了他，并从他身体之内得到一件让我感兴趣的东西。”段尘想了想之后，回答道。

　　“让段哥你感兴趣的东西？莫非这胡一纵的身上，藏着什么宝物么？不可能！这个胡一纵既然已经入狱，那么他的身上，即便存在着什么宝物，估计也被搜刮一空了，什么也没留下了。”

　　“这件宝物存在于胡一纵的体内，是一根神毫，也就是神的毛发。”段尘平淡的开口回到道。

　　“神毫？”这一次，不仅是任新面露震惊了，就连赵洋的脸上也出现了明显的惊容。

　　“神的毛发？段哥你别说笑了……”任新苦笑着摇了摇头，表示自己根本就不相信段尘的这些‘鬼话’。

　　倒是赵洋似乎想到了什么，突然对段尘说道：“段哥，你所说的这个任务，是不是与那个叫做‘系统’的神秘存在有关？”

　　段尘有些诧异的看了赵洋一眼，之后笑着点了点头：“不错，我的这个任务，就是那个叫做系统的神秘存在所发布的，而那个胡一纵身上藏着一根神毫的消息，也是系统告诉我的，我只要将这根神毫弄到手，并提交给这个叫做系统的神秘存在，我就可以从系统的手中，获得丰厚的奖励。”

　　段尘的这些话，在现实世界里的人听来，很轻易就可以理解，这不就是游戏系统发布任务，玩家完成任务，然后获得系统奖励嘛，这几乎都成为绝大部分游戏的套路了，早已经烂大街了，可是这一次听到这些话的，却是赵洋傀儡与任新傀儡！

　　这些话，是段尘故意说出来的，他想要看一看赵洋与任新在听到这些话之后，会有什么反应。

　　赵洋沉默了，似是在思考着什么，至于任新，则是想了想之后，对着段尘说道：“段哥，按你说，这个叫做系统的神秘存在，他既然知道神毫存在于那人的体内，他为什么不亲自去取，反而让段哥你去取？这……这不符合逻辑啊。”

　　“再有，我比较好奇这个叫做系统的人，到底是什么实力？天人中境？天人后境？还是传说中的万物境？”任新又说道。

　　段尘笑着摇了摇头，便准备耐心向任新他们两个讲解一下什么是系统，什么是任务，什么又是玩家，既然古界里，系统对于这些敏感词没有任何的屏蔽，那么，他就有了一个想法，就是将关于这个荒古时代游戏的一切，向自己手下的这两个傀儡和盘托出！

　　他想要看一看，这两个傀儡，在得知了这一切之后，会是怎样一种反应！

　　至于自己向这两个傀儡和盘托出这些事情的后果嘛……段尘觉得系统应该不会对此作出什么惩罚的，比如那个被自己杀死的天人境玩家郑宽，从窃听到的他与他手下虚鬼的那些对话来看，他手下的那只虚鬼，很明显就知道许多关于荒古时代的事情。

　　只不过，就当段尘酝酿了一下言辞，正准备将这些都对赵洋、任新两大傀儡说出来的时候，他心念一动，却又闭嘴不言了，因为就在这一刻，通过藏在土丘后的那三只木灵，段尘感应到了，有人正走近了那一处土丘！

　　“段哥，那个叫做系统的人，究竟是什么实力？你又是怎么认识他的？”任新见段尘不说话了，又问了一句。

　　“这些事情，等以后有空了再说。”段尘回了任新一句之后，便自这株枝繁叶茂的大树枝头一跃而下，向着2000米之外的那处土丘而去。

　　任新无奈，只得闭嘴不再言语，与赵洋傀儡一起跃下了树的枝头，紧跟在了段尘的身后。

　　这一次过来土丘这边的，不是别人，正是那名被段尘放走的瘦竹竿，此刻的他，已经换了一身没有血迹的新衣裳了，正在土丘的后面来回的踱步，不时拿眼张望向50米之外的那条宽阔马道。

　　这里终究离那条人来人往的马道太近了些，马道上的行人只要一转头，就可以轻易看到他的身影，这让此刻正心怀鬼胎，同时也感到很心虚的瘦竹竿，十分的没有安全感。

　　又在这片土丘旁来回踱步了数次之后，瘦竹竿在这里已经等待了差不多一刻钟了，他的脸色显得有些阴晴不定，一咬牙，便准备迈步离开了。

　　而就在这时候，段尘的身形呼的一下，无声无息间出现在了他的面前，声音淡淡的对他说道：“既然已经来了，你为何要急着走呢？”

　　在离土丘大约200米的一片密林里，瘦竹竿将自己在城中打探到的有关胡一纵的一切，全都告诉了段尘！

　　在齐平城的监狱里，确实存在着一名叫做胡一纵的土匪头子，他就被关押在了监狱里天字第一号的监牢里，这处监牢里更是存在着许多的禁制，哪怕胡一纵是实力达到了天人境的超级强者，也根本无法逃出去！

　　除了这个消息之外，瘦竹竿还为段尘带来了另外的一个消息，那就是，这个匪首胡一纵，将在7日之后，被押送往大维国的都城，一旦被押送至大维国都城，胡一纵便会与其他那些从各郡押过去的重犯一起，在大庭广众之下被处死！

　　从怀中掏出了一块金锭与一把碎银，打发走了瘦竹竿之后，段尘不由陷入到了沉思之中，瘦竹竿为他带来的第一个消息，段尘并不觉得什么，可这第二个消息，却引起了段尘的注意！也让他的脑海中，渐渐的有了一个想法！

　　在临近黄昏的时候，又有一个人出城了，这个人衣着华贵，来到了土丘的附近，这个人，正是那名被段尘用大成级的摄魂术震慑了心神的纨绔公子——蔡恒！


第567章 狱吏

　　蔡恒的到来，倒是让段尘感到有些意外，因为他以为这蔡恒在城中打探到了消息之后，应该只会派一名随从带着这些消息过来见自己而已，却不想，他这名纨绔公子却是亲自出城来见他了。

　　现在的段尘，比起曾经来要谨慎了不少，为了防止其中有诈，段尘和前不久见瘦竹竿一样，故意将这蔡恒晾在了那儿差不多10分钟之后，这才出现，与蔡恒见面。

　　段尘将蔡恒引到了距离那处土丘大约200米外的一片林子里，这里树木相对茂盛，行人一般也不会来这里，看起来还算隐蔽。

　　这时候的蔡恒，脸上的表情已经不再木纳呆滞了，重新恢复了自然，但是在见到段尘之后，他的脸上还是浮现出了恐惧，浑身也不自觉微微颤抖了起来。

　　在见到段尘之后，蔡恒便将自己所打探到的那些消息一股脑的说给了段尘听，段尘认真的听着，发现蔡恒所说的，与那瘦竹竿所提供的消息大致相同，没有什么区别，段尘在听完了之后，他心中的那个想法变得更加的强烈了起来！

　　他要在胡一纵被押解去大维国都城的时候，半路截杀，趁此完成任务！

　　只是这个想法出现的同时，也让段尘忍不住吐槽了起来，也不知道是系统故意的还是怎么回事，押解胡一纵离开齐平城，去往大维国都城的时间是7日之后，可现在已经是他在古界待的第4天了，而如果不出意外的话，他在古界总共就只能待10天，也即是说，他在古界只能再待6天了，而官差们押送胡一纵出城的时间却是在第7天……

　　想到这里，段尘只觉得自己整个人都有些不好了……

　　当然，段尘心中的这些想法并没有表露出来，他在略一沉吟之后，又看向了眼前的蔡恒，他的一双眼睛中再次泛起了诡异的幽芒！

　　站在段尘面前的蔡恒，表情再一次变得呆滞了。

　　段尘看着他，开口问道：“蔡恒，这一次，为什么是你亲自出城来告诉我这些消息？”

　　蔡恒表情木讷，目光呆滞，老实回答道：“我的那些跟班，全都死了，只能我自己过来了。”

　　虽然蔡恒将瘦竹竿这个跟班给忘记了，但是这个理由倒是勉强说得通，段尘点了点头，又问道：“暗中保护你的那两个老头，被我杀死了，你家里难道就没有什么动作么？”

　　蔡恒依旧老实回答道：“我父亲一共有31个儿子，22个女儿，我只是庶子，自小不被父亲看起，暗中保护的二老身死，我父亲到现在还不知道。”

　　段尘点了点头，这一次，他问出了他最关心的那个问题来：“蔡恒，你有没有什么办法，可以让押解胡一纵离开齐平城的时间，提前几天？”

　　蔡恒这一次呆呆的站在原地很久，这才回答道：“负责押解匪首胡一纵去都城的，是齐平城狱吏，我倒是有能力见到他，不过能不能让他提前几天，将胡一纵押送出来，我也没把握。”

　　段尘看着眼前呆呆站着的蔡恒，沉默了一会儿之后，点了点头：“好，你今晚就去见这个齐平城狱吏，想办法让他将押送匪首胡一纵的时间，尽可能提前，不管成与不成，明天的清晨时分，你都要来这里见我。”

　　蔡恒走了，返回了齐平城，段尘则是在这附近选择了一株还算大的树，在这株树的树干上躺了下来，默默的等待着第二天的到来。

　　不知道是因为最近这段时间睡眠太充足的缘故，还算因为对于第二天的结果有些忐忑，这一个晚上，段尘都没睡着，也没心思跟任新与赵洋两个傀儡闲聊，他只是将自己的一双手枕在了自己的脑后，一双眼睛透过眼前的树叶，看向了头顶的夜空。

　　直到第二天的清晨时分，前方齐平城的城门被打开了，又过了不久，通过草木有灵，段尘感应到了有一个穿着华贵的身影，畏畏缩缩的正向着这边而来。

　　这个过来的人影，正是蔡恒，此刻的他，表情又变得与正常人无异了，但却依旧处在段尘摄魂术的影响之下，对段尘有着发自心底的畏惧，又有一种盲目想要服从他的心理。

　　段尘的身影瞬息间便出现在了蔡恒的身前，直接就开口问道：“蔡恒，你去见那个齐平城狱吏，情况怎么样？”

　　蔡恒在见到段尘之后，因为摄魂术对他的影响，他的脸上又出现了深深的畏惧之意，不敢去看段尘，只是嗫嚅着不说话。

　　段尘的心中不由得一沉：“怎么？莫非那个狱吏不愿意将押送匪首胡一纵的时间提前？蔡恒，你不是说你老子是齐平郡丞么？除了齐平郡守之外，就你老子官职最大么？”

　　蔡恒脸上的畏惧之意更甚，他嗫嚅了一阵之后，终于鼓起了勇气，开口说话了，声音里甚至都带了哭腔：“爷，在这齐平郡里，除了郡守大人之外，确实是我爹最大，只要是我爹的命令，那个狱吏根本就不敢违抗，可那是我爹啊，我爹生了31个儿子，我只是其中地位最低的庶子而已，不过也是因为有着郡丞之子这层身份，我才能够见到这个狱吏啊。”

　　“好了，不要再废话了，那个狱吏究竟对你说了什么？”段尘眉头微皱，问道，而在他的身后，赵洋与任新两个傀儡都是远远的站着，就如两具真的傀儡一样。

　　“那狱吏与我见面，态度倒是很好，在话里，也并没有直接拒绝我所提的那个要求，只不过……只不过……”说到这里，蔡恒又嗫嚅了起来。

　　“只不过什么？”段尘不由问道。

　　“只不过，他话里话外的都在暗示我，他可以帮我将押送胡一纵出城的时间提前一些，但他需要钱，需要大量的钱，只要有钱，他就可以答应我所提的要求。”在段尘的一再‘逼问’下，蔡恒一咬牙，将这些话给说了出来！

　　段尘一怔，随即，他的手中凭空出现了一大把的碎银，其中还掺杂着两块金锭，他将这些递到了蔡恒面前晃了晃，问道：“你所说的钱，指的是这些？”


第568章 贪得无厌

　　蔡恒盯着段尘手中的这些金银看，点了点头：“对，这些就是钱。”

　　同时，他又有些疑惑的看向了段尘：“爷，难道除了这些金银珠宝之外，还有别的东西可以叫做钱的？”

　　段尘一窒，他在现实世界里，用的是通用点，在荒古时代里，用的是墨石、金石、灵石这些，这些东西用的久了，竟然对金银这些都没太多感觉了，一听到蔡恒要钱，第一个想到的就是灵石，然后才想到自己纳戒里的那些金银以及铜钱，他本以为在大维国，只有那些下层的民众才会使用金银这些，高层官吏用的应该是灵石，没想到的是，那狱吏要的竟然也是金银这一类。

　　“好了，那个狱吏既然死要钱，你就把这些都给他吧。”段尘将从里长那里得到的金银以及铜钱一股脑的装入进了一个空着的储物戒指里面，递给了身前站着的蔡恒。

　　如果那个狱吏狮子大开口，要的是灵石，段尘可能会犹豫，但对方要的既然是这些金银，段尘那是一点犹豫都没有的，想来，这些金银应该算是大维国的通用货币，可段尘再过几天，等古界十日游结束之后，他便要离开古界了，因此，这些金银对他来讲，并没有多少价值。

　　蔡恒带着装满了金银以及铜钱的储物戒指离开了，段尘看着他离去的背影，不由有些感叹，自己能不能完成这个任务，获得那些对他来说极其宝贵的修炼经验值的希望，就在这个纨绔公子的身上了。

　　而他段某人，却只能待在齐平城外的荒郊野岭之中，在心中暗暗祈祷事情可以一切顺利了。

　　这就是没有实力的无奈之处了，如果他有着天人境巅峰，甚至是万物境的实力，面对系统所发布的这个任务，哪里还要这么窝囊的曲线迂回？直接冲到这齐平城前，一拳打爆护城大阵，再一拳下去，将整个监狱都砸成粉末，神毫到手，任务直接就顺利的完成了！

　　如果实力还可以再高一些，如果有传说中昊天大神，或者是古界之神那样的实力，就更好了，什么系统，什么游戏公司估计都成浮云了，到了那个时候，他非得将那个策划了荒古时代的幕后指使者揪出来，暴揍三天三夜！

　　当然，这些仅仅只存在于段尘的想象之中而已，现在的他，实力与这个档次还差着十万八千里，也就只能枯坐在树干之上，耐心等待着蔡恒前往贿赂那‘狱吏’的结果了。

　　中午时分，在段尘感觉自己等得花儿都快谢了的时候，蔡恒终于是再次出现了，来到了他的面前。

　　来到段尘面前的蔡恒，苦着一张脸，畏畏缩缩的不敢上前。

　　当段尘看到他的那张苦瓜脸的时候，心中就咯噔了一下，沉声问道：“怎么了？难道事情没办成？”

　　蔡恒怯怯的点了点头：“那狱吏觉得钱太少了，提早押送犯人出城的风险又太大，他表示自己很为难……”

　　“贪得无厌！贪得无厌！我给他的那些钱物，都快可以用牛车装上满满一车了，他还嫌少？”段尘怒了。

　　“爷，我给他的那些钱物，我有看过，数量虽然多，但里面大部分都是些铜钱，这玩意不值钱的……”蔡恒怯怯的说了一句。

　　“你！”段尘怒极：“你说你，好歹也是郡丞之子，手中钱财应该不少，那个狱吏贪得无厌，说这些钱财少了，你难道不知道用你自己的钱财补贴一下么？！”

　　“我……我，我每个月的月俸都是固定的，早被我花完了。”蔡恒依旧是一副怯怯的样子。

　　“你！”看着眼前蔡恒这副装可怜的嘴脸，段尘恨不得一巴掌过去，将这蔡恒抽翻在地，可他最终还是忍下来了，真要把这蔡恒抽成重伤，或者直接抽死了，他算是解气了，可这任务也就彻底的泡汤了。

　　段尘深吸了一口气，沉声说道：“算了，钱不够，我再想想办法，你先在这儿等等。”

　　蔡恒心理素质极差，几乎已经被我的摄魂术完全给震慑住了，应该不会说谎，这样看来，就是那个狱吏贪得无厌，想钱想疯了！

　　可自己现在又能怎么办？自己现在根本就进不了城，自然也见不到他！

　　让蔡恒找个理由将他约出来，如果这个狱吏实力不强的话，自己便用摄魂术控制住他？

　　这个办法倒是不错，段尘问向了身旁乖乖站着等待的蔡恒：“那个狱吏实力怎么样？”

　　蔡恒想了想，答到：“我以前听说过，狱吏的实力是先天境巅峰。”

　　段尘皱了皱眉，脑袋又飞速转动了起来！

　　先天境巅峰，有着这么强的实力，基本就不可能被摄魂术控制了，而不能被摄魂术控制，即便能让蔡恒把他成功约出城来，也没什么用了，哪怕把他杀了，也并不能让押送胡一纵的时间提前，反而因为狱吏的死亡，或许会闹得满城风雨。

　　如此的话，自己如果想要让任务顺利完成的话，就只能照着那狱吏的意思去办，再去给他凑些钱物了。

　　只不过，金银珠宝这种财物，对段尘尽管吸引力不大，可这些玩意儿又不是地里长的大白菜，随随便便就能搞到手的，那么，自己该怎么办呢？

　　在离这里不远的地方，就是那条通往齐平城的宽阔马道了，马道上的行人络绎不绝的，其中虽然有穷苦的村民，但应该也有腰缠万金的富户，自己去偷？还是去抢？

　　不过这个念头只在段尘心中出现了短短一瞬，便被段尘给掐灭了，要知道段尘自小受到家庭以及教育的熏陶，思想观念已经定型，这时候叫他去偷去抢，他还真有点下不去手。

　　那么，该怎么办，才可以凑足钱财，让那个贪得无厌的狱吏满意呢？

　　段尘皱着眉，陷入到了思考之中，不过这一次，段尘并没有思考多久，他的眉头又重新舒展了开来，这时候的他，想到了那一个匪类聚集地，对于那些无辜富人，他确实是有点下不去手，但对于那群聚集在那片地方的匪类，情况就完全不一样了，段尘是完完全全下得去手的！


第569章 三位先天悍匪

　　在留下了相对稳重的赵洋傀儡看守蔡恒之后，段尘便带着任新傀儡离开了这里，去往了那一处匪类聚集地。

　　没过多久，段尘便带着任新傀儡跨过了数十里，来到了那一处匪类聚居地，只是让段尘感到有些意外的是，昨天还有人在的匪类聚集地，今天过去一看，却成了真正的荒地，变得空无一人了！

　　不会的，这些匪类是冲着那匪首胡一纵而来的，现在不可能离开的，应该就在这附近！

　　这样想着，段尘便带着任新傀儡，开始在这附近寻找了起来。

　　这一次段尘的运气还算不错，没过去多久，段尘就通过一些蛛丝马迹，在距离这儿差不多10里远之外，找到了匪类们新的聚集地。

　　段尘带着任新悄然接近了这一片新的匪类聚集地。

　　这片地方依旧存在着一个隐藏效果不怎么样的隐匿阵法，隔着不到500米的距离，段尘的草木有灵探查之力向着那一处方向扫去，便看到了这片新的匪类聚集地之内的情况。

　　聚集地里，土匪们的数量，比起昨天来，明显要多了不少，差不多有200人了，而此时此刻，聚集地里的这200余人，并不是安静的坐在那儿，而是已经炒成一团了。

　　难道这群土匪内讧了？段尘微微皱眉，回头示意了一下跟在身后的任新傀儡不要冲动，他则是微微眯起了眼睛，蹲在了一块长满苔藓的山岩后面，通过草木有灵的探查之力，躲在一旁‘偷听’了起来。

　　此刻的土匪营地里，一个长得三大五粗，鼻子上还穿着个鼻环的汉子，满脸的凶狠，环顾周围的同道，冷笑道：“我说得难道不对么？胡寨主的性命确实重要，可我们就这么点人，更是没有天人境高手坐镇，想要凭着这点人，去救胡寨主，简直与送死无异！”

　　在此人身上，段尘仔细感知了一下，这人竟然有着先天巅峰境的实力！

　　“姓温的，胡老大以前可是待你不薄，没有他的提携，没有他传你功法，你现在屁都不是，现在胡老大有难，你就想着忘恩负义，当缩头乌龟了？”另一个看似普通，却双目泛着精光的汉子同样冷笑了一声，反唇相讥。

　　段尘又感知了一下此人，发现这人竟然也同样有着先天境巅峰的实力！

　　“朱保你可不要血口喷人！我什么时候说过不救胡寨主了？如果不是为了救他，我温义千里迢迢过来干嘛？过来和你姓朱的斗嘴么？我只是在陈述一个事实而已，我们现在聚起的人还太少了，又没有高手坐镇，就凭这点人，绝对救不了胡寨主！”长得五大三粗的温义狠狠的瞪了一眼面前的朱保之后，冷笑说道。

　　在这二人身后，众匪也大致分成了两部分，互不相让，怒目而视！

　　“好了，好了，两位老大都冷静一下，依我看，我们还是得从长计议，我们这些人之所以聚到这里来，就是为了救出胡大王的，可现在我们的人数确实太少了，又缺少顶尖高手坐镇，这确实是个难题啊。”一个长脸汉子站起身来，走到两位先天巅峰境的悍匪面前，满面笑容的打圆场道。

　　只不过，无论是朱保，还是温义，都只是瞥了他一眼而已，然后又继续面红耳赤的大吵了起来，完全就不把这人当一回事，留下这人站在原地，站也不是，坐也不是，显得很尴尬！

　　这个上前打圆场的人，叫做马胡，实力为先天后期的他，可以在先天初境的牛家三兄弟面前指手画脚，但是在这两个先天巅峰的悍匪面前，他立刻就萎了，哪怕脸色难看到了极点，他也丝毫不敢发作！

　　看着马胡这副憋屈的样子，这帮匪徒里，许多人尽管没说什么，但却一个个的心中暗爽，很乐意马胡吃瘪。

　　就在这时候，一直坐在众匪中间，没怎么说话，却是满面阴沉的那名先天巅峰境悍匪，突然双眼露出精光，向着前方处大吼道：“什么人？！”

　　这一吼之下，空气中都出现了波纹，肉眼可见的音波向着四周扩散，令周围的树木都不由得向外倒伏了出去！

　　众匪们在这一吼之下，也纷纷停止争吵，转头向前看去，便见一个面貌还算英俊的青年男子，带着一名面容看起来显得有些不自然的跟班，正向着这边施施然的走了过来。

　　“来人止步！”长得三大五粗的温义也大吼道。

　　面对这名悍匪的大吼，段尘只是笑了笑，他让自己的脸色变得平淡，继续向前而行，距离众匪只有不到100米了。

　　“找死！”还没等那名应该算是此处匪类聚集地首领的阴沉悍匪开口，马胡就浑身泛起了浓郁的先天真元来，手持一柄泛着锋锐之芒的细长尖刀，化作一道残影冲向了段尘！

　　马胡刚刚受到两位先天境巅峰悍匪的无视，心中感到憋屈，这一次一出手，他便使出了全力，誓要将段尘这个‘来犯之敌’一刀劈死，以泄他心头之怒！

　　包括那名面目阴沉的先天巅峰境悍匪在内，众匪都只是看着，没人阻止马胡的出手。

　　而面对这名向着自己扑过来的先天境悍匪，段尘脸上的表情依旧显得风轻云淡，干脆站在了原地，等着马胡的到来！

　　呼！100米的距离对于先天境来说，根本就算不上什么距离，马胡的身形瞬间便出现在了段尘的面前，然后高高跃起，双手握着手中之刀，以一种力劈华山之势，向着段尘当头劈了过来！

　　他马胡，要以一种最华丽的姿态，将眼前之人劈成两半！

　　只不过，他终究要失望了，他的这一刀，才刚刚劈至一半，下劈的尖刀，就被突然伸过来的一只手极为精准的抓住了刀身，这只手虽然不是很大，但却十分有力，如一只铁钳一般，将马胡手中之刀，牢牢的固定在了半空之中！

　　这一幕，顿时看得众匪里的那些先天境悍匪目光一凝，特别是其中的那三名先天巅峰的悍匪，更是面色一变！好强大的力量，好恐怖的入微，眼前这名突然到来的青年，年纪轻轻的，竟然有着先天巅峰境的实力！

　　而此时的马胡，正努力想要将刀从段尘的那只手掌中拔出来，但他连吃奶的力气都使出来了，就连面孔都因为用力过猛而扭曲了，却依旧办不到，这马胡也是一个狠人，眼中闪过一丝凶狠，突然弃刀，下一瞬，他的一只手上突然多出来了一柄锋锐的短刀，短刀刚一出现，便没有丝毫停滞的向着段尘刺去！


第570章 此次，专为胡寨主而来

　　只是，马胡这柄短刀，才刚刚刺出，他便感觉到胸口一阵剧痛，似有万钧之力撞击在了他的胸口之上！霎时间，他那密布全身的先天真元全都溃散了，与此同时，在他的胸腹之中，也清晰传出了一阵骨骼的碎裂声响！

　　噗！马胡口中喷着鲜血，如一只断了线的风筝一般，向着后方飞去，他握在手中的那柄短刀也脱手飞出，跌落了出去。

　　只一脚，段尘就将这实力达到了先天后境的悍匪给一脚踢得重伤濒死，再也爬不起来了！

　　收回自己踢出去的那只脚之后，段尘继续面无表情的迈步向前走去，心中则在回想着自己刚刚踢出去的那一脚，说实话，段尘这一脚用出了全力，也踢得很爽！对这个过来要杀自己的悍匪，段尘心中是有些印象的，这个长着一张长脸的悍匪，叫做马胡，据闻是沙市集那边方圆数百里之内的第一高手，还曾躲过了大维国官府的数次围剿，段尘原本以为这样的一个悍匪，应该多少有些本事呢，结果确是——这货还不够他一脚踢的。

　　踢出了这一脚之后，段尘心中最近所积压起的郁闷之气也消散掉了不少，不过他还是摆出了一副面无表情的面孔来，这几乎都快成为段尘的习惯了，基本只要是在人多的地方，他就这样一副面孔，或许这也是他在潜移默化下所养成的一个习惯，小时候的段尘，喜欢看一些个人英雄主义色彩浓烈的电影，以及一些有着冷漠性格主角的小说，他觉得这样的主角，很酷也很帅，小孩子嘛，就喜欢模仿，就这样，长大了的段尘，只要出现在人多的地方，下意识里，就会摆出这样一副面孔出来。

　　看着眼前这名实力恐怖的神秘青年，向着自己这边而来，包括那一脸阴沉的男子在内，匪类聚集地里的三名先天巅峰境悍匪，他们的脸上都露出了凝重的表情来！至于那名落在地上重伤濒死的马胡，一众盗匪们，看都没看他一眼，就连马胡带过来的那几名小喽啰跟班，也摄于段尘现在的威势，不敢过去查探他们老大的情况。

　　段尘面无表情，继续向前走。

　　一众盗匪之中，只要是实力达到了先天境以上的悍匪，在他们的身上，都开始浮现出了先天真元那特有的光华来！

　　最终，在200余名盗匪的齐齐注视之下，段尘在距离那名一脸阴沉的男子20米处站定，他拿眼环顾了一下眼前的这些盗匪，缓缓开口说道：“我和你们一样，也是为胡老大而来的。”

　　听到段尘开口说出的这句话，现场几乎都快凝固了的气氛，明显缓和了不少，包括为首那名一脸阴沉的男子在内，三名先天巅峰境的悍匪，浑身那绷紧的肌肉，也都微微松弛了一些。

　　为首那名一脸阴沉的男子，他的脸色也缓和了少许，目光凝视段尘，开口道：“我是胡一跃，胡寨主之弟，不知阁下是？”

　　段尘淡然道：“我叫段尘，与胡寨主虽然素未谋面，但神交已久，此次专为胡寨主而来。”

　　半刻钟时间后，段尘坐在众匪之中，表情淡然，缓缓道出了自己的来意，他要钱，他要很多很多的钱！

　　一众盗匪们都沉默了，这时候，一个虚弱的声音却带着怨毒，打破了这一片寂静：“咳，胡老大你不要信他，此人根本就不是为了救胡大王而来，他就是来趁火打劫的！”

　　开口说话的这人，正是被段尘那一脚踢得重伤濒死的马胡，他在被他带来的那几名小喽啰救起之后，竟然未死，虽然重伤得动一下都困难了，但是他那一张嘴还能说，于是，这一刻就跳出来给段尘捣乱了。

　　段尘冷淡瞥了一眼不远处躺在地上，只能苟延残喘的马胡，心中暗骂当时怎么不加重一些力量，一脚踢死这货，但他的脸上却丝毫没有表现出这些情绪来，而是环顾四周，淡淡的开口说道：“趁火打劫？如果我真想要趁火打劫的话，将你们全都杀了，再将你们身上的财物全部拿去就好，何必多此一举？”

　　这一句话，可以说段尘说得极其狂妄！

　　段尘这带着狂妄的话一说出口，原本渐渐缓和下来的气氛，瞬间便又凝固了，一脸阴沉的胡一跃盯着段尘，目光变得更阴沉了，双眼冒着精光的朱保也是眯着眼睛注视段尘，最先按捺不住的却是鼻梁上穿了个鼻环的温义，原本坐着的他，在霍然间站了起来，瞪着一双铜铃一样大的眼睛，对段尘森然开口道：“姓段的，我承认你很强，但你也不要太过目中无人，把我们全都杀了？嘿嘿，你当我们这些人都是纸糊的么？”

　　“温老大，杀了他！杀了他！杀了这个目中无人的小子！”不远处躺在地上的马胡，扭头用一种怨毒的目光看着段尘这边，冲着温义尖声地喊道。

　　跟在段尘身后，一直如一具真正傀儡一样的任新，刚想要有所动作，却又被段尘通过‘神魂传音’给制止了，段尘转头看向了地上躺着的马胡，突然向前迈出了一步，在众匪之中实力最强的胡一跃、温义、朱保等三名悍匪立即浑身绷紧，抽出了自己的武器，注意力全都集中在了段尘的身上，只不过，在这一刹那间，段尘的身形却在他们的面前突兀间消失了！

　　下一刻，他们就听到了一声咔嚓的骨骼脆响，以及几声带着恐惧与骇然的惊呼声！

　　马胡死了，一双眼睛恐惧的大大睁着，死不瞑目，他带来的那几名喽啰依旧发出惊呼，向着远处退去，想要远离段尘，至于段尘，此刻就站在马胡尸体的旁边，一脸的淡漠。

　　见到这一幕，盗匪里的这三名先天巅峰境强者的脸色，都变得异常的难看，段尘刚刚是怎样去到马胡身边，并且杀死马胡的，他们三个，都没有看清！

　　“好了，这个聒噪的人终于不能再继续聒噪了，我们就继续谈吧，我已经说过几次了，我来这里，目标和你们是一致的，我也是为了胡寨主而来，之所以需要钱，也不是为了我自己，而是用来贿赂齐平城的狱吏，让押解胡寨主出城的时间，可以提前一些。”段尘不再去看地上马胡的尸体，而是重新向着一众盗匪走去。

　　“段尘，我有些不明白，你为何要用那么多钱去贿赂齐平城狱吏？让押解胡寨主出城的时间提前一些？在我看来，提前与不提前，没有任何的区别，还请段兄弟能为我等解惑。”这次开口说话的，是三大先天巅峰境悍匪中的朱保。


第571章 忐忑的等待

　　“我之所以要贿赂齐平城狱吏，让押解胡寨主出城的时间提前一些，是因为我得到一个可靠的消息，大维国的一位神将，将在胡寨主被押解出城的那一日，亲临齐平城！神将的实力，诸位是知道的，神将一旦亲临齐平城，胡寨主将必死无疑，再没有一丝一毫逃生的可能了！”段尘心念急转，将自己胡诌的这个理由淡淡的说了出来。

　　神将将亲临齐平城？一众盗匪之中，顿时惊呼声四起，大部分盗匪都面带了骇然之色。

　　只不过，一众盗匪也不是那种可以随意糊弄的存在，这一次开口的换做了胡一跃：“段兄弟，即将亲临齐平城的是哪一位神将？”

　　段尘因为心中早已经有了说辞，于是直接开口答道：“修炼有焚天秘典的守义神将！”

　　时间又过去了半刻钟，段尘手中拿着三枚装满了金银的储物戒指，与一众盗匪告别，离开了这一处匪类聚集地。

　　段尘口中的神将即将亲临齐平城，自然是他随口胡诌的，因为他认定了在神国之中，神将们高高在上，他们的行踪自然不是那些区区匪类可以知道的，而他口中那修炼有焚天秘典的守义神将，是他从纨绔公子蔡恒口中问出来的，而这守义神将，正是曾被他杀死过一具化身的那名大维国神将！

　　当远离了那处匪类聚集地之后，在段尘的强硬要求之下，一直装作一具普通傀儡跟班的任新终于忍不住开口说话了：“段哥，要我说，那群匪类，都只是些实力不到天人境的废物而已，你那时候何必多费口舌，直接让我出手，将他们全部杀死就好！这样的话，这些钱物一样可以到手。”

　　赶路中的段尘，没有说话，只是摇了摇头，在去到那处匪类聚集地之前，他的想法其实与任新差不多的，准备将营地里的那些盗匪全部杀死，然后再从他们的尸体上摸出财物，这样做既省时又省力，可在即将准备动手的那一刻，段尘心念一动，却突然改变了这个注意！

　　他觉得，这些匪类虽然没啥战斗力，但里面实力达到了先天境的悍匪也有不少，这好歹也算是一股不弱的力量了，而这股力量，在他动手杀胡一纵之前，勉强可以算是他的盟友，这是一股可以被他利用的力量！

　　而押送匪首胡一纵出城，就算押送的时间提前了，想来这股押送胡一纵的大维国官差力量也不会弱，到时候，如果可以利用到那些盗匪的力量的话，应该可以为他完成任务，增加一些成功率！

　　既然如此，这股盗匪力量，还是应该继续存在下去，对于段尘完成这个任务，更有益处一些！

　　现在的段尘，比起曾经的他来，要变得谨慎了不少，再说了，他虽然不是太聪明，但也不笨，以上的种种，他还是想得通的。

　　……

　　蔡恒带着段尘递给他的整整三枚储物戒指的财宝，再一次离开了，重新进入到了齐平城内。

　　接下来，就是等待了，等待蔡恒那边重新贿赂的结果了。

　　等待的过程，是漫长的，段尘坐在一株枝繁叶茂的大树枝头，闭目养神，在他的身边，任新傀儡与赵洋傀儡也坐在枝头上，这两具傀儡同样保持着沉默，没有说话。

　　之所以让任新与赵洋始终以傀儡的形态存在于外界，段尘的目的是让他们保护自己，毕竟这里距离齐平城很近，有两位实力达到了天人初境的高手随时保护自己，段尘心中会感到安心许多。

　　时间继续流逝，任新突然开口说话了：“段哥，如果那个齐平城的狱吏，只收钱，不办事，我们该怎么办？”

　　段尘沉默了，其实，任新突然说出来的这个可能，他早就想到了，他缓缓抬起头来，透过头顶那些枝叶，看向了碧蓝如洗的天空，淡淡说道：“有句话叫做某事在人，成事在天，对于这个任务，我已经尽力了，如果那名狱吏真的如你所说那般，只收钱，不办事的话，那么，这一次的任务，就算是失败了，我哪怕心中不甘，也没办法了。”

　　说到这里，段尘的目中突然泛出精芒：“但是，真要遇到这种情况的话，我会想方设法将这名狱吏骗出城来，他既然只收钱，不办事，我就要他死！”

　　任新笑了：“真到了那一刻，就由我来动手吧，我会让他感受到什么叫做生不如死的痛苦！”

　　段尘瞅了身旁露出狞笑的任新一眼，没有说话。

　　时间依旧在流逝着，转眼已经到了黄昏时刻了，段尘依旧盘腿坐在这株树木的枝头，等待着。

　　段尘终究不是贤者，也非圣人，在这种关键时刻，他在表面上虽然可以维持平静，但心中却不如表面那般平静，有些忐忑。

　　段尘开始忍不住胡思乱想起来了，为什么都过去这么久了，蔡恒还不过来？莫非那狱吏被任新的那张乌鸦嘴说中了，他真的准备只收钱，不办事了？亦或者，那个纨绔公子蔡恒，已经从自己的摄魂术震慑之下摆脱出来了？他已经带着那塞满了整整三个储物戒指的金银珠宝跑了？

　　亦或者，蔡恒受到摄魂术控制的事情，已经被城中的某位超级高手发觉，然后齐平城的官差正在组织力量，准备出城抓捕自己？

　　事情发展的可能性实在是太多了，不可控的因素也实在是太多了，可偏偏段尘又不敢进城，这种听天由命，只能静待事情发展的感觉，让段尘一时间感到糟糕透了。

　　就在段尘表面平静，脑海中却在胡思乱想的时候，他的心中突然一动，看向了前方处的那片树木，这一刻，通过草木有灵，他感应到了，一个身影正在摇摇晃晃的向着这边走来！

　　走过来的这道身影，不是旁人，正是那个被段尘用摄魂术震慑了心神，已经暂时为他所用的蔡恒！只不过此刻的蔡恒，满面红光，一身酒气，正摇摇晃晃的向着段尘这边走来，看他这个样子，很明显已经醉得不轻了。


第572章 第九天

　　见到蔡恒这个样子，段尘还仅仅只是皱了皱眉，任新傀儡却是如幽灵一样闪身出现在了蔡恒的面前，一个耳光直接就抽了过去！

　　啪！这一耳光下去，虽然任新有意控制了力道，但还是将蔡恒给抽得惨叫一声，喷出一口血来，在原地转了一个圈之后，跌坐在了地上！

　　跌坐在地上的蔡恒，捂着开始肿起的半张脸，酒也立刻就醒了一大半，他用一种极为惊惧的眼神看着他面前的任新傀儡，浑身都忍不住在发颤。

　　“好了，任新，你退下吧。”段尘冷淡说道。

　　任新依言退下了，退到了段尘的身后。

　　段尘让自己的脸色变得缓和下来，从大树枝头一跃而下，身形一个模糊，便出现在了蔡恒面前，然后，他蹲下身子，注视着蔡恒那张布满恐惧的脸，说道：“蔡恒，这一次这么多金银送过去，那个狱吏答应办事了？”

　　蔡恒依旧捂着他的一半脸，下意识的点了点头：“爷，他已经答应了，因为这一次送去的钱物数量让他很满意，所以，他特意在城中最大的那间酒楼里宴请了我，因为这个原因，所以……所以我才来晚了一些。”

　　说着这些话，蔡恒用一种很是无辜的表情，看了段尘一眼。

　　听到蔡恒那肯定的答复，段尘心中那一块大石，顿时就落下了一半，他脸上的表情也变得更加缓和了下来，说话的声音也变得更加的柔和了：“那么，那个狱吏有没有说过，他准备将押送胡一纵出城的时间，提前几天呢？”

　　“这个……这个……”蔡恒又嗫嚅了起来，捂着脸不敢去看眼前的段尘。

　　“说吧。”段尘催促了一句。

　　“一……一天，狱吏说，他最多只能将这个时间提前一天，他说这已经是他运用权利，所能做到的极限了。”蔡恒捂着他那高高肿起的半张脸，弱弱地说道。

　　“嘿，给他送去那么多钱物，他就将时间提前了一天而已，这狱吏的钱还真好赚啊。”段尘的身后，任新不由得冷哼了一声。

　　段尘也是微微皱了皱眉，不过很快的，他的眉头就舒展了开来，一天就一天吧，正好赶在了十日游的最后那一日，这个情况也不算太坏，还在段尘可接受的范围之内。

　　想了想，段尘又有些不放心地问道：“这个狱吏可靠不？”

　　“应该可靠，我虽然是庶出，但好歹也是郡丞之子，他收了那么多钱财，应该没那个胆子耍我的。”蔡恒想了想，十分肯定地说道。

　　“那么押送胡一纵出城的官差呢，会是个什么配置？”段尘又问道，既然押送的时间已经搞定了，那么对于这个，他就不得不去在意了。

　　蔡恒依旧用手捂着他那半张脸，怯怯地说道：“爷……这个我也不清楚……我马上就进城去给你打听……”

　　最终，蔡恒打听回来的消息是：“按照以往的惯例，负责押送的队伍，一般是由一名天人初境的校尉带领，另外配备30名先天境的精英卫士，以及两到四名的神将化身！”

　　天人初境的校尉，两到四名的神将化身！

　　段尘不由得皱眉，无论是面对官差里的天人境校尉，还是那些打了小的，就来了老的的神将化身，他都感到很棘手，于是，他又将蔡恒给派入进了城内，想要再次贿赂一下那名狱吏，想要将押送队伍的这个配置，给削减那么一些，结果，蔡恒带回来的结果却是，这个押送重犯的配置，乃是大维国的国主在千年之前定下的，狱吏根本就没有权利，也没有胆量对此进行更改！无论段尘愿意再出多少钱财，他也不会去更改！

　　当将狱吏的这个回答带给了段尘之后，蔡恒揉着他那还有些发肿的脸，等待着段尘接下来的命令。

　　段尘想了想之后，抬头对蔡恒淡淡说道：“没你什么事了，你可以回去了。”

　　蔡恒露出了一副如释重负的表情来，刚要离开，在他身后，却传来了任新那让他感觉冰冷刺骨的话语：“段哥，为了避免出现意外，依我看，还是将他杀了吧。”

　　蔡恒的身体顿时就是一颤，他忙转过头来，在段尘的面前跪下了：“爷，这些天来，我可是战战兢兢的在为你效力，没有任何的异心啊，你可千万不要杀我啊！”

　　段尘走到了他的面前，一双眼睛中透发出了幽光来，看向了眼前跪着的蔡恒，淡淡开口说道：“你回去之后，千万要记住，什么也不能乱说，老老实实的待着就好，一旦事情有什么变故，就立刻出城通知我。”

　　蔡恒的面孔重新变得木然，他呆呆的点了点头：“是的，我知道了。”

　　“行了，你回去吧。”段尘的一双眼睛重新变得正常了，挥了挥手，对蔡恒说道。

　　蔡恒木然的转过身去，如丢了魂一样的向着齐平城的方向而去。

　　见段尘竟然将蔡恒给放回去了，任新又连忙说道：“段哥，你不能将他放回去啊，他一旦被放回去了，就是一个变数，就有可能出现意外。”

　　段尘转身，淡淡瞥了一眼看起来一脸焦急的任新，刚想要说些什么的时候，一直如真正的傀儡一般，极少说话的赵洋却在这时候突然开口了：“任新你是不是傻？这个蔡恒的父亲，乃是一郡之丞，位高权重，实力肯定也是极强的，像这样的人，一般都会为自己的子嗣设下生命玉简或者燃起一盏命灯，如果段哥真听你的，在这里将蔡恒杀了，才真有可能惊动那位郡丞，引来不必要的麻烦！”

　　任新听了这话，不由得恶狠狠的盯了自己的这位师兄一眼，不再说话了。

　　而段尘，也是将审视的目光看向了任新，他总觉得这段时间里，任新的表现有些鲁莽，就是不知道这任新是真的变得鲁莽了，还是故意在自己的面前装傻充愣了。

　　时间一天接着一天的过去，因为有着这个系统任务的存在，段尘接下来的这几天里，几乎都蛰伏在了齐平城的附近，等待着十日游最后那一天的到来。

　　其间，因为在最后那一天的‘劫囚’之战中，有可能会利用到那些盗匪的力量，因此，段尘与那处盗匪聚集地，始终保持着一定的联系，而在十日游的第九天，那处匪类聚集地中盗匪的数量，已经突破400人了！

　　在十日游第九天的傍晚时分，一位强大的存在，降临了这处匪类聚集地！


第573章 囚车出城！

　　来的这位强大存在，是一位老者，老者身材矮小，头发稀疏，一张瘦脸上长满了皱纹，他的一双眼睛只有绿豆大小，却精芒四射，让人不敢与之对视！

　　而自这名老者身上散发出来的，不是人类天人境所特有的那种深沉如海的天地之力波动，而是一股漆黑如墨般的黑雾！黑雾一瞬间就将整个匪类聚集地笼罩，随即，黑雾所笼罩的范围之内，就传出了一道道凄厉的惨叫声！

　　惨叫声戛然而止，一道森然的话语自黑雾之中传出：“这种连先天境都没到的废物，就没必要用来凑数了，老夫就替你们清理掉吧。”

　　这个老者，并非人类，而是一只天人境的大妖！

　　黑雾散去，原本人头攒动的盗匪聚集地里，此时只剩下80余人了，这些人都是一脸惊惧的看着突然出现的这名老者，手足无措的，浑身冷汗直流，只有这处聚集地名义上的首领，先天巅峰境的胡一跃，一双眼睛中露出了兴奋与激动之芒，对着眼前的老者一躬到底：“鼠爷，您能过来，我胡一跃感激不尽，我代我大哥谢谢你了！”

　　老者尽管已经收敛了发散出去的妖气，但是他的声音里依旧显得森然：“你大哥豪侠一世，到了这时候，却只有我一个妖类愿意出手助他，实在是可悲可叹。”

　　胡一跃表情尴尬，嗫嚅着不敢说话了。

　　在他的身后，朱保、温义二人也都低垂着脑袋，不去说话，在他们身旁，还存在着另外两名先天巅峰境的悍匪，这两名悍匪都是之前这几天里赶过来的，此时在面对大妖的时候，也都低垂着脑袋，不去说话，段尘就站在这两人的边上，也低着自己的脑袋，不去看眼前的这个老者，却在暗地里用他的草木有灵探查之力，打量眼前的这个疑似鼠妖的老头。

　　这一次过来，段尘他是准备再与一众盗匪联络一番，为明天的劫囚之战做准备的，却不想，在这个时候，在这片营地里，却是来了一位大妖——一只大鼠妖！

　　刚开始的时候，段尘心中还有些惊疑，但随着接下来事态的发展，段尘转念一想，觉得这只老鼠妖的到来，对他来讲，未尝不是一件好事，自己这几天里，不是一直都在为押送队伍里那名天人初境的校尉发愁么？这下好了，那名天人初境的校尉，他的对手找到了！

　　心念电闪间，段尘也就如同其他那些天人境的悍匪一样，在这只大鼠妖的面前示弱，老老实实的装起了孙子！

　　此时此刻，段尘可不想暴露自己所拥有的底牌与实力！

　　至于那老者，在用他那一双只有绿豆大小的眼睛扫过段尘的时候，他的目光在段尘身后的赵洋以及任新两大傀儡的身上停留了片刻，森然开口道：“你叫什么名字？你的这两具傀儡，瞧这模样，想来战力应该不俗吧？”

　　段尘将头垂得更低了，对老者低头，用一种恭敬的语气说道：“回鼠爷的话，我叫段尘，我的这两具傀儡都有着先天巅峰的战力，是我为了胡寨主，特意带过来的。”

　　这两具傀儡，竟然都有先天巅峰境的实力！？包括胡一跃在内，一众悍匪的眼中都露出了震惊之意，他们对于傀儡了解不多，只能看出跟在段尘身后的不是真人，而是两具傀儡，而且知道这两具傀儡的实力应该不弱，却没想到这傀儡竟然有着先天巅峰境的战力！

　　倒是这名老者，听段尘这么一说，只是淡淡点了点头，他乃是天人境大妖，两具有着先天境巅峰战力的傀儡，对他来说实在算不得什么，不足以让他感到惊讶。

　　之后的时间里，作为这处盗匪营地名义上首领的胡一跃，开始对大鼠妖所幻化出来的老者，仔细说明现在的情况，而段尘，为了不让自己的行为太过特立独行，引起那只老鼠大妖的注意，他思索片刻之后，决定今晚就与这些悍匪一起待着这儿，静静等待着明天的到来！

　　……

　　十日游的第十天，正午时分，齐平城的一处城门大开，官差在厉声吼叫着将一众想要进城出城的民众都驱赶到了一边之后，一匹异常雄俊的龙鳞马载着一名满身铠甲的骑士，出了城门！在他身后，跟着的则是两道显得虚幻的身影，这两道身影之中，一道为幽蓝，穿着一身精致盔甲，手中握着一柄长度惊人的长刀，另一道身影则是一片火红颜色，在他的手中，同样提着一柄长度惊人的斩马大刀！

　　这一幽蓝，一火红的两道身影，明显就是两尊神将化身了，这两道身影的胯下，存在着两匹显得虚幻的战马，而在这两尊神将化身的身后，则是一辆马车，马车上拖着一个牢笼，牢笼为一片漆黑的颜色，其上刻满了无数密密麻麻的符文，一个脸上长满了络腮胡子的身影穿着一身囚衣，被这囚笼牢牢的禁锢在了里面！

　　囚车的后面，跟随的则是30名穿着盔甲的先天境精英卫士，这些卫士同样骑着雄俊的龙鳞马，一个个的腰间挂着长刀，后背上还背负着弓箭。

　　龙鳞马的速度很快，全力奔跑时候的速度，堪比先天初境的人类强者，哪怕是拉动囚车的那匹马，也是一匹身上长着细细鳞片的高大龙鳞马，即便拉着重重的囚车，依旧跑得比兔子还要快，在宽阔的官道上，在囚车的后面掀起了漫天的尘土！

　　“大哥！是大哥！囚车里的是大哥！”距离宽阔马道数千米之外的一片山林了，一众先天境悍匪潜伏在了这里，当看到了囚车里那人的模样之后，胡一跃那一双眼睛立即就变得通红了，激动得低吼道。

　　“我们先不要急！这里距离齐平城太近，不宜动手，我们得等到距离远了之后，才能动手！”蹲在胡一跃身旁的朱保，目光同样死死盯着在宽阔官道上飞驰的押送队伍，低吼道。

　　“对！等远了之后再动手！”一众悍匪们都显得很是兴奋，纷纷附和道。

　　“我们这有鼠爷坐镇，一定可以救出胡寨主的！”鼻子上穿着个鼻环的温义，同样低吼道。


第574章 劫囚之战！

　　禁锢着胡一纵的囚车在一众官差的护卫下，在宽阔的马道上飞速的奔驰着，而在距离囚车约莫两三千米的山林里，一众悍匪们也都在快速的奔跑着，他们的目标，正是那一辆禁锢着胡一纵的囚车！

　　段尘沉默的奔跑在一众悍匪之中，他既没有施展出浮光掠影，也没有施展出穿林越谷来，可他跟上一众悍匪的步伐，依旧显得很轻松，在他的身后，赵洋与任新两大傀儡紧紧的跟随者，可以说，这两具实力达到了天人境的傀儡，乃是他目前的最大底牌，也是他完成任务的最大信心！

　　而在离一众悍匪大约100米之外，一名瘦小的老者如一只黑暗中的夜枭似的，漂浮在树林里的半空之中，赶路的时候，显得无声无息的！

　　囚车一路飞驰，不久之后，距离齐平城已经有差不多200里了，胡一跃一双眼睛里布满了血丝，早已经急不可耐了，他的一双眼睛死死盯着数千米之外依旧在飞驰着的囚车，低吼道：“动手！”

　　吼完这一声之后，他便不再沿着马道旁的山林向前奔驰了，而是转过身来，身上闪耀出了浓郁的先天真元来，直直奔向了两千米之外的那处宽阔马道！而在他这一声低吼之下，87名悍匪相视一眼，也都纷纷跟随在了他的身后，他们的身上也都纷纷闪耀出了先天真元那特有的光华来！

　　87名悍匪聚在一起，他们的身上齐齐爆发出先天真元来，这场面还是蔚为壮观的，很快，负责押送胡一纵囚车的那名天人境校尉，便发现了这边的异动！

　　校尉横起了手中的长枪，厉声大喝道：“敌袭！大家都停下！准备迎敌！”

　　一众先天卫兵在这名校尉的厉吼声中，纷纷勒住手中缰绳，让胯下的龙鳞马停了下来，他们的身上也闪耀起了先天真元那特有的光华，一部分抽出了腰间的佩刀，另一部分人则取下了身后的弓箭，弯弓搭箭，闪耀寒芒的箭尖，直直指向了山林里的那些来犯之敌！

　　无论是官差那边，还是悍匪这边，最弱的都有着先天境的实力，先天境的速度都很快，2000米的距离很快便被跨过，转眼间，这两拨人之间的距离便只剩下了不到500米了！

　　嗡！囚车前，精英卫士手中的箭矢终于射出，在空气中发出阵阵破空声响，厉啸着飞向了一众悍匪！

　　而悍匪之中，胡一跃一马当先，冲在了最前面，他的武器是一柄宽刃剑，在这一刻，他终于爆发出了属于先天巅峰境的战力，手中那柄宽刃剑一瞬间便在半空中挥斩出了数十记，将激射过来的箭矢全都拦截了下来！

　　“大哥！我来救你了！”胡一跃大吼，一阵密集的咔咔声响中，他的身体在这一刻突然膨大了一圈，速度也变得更快了，一边大吼，一边向着囚车处冲了过去！

　　囚车里，刻满了符文的漆黑囚牢之中，穿着囚衣，长着一脸络腮胡子，却脸色惨白的身影，吃力的缓缓转过头来，看向了正一往无前，向着自己这边冲过来的他的弟弟，此刻的胡一纵，一双眼睛睁得老大，嘴巴也大大的张着，却似是受到了某种力量的禁锢，什么话也说不出来！

　　就当胡一跃带着一众悍匪，距离囚车只有不到100米的时候，负责押送囚车的那名穿着甲衣的天人境校尉终于动了，便见他一声轻啸，阵阵天地之力自他的身上陡然爆发了出来，下一瞬，他的身影就在龙鳞马的马背上变得模糊了，再次出现的时候，已经稳稳站在了囚车前一众精英卫兵的身前，手中长枪向前一扫，一股强大的天地之力波动骤然爆发出来，如海啸一般席卷向了正向着这边冲过来的那一众悍匪！

　　噗！

　　包括冲在最前面的胡一跃在内，冲在最前面的那十余名悍匪，就好像是被一道无形的墙壁狠狠砸中了一样，向后倒飞了出去，实力弱些的，更是在这股天地之力的一撞之下，口中喷出鲜血，就连武器都脱手飞出去了！

　　这时候就可以看出来了，这胡一跃的实力，哪怕是在先天巅峰境之中，都属于顶尖的存在了，在天地之力那一撞之下，他仅仅向后倒退出了数步远，就站稳了身子，然后便见他大吼道：“鼠爷，还请您快快出手，救我大哥出来！”

　　“不用你废话，我此次过来，就是为了救你大哥而来！”鼠爷那森然的声音传来，那些悍匪只感觉眼前一花，便见一个干瘦的老者已经出现在了他们的最前方，他那一双只有绿豆大小的眼睛里透发出强烈的精芒，牢牢锁定住了前方处那名手持长枪的天人境校尉！

　　此刻的段尘，在他的刻意之下，他的身形已经落后在了一众悍匪里的靠后位置，在他的身后，紧紧跟随着任新与赵洋两具灵宝级傀儡！

　　“段哥，我们什么时候动手？”任新向前跨出一步，距离段尘更近了一些，调动周围天地之力，在段尘耳边发出了一道极轻微的声音。

　　段尘轻轻摇头，表示不急，他的目光透过身前那些悍匪，直视向了前方处，与此同时，借着马道周围那茂密的山林，施展出了草木有灵的探查之力来，将整个战场都纳入到了他的探知范围之内！

　　鼠爷与那名天人境校尉之间的战斗，在下一瞬便爆发了，那名天人境校尉的武器是一柄银白色长枪，枪势如龙，去势不定，有着超过10万斤的巨力，而鼠爷的武器，则是他那一双干枯的手臂，他的手臂一片漆黑，其上闪烁幽芒，特别的他的手指上，指尖尖而长，与银白长枪接触的时候，爆发出阵阵金铁之音，他的这双手臂明显被他祭炼过，坚硬程度竟然不下于灵宝级武器！

　　似乎是害怕交战时候逸散的波动，殃及到己方之人，两名强大的天人境存在，在交战一瞬之后，他们便很有默契的刻意远离了这片战场，将他们的战场转移到了千米之外的一片山林之中！

　　而在天人境那恐怖的力量波及之下，这片山林之中所有的树木全部无声无息间化为了粉尘，就连地面都被鼠爷身上所散发出来的妖气给腐蚀得坑坑洼洼，满目疮痍，天人境之间交手的恐怖，可见一斑！

　　见那名天人境校尉已经被己方的鼠爷死死的缠住了，悍匪这边立即气势大盛，胡一跃通红着一双眼睛径直冲向了禁锢住胡一纵的那辆囚车，除了胡一跃之外，悍匪中另外那4名实力为先天巅峰境的悍匪，则是相视一眼，抽出了各自的武器，很有默契的冲向了那两名身影显得虚幻的神将化身！

　　可以说，除了那名天人境校尉之外，剩下的官差里，就属这两尊神将化身最难缠了！


第575章 隐藏的天人境！

　　这两尊神将化身，一名火红，一名幽蓝，他们的身形虽然显得很虚幻，但他们的实力却都极为恐怖，两尊神将化身哪怕对上了四名先天巅峰的悍匪，在战斗的时候，它们都丝毫不落下风，反而是将这四名先天巅峰的悍匪给压着打！

　　神将，哪怕仅仅只是化身，它们的实力都堪比那种最顶尖的先天巅峰境存在！

　　“快！快打开囚车！将胡寨主放出来！我快坚持不住了！”与另一名同是先天巅峰境的悍匪联手，与一尊神将化身才交手了不到2秒钟，朱保就被神将化身手中那冒着火焰的长刀给逼得连连后退，忍不住大叫了起来！

　　而此刻，胡一跃已经带着身后的一众人，与护卫在囚车前的那些精英卫士狠狠撞在了一起，双方刚一接触，战斗便陷入了白热化！

　　一时间，先天光华的闪耀，功法施展时的异象，飞溅的鲜血，兵器撞击的巨响，以及喊杀声，怒吼声，充斥了这一处还算宽阔的马道！此时的段尘，依旧跟随在一众盗匪的身后处，并未出手！

　　此刻的他，双眉微皱，大半的注意力都放在了囚车前一名穿着甲胄的精英护卫身上！

　　之所以还未出手，之所以将大半注意力都放在了这名护卫的身上，那是因为，段尘的草木有灵探查之力笼罩这片战场，战场之中，几乎所有人的实力，他都可以大致估测出来，只有这名精英护卫，在他的感知之中，似一片深沉的阴影，让他感知不到其深浅！

　　就当段尘将注意力放在这名精英护卫身上，心中迟疑的时候，冲在众匪之前的胡一跃，已经凭着他那强悍的实力，用手中的那柄宽刃长剑接连劈死了数名拦在他身前的精英护卫，成功的靠近了囚车！

　　拉着囚车的那匹龙鳞马似乎是被惊吓到了，嘶鸣一声，便想要拉着囚车向前奔跑，只是它才刚刚抬起前蹄，它的身体就整个的裂成了两半，死得不能再死了！

　　一剑劈死了这头龙鳞马之后，胡一跃跳上囚车，注视着囚车之内那人，激动地说道：“大哥，我来救你了，你很快就可以重获自由了！”

　　说完之后，他那柄因为注入进了太多的先天真元，而散发出强烈白色光芒的宽刃剑，就狠狠一剑斩在了满是符文的黑色囚车之上！

　　“锵！”

　　顿时间，在囚车之上，一道耀眼的火光爆发了出来，黑色囚笼在胡一跃手中之剑的全力一劈之下，竟然只留下了一道极浅的痕迹！

　　“这囚笼还真踏马硬，不过大哥你别急，再硬也就是多砍几刀的事情，你很快就可以出来了。”胡一跃没去看他被禁锢在囚车里的大哥，继续挥剑大力向着囚车劈砍，他却没看到，囚笼里，胡一纵此时的面孔都有些扭曲了，似是想要说话，却被某种力量束缚住了，什么也说不出来！最终，胡一纵那张满是络腮胡子的脸，注视向了囚车旁的一处方向，而他所注视的这处方向上，所站着的正是那名段尘看不清深浅的精英护卫！

　　这一刻，段尘脸上的犹豫之意褪去，但是出于谨慎考虑，他的手中已经凭空多出了一枚小挪移刻印，一边随着他身前的那名悍匪向前走着，一边开始往里注入着巫灵之力！

　　在往小挪移刻印里注入巫灵之力的时候，段尘的另一只手中，凭空出现了一柄流转幽芒的厚背长刀，长刀一出现，段尘便开始积蓄寂灭刀意！

　　现在的段尘，已经大致可以确认了，这个他看不清深浅的精英卫士，应该是一名隐藏着的天人境强者，但为了完成任务，为了任务那丰厚的奖励，他还是得向前，去面对这名不知深浅的天人境强者！

　　一步，两步，三步，就在段尘往前迈出第三步的时候，那名隐藏在精英卫士中的天人境强者终于出手了！一股强大的天地之力波动自他身上爆发了出来，在交战双方都是脸色一变，向着气息所爆发的位置看去的时候，他的身形已经消失在了原地，出现在了正不断用剑劈砍着囚笼的胡一跃身前！

　　下一瞬，胡一跃的身体，整个的爆成了一团血雾，战力在先天巅峰境里，都算是一流水准的胡一跃，竟然连这人的一招都撑不住，直接就被秒杀了！

　　见到这一幕的段尘，目光不由得一凝，握着小挪移刻印的那只手上，都浸出了一层冷汗来！而囚车之内，匪首胡一纵的那双眼睛，因为充血而变得通红一片，他的脸因为愤怒与痛苦也变得扭曲了起来，但是，此刻的他，依旧什么话都说不住来！

　　在一招便秒杀了胡一跃之后，这名隐藏的天人境强者身形一个模糊间，又出现在了十数米之外的另一处，在这一处，鼻子上穿着个鼻环的温义正与另一名天人境巅峰的悍匪一起，一同抵挡着幽蓝神将的攻击，他们根本就没注意到，一道身影已经宛如瞬移般出现在了他们的身后，然后，在下一刻，他们的身体也如胡一跃的身体一样，爆成了两团血雾！

　　就在这名穿着精英卫士盔甲的天人境，对温义等二人动手的时候，段尘的身体也动了，这一刻的他，用出了轻功秘技‘缩地成寸’，下一瞬，他的身形便出现在了黑色囚笼的前方！

　　然后，站在黑色囚笼前方处的段尘，将手中之刀，狠狠的劈斩向了胡一纵那露在囚笼之外的头颅！

　　或许是因为被关押在监狱里，被折磨得太久了的缘故，再加上囚笼禁锢了胡一纵体内的所有力量，段尘这一刀下去，竟然直接将胡一纵露在囚笼之外的头颅给斩飞了出去！

　　一代天人境匪首，胡一纵，就此死去！死在了段尘这全力一刀之下！

　　鲜血自胡一纵脖子的断口处如喷泉一样向外喷涌了出来！

　　原本混乱的战场，在这一刻突然变得安静了下来，无论是那些官差，还是那些前来劫囚的悍匪，都瞪大了眼睛，用一种不可思议的目光看向了段尘！

　　就连那名穿着精英卫士铠甲的天人境高手，脸上也浮现出了吃惊的表情，他都有些搞不懂了……这个青年，不是跟着那些悍匪一起过来的么？他们的目的，不是来救这名囚犯的么？可这名青年，却是一刀将这囚犯给杀了！

　　至于段尘，此刻的他，心中也有惊诧，他没想到的是，自己竟然一刀就将眼前这名叫做胡一纵的天人境匪首给杀了！但是，此时此刻，正是需要争分夺秒的时刻，段尘根本就没时间去犹疑，他一咬牙，手中的寂灭刀上，寂灭之意褪去，很快又浮现出了一片灰蒙蒙的光华来，这片灰蒙蒙的光华，代表着段尘在这一刻，用出了寂灭刀诀里的第二重刀意——破碎意！

　　而在段尘的身后，赵洋与任新两大傀儡依旧紧紧跟随着，随时准备为段尘抵挡来自于天人境的攻击！


第576章 得手！

　　先是隐藏在精英卫士里的那名天人境出手，一口气连杀了包括胡一跃在内的三名先天巅峰境悍匪，再到段尘突然出手，直接使用缩地成寸瞬移到了囚车前面，一刀斩飞了胡一纵的头颅！

　　短短时间内，接连发生的这些事情，令大维国的那些精英卫士们惊诧，也令一众前来劫囚的悍匪们惊恐而不知所措！

　　在这一刻，时间似乎都凝固了，就连那名穿着精英卫士铠甲的隐藏天人境强者，都是皱眉盯着段尘，犹豫着段尘是不是自己人，他该不该对段尘出手！

　　而在下一瞬，段尘将包裹着破碎刀意的一刀，通过黑色囚笼上的缝隙，狠狠的刺入进了囚笼里胡一纵那失去了头颅的身体之内！

　　天人境的强者，在可以调动周围天地之力进行防御的时候，浑身比合金钢板还要坚硬数十倍，可一旦失去了天地之力的加持之后，单凭他们的肉身力量，防御力就要弱了太多，而天人境的强者一旦身死，他们的身体坚韧程度，又会大幅度下滑！

　　也因为如此，段尘这一刀，很轻易就刺进了胡一纵的体内！

　　下一瞬，胡一纵的尸体就开始如碎裂的瓷器一样，寸寸碎裂了起来，裂纹迅速蔓延了他的身体，再下一刻，他的身体就彻底的崩溃了！

　　这就是寂灭刀里第二重刀意——破碎意的效果！第二重刀意‘破碎’，单论威力远不如第三重的寂灭，可它却带着一种特效，可以令事物在它的刀意侵蚀之下，崩解破碎，最终灰飞烟灭！

　　而这一刻的段尘，目光死死的盯着胡一纵崩解的尸体，想要从中找到神毫的存在，在他的理解中，神毫既然是神的毛发，自然是坚不可摧的，自己的这破碎意，可以令胡一纵的尸体崩解，但肯定不会让那根神毫受到损伤的，当胡一纵的尸体完全崩解消散掉之后，留下来的那一根毛发，肯定就是神毫无疑了！

　　只不过，计划赶不上变化，段尘的猜测是正确的，这根神毫在他这一刀之下，确是没有受到丝毫的损伤，可当这根神毫自胡一纵的身体内彻底被剥离出来的时候，在这一瞬间，自它的上面，突然迸发出了无穷无尽的光芒出来！！！

　　这一刻，自这根极微小的毛发之上所迸发出来的光芒，强烈到了令人不敢直视的程度，一时间，哪怕是高悬在天空中的那轮太阳，都变得黯然失色了！

　　神毫出世，立刻就展现出了它的不凡，显现出了它的异象！

　　而这一刻的段尘，因为就他距离这根发光的神毫最近，所以他的一双眼睛被这光芒刺得刺痛无比，可段尘却强忍着这股眼睛的刺痛感，伸出手来，一把将那漂浮在半空中，正散发着无尽光芒的神毫，给一把抓在了手中，然后直接塞入进了自己的纳戒之中！

　　光芒在神毫被塞入纳戒的那一刻，就消失了，只不过此刻的段尘，脸色却变得很难看！此刻的他，真有一种骂娘的冲动！原本在他的打算里，他是准备趁着大部分人都没注意到他的时候，拿到这根神毛，然后就转身开溜的，没想到这根该死的神毫，在这关键刻，却发出那该死的光来！

　　这下好了，自己估计要成为众人眼中的焦点了！

　　而实际上，确实如段尘所料那般，在这一刻，所有人的目光都注视在了段尘的身上，其中自然也包括了千米之外，正在激战着的那名天人境校尉以及鼠爷！

　　所有人的目光，都锁定在了段尘的身上！

　　啊！

　　一声惨叫声突兀响起，又突兀间消失了，原来是那名叫做朱保的先天巅峰悍匪，因为注意力被神毫所发出来的光芒吸引，出现了一刹那的失神，就是这一刹那的失神，令他的防守出现了空挡，被神将化身趁虚而入，一刀将他给斩杀在了当场！

　　也就在朱保发出临死前这声惨叫的时候，段尘已经发动了被他捏紧在手中的小挪移刻印！发动的瞬间，赵洋与任新两大傀儡，连忙伸出了他们的手，抓紧了段尘身上的衣服！

　　于是，在下一刻，段尘三人的身形在原地开始变得扭曲虚幻起来了，刹那便消失在了原地！

　　一处还算茂密的山林之中，段尘三人凭空出现在了这里，这片山林里显得很安静，高大的树木将段尘等三人的身影完全掩盖在了里面！

　　用巫灵之力在脑海中转了一圈之后，段尘差不多就恢复了过来，他将自己的头抬起，看向了头顶的天空！

　　这一次，段尘感觉到自己瞬移出的距离并不远，只有大约5千米的样子，他想要看一看，那几名天人境的存在，会不会发现自己！至于那些实力不到天人境的官差与悍匪，段尘就不怎么在意了，他们对现在的段尘来讲，威胁性并不大。

　　呼！就在段尘刚刚抬起自己脑袋的这一刻，一道身影拖出一片长长的残影，自他头顶的天空中掠过！这道身影属于那名天人境的校尉！

　　呼！不过数秒之后，又有一道黑色的身影，带起了滔天的妖气，也从段尘头顶的那片天空呼啸而过！这道身影属于鼠爷，那只天人境的大妖！

　　很显然，这两名天人境已经不再相互厮杀了，他们被那根神毫的异象所吸引，都在找寻自己！

　　短短一分钟的时间，包括那名隐藏天人境高手在内，这些身影从段尘的头顶上方处飞过了十数次！

　　还好，段尘隐藏得还算不错，这三名天人境，似乎都没有找到他的藏身处！

　　时间又过去了数分钟，一无所获的三名天人境，突然很有默契的飞到了极高的高空之上，当悬停在了那高空之中后，两名大维国的天人境强者站在了一起，鼠爷则是独自一个站在了另一片高空，相隔了数千米的样子，似乎都在相互防备着彼此！

　　那名天人境的校尉率先开口了，声音如洪钟大吕一般，向着下方处传来：“那位杀死匪首胡一纵的小哥，你没必要再躲藏了，我们并没有什么恶意，只是对你手中那件东西感兴趣而已，我们只想看看那件东西究竟是什么，对你真没有什么恶意。”


第577章 脱离危险！

　　天人境可以调动周围的天地之力，这名天人境校尉站在高空之上，所说出来的这番话，段尘躲在那片山林之中，那是听得清清楚楚，只不过，他将背靠在一株大树的树干上，丝毫没有出去的意思。

　　没有恶意？只是想看看那件东西究竟是什么？这人难道觉得他段某人是三岁小孩么？这么弱智的话，他段某人会去相信么？

　　天人境的校尉，站在高空之中，在将这番话一连说了三遍之后，他就脸色难看的闭嘴不言了，而站在他旁边的那个天人境却在这一刻开口了，他的声音同样如惊雷一样，向着下方处滚滚而来：“下面的人听着！交出你手中的那件宝贝，否则的话，只要你还在我大维国境内，你将必死无疑！现在识趣的交出来，我们可以饶你一命，如果不识趣的话，等我们将你揪出来，我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　这些话，带着浓浓的威胁之意，传入到了段尘的耳中！

　　听到这话，段尘的身形依旧靠在那颗大树的枝干上面，不动分毫！

　　此时此刻，在他的心中，则是冷笑连连！抓我？必死无疑？生不如死？如果你大维国真那么厉害的话，也不会像如今这样，盗匪横行，妖魔肆虐了，我现在就躲在你们下方处的山林之中，你们倒是下来抓我啊？

　　心中冷笑的同时，段尘抬起头来，用眼角余光看向了头顶的天空，看着悬停在极高的天空之上，那三道天人境的身影！

　　与大维国官方那两名天人境强者不一样，鼠爷只是静静的悬停在那高空之中，周围浓郁的妖气吞吐不定，他的身形很瘦小，黑色的衣袍被高空的风吹得猎猎作响，自始至终，他都没有向着下方说过一句话，可他那一双绿豆大的眼睛，却一直盯着下方处的山林，透发着森然的光芒！

　　段尘用眼角余光瞥到鼠爷的这个样子，不知道为何，他总觉得鼠爷目光俯望处，正是他所在的这处山林，这种感觉让他的心中变得有些惊疑不定！

　　这一刻，段尘心念急转，一连闪过了数个念头来，最终，段尘还是咬咬牙，从纳戒之中又重新摸出了一枚新的小挪移刻印来，捏紧在了手中，开始往里注入巫灵之力！

　　而在段尘的示意下，一直不发一言，只是紧紧跟在段尘身后，负责保护他的赵洋、任新两大傀儡，又伸出了他们的手，抓在了段尘的衣服上面！

　　段尘再次发动了小挪移刻印，在这株大树下方的树荫处，段尘三人的身形再次变得扭曲虚幻，最终消失不见了！

　　这一次，又向着远离高空中三人的方向，瞬移出了5千米的距离！

　　在荒界里，通过注入巫灵之力，能够瞬移出10千米距离的小挪移刻印，在古界之中因为受到法则压制，竟然只能挪移出5000米，段尘也感到很无奈！

　　再次出现的时候，段尘三人身处在了一片临近一处小溪的土丘旁！

　　段尘一咬牙，有些心疼的再次掏出了一枚小挪移刻印，带着赵洋、任新两人，又进行了一次挪移！

　　这一次，段尘三人出现在了一片显得异常茂密的山林之中！

　　段尘扫了眼四周，四周都是葱葱郁郁的树木，段尘又透过树木枝叶的缝隙，看向了头顶的天空，发现包括鼠爷在内，那三名天人境的身影，尽管依旧悬浮在高空，还能被他看到，但离他这里已经很远很远了！

　　现在，自己应该已经安全了吧？

　　段尘取出清水来，狠狠的灌了一大口之后，长长的吐了一口气，他觉得此刻的自己，应该已经脱离危险了！

　　虽然这一次耗去了三个小挪移刻印，让段尘心中感到有些心疼，但整体来讲，段尘此刻的心情还是很不错的，这一次劫囚之战中，虽然出了不少的变故，但好在事情整体来说还算顺利，那根神毫最终还是落入了他的手中，这也即意味着，系统所交给他的任务，他算是完成了！

　　段尘站在这片茂密的山林之中，打开了自己的属性版面来，找了许久，都没有找到该如何才能提交手中的这根神毫给系统，想了想，他猜测提交神毫给系统，应该是要等回到荒界之后，才能进行吧。

　　算了，反正现在已经是古界十日游的最后一日了，只要再过不久，他就可以返回荒界了！

　　而想到自己一旦回到荒界，就可以获得多达2000个小时的修炼经验值，段尘就觉得这一趟来古界，自己也算是不虚此行了！

　　但是，即便到了这时候，段尘心中该有的谨慎还是有的，他瞥了眼跟在自己身后的赵洋、任新两大傀儡一眼之后，低喝一声道：“走！我们再走远些。”

　　说完，不等赵洋两人应声，他便施展起了浮光掠影来，窜入进了前方的山林，向着远离那三名天人境的方向而去！

　　赵洋依旧一言不发的跟随，任新则是有些不满的小声嘀咕道：“段哥你也太谨慎了吧？都相隔有这么远了，他们已经不可能找到我们了，再说了，就算他们中真有人找过来了，有我和赵洋在，段哥你也不会有事的。”

　　段尘不置可否的点了点头，脚步却是不停，依旧在无声无息的向着前方处奔跑！任新无奈，只得跟了上去！

　　这一次，一直全力奔跑了差不多一个小时之后，段尘这才停了下来，当他再次抬起头来，向着后方的天空处看去的时候，已经什么都看不到了，直到此刻，段尘才完完全全的放心下来，觉得自己算是彻底的摆脱危险了！

　　时间飞速流逝，转眼已是下午，坐在一株大树的树荫下，那一块冰凉的山岩之上，吹着那穿过山林的阵阵凉风，段尘从自己的纳戒里，将那根神毫给取了出来，拿在了自己的手中！

　　这时候的神毫，其上已经不再发出那种惊人的光芒了，变得与普通人的头发丝无异。

　　这时候，任新与赵洋也凑了过来，齐齐看向了段尘手中的这根头发丝！


第578章 这是我所在的世界！

　　一个人，两个傀儡，六只眼睛仔细的盯着这根被段尘捏在手中的头发丝看，只是这根头发在失去了一开始那强烈的光芒之后，再无异象出现，变得平凡无奇了。

　　“如果不是因为曾看到过这根头发发光，谁又能想到这根头发丝的不同寻常呢？”任新在盯着这根头发丝看了一阵之后，不由得感叹了一句。

　　见这根头发丝也没什么好看的了，段尘就将它重新收入进了自己的纳戒之中。

　　此时的段尘，心情还是很不错的，来到古界差不多10天了，虽然很遗憾并没能进入到像齐平城这样的大城里去游玩一番，但好歹在那里长的身上得到了两具珍贵的灵宝级傀儡，在那名天人境玩家郑宽的身上得到了不少的灵石，而且还完成了系统所发布的任务，这么一想的话，他这一次的古界之旅，虽然遇到过不少的惊险与意外，但他的收获也是极为丰厚的！

　　一想到那名被自己杀死的天人境玩家郑宽，段尘突然想到了，这货除了给自己贡献了大量的灵石之外，剩下的最珍贵的就要属那面破败的黑色旗帜了。

　　这面黑色旗帜，任新他们称它为招魂幡，乃是鬼道灵宝，如果握在鬼道修士手中，可以发挥出绝强的威力来，而一般人使用它的话，却会被它上面的阴鬼之气所侵蚀，会损其本源。

　　这些，算是段尘来到古界的这十天里，最主要的收获了，至于那枚显得极其坚硬的牙齿，却被段尘完全抛诸于脑后，没再去注意它了。

　　段尘坐在冰冷的山岩上沉思了片刻，见距离古界十日游的期限，还有一段不短的时间，而如果要现在的他，去除杂念，专心致志去修行的话，他又办不到，于是，为了打发时间，以及想要看一看任新等两人的反应，证实一些事情，他心中的那个念头又再次萌发了出来！

　　他沉吟了片刻之后，看了眼坐在自己不远处的任新与赵洋二人，开口说道：“赵洋，任新，关于系统，关于任务，关于玩家的那些事情，你们现在还想不想知道？如果想的话，趁着这段时间，我可以跟你们详细的说一说。”

　　赵洋与任新都是一怔，然后，任新的脸上出现了极为感兴趣的样子，对着段尘重重点头道：“我很感兴趣，段哥你就说吧！”

　　至于赵洋，他脸上的表情尽管没有任新来得那么夸张，但他也同样点了点头，表示出了自己的想法。

　　“那好，既然你们都想知道，那么，我就跟你们仔细的说一说这些事情吧。”段尘在点了点头之后，又陷入进了沉默之中，开始在心中酝酿起了接下来他该说些什么。

　　大约十多秒时间过去，段尘酝酿完毕，缓缓开口说道：“我出生的地方，并不是荒界，而是一个叫做地球的地方，在那里，没有强大的武者，也没有可以移山填海，飞天遁地的修士，有的只是一种叫做科技的力量，通过这种力量，我们人类相隔百万里都可以及时通话，没有翅膀，没有任何的力量，也可以借助工具，或翱翔于天空，或奔行于大地，或潜入深海，甚至飞出地球，飞向无尽的宇宙，在那里的人们，哪怕手无缚鸡之力，也可以制造出威力强大的武器来，这些武器并非宝兵，也非灵宝，但它们的威力却极为恐怖，威力最强的那种叫做歼星炮的，甚至可以毁灭一个星球！”

　　段尘在缓缓诉说着，对于这番话，他自我的感觉还是很不错的，说出来之后，他自己都感觉有些热血沸腾了，科技时代的地球，个体的力量虽然渺小，但是所发明研制出来的科技造物，却散发着惊人的科技魅力，让人光想想，就感觉心潮澎湃！

　　而在段尘说出这番话来的时候，系统依旧没有进行屏蔽，段尘的这段话，一字不落的全都清晰传入进了任新两人的耳中！

　　只不过，相比于段尘的心绪激荡不同，赵洋与任新却是相互之间对视了一眼，一双眼睛里面，除了茫然，还是茫然！

　　见到眼前任新他们那一脸懵逼的表情，段尘不由得一阵无语，他感觉自己刚刚那番‘慷慨激昂’的‘演讲’，全给讲到狗肚子里去了！

　　这算什么？这完全算是鸡同鸭讲，对牛弹琴嘛！

　　段尘看着眼前这二人，开口问道：“我说的这些，你们都听懂了么？”

　　赵洋与任新二人又相视了一眼，然后齐齐摇头！

　　“好吧……”段尘叹了口气，在心中快速的思考了一阵之后，对两人说道：“你们两个都回我识海空间内吧，我在那里给你们制造一些影像出来，通过影像，你们或许能够明白我所在的世界，到底是一个什么样的世界。”

　　就这样，赵洋与任新两人的魂魄离开了两具傀儡的身体，进入到了段尘的识海空间内，而段尘出于谨慎，不仅让留下来的这两具灵宝级傀儡充当护卫保护自己，更是通过草木皆兵变化出了三只木灵来，保护在了自己的身前，等这一切都安排完毕之后，段尘这才意识沉入进了自己的识海空间之内，在自己的识海空间里，搜肠刮肚的在自己的记忆里搜索一些影像，为赵洋、任新二人播放起了幻灯片来！

　　一片光影出现在了正盘腿坐在地上的赵洋与任新面前，先是一片漆黑，紧接着，这片黑暗里出现了一片星空，星空快速移动，很快的，在这片无尽的星空里面，出现了一颗蓝宝石一样的星球，这颗星球，叫做地球……

　　“这是我所说的宇宙，这颗星球叫做地球。”一边‘播放’着影像，段尘一边开口说话，为两人进行科普。

　　幻灯片的视野在段尘的意识控制下，迅速往前，很快，地球在幻灯片里被迅速的放大了，最后占据了整个‘屏幕’！，随着继续往地球内部深入，一架极具高科技色彩的巨型战斗机，它那金属的身体自高空中呼啸而过，拖出了一道长长的尾焰，带起了重重的轰鸣之音！

　　“这是战斗机，驾驶着他的，是我们那个世界的人类。”段尘继续用语言科普道。

　　与此同时，光幕里的影像继续往下拉近，渐渐的，穿过了一片白蒙蒙的浓厚雾气之后，下方处出现了一片广袤无际，碧波荡漾的大海，而在大海的边缘，则是一座绵延上百里，高楼大厦耸立，极具高科技色彩的巨型都市！

　　“这是城市，是我所在的世界，人们所居住的地方。”段尘继续为二人科普道。


第579章 位面，入侵？

　　为赵洋、任新这两个魂魄解释什么是科技时代，远比向一个现代人解释什么是魔法、仙侠世界要艰难得多，即便赵洋与任新这两个魂魄，他们的实力是天人境，段尘还是花去了足足两个小时的时间，才让他们大致理解了，段尘所生活的那个科技时代，究竟是什么样子的！

　　“段哥，你以前生活的，就是这样一个神奇的地方？”任新魂魄做出了一个吞咽唾沫的动作，对段尘说道。

　　“对，我就生活在这样的一个世界之中，如果我愿意的话，我现在也可以脱离这里，重新回到我所生活的那个世界。”段尘答复了任新所提的这一疑问，与此同时，在他的心中，也有了一丝感叹，在玩家们看来，像荒古时代这样的世界，是一个充满了神奇，充满了无尽可能的世界，玩家们却没想到，其实，在荒古时代这些原住民的心中，只怕现实里那个满是高科技色彩的世界，更是一个充满了奇迹的世界！

　　接下来，段尘又开始为赵洋、任新两个魂魄详细的解释起了什么是虚拟游戏，再然后，段尘淡淡地说道：“在我们的那个世界里，荒古时代就是一款全新的虚拟现实类游戏！我们那个世界的玩家，通过游戏仓进入到荒古世界里后，便会被赋予一具全新的身体，然后玩家们便可以通过这具被赋予的身体，不断的通过修炼强大己身，并且在这个荒古世界之中冒险……”

　　“等等！”就在这时候，一直只是默默听着，很少开口说话的赵洋却在这个时候打断了段尘的话：“段哥，你的意思是，我们所在的这个世界，仅仅只是你所在的那个世界里的人们，虚构出来的一个游戏世界？而我和任新，以及这个世界上的所有一切事物，生灵，甚至是那些万物境的老祖、圣人，更有甚着，就连高高在上的古界之神，以及荒界那已经陨落了的昊天大神，这些都是虚构出来的，都只是一堆数据而已？”

　　“这……这怎么可能？我难道是被一帮人给虚构出来的？开什么玩笑！？”任新也是一副不敢相信的面孔！

　　段尘沉默了数秒之后，开口说道：“刚开始的时候，我就是这么认为的，认为这只是一款真正的游戏，认为荒古世界里的所有一切，都只是一些虚构出来的事物而已，可在后来，我不这么认为了。”

　　赵洋与任新都不再说话了，只是用他们的目光紧紧的注视着段尘所化那株小树，可以说，段尘今天为他们所说的这一切，实在是让他们太过感到震惊了，就算是用震惊到无以复加来形容，都不为过！

　　“在进入荒古时代之前，我曾经出过一次车祸，因为这次车祸，我全身无力，只能瘫痪在床上，甚至就连走路，都成为了一件不可能的事情，可在进入到了这个荒古世界里后，当我的实力突破到了先天境之后，我在我那个世界里的身体，竟然直接就恢复了健康！”

　　段尘再次缓缓诉说了起来，将他所知道的，有关荒古时代的所有一切，以及他在现实世界里的各种变化，他的那些推测，那处山川基地、封测玩家，游戏能力现实化，荒古世界争霸赛、系统任务等，一股脑的全都对着赵洋、任新他们说了出来！

　　倒不是说段尘与赵洋、任新的关系是如何如何的好，而是因为现在的赵洋、任新都被他的摄魂术控制了灵魂，因为灵魂受制，他们哪怕想背叛自己，都不可能背叛自己！甚至可以这么说，在这个世界上，除了自己的父母之外，段尘最能信任的，也就他们这两个了！

　　而段尘之所以将这些全都说出来，还有着另一个目的，他想看看，作为荒古世界里的原住民，赵洋、任新在得知了这一切之后，他们会如何去想？他们会不会想到一些什么？可以说，从开始到现在，一直都是段尘一个人在思考，思维的局限性实在是太大了，他迫切的想要拉出几个人来，与他一起去思考这些问题，去探索荒古时代的秘密！

　　在花去了数个小时，将这所有的一切全部都说完了之后，段尘看着眼前久久无语的赵洋与任新二人，开口说道：“好了，我所知道的一切，已经全都告诉你们了，现在，你们有什么要说的么？”

　　任新点了点头，用一种十分认真的语气说道：“段哥，我要说的是，我并非是游戏里的人物，并非是一堆虚构出来的数据，我是一个有血有肉的人！”

　　段尘不置可否的嗯了一声，心道，你并非游戏虚构出来的，这个我倒相信，可你说你是一个有血有肉的人？你的血呢，你的肉呢？都到哪里去了？

　　赵洋在沉默了片刻之后，也是表情极为认真的开口了：“段哥，听完你所说的这一切之后，我有了一个猜测。”

　　“什么猜测？说吧。”段尘心中一动，满怀期望的开口。

　　“首先，我想问一句，段哥你对我所讲述的这一切，是真实的么？你并没有欺骗我们？”赵洋沉默数秒，又不放心的问了一句。

　　“绝对没有！”段尘回答得斩钉截铁！

　　“那好，我的猜测，用段哥你那个世界的话来说，叫做位面入侵！”赵洋的表情，在此刻显得极为的认真。

　　“位面入侵？你是说，是我所在的那个世界，入侵了荒古世界？”段尘问道。

　　“不是。”赵洋摇了摇头：“虽然也有这个可能，但是，我觉得更大的可能性是——荒古世界，入侵了段哥你所在的那个叫做现实的世界！”

　　“这……这怎么可能？赵洋你别开玩笑了，我那个世界里，有那么多玩家进入到荒古世界里去了，而荒古世界里的人，却依旧老实的待在荒古世界里，没有一个能够去到我所在的那个世界，这无论从哪方面来讲，都是我那个世界，在入侵荒古世界吧？”段尘反驳道。

　　“段哥，你错了。”赵洋却是表情极为认真的摇了摇头，说道：“位面入侵不是你所想象的那样的，位面入侵，说白了，就是法则的入侵，你去仔细的想一想，你们那个世界的人，作为玩家，进入到了荒古世界中之后，可曾带来过任何的科技造物？”

　　“没有。”段尘摇了摇自己枝头上的那些树叶，正准备开口反驳的时候，赵洋却又极为认真的开口说话了：“可是，荒古世界的法则，却已经入侵到了段哥你所在的那个世界了！因为法则的入侵，你们中相当一部分的玩家，都可以在你们所在的那个世界，使用荒古世界里的能力了！”


第580章 鼠爷再现！

　　不得不说，赵洋不愧是一个天人境强者的魂魄，他的接受能力真的很强，仅仅不到半天的时间里，他就接受并且消化了段尘所讲述的这一切，并且还有了自己的推测，只不过，他的这个推测，就连段尘听到了，都感到不可思议，感到难以接受！

　　荒古世界，在入侵他所在的现实世界？！

　　而并非他所在的现实世界，在入侵这个荒古世界！？

　　这怎么可能？！

　　可是赵洋所说的，他们在现实世界里可以使用出荒古世界里的能力来，这个却是事实！而在荒古世界之中，没有战舰、飞机、甚至是火药枪枪枪这些存在，这个也是事实！

　　莫非赵洋所说的是对的？是荒古世界的法则，在不断侵蚀着他所在的现实世界！？是荒古世界，在入侵着现实世界？

　　不！不对，如果真如赵洋所说那样，是荒古世界在入侵现实世界的话，那么几乎笼罩了整个荒界的游戏系统，又要怎么解释？哪怕在这片叫做古界的世界里，自己仍然可以打开自己的属性界面，接受系统所发布的任务，这又是怎么一回事？

　　当段尘将以上这些用作反驳，对赵洋说出来的时候，赵洋陷入到了沉思之中，而坐在赵洋一旁，一直没有提出过任何实质性建议的任新，却在这时候随口说道：“段哥，你不是说过么？你们这些玩家，在荒界那些土包子眼里看来，是被昊天大神所祝福过的，因此，荒界里的各个部落与巫，才对你们这些玩家格外的容忍，会不会你所说的这个叫做游戏系统的东西，就与那昊天大神有关呢？”

　　“可据我所知，那个昊天大神，不是在很久之前，就已经陨落了么？”段尘问道。

　　“嘿嘿，我只是随口这么一说而已，我当然知道昊天大神已经死了。”任新嘿嘿笑了两声。

　　段尘却没再理会他，再次陷入进了思考之中，任新刚刚说到了昊天大神，其实，与神有关的东西，不光光只是那个昊天大神的祝福，还有这次任务他所获得的那根神毫！

　　据说昊天大神已经陨落，那么，这一根神毫，是不是就是传说中这位昊天大神所留下来的呢？

　　段尘思考着这些，时间也在慢慢的流逝，不知不觉间，时间已经到了深夜，古界的天空中，一轮明月高悬于空，将银白色的光辉，洒向了大地，就在这一刻，段尘的心中悚然一惊，莫名的有了一些危险的感觉！

　　在这股危险感觉的驱使之下，段尘不再思考，神识从识海空间内退了出来，霍然间睁开了眼睛，而在他睁开眼睛的一刹那，一道黑色的身影，带着丝丝妖气，距离他已经近在咫尺了！

　　这是一名老者，身材矮小，一张长满了皱纹的脸上，一双只有绿豆大小的眼睛里，散发着渗人的光芒！

　　是那只叫做鼠爷的大妖！

　　它怎么会出现在这里？！它是怎么找到自己的！？

　　这是段尘在睁开眼睛，见到鼠爷的刹那间，心中所生出来的想法，然后，他便只能眼睁睁的看着鼠爷的嘴角扯出了一丝狰狞的笑容，一双泛着幽光的利爪，在刹那间抓向了自己！

　　实力达到天人境的妖物，速度实在是太快了，哪怕段尘的实力是先天境巅峰，哪怕段尘的入微是完全掌握级，哪怕段尘对天地之力也有了初步的感悟，距离天人境之差几步之遥了，可他与天人境之间的实力差距，还是大到了一种不可思议的程度！在这巨大的差距之下，他根本来不及躲避，只能眼睁睁看着那利爪接近自己！

　　呼！就在这千钧一发之际，一具灵宝级傀儡出现在了段尘的身前，下一瞬，鼠爷那闪耀着幽芒的利爪，抓在了这具灵宝级傀儡的身上！

　　撕啦！这具灵宝级傀儡身上所穿的衣服，在刹那间就化作了飞灰，露出了灵宝级傀儡那裸露的身体，然后，鼠爷的利爪瞬间便抓在了这具灵宝级傀儡的肩膀上面！

　　咔嚓，灵宝级傀儡的半边肩膀，在瞬间便粉碎了，它的一只手臂也飞了出去，它的身体也在这股巨大力量的冲击下，向后退去，狠狠撞在了它身后的段尘身上！

　　段尘在这狠狠一撞之下，整个脑袋都陷入到了眩晕之中，他感觉自己体内的内脏都快移位了，全都绞在了一起，而他整个人也如一只断了线的风筝一样飞了出去，狠狠撞在数十米外的一片山岩上！然后他的身体便印入了山岩大半，一口鲜血也在这时候忍不住喷了出来！

　　先天境，哪怕是段尘这种程度的先天境，在天人境的面前也实在是太弱了！这一刻的段尘，知道现在的自己已经陷入到了极度危险之中了，他强忍着身体上的创伤，通过神魂内视之法，对他识海空间里的两个魂魄大吼道：“都特么的给我出来！再不出来，咱们都得死！”

　　两道魂魄如两道扭曲的青烟一样，自段尘的识海中逸散了出来，化作两道近乎虚无的白色线条，向着那两只傀儡所在的方位电射而去，而在这一刻，鼠爷的脸上再次露出一丝狞笑，化作了一道黑色的流光，竟不去理会那只被它重创的傀儡，再一次冲向了段尘！

　　这一刻，赵洋与任新的魂魄才堪堪进入两具傀儡的体内，至于段尘幻化出来的那3只木灵，在天人境的鼠爷面前，更是与空气无异，这一刻，只有段尘独自迎敌，没有人可以保护他！

　　啊！！段尘的表情，因为各种情绪的涌入，已经变得扭曲了，双眼也在这刹那间，变得通红一片！他在怒吼一声之后，他的手中突然多出来了一面漆黑破败的旗子！

　　这面旗子上散发着强烈的阴寒之气，却被段尘用一双手紧紧的握住了，向着前方处猛的一挥！

　　呼！就这一挥舞，段尘的前方处似刮起了一片狂涛巨浪！无数虚化鬼影夹杂在了阴风之中，向着前方处肆虐而去！将扑向段尘的鼠爷给笼罩在了其中！


第581章 段尘与鼠妖！

　　这股夹杂着无数厉鬼虚影的阴风，不仅将鼠爷的身体给整个的笼罩了进去，而且还继续向着周围各处席卷而去！

　　一时间，原本还稍显闷热的这片山林里，仿佛陷入进了寒冬腊月一般，段尘前方处百米内的范围之中，无论是树木，还是草丛，亦或者是那些山岩与土地上，都肉眼可见的凝结出了一片厚厚的冰霜！

　　而在下一刻，咔嚓，咔嚓！这些凝聚成了冰霜的事物，在它们的表面上开始出现了道道龟裂的痕迹，然后，它们都无声无息间，被冻裂成了无数的粉末！

　　招魂幡这一次被段尘狠狠挥舞，威力竟然恐怖如斯！

　　而此刻的段尘，在狠狠挥舞了一下这杆招魂幡之后，他感觉自己身上的所有力量，都被抽空了，浑身也变得冰冷一片！如果有人站在他身旁的话，就会看到，现在的段尘，他的身上也凝聚出了一片薄薄的冰霜，他的脸色也变得纸一样的苍白，嘴唇发紫，这模样，就好像是在冰天雪地之中站了三天三夜似的！

　　招魂幡挥出去的威力确实很大，但段尘所花费的代价，也极为的惨重，他感觉自己现在脚冷，手也冷，浑身都快被冻僵了，但即便如此，段尘依旧是咬牙在坚持着，他的一双眼睛看向了前方，这招魂幡所展示出来的威力，超出了段尘的意料之外，可即便如此，段尘还是觉得那只叫做鼠爷的大妖，不会有事，它一定还活着！

　　果然，仅仅一秒钟过去，一道愤怒的尖叫声中，一只硕大的老鼠自阵阵阴风中窜出，它的身上同样也凝结起了一片薄薄的冰霜，带着一片浓郁的妖气，再一次窜向了段尘！

　　见到这一幕的段尘，不再犹疑，一边咬着牙，用出了体内最后残存的那丝力量，施展出了缩地成寸，身形向着一处方向后退了150米，一边从纳戒里取出了那枚天生灵果，直接塞入进了自己的口中，便要一口咬下！

　　这枚天生灵果乃是真正的天才地宝，可以生死人肉白骨，段尘一直都珍而重之的收藏着，一直都没舍得拿出来吃，可现在已经到了他生死存亡的危急关头了，与自己的小命相比，这枚极其珍贵的天生灵果也就不算什么了！

　　可在将要咬下的那一刹那，段尘又停住了自己的牙齿，因为在这一刻，一具傀儡宛如瞬移般出现，将鼠爷拦在了它的身前！下一刻，又有一只傀儡出现，站到了段尘的身前！

　　见到这一幕，段尘总算是松了口气，还好，任新与赵洋这两大傀儡，总算是在最关键的时刻，赶过来保护自己了！

　　即便如此，段尘还是没有放松警惕，他依旧将那枚散发着无尽诱惑之力的天生灵果含在嘴中，随时准备咬下！

　　拦住鼠爷的，是赵洋傀儡，他与鼠爷在相遇之后，便化作了两道残影，交战在了一起！至于站在段尘身旁，负责保护段尘的，则是任新傀儡，此刻的任新，他的傀儡之身，只有一只手臂存在了，另外一只手连着肩膀一起，已经完全的消失不见了，他那处肩膀的断口处，就好似是金属融化了一样，变得平整，很显然，即便失去了一只手臂之后，任新傀儡依旧还有着一定的战斗力，足以保护段尘的安全！

　　赵洋傀儡与鼠妖之间的战斗只持续了不过数秒的时间，数秒时间之后，赵洋傀儡与鼠妖同时向后退去，赵洋傀儡就好像没有重量一样，向后飘飞到了段尘的面前，而那鼠妖也迎风飘到了数百米外一处凸起的山岩上，身形抱团一滚，再次化为了一名身穿黑袍的矮小老者！

　　“那个叫做段尘的小子，你隐藏得可真够深的，不仅有两具灵宝级傀儡，还有一面灵宝级的招魂幡，在当初，你竟然还欺骗老夫，说你这两具傀儡，只有先天巅峰境战力。”蹲在那处凸起山岩上的鼠爷，眯着它那一双绿豆大的小眼睛，森然开口道。

　　段尘这是微微抬起头来，注视着它，并没有说话，此刻的他，有种浑身如坠冰窟的感觉，需要莫大毅力，才能控制住自己的身体，让自己的身体不至于发抖！动用招魂幡的副作用实在是太大了，还好段尘的实力是先天巅峰境界，如果换做是一名先天后期的人，估计那一旗子挥出去，自己就得被冻死！

　　段尘没说话，任新却满是怒意的向着那边吼道：“该死的小老鼠，人人喊打的货色，即便修成大妖了，也改不了吃屎的毛病！偷袭你爷爷，毁了爷爷一只手臂，你是不是很有成就感啊？！”

　　听了任新吼出来的这番话，鼠爷那一双眼睛里，在这一刻透出了一股森然的杀机来，但很快，这股杀机又消失了，它突然森然笑了起来，无视了冲他怒吼的任新，而是对着段尘开口了：“叫做段尘的小子，不错不错，你的这两具灵宝级傀儡都快成精了，怪不得实力这么强，竟然可以在老夫手中撑这么久。”

　　段尘同样无视了鼠老的话，他将嘴里含着的天生灵果再次收入进了纳戒之中，然后他的手中凭空出现了几枚灵果以及一些黑乎乎的丹药，被他缓缓的塞入进了自己的嘴巴里，缓慢的咀嚼了起来！

　　“那个叫做段尘的小子，看你的脸色似乎很难看啊，你不是鬼道之人，强行使用出招魂幡，是不是副作用很大啊？你还是老老实实的将那件宝贝交出来吧，鼠爷我一开心，或许可以饶你一条小命，不然的话，等我抓到你了，一定要将你一口一口的完全嚼碎了，然后吃进肚子里去！”见段尘不理它，鼠爷继续森然开口道。

　　“该死的鼠妖，你就不要再大放厥词了，你既然这么厉害，怎么不过来与我们一战！？”任新又向着那边怒吼，看得出来，他附身这具傀儡的一半肩膀被毁，让他的心情变得极为的恶劣！

　　“桀桀……你可以过来，咱们一对一打一场的。”鼠妖的声音再次传了过来。

　　段尘在将那几枚灵果以及那些黑乎乎的丹药，艰难的咽下之后，终于觉得好受了一些，他喘了口气，刻意压低声音，对一旁的赵洋傀儡问道：“我们都跑出这么远了，这只鼠妖是怎么找到我们的？”


第582章 对峙与倒计时

　　还没等赵洋开口回答，蹲在数百米之外那一处凸起山岩上的鼠爷，又在这时候森然开口了：“那个叫做段尘的小子，这个问题你不必问他，直接问我就是了，我有天赋妖法，只要被我盯上的人，哪怕逃到万里之外，我想找到他们，都是轻而易举的事情，所以，我劝你还是别想着逃跑了，乖乖把那宝贝交出来吧。”

　　段尘听了这话，依旧没去看数百米外的这只大妖，又休息了一阵，吃下了一些灵果以及丹药之后，段尘发现自己的身体依旧没有太大的好转，还是那么的虚弱不堪，只能说，使用招魂幡的副作用，实在是太大了！

　　段尘抿了抿冷得发紫的嘴唇，不再开口说话了，而是站在原地，通过与赵洋、任新之间的灵魂联系，问向了赵洋：“赵洋，你体内的灵石，还剩下多少？”

　　数秒之后，赵洋也通过灵魂联系，对段尘回答道：“还剩下一小半。”

　　段尘又通过神魂之力问向了任新，得到的回答也差不多，段尘听完之后，在心中略微估算了一下，便打消了让任新他们背着自己离开这里的想法了，想了想，他又问道：“赵洋，如果你与任新一起进攻这只鼠妖，杀死它的把握大不大？”

　　赵洋的回答很快就过来了：“段哥，古界里的妖物，保命能力一般都极强，我和任新联手，或许可以将它打败，但是想要将它杀死，却几乎是一件不可能的事情，再说了，如果我和任新都过去了，这只老妖如果有什么强大的妖法，突然过来偷袭段哥你，怎么办？”

　　段尘沉默了，虽然现在他的心中积蓄着满满的怒意，怒气值早已经满格了，很想将数百米外蹲在那儿的那只大妖给干掉，然后剥皮拆骨，以泄他心头之恨！可是他的心，终究是理智的，在得到了赵洋的回答之后，他变得更加的理智了！

　　他在心中权衡了起来！

　　赵洋与任新加一起，或许可以打败这种大鼠妖，但想要杀死它，基本不可能！

　　而一旦失去了赵洋与任新的保护，鼠妖如果过来偷袭自己的话，自己想逃也逃不了，想打也打不过，必死无疑！

　　而且，赵洋与任新体内的灵石，已经不多了，平时还好，如果是用作战斗的话，对灵石的消耗是非常剧烈的，根本就坚持不了多久！所以，让赵洋他们去与鼠妖交战，是一种极不明智的选择！

　　再有就是，赵洋与任新有着禁锢敌人行动的青冥剑门秘术，或许可以禁锢住那只大鼠妖一定的时间，但以自己目前的状态，不要说挥刀了，就连保持站立的姿势，也很吃力了，所以这个也得排除！

　　而让赵洋他们背着自己逃跑，先不说赵洋他们体内存在的灵石，能够支持着他们跑出多远，单说眼前这只大妖所具备的天赋追踪妖法，逃跑就变成了一件没有任何意义的事情了！

　　想着想着，段尘突然觉得，现在的自己所能做的最正确的选择，就是待在这里，与眼前这只大鼠妖继续对峙下去！然后静静等待着十日游时限的到来！

　　这种选择虽然很无奈，很让人不爽，却是安全度过这次危机的最正确选择了！

　　这一刻的段尘，再一次为自己现在的实力，感到了深深的无奈，如果现在的自己，不是先天，而是天人境，自己又岂会怕眼前的这只黑毛老鼠！？这一刻的段尘，心中想要突破到天人境的渴望，变得更加的强烈了起来！

　　下一刻，强压下了心中情绪的段尘，面无表情的盘腿坐在了地上，闭目养神了起来！而在段尘的身旁，赵洋与任新两具傀儡一左一右的站立着，目光灼灼的注视着数百米之外的鼠爷。

　　蹲在那块凸起山岩上的鼠爷，见段尘依旧无视了它，甚至就在它的面前闭眼打坐了起来，它那双绿豆大的眼睛里，不由泛起了一片森冷的光芒，只不过鼠类一向胆小谨慎，鼠爷虽然修成了大妖，但它的性格依旧如此，它觉得自己应该谨慎一些，不能冲动，对方既然想要耗，那么它便陪着对方耗下去！

　　可以说，越耗下去，对它来说，便越有利！据它所知，傀儡是靠着体内灵石‘驱动’的，是不能自空气中吸收能量的，一旦它们体内的能量耗尽，原本实力强大的傀儡就会成为一具没有任何用处的木偶！而那个叫做段尘的小子，如果要给他那两只傀儡更换灵石的话，嘿嘿……更换灵石的这段时间，便是它出手的最佳时机！

　　时间就在这种无声的对峙中缓缓的流逝，深夜之后，便是黎明，天空已经泛起了鱼肚白，段尘也在这时候睁开了眼睛，经过了一个晚上的‘静心’调理，他觉得自己的身体终于变得不那么冷了，浑身也有了一些力气，感觉有些饿了的他，从那纳戒里取出了一块妖兽肉干来，放入嘴中慢慢咀嚼了起来。

　　连续吃了两块妖兽肉干之后，段尘又从纳戒中取出了清水，凑至唇边喝了一大口，喝完水之后，段尘看向了鼠妖所在的那处方位。

　　鼠妖依旧蹲在那处凸起的山岩上，一动不动的，整整一个晚上，它似乎都没有动过分毫，它的身上，都被清晨的雾气给打湿了，就在段尘转头看向它的时候，它也瞪着它那一双绿豆大的眼睛，看向了段尘！

　　段尘面无表情的转过头来，不再去看那只鼠妖，而是抬头看着天空，看向了天边的那抹鱼肚白。

　　时间继续流逝，段尘就看着太阳从极遥远处的天际缓慢的升起，然后慢慢的升高，在不断升高的同时，迸发出了无尽的光与热来，洒向了这片苍茫的大地！可以说，段尘已经好久没有如此认真的看过一次日出了，而此时此刻，他却在一只大妖的面前，专心致志的看着日出……

　　而当太阳升至半空的时候，正盘腿坐在地上的段尘，他的心中突兀间收到了系统的提示音：

　　“古界十日游即将结束，你即将返回荒界，倒计时开始，10，9，8……”


第583章 荒界，我回来了！

　　终于……可以离开古界了！

　　当收到了系统的这一提示之后，段尘心中不由得狠狠的松了口气，可他的脸上却依旧不动声色，没有丝毫的表情变化。

　　“7，6，5……”

　　系统的提示音，依旧不带丝毫感情的在他的耳畔响起。

　　段尘依旧面无表情的看着头顶的这一片天空，没有开口，而是通过神魂之力，对赵洋以及任新‘说’道：“我即将要返回荒界了，你们两个，立即返回我的识海空间之内！”

　　赵洋与任新两个，不动声色的相互望了一眼，随即，它们便依照段尘的命令，魂魄自傀儡的身上离体而出，化作了两道扭曲的身影，钻入了段尘的识海之内！

　　“4，3，2……”系统倒计时的提示音，依旧清晰响彻在段尘的耳畔。

　　段尘脸上的表情依旧没有露出任何的变化，当系统的提示音念到1的时候，段尘手一挥，一左一右站在他身旁的这两具傀儡，被他收入进了纳戒之中！

　　段尘的这一动作，立即引起了数百米外鼠爷的注意，一直都是一动不动的蹲在那处凸起山岩处的鼠妖，蓦地站了起来，它那双绿豆大的小眼睛里带着疑惑，看向了段尘这边！

　　它有些不明白，段尘为何会把那两具灵宝级的傀儡收好呢？难道这个叫做段尘的小子，此刻正在酝酿着什么阴招？！亦或者是这小子知道自己已然逃跑无望，要对自己服软了！？

　　就在鼠爷将目光死死锁定在段尘的身上，心中思考着这些的时候，段尘的身形在他的注视下，突兀间变得模糊了，下一瞬，便突然消失不见了！

　　见到这一幕的鼠爷，脸色顿时一变！这个叫做段尘的小子，莫非动用了什么秘法神通，将自己的身体瞬移走了？就如昨天白天时候一样？！如果真是那样的话，他觉得他能够逃得掉么？自己已经知晓了他身上的气息，凭着自己的天赋妖术，想要找到他，实在是太简单了！

　　鼠爷忙闭上眼睛，开始仔细感应，可越是感应，他的脸色便越难看！

　　不见了！那个叫做段尘的小子，竟然在他的感应之中，完完全全的消失不见了！

　　这……这怎么可能！？鼠爷的脸色一下子变得极为难看了起来！

　　而此刻的段尘，已经被系统给传送到荒界之中去了，身在古界的鼠爷，再想凭着它的天赋追踪妖术，去感应到段尘的存在，自然是不可能的事情了。

　　一阵熟悉的恍惚感觉之后，段尘缓缓的睁开了眼睛，发现此刻的他，正坐在一片茂密的树林之中，周围都是高度达到数十米的参天大树，而如此高的树木，在古界里，段尘根本就没看到过，他知道，自己已经回归荒界了！

　　不知道是因为错觉，还是别的什么缘故，身处在这片高大的树木之下，段尘只感觉自己的身上似有一层枷锁被褪去，浑身也感觉轻松了不少！

　　几乎是下意识的，段尘施展出了草木有灵！

　　瞬间，草木有灵的探查之力便向着四面八方辐散而出！500米，1000米，最终超过了2000米！方圆超过2000米内的所有一切，全都清晰映入进了段尘的脑海之内！这种不再被法则所压制的探查之力，令段尘此刻的心情一下子变得畅快了不少！

　　与此同时，系统的提示音，在段尘耳畔响起：“玩家段尘，你已经回归荒界！”

　　下一瞬，又有一条系统提示音冒了出来：“任务已经完成，你身上的神毫已经提交，你获得了2000小时修炼经验值，权限点数1点！”

　　果然！任务的奖励，是要回到荒界之后，才可以被领取的，当听到了这道系统提示音之后，段尘不由得在心中松了一口气，一直都有些忐忑的心情，也在这时候放松了下来！

　　可就在这时候，又有一道系统提示音出现了：“检测到你的身上存在一枚神齿，神齿已经提交，你获得了3000小时修炼经验值！”

　　神齿？什么神齿？段尘一怔，但很快就想到了，系统提示里的这个神齿，应该就是他从那名天人境玩家储物戒指里得到的那枚洁白坚硬的牙齿！

　　没想到这颗牙齿，竟然也是神身上的牙齿，而且这颗牙齿，在上交给了系统之后，竟然换取到了足足3000小时的修炼经验值！

　　段尘在怔了不到一秒之后，他的脸上就露出了狂喜之意！这可是3000个小时的修炼经验值啊，这对他段某人来说，算不算飞来的惊喜！？如果这个系统提示是真实的话，那么他段某人这一次的古界之行，光修炼经验值，就足足获取到了5000点！

　　幸福来得太过突然，让段尘都有了种不真实的感觉，在系统提示音消失之后的第一时间，段尘便唤出了自己的属性版面来！然后他的目光，直接便注视在了修炼经验值的这一选项上面！

　　姓名：段尘

　　修炼经验值：5240

　　目光从‘修炼经验值’这一选项上挪开，段尘的脸上洋溢起了满满的笑容来！系统并没有骗他，确实是5000点的修炼经验值！

　　而就在这时候，一声鹰啼远远的传了过来，段尘向着鹰啼所传来的方向望过去，便见遥远处的空中，一只浑身燃烧着淡灰色火焰的妖禽，正直直向着这边飞了过来！

　　见到这只飞向自己的灰翅疾鹰，段尘脸上的笑意变得更浓了，不过才10天时间不见，他看着这只在高空中展翅的灰毛妖禽，心中竟然不自觉生出了一股亲切的感觉来。

　　此刻的他，尽管还处在使用招魂幡的副作用下，手脚依旧显得冰冷，但他的心情，却变得十分之好！他深深的吸了一口气，缓慢的站了起来，然后张开了他的手臂，对着前方这一片荒莽的山林，做拥抱状！

　　此刻的他，嘴里用只有他才可以听到的声音喃喃道：“荒界，我回来了……”

　　是的，段尘用出了‘回来’两个字，相比于更大，也更辽阔的古界，段尘更喜欢待在荒界之中的这种感觉！


卷六 柴石部落


第584章 好大一棵树！

　　此时所身处的这片密林，段尘还是有些印象的，这里距离柴石部落不算太远，以他‘全盛’时期的速度奔跑，大约3个小时的时间，就可以回归柴石部落！

　　只不过现在的段尘还在承受着使用招魂幡所引来的副作用，想要畅快的在这林子里奔跑，根本是不可能的事情，于是，他只得将灰毛妖禽从高空之中唤了下来，让它载着自己返回柴石部落！

　　高空中，灰翅疾鹰正在展翅高速飞行着，劲风扑面，吹得段尘的衣服以及头发向后飘动，猎猎作响，而段尘尽管此时的身体很虚弱，但是凭着他那完全掌握级的入微，他依旧稳稳的坐在了灰翅疾鹰的后背上，不动分毫！

　　坐在鹰背上，段尘向着下方处眺望，看着下方处片片茂密的山林在向后飞速的倒退着，以及通过草木有灵，感知着藏匿在林中的那些凶兽身影，就这么‘看’了片刻之后，段尘慢慢闭上了眼睛，通过神魂内视之法，将自己的一缕意识，探入进了识海空间之内。

　　他的识海空间之中，那株小树之下，赵洋与任新都在那儿盘腿而坐，双眼闭着，似是在闭目养神。

　　“我们已经回到荒界了。”段尘的声音淡淡的自小树的枝叶中传出。

　　赵洋与任新的魂魄相视了一眼，表情各异，都没有说话。

　　“那根神毫已经提交给系统了，任务完成，我获得了2000个小时的修炼经验值。”声音继续从小树的枝叶中传出，只不过，这一次说出来的这番话，却是段尘故意的，他想看看，在回到荒界之后，在这识海空间里面，系统会不会再次屏蔽他与赵洋、任新之间的敏感对话！

　　结果却是，这句话说出来之后，过了半晌，赵洋与任新都没有任何的反应！

　　果然，一回到荒界，系统便再次屏蔽了他段尘与赵洋、任新这些荒古时代原住民之间的敏感对话！

　　段尘的心中突然有了一丝明悟，很明显，这片广袤的荒界，便是‘游戏系统’的根基所在，也即是它的大本营，所以‘游戏系统’对于荒界的掌控力度最大，而在古界之中的时候，‘游戏系统’的掌控力度明显就要弱了许多！

　　或许就是因为这种掌控力度的削弱，这才令他段尘，在古界的时候，可以与赵洋、任新说出那番话来！

　　明悟了这一些之后，段尘似想到了什么，心念一动，又对识海空间里的赵洋二人说道：“你们可不可以将我在古界时，对你们说过的那番话，复述出来？”

　　盘腿坐在小树边上的赵洋二人又相视了一眼，两人都张了张口，却没有任何声音自他们的口中发出！这一刻，两人的脸上都露出了明显的惊诧之意！

　　“不行，我说不出来。”任新摇了摇头，对着段尘所化这株小树苦笑道。

　　“我也是。”赵洋也淡淡的回答道。

　　“好吧，你们就在这里好好休息吧。”对于赵洋等二人的回答，段尘不置可否的说了一句，然后，他那一缕意识，便从他的识海空间里面退了出来。

　　意识退出识海空间之后，段尘脸上的表情，并没有发生什么变化，可以说，在经历了这么多事情之后，现在的他，对于一些事情，一些猜测，早就可以淡然视之了。

　　接下来的时间里，段尘就稳稳坐在了灰翅疾鹰的背上，一边拿眼俯视着下方处这片苍茫大地，一边不时从他的纳戒里拿出一些灵果来，当水果一样的吃着，用来补充他体内的能量，缓解使用招魂幡的那些副作用。

　　尽管这些灵果也不便宜，便宜的几枚值一个墨石，贵一些的，一枚就值好几块墨石，可段尘现在腰缠超过2000块灵石（相当于2000万块墨石），可谓是财大气粗！因此，他吃这些灵果，一点都不感到心疼！

　　时间缓慢的流逝着，在灰翅疾鹰的高速飞行下，前方处的山林变得不再那么茂密了，又飞行了不久，段尘的视线从下方处的山林中挪开，不经意间向着前方处看去，这一眼看过去，段尘的目光便猛的一凝！

　　他看到了，在他视野的尽头处，应该是柴石部落所处的那个方向上，竟然存在了一株参天大树！

　　这真的是一株参天大树！在古界里，树木的高度超过10米，便算很高了，在荒界之中，高度达到数十米的树木屡见不鲜，可高度超过了100米的树木，也是极为少见的，可在他视野尽头处的那株大树，段尘目测它的高度，至少达到了500米以上！

　　达到这种高度的树木，哪怕在荒界之中，绝对也是凤毛麟角般的存在！至少段尘在荒界之中混了这么久了，还是头一次看到！

　　段尘的一双眼睛之中，突然泛起了金色的光芒来，天眼神通发动，再次凝望向了前方！

　　因为距离还在不断被拉近，因为天眼神通的作用，此刻的段尘，已经可以大致的看清楚遥远处这株参天大树的模样了！

　　这仔细一看，段尘的脸色又变得古怪了起来，因为他对这株参天大树竟然有一种很熟悉的感觉！眼前的这株树……虽然样子有些不太一样了，但是段尘却觉得它与祖灵秘境里的那株巨木，很像很像！

　　为什么会有这样的感觉，段尘却又说不出来！

　　灰翅疾鹰依旧载着段尘，急速向前飞行着，与此同时，那株高达500米的参天大树，也变得愈发清晰了起来，这株参天大树真的很大，枝叶也是郁郁葱葱的，生长在那儿，给人一种遮天蔽日般的感觉！

　　而就在这株参天大树的不远处，便是柴石部落！

　　柴石部落倒是没有发生什么变化，依旧是那个样子，分散在部落里的木屋，围着部落，防止野兽进入的木质栅栏，还有那些背着猎弓，在木栅栏上巡视的柴石族人们，都与以前，没什么区别！

　　啾！当飞到了柴石部落上方的高空处之后，灰毛妖禽仰起了它的脖子，发出了一声嘹亮的鹰啼声，宣示着它的到来！

　　负责巡视部落的那些柴石族人，包括部落里那些在屋外活动的老人以及孩子，只是抬头看了高空中的这只灰毛妖禽一眼，脸上不由露出笑容来，他们的脸上没有什么惊讶的表情，显然对此已经习以为常了。


第585章 这树，是巫种下的

　　柴石部落的族人们，对于这只灰翅疾鹰的‘所作所为’，确实已经习以为常了，这只妖禽，每天都会飞离柴石部落，可在它需要休息的时候，又会飞回来，可无论是离开还是回归，它都要在高空之中高亢的叫上那么一嗓子，然后在盘旋那么几圈，以彰显它的存在！

　　就算是这一次，哪怕它的背上载着段尘，它也不例外！在伸长脖子叫了一嗓子之后，灰毛妖禽又准备在高空中盘旋那么几圈，可它才在半空中盘旋了一圈半，段尘就伸出手，狠狠一下拍在了它的脑袋上面！

　　“还不给我下去！”段尘不满的冲着灰毛妖禽吼了一嗓子。

　　灰毛妖禽无奈，只得放弃了继续在半空中盘旋的打算，载着段尘快速的下降着高度，很快，它距离下方处的地面，只剩下不到20米了，这时候，段尘从它的背上站了起来，然后向着下方处的地面跃下！

　　虽然现在的段尘，受到使用招魂幡的那种副作用的影响，他的身体还很虚弱，可区区20米的高度，对他来讲，依旧算不得什么。

　　见段尘竟然从自己的后背上跃下去了，灰翅疾鹰也不再继续降低高度了，而是扑扇起了它的翅膀，周身燃烧着淡灰色的虚幻火焰，如箭一样窜向了高空！

　　最终，它飞向了柴石部落旁边那株高度超过500米的参天大树，并且落在了这株巨树最顶端的一处枝叶上面，然后就站在这上方，开始用鸟缘梳理起了它身上的羽毛来。

　　“是阿尘！”

　　“阿尘回来了！”

　　见到段尘自灰毛妖禽的后背上跃下，眼尖的一些柴石族人立即就发现了他的身影，纷纷惊喜的喊了出来。

　　段尘对着这些可爱的族人们挥了挥手，露出了一个大大的笑容来，所表达的意思也很明确了：我段尘，回来了！

　　柴石部落里的一处小木屋旁，正生着火，火上则烤着一大块的妖兽肉，在火焰的炙烤下，妖兽肉散发着浓浓的肉香，让坐在一旁的人们，都情不自禁的吞咽了一口口水。

　　“乎和叔，我才外出了十天时间而已，我一回来，咱们部落旁怎么就多出了这么大一株树来了？这株树究竟是怎么回事？”段尘盘腿坐在火堆旁，伸手指向了那株部落之外的参天大树，对身旁的乎和叔问道。

　　乎和笑了笑，一边翻动着火堆上方烤得滋滋做响的妖兽肉，一边对段尘说道：“这株树是巫在那处地方种下来的，很神奇。”

　　“对，很神奇！”不远处坐着的大栓忍不住插嘴道：“阿尘叔你可能不知道，这株树在几天前才刚被巫种下去的时候，才只有这么一点大，这么高而已。”说着，大栓伸出手来，对着段尘比划了一下巨树那时候的高度，只有不到10厘米的高度而已。

　　在对着段尘比划了一番之后，大栓接着说道：“它一被巫种下去，便开始疯长了起来，这不，才几天时间过去，就长成这样了。”

　　“巫说什么了没？”段尘想了想，问道。

　　包括乎和与大栓在内，所有围在这里的柴石族人们，都齐齐摇头。

　　“巫难道就没说过，他为什么要在那儿种上那么一株大树么？”段尘又问道。

　　“巫的确什么都没说过。”众人齐齐摇头，然后乎和对段尘笑道：“好了，阿尘，我们不要去想这么多了，巫这么做，自有他的用意，他之所以不告诉我们，应该也有深意，我们就不要去揣测他老人家的想法了，难得今天阿尘你归来，咱们正好也在部落里休息，没有外出狩猎，咱们就不要再说这些了，来来来，肉已经烤好了，大家赶紧吃肉！”

　　“对！吃肉！这可是阿尘猎回来的妖兽肉，这肉香，光是闻着，就让人流口水！”有柴石族人附和道。

　　“阿尘叔，我要分一份大的，你以前说过的，说我现在正是长身体的时候，得多吃一点的！”大栓也急忙道。

　　段尘见此，也不再多说什么了，也在脸上露出了笑容来，从纳戒中取出了一柄利器级的短匕来，为众人分配烤好的妖兽肉。

　　吃完烤肉，众人便坐在一起闲聊。

　　说话的是段尘，包括乎和叔在内的族人们，则是在一旁津津有味的听着，听着段尘为他们讲述着外界的一些事情。

　　听着听着，大栓面露向往之色道：“阿尘叔，如果我以后也变得像你这么厉害就好了，到那时候，我就一天出去猎一头荒兽，不，是猎一头妖兽回来，然后烤着吃，煮着吃，等我吃饱了之后，就把其余的肉分给族人们，我只要想想，就觉得这样的日子实在是太美妙了！”

　　坐在大栓一旁的一名黑瘦汉子，听了这话，不由得笑道：“大栓，那你得努力锻炼了，大伙可都等着吃你狩来的妖兽肉呢！”

　　“会有这么一天的！”大栓一抹嘴边的油腻，站了起来，豪情万丈地说道：“我觉得我长大之后，一定可以变得像阿尘叔这么强的！阿尘叔你说对不对？”

　　“一定会的。”段尘也是含笑点了点头，在大栓的面前，他怎么着也算是叔叔级的人物了，他正想着开口再勉力大栓几句的时候，突然，他转头看向了一处，有些意外地说道：“妈，你怎么来了？”

　　来的人正是李兰！

　　李兰也同样穿着一身兽皮衣，身材修长，脸色白净，她一脸笑盈盈的走过来，说道：“小尘，回来了呀？既然回来了，怎么不去见我？”

　　柴石的族人们，在见到李兰之后，也纷纷打招呼道：“段婶过来了啊。”

　　段婶……听到这个称呼，段尘的嘴角忍不住扯了扯，然后看向了李兰，有些尴尬地说道：“妈，这不是大家见到我之后，太过热情了，于是我就与大家一起聚聚嘛，等下就准备去见你的，对了，怎么不见爸呢？”

　　“你爸啊，他现在每天都跟着狩猎队在外面瞎混，估计要晚点才会回来，我可管不了他。”李兰回答道。

　　段尘笑着点点头，突然又想起来了什么，环视了一眼火堆前的众人，问道：“对了，我不在的这些天里，有没有一个叫弥石的，和一个叫做季瑾的人过来我们柴石部落？”


第586章 闭门不出的巫

　　“有，这两个都是实力强大的先天境勇士，说是因为阿尘你的缘故，千里迢迢过来这边，愿意加入我们柴石部落，巫答应了他们的这个请求。”乎和稍微一想，便回答道。

　　“他们现在在哪里？我怎么没见到他们？”段尘又问道。

　　“他们都出去狩猎了。”这一次回答的，是坐在大栓旁边的那名黝黑汉子，段尘对他有印象，他叫黑子。

　　……

　　段尘父母所居住的那处木屋之中，段母将一个散发着浓郁香气的土陶罐子端到了段尘的面前，笑着说道：“小尘，快来尝尝这个，妈算了下日子，知道今天就是你古界十日游结束的日子，就为你熬了这些，这些你一定没吃过的，赶快趁热吃吧。”

　　段尘瞅了眼面前的土陶罐子，脸上露出了惊讶：“妈，这……这是米粥？在荒界，怎么会有这个？”

　　“怎么会没有？这是栗米熬的粥，这些栗米是我几天前在一片林子里寻到的，刚好为你熬粥。”李兰笑道：“我煮过一些，味道很不错，小尘你赶紧趁热喝吧。”

　　“嗯。”段尘重重点了点头，心中也涌出了一股浓浓的暖流来，在这个世界上，也就他的母亲会计算着他古界游的日子，掐好时间，为他熬煮这样一罐栗米粥了！

　　喝完这一大罐子的栗米粥之后，段尘感觉浑身发热，似乎就连那股因为使用招魂幡，而在心中积蓄起的阴寒之气，也消散掉了大半！

　　李兰又取来一件兽皮衣，拿到了段尘的面前，笑盈盈地说道：“小尘，这是我这几天为你缝的一件兽皮衣，你试试看，看看合不合身。”

　　段尘点点头，便伸手将这件兽皮衣拿起，然后很利索的穿在了身上。

　　“小尘，你穿着觉得怎么样？”见段尘已经将兽皮衣穿在身上了，李兰绕着穿着兽皮衣的段尘转了两圈，有些忐忑的问道。

　　“很舒服，很合身，我很喜欢……”段尘弱弱的回答道，心中则是在哀叹连连，自己的母亲，熬粥熬出来的味道确实很不错，可这缝衣服的手艺，实在是不敢恭维了，段尘都快被穿着这身兽皮衣的自己，给丑哭了！

　　算了！难得母亲为自己缝了件衣服，自己就这样穿着吧，反正自己穿着这身衣服，又不去出门相亲，怕什么！

　　李兰听儿子这么一说，脸上顿时布满了笑容：“还是儿子识货，会说话，前些天我也为你爸缝了件兽皮衣，他嫌我缝的难看，就是不肯穿，气死我了。”

　　段尘听了这话，嘴角不由得扯了扯，他很想说老爸其实说得没错，这衣服真的不怎么好看……但这些话，最终他都没有说出来。

　　离开了父母的那处木屋之后，段尘想了想，又去往了巫所在的住处，对于那株突兀出现在柴石部落一旁的巨大树木，段尘心中存在了疑惑，他想要过去问一问巫，想要知道巫为何要在柴石部落一旁种上这么一株巨大树木的，还有，这株巨大树木，与祖灵秘境里的那株参天大树，究竟有没有关系？

　　巫的那间木屋前面，依旧站着两个锻骨拳大成的族人，这两人在见到段尘之后，便冲着段尘露出一丝笑容来，点了点头，算是对段尘表达了善意，打了个招呼。

　　段尘也对他们回以微笑，正准备走上前去，敲响木门的时候，这两名锻骨拳大成的族人，却各自伸出一只手来，拦在了段尘的面前。

　　“怎么了？巫不让我进去？巫可是说过的，但凡我有事情，随时可以过来找他的。”段尘也没去强闯，而是站在了木门前，微微皱眉问道。

　　两名锻骨拳大成的族人，相视一眼之后，都露出了苦笑来，其中一名族人压低声音，对段尘说道：“巫在休息，已经好几天没出这间木屋了，大家都不敢打扰他老人家，阿尘，所以……”

　　段尘理解的点了点头，心中却不可遏止的生出一个念头来，巫这老头，该不会因为太老了，已经在他的小木屋里那啥了吧？……不！不会的！巫这老头虽然看起来很平常，但他的实力却恐怖到了一种令人无法揣摩的程度，这样的一个神秘存在，不可能如此简单就老死的！

　　晃了晃脑袋，段尘将这些不怎么‘尊老爱幼’的念头给驱逐出了脑海，他冲着这两名负责给巫看门的族人点了下头，同样压低声音回道：“既然如此，我就不去打扰巫他老人家休息了，两位在这里负责保护巫的安全，辛苦了。”

　　两名族人相视一眼，脸上齐齐露出郑重的表情来：“能够站在这里，守卫在巫的身旁，是我们的荣幸！”

　　离开了巫的住处之后，段尘这一次没再去其他地方了，而是回到了属于他的那间小木屋之中！

　　盘腿坐在小木屋里那坚硬的木板床上，段尘唤出了他的属性版面来，然后，他的目光，又扫过其他，再次定格在了修炼经验值这一选项上面！

　　修炼经验值：5240

　　盯着5240这一数字看了一阵之后，段尘又看向了他那些还未达到圆满的技能选项。

　　除却不能注入修炼经验值的煅灵诀，天眼神通、天地自然之力之外，段尘未达到圆满的技能还有许多，如小成级的草木皆兵，大成级的缩地成寸，小成级的显魂术，大成级的摄魂术，以及不久前才刚刚入门的浮光掠影，这些，都可以通过修炼经验值，提高它们的境界！

　　可是，自己现在所拥有的修炼经验值虽然有不少，可是好钢得用在刀刃上，那么，自己该用这些修炼经验值，去提升哪一个功法呢？

　　对于这件事情，段尘只想了数秒钟时间，心中便已有了决定！

　　下一刻，他便屏息凝神，然后开始将修炼经验值，缓缓的注入向了‘浮光掠影’这一选项！

　　而之所以选择将修炼经验值注入浮光掠影之中，而不是其他那些功法，段尘也是有着自己的考量的，最重要的一点便是，浮光掠影是地阶功法，成长性远超那些黄级与玄级功法，估计在将来，对他助益最大的，应该就是这‘浮光掠影’了！


第587章 浮光掠影，小成级！

　　这一次，我可是有着足足5000多点的修炼经验值的，这么多的修炼经验值，可以将‘浮光掠影’提升到何种境界呢？

　　带着这样一种期盼，段尘开始往‘浮光掠影’选项中，缓缓注入经验值！

　　100个小时的修炼经验值没了……200个小时的修炼经验值没了……

　　500个小时的修炼经验值没了……1000个小时的修炼经验值同样没了……

　　段尘不由得皱了皱眉，但还是咬着牙，继续往‘浮光掠影’里注入修炼经验值！

　　终于，当段尘注入的修炼经验值，达到了1061点的时候，系统提示音终于出现了：“恭喜玩家段尘，由于你的刻苦修炼与感悟，你的‘浮光掠影’达到了熟练级！”

　　与此同时，大量的信息与资料，如潮水一般涌入了段尘的脑海之中！

　　足足花去了大半个小时之后，段尘才将涌入他脑海中的这些讯息，给彻底的吸纳完毕！

　　擦了擦额头上冒出来的细汗，段尘看了眼自己所剩下的那些修炼经验值，咬了咬牙，继续往‘浮光掠影’的选项之中，注入他的修炼经验值！

　　修炼经验值如流水一样，被段尘注入进了‘浮光掠影’的选项之中，500的个小时的修炼经验值没了……1000个小时的修炼经验值也被注入进去了……2000个小时的修炼经验值也这样消失了……

　　段尘的额头上，又渗出了一些汗水出来，在刚开始的时候，他觉得5000个小时的修炼经验值，还是很可观的，但是，在往‘浮光掠影’中注入经验值的时候，他才意识到，这5000个小时，对一本地阶功法来讲，实在是太少了，一本地阶功法，想要将它修炼至圆满，所需要消耗的修炼经验值，实在是太多太多了！

　　段尘额头上所渗出来的汗水，越来越多了，但他现在也没什么办法，开弓难有回头箭，他只得咬着牙，继续往‘浮光掠影’之中，注入经验值！

　　终于，在段尘所注入的修炼经验值，达到3120点的时候，那系统提示音，总算是出现了：“恭喜玩家段尘，由于你异常刻苦的修行，你的‘浮光掠影’功法，达到了小成级！”

　　下一瞬，大量的信息与资料，如风雨中所涌起来的浪潮一样，狂涌向了段尘的脑海！

　　这一次，足足花去了1个小时的时间，段尘才将脑海中那巨量的讯息给彻底的消化吸收完毕！就连他的额头上，都冒出了一片细密的汗珠来。

　　擦去额头上冒出来的这些汗珠，段尘大大的松了一口气，他的地阶功法‘浮光掠影’终于升级到小成级了！

　　从入门级升级到小成级，连续升了两级，那么，现在的自己，如果施展起浮光掠影来，速度会有多快呢？想想就让人感到期待啊！

　　段尘又看向了自己属性版面上，修炼经验值的那一选项：

　　修炼经验值：1059

　　浮光掠影这一地阶功法，从初学到入门，花去的修炼经验值是430点，从入门到熟练级，花去的是1061点，再然后，从熟练级到小成级，花去了足足3120点的修炼经验值！估计想要从小成级升级到大成级，需要的修炼经验值很可能要1万左右！

　　自己目前所剩下的这点修炼经验值，距离1万，差得实在是太远了！不过，剩下的这些经验值，倒是可以用来提升一下其他功法的，那么……自己到底是将这些修炼经验值攒起来，还是用来提升其他那些功法呢？

　　如果选择用来提升功法的话，自己应该提升哪个功法呢？……

　　想着想着，段尘再不能保持盘腿而坐的姿势了，而是头一歪，直接躺倒在了床上！

　　现在的他，实在是太累了，在‘浮光掠影’功法，被系统提示升级的时候，那些强行注入他脑海之中的资料与讯息，如同在他的脑海中刮起了一阵强烈的精神风暴一样！

　　而段尘在今天，经历的不是一次，而是两次精神风暴！而且一次比一次强烈，一次比一次时间长，可以说，此刻的段尘，在精神上，已经疲惫到了极点，也因为如此，他才会想着想着，就直接睡过去了！

　　也不知道睡了多久，段尘缓缓睁开了眼睛，现在的他，总算是恢复了过来，他从纳戒里取出了几枚灵果，吃下去之后，感觉不仅是精神恢复得差不多了，就连身体，也好转了许多，虽然手脚还是感到有些冰凉，但比起之前来，情况要好上了不少！

　　段尘自他的木板床上爬起，推门而出，走到了门外，然后，他抬起头来，看向了天空，今天的天气很不错，天上的云很少，一轮明日高悬于空，而通过天空中太阳所在的位置，段尘推测出了，现在应该已经是下午时分了，在不知不觉间，他竟然已经睡了数个小时了！

　　现在既然精神恢复了，身体会恢复了大半，段尘在原地待了片刻之后，便很想去实验一下小成级的‘浮光掠影’到底能有多快的速度！

　　这个想法一出现，便变得不可遏制！段尘恨不得立即就使用出‘浮光掠影’来！可考虑到自己现在才将‘浮光掠影’升到小成级，对它还不熟悉，而且部落里房屋众多，自己也施展不开手脚，想了想，他便决定先离开部落，到外面的山林里去，好尽情的奔跑一番！

　　如此想着，段尘便施展出了穿林越谷，身形化作了一道残影，绕过身前的片片木屋，想着柴石部落的寨门方向而去！

　　很快，段尘的身影便出现在了部落的寨门之前！

　　“阿尘。”

　　“阿尘，好久不见。”

　　“阿尘，你终于回来啦。”

　　负责看守寨门的几名族人，在见到突然出现在此的段尘之后，先是一愣，随即都笑着向段尘打招呼道。

　　段尘见此，也对他们报以微笑，然后转过身来，面对寨门之前的那片山林，目光中带着一丝期待，深深的吸了一口气。

　　“阿尘，你这是在干嘛？”有族人带着些好奇的问道。

　　“试验一下我刚刚突破的一项轻功！”段尘随口回了这么一句，下一瞬，他便郑重向前迈出了一步！


第588章 离开的新手玩家们

　　段尘向前一步迈出的瞬间，他的身形便在这些看守寨门的族人面前直接消失了！

　　“好快！”这几名族人相视一眼，都暗暗咋舌，眼中满满的都是羡慕与向往之意，以前的段尘速度虽然也快，但他们如果瞪大眼睛看的话，还是可以勉强捕捉到一丝残影的，但是现在，他们将眼睛盯得比铜铃还大了，却连一丝残影都看不到了，看到的只是空气！

　　只是，还没等几人感慨些什么，数百米之外却突兀传出了一声巨响！

　　轰隆！

　　巨响传出，整个地面似乎都轻微的震动了一下。

　　几人心中一惊，然后纷纷向着声音发出来的方向看了过去，经常出入山林的这几名族人，虽然大字不识一个，但他们的视力那是极好的，尽管实力未到先天，但想要看清楚数百米之外的东西，还是没什么问题的。

　　然后，他们便看到了在那株巨大树木的下方处，段尘正一脸狼狈的爬了起来！

　　现在的段尘，确实显得很狼狈，刚刚那声巨响就是他的身体撞击在巨树之上，所发出来的！

　　倒不是说段尘有着撞树的爱好，而是因为他对于强行提上来的‘浮光掠影’还是太陌生了，可小成级的浮光掠影速度又太快了，他一个走位不慎，就与眼前这株巨大树木来了个亲密接触！

　　似乎也注意到几名族人正在用一种怪异的目光注视着自己，段尘拍去身上的泥土，揉了揉脑袋，强挤出一丝笑容来，对着寨门那边喊道：“失误，失误……”

　　而这时候，估计是被段尘这一撞给惊到了，原本在巨木上休息的灰毛妖禽，此时也自巨木的树梢飞下，盘旋在段尘的头顶上啾啾叫个不停，似是在抗议段尘为何要惊扰到它的好梦。

　　段尘对它，可就没那么客气了，直接一瞪眼，大吼道：“你妹的，如果想要今天被我烤了吃，你就再叫几声试试！”

　　灰毛立即就不叫了，惊惧的扑扇着翅膀，重新回去了它的树梢。

　　见灰毛妖禽离开，段尘定了定神，站在原地开始沉思起了刚刚自己的那几处失误来，大约1分钟之后，段尘重新睁开了眼睛，面带自信的再一次向着一处方向一步跨出！

　　呼！他的身形再次消失在了几名柴石族人的视线之中！

　　然而，紧接着，噼啪噼啪的声响不绝于耳的传入进了这几名族人的耳中！

　　几人相视一眼，齐齐将脑袋转向了柴石部落一旁，曾经为游人所搭建好的那些木屋之上！

　　这些木屋那时候，还是巫号召他们这些人，一起搭建好的，虽然不怎么美观好看，但胜在结实耐用，哪怕在狂风骤雨中，都可以屹立超过十年而不倒！可谁想，就在刚刚，十数间并排而立的木屋，就这样轰然崩塌了！

　　烟尘四起中，段尘狼狈的从木屋废墟之中爬出，开始拍打身上的尘土。

　　“阿尘，你没事吧？”有族人见到这一幕，不由得面带关切的向着段尘那边大吼道。

　　“没事没事，失误，失误而已。”段尘讪笑，然后，他又拿眼扫过眼前的这些木屋，脸上不由露出了疑惑之色，刚回归荒界，回到柴石部落的时候，因为兴奋，他没去在意这些玩家们所居住的木屋。

　　可现在他仔细打量这些木屋，就感觉有些诧异了，他如果没记错的话，这些木屋里不是曾住满了玩家的么？而现在，这些玩家怎么一个个的都不见了？他们都去哪里了？

　　带着这些疑惑，段尘将这些问题，对着那几名守卫寨门的族人，高声问了出来。

　　“阿尘，你说那些游人啊，他们早在几天前，就全都走了。”一名族人回答道。

　　“几天前就走了？”段尘一怔，感到有些意外。

　　“对，全都走了，就在前几天，这些游人里，有人突破到先天境了，然后，那个突破到了先天境的游人，就带着这些游人，全都离开了。”另一个族人接着说道。

　　“要我说，这些游人就是些养不熟的白眼狼，巫好心收留他们，给他们修建木屋，为他们提供食物，还让族人们教他们练习锻骨拳，他们倒好，说走就走，到了最后，就连一句感谢都没有。”又有一名族人开口说话了，露出了一脸不爽的表情来！

　　段尘听到这里，嘴角扯了扯，也不知道该如何去回答，只能说思想观念不同吧，哪怕到了现在，估计绝大部分的玩家，特别是新手玩家们，都还将这荒古世界，当做一款虚拟出来的游戏吧，玩家们玩游戏，在离开新手村的时候，可从没见过哪个玩家会对那些新手村的NPC们道谢的。

　　至于‘新手村’为玩家们提供住处，提供食物，提供锻骨拳这样的基础技能，对于玩家们来讲，这些都是理所当然的，算是新手福利，没什么好道谢的。

　　只是这些话，段尘也只能在自己心里想想而已，他就算是说出来，因为系统对于敏感词的屏蔽，那些柴石部落的族人们，恐怕也听不到的……

　　不过，话说回来了，那些新手玩家们，选择离开柴石部落，对段尘来讲，未尝不是一件好事，至少柴石部落里不再喧嚣了，而是恢复到了往日的宁静之中了！

　　半刻钟时间之后，段尘施展起大圆满级的黄级轻功‘穿林越谷’，远离了柴石部落所在的位置。他是个比较要面子的人，刚刚在族人们面前连撞了两次‘墙’，实在是颜面扫地，于是，他便选择来到了这一片空无人烟的山林之中，在这里，他哪怕再多撞几次‘墙’，也不必再担心面子问题了！

　　于是，就在这片没有人烟的山林之中，段尘开始慢慢的熟练着小成级的‘浮光掠影’！

　　刚开始的时候，段尘几乎每一次用出浮光掠影来，都会撞塌那么一两株大树，可渐渐的，随着段尘对于‘浮光掠影’的不断熟悉，他撞树的次数，就越来越少了！


第589章 速度的比拼！

　　时间继续在流逝着，转眼已经过去了两个小时的时间，到了现在，段尘对于小成级的‘浮光掠影’已经基本掌握了，此刻的他，就如一道没有丝毫重量的虚幻影子一样，在这片山林里以极为恐怖的速度在穿梭着！

　　呼！一道身影一闪，然后在一处高大树木的树梢之上凝实，这道身影正是段尘！

　　此刻的他，尽管满身都是汗水，但他的脸上却绽放出了一个大大的笑容来，此刻的他，已经基本掌握了小成级的‘浮光掠影’了，也已经基本适应了小成级‘浮光掠影’那恐怖的速度了！

　　而小成级的‘浮光掠影’所展现出来的速度，让段尘感到非常的满意，哪怕是在山林之中，这小成级的‘浮光掠影’比起大圆满级的穿林越谷来，都要快出了2倍以上！

　　唯一的缺点就是，施展起‘浮光掠影’来的时候，速度快是快了，可对于体内先天罡劲的消耗，也是极为剧烈的！

　　一个很简单的例子，现在的段尘，如果施展穿林越谷功法，在山林里奔跑的话，他哪怕跑上一天一夜，都没什么问题，先天罡劲都可以跟得上！

　　可他现在施展起小成级的浮光掠影来，仅仅只是不到三个小时的时间，期间还是断断续续的施展，他甚至还吃了不少补充能量的灵果，可到了现在，他还是浑身汗如雨下，体力与罡劲都近乎枯竭了！

　　只能说，地阶功法对于体力与体内罡劲的需要，要远远的高于玄级、黄级的功法，想要尽情施展地阶功法，要发挥出它们全部威力的话，必须得突破到天人境才成！

　　段尘擦了擦脸上流淌下来的汗水，在心中已经做了决定，他决定在明天，就开始专心致志的感悟天地自然，然后一直这么感悟下去，直到将他的实力，提升到天人境为止！

　　站在一株还算高大的树木之上，段尘吹了半刻钟的冷风之后，身上的汗已经干透，他便自这株树木之上跃下，身形化作了一片难以捕捉的虚影，以极快的速度消失在了这一片密林之中！

　　数分钟过去，段尘的身形便出现在了柴石部落的那处寨门之外，然后停顿在了那株高达500米的巨木下方，他仰起了自己的头，冲着上方处发出了一声清啸！

　　很快的，就有一声啾啾的鸟鸣声回应，他的那只灰翅疾鹰扑扇着翅膀，自巨木的树梢飞下，在距离段尘约莫50米的地方有气无力的盘旋着。

　　段尘盯着这只灰毛妖禽，突然咧嘴一笑，高喊道：“灰毛，咱们比试一下如何，看看谁的速度更快，怎么样？”

　　盘旋在段尘头顶的灰翅疾鹰立马来的精神，发出了一声高昂的鸣叫声！它胆子小不假，如果段尘要找它打架，它估计会立即认怂，直接用翅膀将自己的脑袋捂住，装一装缩头乌龟，可段尘既然要找它比试速度！真是叔叔可忍，婶婶不可忍！没见它的名字里带着个‘疾’字么！？

　　还没等段尘口中喊出开始两个字，灰翅疾鹰就又是一声高亢的鸣叫，然后扑扇着翅膀，如一道利箭一样，向着远方处射了出去！

　　段尘见到这一幕，也不以为意，而是哈哈大笑一声，一只脚向前迈出，小成级的浮光掠影在刹那间发动，他的身形竟然直接就消失在了原地，化作了一道若有若无的影子，奔向了前方处的那片山林！

　　一个在天空中疾飞，一个在山林间奔跑，如果是以前的话，估计段尘早就被灰翅疾鹰给远远的甩在了后面，连灰都吃不到了，可现在，他施展出浮光掠影急速奔跑，速度竟然还隐隐快过了灰翅疾鹰一些，不仅没被天空中飞行的灰翅疾鹰甩掉，甚至还在慢慢拉近着与灰翅疾鹰之间的距离！

　　慢慢的，段尘的身形已经隐隐有些超过灰翅疾鹰了！

　　在高空中极速飞行着的灰翅疾鹰，用它那一双鹰眼注视着下方处段尘的行动，当见到这一幕之后，忍不住发出了一声极为高亢的鸣叫声，它也是急了，翅膀扇动的频率明显变快了，在它的一双翅膀上，甚至都燃烧起了一层淡灰色的火焰，它的速度顿时间又快了一截，再次拉开了与段尘之间的距离！

　　段尘哈哈一笑，脸上也露出一股强烈的战意来，然后，他从纳戒里取出了一些恢复用的丹药以及灵果来，如糖豆一样直接塞入进了自己的嘴中，下一刻，他也展开全力，施展着小成级的‘浮光掠影’，开始全速奔跑了起来！

　　这一下，段尘与灰翅疾鹰之间的距离又被拉近了，然后，他的身形，再一次超过了天空中的灰翅疾鹰！

　　灰翅疾鹰见此，不由又发出了一声极为高亢的鸣叫来，它那一双翅膀，扇动得更加的勤快了！只不过，这一刻的它，速度显然已经到达了极限，无论它怎么去扇动它的那双翅膀，它的速度也再没有什么增加了！

　　就这样，在全力奔跑中，段尘将灰翅疾鹰甩到了自己的身后，100米，200米，500米……

　　段尘还在全速的奔跑着，忽听得身后处传来了一声凄厉的鸟鸣之音！他不由得一愣，稍稍放缓了一些速度，向着后方处看去。

　　灰翅疾鹰的一只翅膀……因为扇得频率实在太快的缘故，一不小心骨折了！

　　当见到灰翅疾鹰拉耸着一只翅膀，那副凄惨模样的时候，段尘当场就笑喷了出来，对着降落在一株大树枝干上的灰毛妖禽调侃道：“我说灰毛，咱们就比拼一下谁的速度更快而已，你也用不着这么拼命吧？翅膀都给你扇折了，你也真是个人才……不，是鸟才，哈哈哈哈……笑死我了！”

　　灰毛妖禽这时候却是不吭声了，拉耸着它那一只翅膀，用一种极为幽怨的眼神，盯着段尘看，如果上天可以给它一双手的话，它真的很想一把掐死眼前的这个人类！

　　耻辱！太耻辱了！太丢人了！想它作为一只擅长飞行的妖禽，哪怕是在同类里面，都有着笑傲群妖的速度，却不想在今天的比拼速度中，却输给了一个在地上奔跑的人类！这样也就算了，偏偏自己还一不小心骨折了！

　　灰毛感觉自己以后都没脸见人了，不！是没脸见鸟了！


第590章 若有所思

　　与灰毛妖禽这一次速度上的比拼，段尘可以说跑得那是畅快淋漓，而比拼的最终结果是，段尘赢了，他用一双脚，竟然跑赢了在天上飞的妖禽，而他的这只灰翅疾鹰，却因为用力过猛，一不小心把自己的翅膀给折了。

　　返回的路上，段尘回头看了眼灰毛妖禽那副凄惨的样子，他又忍不住大笑了起来，而此时的灰毛妖禽，则是被段尘所衍化出来的两只身材高壮的木灵一前一后的抬着，它那只骨折的翅膀被段尘续骨之后用藤条固定着，鸟脑袋朝向段尘，一双鹰眼里满满的都是幽怨的表情。

　　至于段尘，则是对这种幽怨的表情视若无睹，甚至还边走路，一边还哼起了歌来，此时的他，心情确实很不错，地阶轻功浮光掠影，不愧是地阶功法，虽然还仅仅只是小成级而已，可一旦施展出来，所展现出来的速度甚至比擅长飞行的妖禽还要快！

　　段尘甚至都有些好奇，好奇一名先天境的玩家，如果将这浮光掠影修炼到圆满级的话，将会怎样？所展现出来的速度，又该恐怖到何种程度？能不能与那些天人境的强者们，在速度上一较高下呢？

　　当然，这个念头也就在他心中闪了一闪，之后就被他给压了下去，荒古世界虽然看起了像是游戏，可终究不是游戏世界，也不存在‘压级’这一说法，先天境与天人境之间存在着一条鸿沟，哪怕是再能跑的先天境，在天人境强者的面前，也就相当于大象身旁的苍蝇而已，大象只要摇一摇尾巴，或者甩一甩鼻子，苍蝇就得落荒而逃。

　　也因为如此，这种‘卡级’的念头，只是在段尘的心中一闪而逝，他想要突破到天人境的信念，依旧坚如铁石！

　　片刻之后，段尘再一次回到了柴石部落，而在他的身后，灰毛妖禽也被两只高壮的木灵给抬着进入了寨门之内！

　　“阿尘，这不是你的那只妖禽么？它这是怎么了？”一名守在寨门前的族人见到这一幕，好奇的开口问道。

　　“它啊，它一不小心从天上栽下来了，把自己的翅膀给摔折了。”段尘一脸淡然的回答道。

　　“哎，怎么这么不小心呢，阿尘，它的翅膀还能不能好？如果飞不起来了的话，它也就没什么用了，要不，咱们就把它炖了吧，这些天，咱们荒兽肉吃过了，妖兽肉也吃过不少了，可还从来没有吃过妖禽肉呢。”一名族人向段尘建议道。

　　“对，如果它飞不起来了，阿尘，咱们就把它炖了吧。”其余几名负责看守寨门的族人，也都纷纷附和道。

　　“啾！”灰毛妖禽在柴石部落这边待的时间也不短了，早已经听得懂人话了，听到这几名柴石族人的话之后，它身上那些灰色的羽毛立即就炸了，鸟脑袋高高的抬着，一脸警惕的注视着这些想要将它炖了的可恶人类！

　　段尘见此，他的嘴角忍不住扯了扯：“阿信，怎么你们无论看到妖兽啊，妖禽啊，第一时间想到的就是吃呢？”

　　建议段尘将灰毛炖了的那名柴石族人，就叫做阿信，他见段尘这样问自己，不由得瞪大了眼睛，有些疑惑地问道：“阿尘，这些兽类，禽类，不用来吃，还能用来干嘛？”

　　段尘想了想之后，回答道：“还有很多的用处啊，比如驯养一些猛兽帮忙狩猎，帮忙看家，还有一些看起来很可爱的动物，比如小猫小狗之类的，可以当做宠物养来玩嘛，特别是小孩子，还有女孩子，都很喜欢这些可爱的小动物的！”

　　阿信还是瞪大着他那一双眼睛：“阿尘，我们自己有手有脚的，为什么要驯养这些猛兽帮助狩猎呢？还得给它们喂食，还得时刻防着它们反噬，多麻烦，至于猫和狗，唔！狗肉倒是很香，味道还不错，至于猫，肉就那么点，还酸，一点也不好吃！”

　　一众族人听了阿信的这些话之后，再一次齐齐点头！

　　得！段尘感觉自己与这几名吃货族人，实在是没什么好说的了，这几个吃货，无论是什么，他们都能扯到吃字上面去，那么可爱的小狗小猫，他们竟然也下得去手，实在是……太凶残了！

　　时间继续流逝，转眼已经到了黄昏时刻，也就在这时候，外出狩猎的族人们，也都相继返回了部落！

　　此刻的段尘，就站在距离寨门前不远的地方，安静的等待着，而他草木有灵的探查之力，也向着四面八方扩散了出去，感知着周围山林里的一切。

　　就这样，在这里站了片刻之后，段尘心中一动，看向了山林里的某一处方向，脸上也不由露出了笑容来。

　　大约20秒时间之后，段尘所望的那片山林之中，一群穿着兽皮衣的身影出现在了那儿，而其中一人，长着一张国字脸，曾在现实中，一直都显得很严肃的脸上，此时却满满的都是笑容，他的肩膀上，还扛着一条足足有水桶粗的大蛇，一边大步向前走着，一边与周围的人高声的谈笑着。

　　这个人，自然就是段尘的父亲，段锐择。

　　“爸，我不是给过你储物戒指了么？你怎么不将猎物装进去呢？”段尘迎了上去，笑着对段锐择喊道。

　　“阿尘，你回来了啊。”段父在见到段尘之后，显得也非常的高兴，他指了指被自己抗在肩膀上的粗壮蛇身，笑道：“不碍事的，这蛇看着很粗壮，其实很轻的，我扛着它走，非常轻松，没必要装进储物戒指中去的。”

　　“阿尘。”

　　“阿尘，好久没见。”

　　跟在段锐择身后的数十名柴石族人，身上也或多或少扛着一些猎物，他们纷纷向着段尘打招呼道。

　　“阿尘，你是不知道，这头荒蛇突然袭击咱们狩猎队，如果不是因为猎首反应够快，实力也够强的话，只怕它这一次偷袭，咱们狩猎队就得死伤好几名族人。”一名族人似想到了什么，显得有些后怕地说道。

　　“对啊，我当时距离这头偷袭的荒蛇最近，如果不是因为猎首大人反应够快，我这条小命，估计就得交代在那儿了。”又有一名族人心有余悸地说道。

　　“好了好了，事情都过去了，咱们同是一个部落的，理应团结互助的，这没啥好说的。”段锐择挥了挥手，满不在乎地说道，只是他的脸上，却现出了一丝红晕。

　　段尘看着这一幕，脸上挂着笑容，心中却若有所思了起来。


第591章 再见洛白

　　没过多久，剩下的那几只外出的狩猎队，也都相继返回了，在其中，段尘不仅看到了族长禾木，猎首宿北，新晋先天阿柠，更是看到了许久不曾见到的猎首洛白！

　　只能说，洛白的那张小白脸，在面容普遍黝黑的族人之中，实在是太显眼了，见到洛白跟在族长的身后，向着这边走来，段尘脸上露出了笑容，忍不住对着洛白调侃道：“小白，好久没见，你的脸，怎么还没有被晒黑啊？”

　　洛白肩膀上扛着一只长角的凶兽，看向了段尘，他的脸上也露出了一些笑容来，淡淡回答道：“我这叫天生丽质！”

　　噗！段尘听了这话，差点没喷出来，他小学语文没学好，这天生丽质，不都用来形容容颜美丽的女子么？洛白你用来形容你自己，这样真的好么？

　　“阿尘，你回来了？”这时候，族长禾木已经走到了段尘的面前，看着段尘，微笑说道。

　　“恩，禾木叔，我回来了。”段尘笑着点了点头，对于眼前这位柴石部落的二号人物，却又没什么架子的族长大人，他还是很有好感的，也表现出了相应的尊重。

　　在洛白他们返回之后，没过多久，段尘又看到了两道熟悉的身影，两人都是高高瘦瘦的，走在最前面的是弥石，稍稍靠后一点的，是季瑾，他们的手中各自提着一些猎物，在他们的身后，还跟着十数名柴石族人，他们的身上同样存在了不少的猎物。

　　“弥石，季瑾，你们都来了？什么时候来的？”段尘迎了上去，微笑着开口说道。

　　“嗯，说要来，就一定会来的，几天前刚到。”弥石提着猎物，来到了段尘的身旁，脸上带着微笑，开口说道。

　　“段哥，咱们两个可是来投奔你了，准备要跟着你混了，你可要照顾好我们啊。”季瑾放下手中提着的猎物，一脸夸张的向着段尘扑了过来。

　　段尘一个灵巧的闪身，躲过了季瑾的‘扑击’之后，笑骂道：“滚，我不搅基！”

　　在暮色即将主宰这片天地之际，柴石的族人们，全都回来了，族长禾木带着几名族人，开始照着惯例清点起了猎物来。

　　刚开始一切顺利，可当他走到段锐择所猎到的那条荒蛇面前的时候，族长禾木脸上的表情却是一凝。

　　“怎么了？”段锐择见族长脸上的表情有些不对，不由稍有些忐忑的问道。

　　“这条荒蛇，应该是蛇息部落那边所养的，你们狩猎队，难道去到蛇息部落的地盘中去了？”族长禾木微微皱纹，问道。

　　还没等段锐择回答，站在段锐择身后的那些族人便齐齐摇头否认：“没有，族长，我们按照族里的规定，并没有去到蛇息部落的地盘，是这条荒蛇突然窜出来，想要攻击我们，然后段锐择猎首发现得早，将它给斩杀了。”

　　听了族人们七嘴八舌的解释，族长禾木点了点头，只是眉头还是紧皱着。

　　“好了，禾木大叔，不就蛇息部落的一条小蛇而已么，杀了也就杀了，没什么大不了的？他蛇息部落是中型部落不假，可我们柴石部落也不会怕他们。”站在禾木一旁的洛白，见到这一幕，脸上带着浑不在意的表情开口道。

　　“希望不会有事吧。”族长禾木摇了摇头，苦笑道。

　　站在一旁的段尘，将这一幕给完全看在了眼中，他的脸上也不由露出了若有所思的表情来，柴石部落就一个小部落而已，却不怕作为中型部落的蛇息部落，这是为什么呢？段尘只是稍稍一想，就想出来了——柴石部落之所以不怕蛇息部落，有八成的可能性，是因为柴石巫的存在！

　　巫的神秘与强大，就连身为中型部落的蛇息部落，都对他忌惮不已！

　　时间就这样，又过去了1个小时。

　　天已经完全暗下来了，部落里的一片还算宽敞的空地上，正熊熊燃烧着一堆篝火，火上则在炙烤着一大块的妖兽肉。

　　在篝火旁边，段尘与弥石、季瑾，还有洛白，都是席地而坐，一边烤着烤肉，一边闲聊着。

　　“段哥，段叔怎么刚在这里坐了一会儿，就火急火燎的走了？”季瑾有些不解的问道。

　　段尘一边拨弄着前方的烤肉，一边摇头笑道：“我爸是个妻管严，就不要管他了，我们聊我们的。”

　　又没过去多久，妖兽肉已经差不多烤好了，段尘抽出短刀来，开始为众人分肉，而在这时候，洛白突然站了起来，说道：“光吃肉，没什么滋味，我去拿酒！”

　　“拿酒？”段尘不由得一怔，而就在他发愣的这片刻时间里，洛白已经化作了一道残影，消失在了浓浓的夜色之中！

　　“好快的速度！”段尘暗暗咂舌，洛白所展现出来的速度，比起他之前来，要快了太多，已经超过许多先天巅峰境的速度了。

　　距离洛白离去，仅仅过去了半分钟不到的时间，洛白又回来了，他的手中拿着一个鼓鼓囊囊的酒囊，满脸笑容地说道：“酒来啦！”

　　说完，洛白就将酒囊上的塞子给拔掉了，一时之间，一股浓郁的酒香，直接就飘散了出来，包括段尘在内，众人都是齐齐吞咽了一口口水。

　　“小白，这些猴儿酒，你是从哪里搞到的？”段尘不由问道。

　　“猴儿酒的出处，不还是你告诉我的么？自然是从那处猴谷里搞到的啊。”洛白有些莫名其妙。

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯：“小白……你去偷酒了？”

　　洛白不满的看了段尘一眼：“我是去取酒，那猴谷本就处在我柴石部落的范围内，我身为柴石部落的猎首，去那儿取点酒喝，不是理所当然的事情么？”

　　段尘感觉自己快被眼前的洛白打败了，他眼珠子转动，突然蹦出一句话来：“小白，你曾说过的，喝酒不好。”

　　洛白听了之后，面不改色地说道：“这话是巫说的，没事，巫现在在闭关，他不会知道我们在喝酒的。”

　　段尘：“……”

　　他感觉自己在洛白这个逗比NPC面前，真的是无话可说了。


第592章 谢谢你们，能来柴石

　　洛白的酒量……一如既往的差，才用他的小木杯，喝了几杯酒而已，就已经醉得不省人事了。

　　“段哥，你说，这些NPC是不是一个个的，酒量都这么差劲啊？这酒味道极好，可度数明显不高啊，就他这样的，若放到现实世界里去，也就一瓶啤酒的酒量而已。”

　　段尘摇摇头：“因人而异吧，只能说这货的酒量比较小而已。”

　　“阿尘，这酒是什么名字，怎么这么香？”弥石一边小口的喝着杯中的酒，一边问向了段尘，只是这话才刚问出口，他似又想起了什么，脸上带着些惊讶的道：“这莫非就是传说中的猴儿酒？”

　　段尘不由得翻了个白眼：“我刚刚不是已经说过了么，这就是猴儿酒！”

　　弥石表情不变，淡淡回答了一句：“刚刚没听到，我那时候在想事情。”

　　段尘：“……”

　　接下来，三人便一边小口的喝着猴儿酒，吃着烤肉，一边随意的闲聊着，季瑾与弥石对段尘说了说段尘离开遗山大部之后，他们所见所闻的一些事情，而段尘，则是将自己在古界里的一些事情，选择性的说给了二人听。

　　不知不觉间，这鼓鼓囊囊的一袋猴儿酒，便被三人一起喝完了，烤好的妖兽肉，也都被吃完了，‘酒足饭饱’之后，聊得也差不多了，弥石与季瑾相继站了起来，对段尘招呼了一声，便想要离开了，段尘却在这时候叫住了他们：“等等。”

　　弥石与季瑾都站在了原地，带着些疑惑的看向了段尘。

　　段尘拿目光凝视着弥石与季瑾二人，缓缓开口说道：“弥石，季瑾，你们能够千里迢迢过来柴石部落这边，说真的，我很感动。”

　　弥石与季瑾都没吭声，他们也都看向了段尘。

　　段尘顿了顿之后，继续说道：“你们既然过来柴石部落这边了，我自然也不能够让你们吃亏，这些灵石，你们收下吧。”

　　说完，段尘摊开了手掌，在他的手心中，凭空出现了10枚散发着乳白色光芒的灵石，递到了弥石的面前。

　　弥石沉默了，只是盯着段尘递过来的灵石看，眼中有着光芒闪烁，却并没有伸手去接。

　　“拿着吧，弥石，你能够过来柴石部落这边，我真的很高兴，可你也说了，你是职业玩家，职业玩家可不能没有收获的，不然一家老小，都得喝西北风去。”段尘笑着说道。

　　“可是，这钱，实在是太多了，1枚灵石，相当于1万枚墨石，整整相当于差不多110万的通用点数，而这10枚灵石，就相当于1000多万的通用点数，这些钱，实在是太多了。”弥石迟疑了片刻，还是摇头。

　　“还把我当朋友，当兄弟的话，你就拿着吧，我现在身上的灵石可是有很多的，根本就不缺钱的。”段尘说着，强行将这10枚灵石，塞入进了弥石的手中。

　　这一次，弥石倒是没再拒绝了，而是在沉默了片刻之后，重重点头，然后一脸郑重地说道：“那好，我就当这些钱，是你用来雇佣我守护柴石部落的费用好了，阿尘，你放心，只要我不死，这个叫做柴石的部落，就绝对不会亡！”

　　段尘笑着摇了摇头，他的手心中又凭空出现了10枚散发着乳白色光芒的灵石，递到了季瑾的面前，笑道：“你也一样，这些灵石，你都拿着吧。”

　　季瑾倒是没有拒绝，他在接过这10枚灵石的时候，满脸通红，浑身都在轻轻发颤着，他在小心的将灵石收入自己怀中之后，同样郑重的对段尘说道：“段哥，你放心吧，我有自知之明，我的实力并不强，本没有资格收这么多钱的，但既然段哥你看得起我，那我季瑾也把话放在这儿了，只要我季瑾还有一口气在，只要荒古时代没有倒闭，那么，我将永远的誓死守护柴石这个部落！”

　　弥石与季瑾，相继都离开了，段尘看着他们离开时的背影，张了张嘴，却终究没再说什么了。

　　本来，他的心中已经升起了一股冲动来，想要将游戏与现实里的种种异常，都告诉这两人，可最终，段尘还是忍住了，他仔细一想，还是觉得，一个人知道得太多，并非是什么好事情，就好像他段尘，在不知道游戏真相的时候，他其实是活得很快乐的，可一旦知道了游戏里的种种真相之后，他的心中就被笼罩起了一片阴云，始终感到压抑，活得再不似之前那般快乐了。

　　又在原地若有所思般站了片刻之后，段尘叫来了两名族人，让他们将醉倒在地上，已经不省人事的洛白，给扶回了他的家中，至于段尘自己，则是在夜幕之下，化作了一道幽暗的影子，悄然间离开了柴石部落。

　　大约一分钟时间后，深沉的夜色之下，段尘端坐在灰翅疾鹰的后背上，而灰翅疾鹰则在段尘的意识命令之下，载着段尘，如箭一般向前疾速飞行着。

　　灰翅疾鹰身为妖禽，对于身体的治愈能力是极为恐怖的，白天骨折的翅膀，在夜晚的时候，便已经差不多恢复如初了，这会儿，载着段尘一路破空飞行，段尘在它的身上，竟没有看出任何不适的地方来！

　　这一次，段尘去的是一个叫做‘空山’的大部落，空山大部同遗山大部一样，也与沧澜大部相邻，可如果从地图上看的话，就可以看得出来，尽管同样与沧澜大部相邻，但空山大部距离柴石部落，比起遗山大部距离柴石部落来，要近了太多！

　　而段尘这一次趁着夜色，前往空山大部，是准备在他闭关突破天人境之前，为他的父母，购买一些日常所需要的丹药灵果，以及一些其它的东西。

　　段尘也不确定这一次闭关，自己突破到天人境，到底需要多久，因此，他能为自己父母做的，也就只有这些了。

　　今天的下午，当看到自己的父亲，扛着一条荒蛇，带着柴石部落的族人们归来的时候，段尘从自己父亲脸上那洋溢出的笑容上，就看出来了，自己的父亲，其实是很喜欢这种日子的，他的内心之中，其实也和自己一样，也都渴望着变强！

　　而当知道了自己父亲心中那潜藏着的渴望变强的想法之后，段尘的心中，其实是很开心的。

　　怎么说呢，其实，无论是哪个男人，心中都是存在着好战因子的，只是绝大部分的人，这种好战的，渴望强大的因子，在社会与生活的双重压迫下，不得已都深埋在了心中，仅此而已。

　　而游戏的出现，正好激发了深埋在人们心中的这种因子，荒古时代在段尘心中，虽然已经不再是一款游戏了，但不可否认的是，它确实激发出了不少玩家体内的变强与好战因子，其中就包括了段尘自己，也包括了段尘的父亲，段锐择！

　　夜空下，灰翅疾鹰发出了一声高亢的鸣叫声，依旧载着段尘，如箭一般的向前飞行着！


第593章 空山新雨

　　第二天的清晨时分，迎着初升的朝阳，段尘踏上了返程的路，他的纳戒里，现在已经装了满满当当的一大箩筐灵果了，还有数十瓶价格昂贵的丹药，这些东西，都非常有助于走真元路子的修行者，用来修行！

　　除此之外，段尘还刻意为自己的父亲买回了一柄宝兵级的武器，这柄武器通体灰色，看起来就像是一根细长的石条，毫不起眼，上面也没什么异象存在，但它却是一柄高品质的宝兵级长剑，看似寻常，却锋锐异常，它的名字叫做‘石刻剑’！

　　之所以选择买剑，而不是其它武器，是因为段尘在昨天见到父亲的时候，发现父亲背上背着的，是一柄细长骨剑，这才选择了购买这柄石刻剑。

　　除了石刻剑之外，段尘还为父亲段锐择挑选了一本玄级剑法“真玄剑”，而之所以选择这本剑法，段尘倒是没有想太多，只是觉得这本剑法光听名字，就很厉害的样子，而且价格也比较贵，于是就选择了这本。

　　除此之外，段尘还买了两个叫做‘空山新雨’的防护法宝，这个法宝，乍看起来，就似两滴清晨时候的露珠一样，一旦法宝的主人受到攻击，它们便会绽放出耀眼的光芒来，抵挡敌人的攻击！

　　这些东西，一共花去了段尘10个灵石，10个灵石看似很多，但对现在的段尘来讲，已经算不得什么了。

　　临近黄昏的时刻，段尘再次回到了柴石部落，从灰翅疾鹰的后背上一跃而下，段尘便径直向着自己父母的那处木屋而去。

　　这时候，无论是段父，还是段母，都待在木屋之中，当段尘将这些东西，一股脑的从自己的纳戒中取出，放到了木桌上的时候，段父与段母你看看我，我看看你，最终还是段母开口了，一副心疼的样子：“小尘，你说你，前一次你给我们买的灵果丹药，我们还剩下一些呢，你怎么又买了这么多过来？还有这本秘籍，应该很贵吧？这把武器看起来也不便宜，还有这两滴水一样的东西……”

　　“好了好了，妈你别说了，你儿子我在古界的这十天里，又有了些际遇，现在口袋里的灵石都超过2000块了，给你们买这些，对我来讲，实在是算不得什么了。”段尘笑着打断了母亲的唠叨，说道。

　　“际遇？2000块灵石？小尘，你该不会是在那个叫做古界的地方，抢了那里的银行了吧？”段母李兰不由得瞪大了眼睛。

　　“小兰，这里是荒古世界，哪里会有银行存在啊。”段锐择在一旁苦笑着摇了摇头。

　　“我当然知道在那古界，没有银行存在啊，我只是开个玩笑而已，要你管！”李兰转过头，瞪了段锐择一眼。

　　“好了，咱们先说说这些东西吧，妈，你既然不外出狩猎，你就只管吃这些灵果丹药，增强自己的修为就成，现实里流传的那个传闻，妈你应该也听说过了吧？在荒古时代里增强实力，不仅可以百病不侵，延年益寿，还可以美容美颜呢，妈，如果你想恢复你往日的绝代风采，就听儿子我的话，没事的时候去修炼一下长生真解，顺便吃点灵果丹药什么的，对你只有好处，没有坏处的！”段尘指了指桌子上的那一大框子灵果，和那些丹药，对母亲李兰说道。

　　说完，他又指了指放在木桌上的石剑以及那本秘籍，对自己的父亲说道：“这些，是我为爸你特意买回来的，这柄剑是宝兵级，剑名石刻，比你现在用的那柄骨剑好多了，至于这本唤作‘真玄剑’的剑谱，应该还不差，爸你如果想增强自己战力的话，可以尝试去修炼一下。”

　　“阿尘，我……”段父刚开口，段尘又打断了他的话，他从纳戒里取出了那两滴水滴样的东西出来，将一滴塞到了母亲李兰的手中，将另外的一滴放到了段父的面前。

　　“这是？”李兰看着自己手心里这滴晶莹透亮的水滴，有些疑惑的问道。

　　“这是我在空山大部买来的一种防御法宝，叫做空山新雨，只要带在身上，就能够起到效果，至于它们的功效，爸妈你们都是看过荒古玩家争霸赛的，功效就不用我再多说了吧？”

　　“好啦，就这些了，我就不在这里当灯泡碍眼，打扰你们过二人世界了，撤了！哦，对了，之后的日子里，我要去闭关突破天人境，暂时会离开一段时间，爸妈你们不用为我担心。”笑着说完这句话，段尘的身形就在段锐择与李兰的面前变得模糊了，消失在了他父母的面前！

　　“这孩子，竟然敢拿他的老爸老妈开刷，简直是没大没小！”段锐择笑着摇了摇头，然后，他的视线落在了这一桌子的事物上面，脸色变得有些感慨。

　　“咱们的儿子长大了，也懂事了，知道孝敬自己的父母了。”李兰的脸上也露出了笑容来，然后似乎又想起来了什么，恨恨的道：“不，我不能夸他，这么大个人了，还不知道去找个媳妇回来！”

　　“好了好了。”段锐择有些哭笑不得的看了自己的妻子一眼，说道：“你儿子现在这么有出息了，身家如果用现实里的通用点来算的话，都超过20亿了，这么有钱，还怕找不到老婆么？他如果将这些钱撒出去的话，都够给他拉一火车皮的老婆回来了，嘿嘿……”

　　“你个老不正经的！”李兰狠狠的瞪了自己的丈夫一眼，然后将自己手中的这滴露珠拍在了段锐择的面前：“这颗你也拿着吧，你经常出入山林，得注意一下安全，这个对你有用。”

　　段锐择也不客气，将这两颗‘空山新雨’都收下了，然后笑容满面的看着自己的妻子：“还是老婆你最好了，懂得体贴人。”

　　“滚！少肉麻了！”李兰再次白了段锐择一眼。

　　父亲与母亲之后的对话，段尘自然不清楚，他虽然现在的视觉敏锐，听觉也很灵敏，但他又不是那种偷窥、偷听狂，在离开了父母所居住的木屋之后，他又找到了弥石与任新的住处，跟二人说明了一下情况，算是暂时道别了，想了想，他又去了一趟族长禾木所居住的木屋，也跟禾木说明了一下情况。

　　从族长禾木家走出来的时候，外面的天色，差不多已经完全暗下来了，在走出柴石部落寨门的时候，段尘迎面遇上了一人，这个人长得白白净净的，看起来一副很是高冷的样子，正是洛白。


第594章 转身，已形同陌路！

　　“小白。”段尘对着面前的洛白打了个招呼。

　　洛白依旧是那副高冷的范儿，只是看了段尘一眼，继续往前走。

　　“洛白猎首。”

　　“猎首大人。”

　　附近的一些族人都对洛白打招呼道，洛白只是淡淡的点头，那张小白脸上，显得更加的高冷了。

　　段尘看到这一幕，心中感到好笑，不由提高了一些声音：“我说小白白，昨天你请我们喝酒，怎么没喝几口，你自己就躺下了啊，你今天是什么时候醒的？”

　　“我都说过了！不要叫我小白白，我的名字是洛白！”洛白转过头来，恶狠狠的瞪了段尘一眼，然后一甩他的兽皮衣袖，‘灰溜溜’的走了。

　　调戏了洛白这个小白脸几句之后，段尘感觉浑身舒畅了不少，可他也没有忘记办正事，这一刻的他，施展起了小成级的浮光掠影，化作了一道虚幻的影子，刹那便消失在了原地。

　　当段尘的身影再次出现的时候，他已经站在了那株参天大树的下方处了。

　　站在下方，向上看去，段尘感觉这株树木的高度比起昨天来，似乎又高了不少，目测已经有了接近600米的高度了！此时的天空，虽然已经显得昏暗一片了，但段尘身为先天巅峰境，即使在黑暗中，依旧可以视物，他可以清晰的看到，在这株巨木的树梢枝头上，自己的那只灰毛妖禽，一双鹰爪抓在树枝上，收拢羽毛，正蜷缩在那里打着盹。

　　看着灰毛妖禽蜷缩在树梢的那副样子，段尘沉默了一阵，最终没去叫醒这只妖禽，下一瞬，他的身形便无声无息间消失在了这株巨木的下方。

　　深沉的夜色之下，段尘施展起了小成级的浮光掠影，一路往前，速度哪怕比之现实世界里的飞车，都要快上了不少！如果是在现实世界里，如此恐怖的速度，光是前方空气的阻力，就会压得人受不了，可这里毕竟不是现实世界，再加上现在的段尘，已经掌握了些许的天地之力，眼前的空气也不再那么排斥他了，因此，他一路向前狂奔，只感觉十分的畅快！

　　就这样，向着一处方向狂奔了一个半小时之后，段尘终于是汗流浃背，气喘吁吁的停下了，这里距离柴石部落已经很遥远了，这里林深草密，荒无人烟的，又多有妖兽、荒兽出没，站在树枝上，向着四处眺望，甚至都可以在遥远处见到传说中的瘴气了！

　　怎么说呢，这种深山大泽，段尘觉得正是他感悟天地自然的最佳地点！

　　一处险峻的高山上，段尘任由着夜空下刮来的风，吹干了他身上所流淌的汗水，他心念一动间，在他的不远处，山崖上生长着的几株草木，便开始急速扭曲了起来，不一会儿，就化作了三株高矮不一的木灵，排成一排，站立在了段尘的面前。

　　段尘看了一眼它们，又向前一挥手，便见两只面容呆滞的傀儡，出现在了他的面前，正一动不动的站立着。

　　下一刻，两道如烟雾般的魂魄便自段尘的头顶上方钻出，没入到了傀儡的身体之内，随即，这两只傀儡便在刹那间，睁开了它们的眼睛！

　　段尘只是用目光，淡淡的看了这两只傀儡一眼，随即，他就站在了这片险峻的高山之上，缓缓的闭上了眼睛。

　　现实世界，段尘所买下的这一套房屋之中，咔咔咔……一阵极轻微的声响过后，游戏仓的仓门，缓缓的被打开了，然后，一个人影从游戏仓里面缓慢爬了出来，这个人，正是段尘。

　　出了游戏仓之后，段尘去了一趟洗浴室，清理了一下身体，之后，他披着一件浴巾，习惯性的拿起了客厅沙发上的便携式超脑，打开看了起来。

　　里面的讯息有很多，大部分都是些无关紧要的东西，段尘只是一眼扫过而已，然后他就看到了下面的这些讯息。

　　“段尘，已经10天了，你的古界十日游应该已经结束了吧，你出来了没？”这条讯息是钱意发过来的，时间是昨天的上午7时。

　　“段尘，我那些朋友都聚到一起了，只等着你过来了，他们都很忙的，难得聚在一起一次的。”这条讯息依然是钱意发过来的，时间是昨天的上午10点。

　　“靠，段尘，你倒是说话啊！真的，我实在是无语了，我的那些朋友都走了。”这条讯息的时间是下午1时。

　　见到钱意所发来的这些讯息，段尘恍然间想起来了，在他初到古界的时候，钱意确实有跟他说过聚餐这一类的事情，想到这里，他的心中不由有些愧疚，便拿起了自己的便携式超脑，回了个讯息过去：“喂，钱意，不好意思啊，我昨天没下线，今天才下线，你发的那些信息，我没看到。”

　　点击发送之后，一道提示出现在了段尘的面前：“对方用户已经将您拉黑，您的信息发送失败。”

　　竟然被拉黑了，段尘沉默了，大概过去了10秒之后，他将自己的便携式超脑丢到了沙发上，然后转身向着自己的那间卧房走去。

　　拉黑就拉黑了吧……只能说，随着时间的推移，有的感情会慢慢的变淡，直到完全消失不见！

　　有的人，转身，已形同陌路！

　　而他与钱意，便是如此！

　　这一次，段尘躺入的，不再是游戏仓，而是游戏仓旁边的营养仓！

　　进入了营养仓之后，随着营养仓的启动，仓内营养液的开始注入，段尘也在这时候闭上了眼睛，此刻的他，意识已经进入到了他的识海之中，而这一次，他的识海中，已经不再是混沌一片了，他可以很清晰的感应到识海空间的存在！

　　下一瞬，他的意识便进入了自己的识海空间之内，然后以他的这片识海空间为跳板，再一次回归到了荒古世界之中！

　　段尘睁开了眼睛，映入他眼帘的，是一片深沉的夜色，看着眼前这片隐藏在黑暗中的辽阔世界，段尘深深的吸了一口气，接下来的日子里，他便要在这里‘闭关’苦修，直到突破到天人境为止！


第595章 闭关与……蛇息部落！

　　险峻高山之上，存在着一株高度超过60米的高峻树木，此树叶片如针，为深绿色，段尘就这么盘腿坐在它的树梢枝头上，近看周围，眺望远方，感悟着周围的点点滴滴。

　　至于赵洋与任新，也被他拉过来当了壮丁，在他需要的时候，二人就要在他面前聚起天地之力来，施展出一些天人境才能够使用的神通来，以供段尘参考与感悟！

　　就这样，时间在这片荒蛮的山林之中，一点点的过去，而段尘，就端坐在了这一株树木的枝头，不管是烈日悬空，还是刮风下雨，电闪雷鸣，他都岿然不动，渴了就从纳戒里取出清水，喝上一些，饿了就取出一块荒兽肉来，吃上一口。

　　山中无甲子，寒尽不知年，也不知道过去了几天几夜，枯坐在树干上的段尘，他的一双眼睛中，突然迸发出了两道强烈的金色光芒出来！直到过去了数秒之后，这两道金色光芒这才缓缓黯淡了下来。

　　“段哥，你……你的天眼神通，突破了？”树木之下，正无聊靠在树上，看着天空发呆，不知道在想些什么的任新傀儡，面露诧异的问道。

　　“恩，突破了。”段尘的嘴角泛起了一丝无奈，现在的他，已经把全副心神都用在感悟天地自然上了，谁成想，对于天地自然的感悟，倒是还没有太大的进展，却在不知不觉间，将天眼神通给突破了！

　　这算怎么一回事？难道这就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？

　　平复了一下心情之后，段尘瞪着他那一双金光闪闪的眸子，继续感悟他的天地自然！

　　又是几天时间过去了，一场大雨刚刚过去，段尘没去在乎自己被雨水淋得湿漉漉的头发与衣服，也没去理会数百米之外，正在落荒而逃的一头荒兽，他微微抬起头，将目光注视向了刚刚放晴的这一片天空，对着树下的赵洋与任新淡淡开口说道：“麻烦一下，你们两个，浮空一下，就悬浮在我的面前，我好仔细的感受一下你们身上散发出来的天地之力波动。”

　　一身完好的赵洋，与缺了一只手臂的任新，听了段尘的话之后，不由得相视一眼，他们都从对方的脸上看到了一丝无奈，但他们的魂魄受制，对于段尘的命令，他们不敢不去听从，于是，在他们的身上，都散发出了属于天人境的波动来，下一刻，凭借着天地之力，他们的身形浮空而起，然后一左一右的，漂浮在了段尘的面前。

　　至于段尘，则是自远空中收回了自己的视线，用他那一双泛着强烈金色光芒的眼睛，来回扫视着漂浮在半空中的两人，与此同时，段尘的草木有灵探查之力，也全都聚集在了二人的身上，不放过二人身上一丝一毫的变化！

　　就这样，时间又过去了数个小时，眨眼已经临近黄昏了，任新终于是不能忍了，他有些无奈的对段尘开口说道：“段哥……好了没，我……我身上的灵石快要用光了……”

　　段尘没去理会他，依旧看着悬浮在半空中的两人，作沉思状，直到时间又过去了半个小时之后，他这才挥了挥手，示意可以了，然后，他从纳戒里取出两枚散发乳白光芒的灵石来，抛向了赵洋二人，淡淡开口说道：“灵石给你们，你们相互给对方换一下。”

　　“真是个疯子，变态！感悟天地自然，可不是一朝一夕的事情，许多天资聪颖，头角峥嵘之辈，为了突破到天人境，去感悟这天地自然，有的感悟了近10年，有的人更是感悟了数十年，才有所获，借此突破到了天人境，你以为突破到天人境，那么简单啊！白痴一个！想要突破到天人境，你就先在这里，枯坐10年再说吧！”任新傀儡一边给赵洋傀儡更换着身上的灵石，一边在心中疯狂的对段尘吐槽着！

　　只是，他才刚刚为赵洋傀儡更换灵石完毕，他整个人便愣住了，一双眼睛也瞪得大大的！

　　因为就在这一刻，他感应到了，在段尘的身上，似爆发出了一股属于天地自然的强烈波动来！

　　这一刻，段尘的天地自然之力，终于在他枯坐了数天时间之后，取得了突破！

　　这一刻，那股属于天地自然之力的波动，渐渐平复了下去，而盘腿坐在树梢上的段尘，他的脸上则难得露出了一丝笑意，他可以明显的感觉出来，自己的天地之力突破了，自己与天人境，又更近一步了！

　　又是一天时间过去，此时正是黄昏时刻，段尘依然枯坐于树梢枝头，注视着前方处夕阳西下的场景，而距离段尘所在位置极遥远处的一处密林峡谷之中，这是一片极为幽暗的峡谷，几乎整个被掩盖在了升腾的白色雾气之中！

　　这里是蛇息部落的禁地，名叫万蛇谷，只有部落内实力超过天人境以上的强者，才有资格进入！

　　这一刻，这个被唤作万蛇谷的地方，一道极为阴寒的波动，自蛇谷内透发了出来，这股波动，在一刹那间便席卷了整个蛇谷，以及方圆数十里的所有地方！

　　在这股阴寒的波动之下，始终笼罩着万蛇谷的那层白蒙蒙雾气，霎时间一扫而空！露出了蛇谷里那骇然的场景来！

　　这处蛇谷不愧名字叫做万蛇谷，栖身在里面的毒蛇，又何止万条？无数条的毒蛇在这蛇谷之中嘶叫着，喷吐着毒液，翻滚着它们的身体，宛如群魔乱舞，看着就让人后脊背发凉，感觉到不寒而栗！

　　而在这万蛇谷之外，此时正跪着数百名蛇息部落的族人，仅有前方处寥寥几人是站着的。

　　这几名站着的人，一个是蛇息部落的族长，还有一个是蛇息部落内除族长外唯一的一名天人境强者，剩下的，则是三名已经老朽不堪的族老，这几名族老尽管实力并不强，但活得够久，在部落里德高望重，因此，这一次在这万蛇谷外，也有资格立而不跪。

　　蛇息部落的族长，是一位长相雄壮的老者，一头灰白色的长发飘摇，他在深吸了一口气之后，向着前方的万蛇谷深深一躬身：“恭迎巫，破关！出谷！”

　　在他身后，无论是站着的那寥寥数人，还是跪着的那数百人，都向着前方的蛇谷深深一拜：“恭迎巫，破关！出谷！”


第596章 半步天人！

　　“恭迎巫，破关！出谷！”

　　声音自数百人口中传出，声震数十里！

　　又过去了约莫十数秒的时间，一道身影自万蛇谷内走出，这道身影单单瘦瘦的，穿着一身粗布麻衣，只是他裸露出来的皮肤上，却遍布着一层层宛如蛇鳞一样的东西，他看起来还很年轻，只有不到三十岁，但却一脸的阴柔！

　　他没有穿鞋，而是赤脚走在地面上，不断走近着众人，慢慢的，他的眼睛也可以看得清了，他的一双眼睛里，存在的竟然是竖瞳，与蛇类一样！

　　“好了，劳烦你们久等了，我们回去吧。”蛇息部落年轻的巫淡淡开口，他的声音竟也透着一股阴柔，让人感觉说话的不是人，而是一条吐着信子的毒蛇！

　　……

　　而在蛇息巫走出万蛇谷大约数小时之后，深沉的夜色之下，一名穿着兽皮衣，长相平凡，脸上不带有任何表情的玩家，在山林里无声无息间奔跑着，悄然接近了夜色下的柴石部落！

　　这名玩家，如果段尘看到他的话，估计一眼就可以认出他来，此人的名字，叫做李忌言！他，竟然过来柴石部落这边了！

　　夜幕下，夜色深沉，遮不住段尘的双目，自然也遮不住李忌言的一双眼睛，他在山林宛如鬼魅一般奔跑着，却在距离柴石部落还有10公里左右的地方，停顿了自己的身形，然后，他抬起了自己的头，看向了远方存在的那一株参天大树！

　　就这样，在原地沉默了半刻钟时间后，李忌言眉毛皱起，露出了一个沉思的表情，然后，他竟然缓缓转过身来，迈步向着远离柴石部落的方向而去。

　　这一刻的他，内心似乎有了一些波动，在他的头顶上方，风云都有些变幻了，形成了一个巨大漩涡，里面隐隐有丝丝雷电出现，只不过这种异象并未持续，随着李忌言重修恢复到面无表情的样子，这个突然形成的巨大漩涡，也随即缓缓消散掉了。

　　而李忌言在掉头之后，所走的方向，正是向着蛇息部落而去！

　　……

　　段尘依旧在枯坐，虽然在一天之前，他对于天地之力的感悟，取得了突破，但他这一次选择闭关的目的，是要让自己突破到天人境去！很明显，他现在还是先天，而非天人境，因此，他还是得继续的‘闭关’下去，继续的去感悟天地自然之力！

　　时间继续一天天的过去着，因为长时间的枯坐，而且为了让自己的身体更加贴近于自然，无论是刮风下雨，段尘都没用他的先天罡劲去阻拦分毫，因此，他身上所穿的兽皮衣上，已经落满了灰尘，变得脏兮兮的，他的头发也慢慢变得长而脏乱，他的胡子也长出来了，胡子拉碴的，令现在的段尘看起来就像是一个在山林中生活了超过10年的野人似的。

　　终于，在某一天的深夜，段尘收回了远眺的视线，闭上了自己的眼睛，然后，一股强烈的，来自于天地自然的波动，自他的身上透发了出来！

　　正在树下盘腿而坐的任新与赵洋，他们都被这一股强烈的波动给惊醒了，两人相视一眼之后，都从各自的眼中，看出了浓浓的不敢置信，与震惊之意！

　　这才过去多久啊，这段尘对于天地自然之力的感悟，竟然又一次突破了！

　　这……这不科学啊！

　　这一刻，他们都不由想起了他们感悟天地自然时候的艰辛，什么时候，感悟天地自然竟变得如此的轻松了！？亦或者说，他们现在实际上的‘主人’，这个叫做段尘的人类，就是传说中的绝世天才！？

　　任新只感觉自己的心中，满满的都是苦涩之意，但是，他还是站了起来，装出了一脸郑重的样子，走到了段尘的跟前，对着段尘弯腰一拜：“恭喜段哥，实力达到半步天人之境，成就天人境，指日可待！”

　　“我现在，就已经是半步天人境了？”段尘的声音自树梢处传了下来，从他的声音里，不难听出来，此时的他，因为天地自然之力的再次突破，而变得非常的开心！

　　“是的，段哥你现在的状态，正是半步天人境，只差半步，便是天人之境！”任新仰起头，看向了枯坐在树梢枝头，显得蓬头垢面的段尘，一脸‘认真’的点了点头！

　　“终于……距离天人境，之差半步之遥了！”段尘摸了摸自己下巴上那纠结在一起的胡子，不由得心生感慨，可以说，这一次的‘闭关’，是他有生以来，过得最苦的一段日子，估计比传说中的那些苦行僧所过的日子还要苦！

　　好几次，段尘都在心中生出了放弃的念头来，但最终，他还是咬牙坚持下来了！不为别的，只以为他已经受够了在面对天人境时候的那种无力感觉了！

　　不错，他的实力，在先天境的人中，确实是极强的，虽不能说先天境之下无敌，但也绝对处在先天境的上流水准了，可先天境终究是先天境，与天人境之间有着一片无法被逾越的鸿沟！而跨过这道鸿沟最好的办法，并不是将自己的等级卡在‘先天境’，然后去追求那所谓的先天境的极致，去追求那虚无缥缈的先天境无敌，而是将自己也变成天人境！

　　是的，与天人境拉近差距的最好办法，就是将自己，也变成一个天人境！而段尘这些天来，枯坐于树梢枝头，不问世事，不辨日月，为的就是这么一个目标！

　　自从从古界，回归了荒界之后，他便极度渴望着成为天人境，渴望着即便没有翅膀，也能够破空飞行的那一天！

　　在平复了一下天地自然之力再次突破的激动心情之后，段尘屏息凝神，去除心中杂念，继续全身心投入进了对周围天地自然之力的感悟之中！

　　而这一夜，在柴石部落里，却显得颇不平静。

　　族长禾木的木屋，显得很是宽敞，此刻他的木屋正中央，正燃烧着一盆炭火，火光映照在了这名身材魁梧的中年男人脸上，让他的脸色显得有些阴郁。

　　“你们这一次，真的杀死了蛇息部落的族人？”族长禾木脸色铁青的再次问向了他面前所站着的数人。


第597章 柴石与蛇息

　　站在族长禾木面前的，一共有五人，分别是宿北、洛白、季瑾、弥石以及段尘的父亲——段锐择！

　　所有人都保持沉默，只有季瑾小声的开口道：“那人冲过来，就要杀段叔，如果不是因为段叔身上有护身法宝存在，早就被他杀了，是他先挑起的事端，我们杀他，难道不对么？”

　　族长禾木铁青着一张脸，拿眼看着小声说话的季瑾，一言不发。

　　“好了，禾木叔，不就杀了蛇息部落一个蛇崽子么？那人自不量力，还要过来这边杀人，然后被我们一起给围杀了，他死有余辜。”洛白昂着头，满不在乎地说道。

　　“洛白！”禾木狠狠瞪了一眼说话的洛白，脸色变得更难看了。

　　“阿禾，算了吧，我没觉得他们做错了什么，蛇息部落的人越界过来杀人，我们难道不反击？难道就站在那里给他们杀？我们柴石虽然是小部落，但也不能那么没骨气。”一个带着尖利的苍老声音响起，说话的这位，是一个满脸褶皱，牙齿都快掉光了的老太太，坐在火盆旁的她，身为族中族老，开口发言了。

　　“可是……”禾木的脸色依旧很不好看：“可是，蛇息部落毕竟是中型部落，我们在他们的面前，实在是太渺小了。”

　　说到这里，禾木的脸上出现了一丝颓然，高大的身躯都变得有些佝偻了。

　　“没什么可是的……”又一名坐在火盆旁的族老开口了：“我们柴石，与他们蛇息，本来就是世仇，他们其实早就想灭掉我们了，因为有巫的存在，他们才打消了这个想法，不敢这么做！”

　　当说到巫的时候，哪怕是这些容颜苍老，在部落里却地位尊崇的族老们，脸上都露出了浓浓的尊崇之意。

　　这时候，又一个族老沙哑着声音，颤颤巍巍的站起身来，开口了：“我记得那时候，我才不满5岁……蛇息部落因我柴石部落不肯听他调遣，便做出了屠灭我柴石部落的决定……”

　　“那时候，大家都绝望了，蛇息那可是中型部落啊，光是先天境就有数百人，远非我们一个小小的柴石部落所能抵挡，可在那时候，族人里面，没有一个人选择屈服，哪怕死，大家都没选择屈服，因为，我们柴石部落以前可是柴石大部啊！这是先祖的荣光，现在我们柴石部落即便没落了，我们也不能辱没了先祖的荣光！”

　　说到这里，似回忆起了往昔的那一幕幕，这名族老的声音，都变得有些颤抖了，浑浊的老眼之中，隐隐有泪光出现。

　　而听着从族老口中所说出来的这番话，就连族长禾木的一双眼睛都变得通红了，至于洛白，此刻的他，双拳紧握，一张小白脸因为激动而变得通红一片！就连包括段锐择在内的玩家们，脸上也出现了些许动容之色！

　　这名族老继续缓缓开口，双眼迷蒙，似是在回忆着什么：“那时候，全族上下一致决定，哪怕灭族，我们都不能屈服，要与蛇息部战斗到底！而蛇息部落，似乎是为了杀鸡骇猴，震慑周围部落的缘故，他们那时候的巫与族长，亲自带人过来了，两名天人境的强大存在，再加上超过百名的先天境，势要以雷霆万钧之势，屠灭我们柴石部落！”

　　“结果……”说到这里的时候，族老因为激动，浑身都有些发颤了：“结果……一直沉默着的巫，突然出手了，他老人家以一己之力，直接便杀灭了蛇息部落的所有来犯之敌！”

　　族老的话说完了，他稍稍平复下了心情之后，便又坐回到了木凳上，开始烤起火来，又一名族老开口了：“阿禾，我们柴石部落只要有巫在，根本就没必要怕蛇息部落！他们杀死蛇息部落过来挑事的蛇崽子，我觉得并没有错，我们柴石部落不会惹事，但也不用怕事，阿禾，身为一族之长，你懦弱了。”

　　“各位族老，我知道了。”身为族长，身为先天境巅峰的族长禾木，在这几名老朽不堪的族老面前，低下了他的头颅。

　　又过了片刻，众人陆续从族长禾木的木屋里走出，季瑾留在了最后面，他扭捏了一会儿之后，还是将他的好奇给问了出来：“那个……离爷爷，你说你不到5岁的时候，巫便是柴石的巫了，那巫……巫现在究竟有多大了？”

　　离爷爷听了这话，一边杵着他那根杖子向外走着，一边目露追忆的神色：“自我记事起，巫就是巫了，他的样子也一直没变过，我小时候，他是这副样子，到现在，我老得都快走不动路了，他老人家还是这副模样。”

　　季瑾听了这话之后，心中不由得暗暗咋舌，这……这难道就是传说中的长生不老么？

　　与此同时，在距离柴石部落遥远处的一片终年不见天日的密林里，存在着一个部落，这个部落，叫做蛇息部落！

　　蛇息部落的最里面区域，有着一个由泥土山岩所构筑出来的建筑，通常情况下，蛇息部落的高层们，会在这里议事。

　　这处建筑，内部的面积还是很宽大的，勉强可以算是一座大殿，一脸阴郁，却穿着一身粗布麻衣，显得很是年轻的蛇息巫，便坐在了大殿的最前方，看着下方处正在不断议论着的族人们。

　　此刻的他，从粗布麻衣里裸露出来的皮肤上，不再有蛇鳞存在了，他的眼睛也不再是竖瞳了，而是恢复成了正常的模样，一条极细，宛如一根金色线条一样的小蛇，正在他的身上蜿蜒爬动着，这条蛇，赫然就是天地异种——金线蛇！只不过这条金线蛇，比起段尘曾在荒古玩家争霸赛里所见到的那条金线蛇来，其体型，要小上了不少！

　　而这一次，之所以在这处建筑里，聚起了这么多蛇息部落的族人，原因也很简单，因为就在今天，他们蛇息部，有族人在外出的时候，被柴石部落的人给杀死了！

　　“巫！族长！要我说，小小一个柴石部落，竟然敢挑衅我们蛇息部，杀我族人，这对我们蛇息部来说，简直是一种侮辱！不灭了那柴石，附近的众多部落，都会看我们蛇息部的笑话！”一名年轻的蛇息族人突然站起，对着前方处的巫与族长，深深一拜，大声说道。


第598章 喜怒无常

　　“阿亿说得对，一个小小的柴石部落，竟然敢杀我蛇息部落的族人，这份屈辱，这个仇，我们不能不报！”又有几名年轻的蛇息族人，附和着说道。

　　在一众年轻族人的叫嚷声中，年轻的蛇息巫盘腿而坐，脸上的表情没有任何的变化，他转头看向了下方处，与他相隔没多远的蛇息族长，声音阴柔的开口了：“族长，对于这个事情，你怎么看？”

　　随着蛇息巫的开口说话，原本还争吵个不停的族人们，纷纷很识趣的闭上了嘴巴，不敢去丝毫触怒眼前年轻的巫。

　　眼前的巫，喜怒无常，但凡触怒了他的人，都会被他丢到万蛇谷去喂蛇的！

　　蛇息部落的族长，是一名身材雄壮的老者，一头灰白的长发随意的飘散在他的肩膀上，当见到巫问自己之后，族长忙站了起来，想了想之后，开口道：“巫，柴石部落可不是普通的小部落，如果是别的小部落的话，我们根本就不需要聚在这里商议，直接派出一队先天境勇士，便可将那小部落屠灭，可这一次的，却是有关柴石部落。”

　　蛇息巫不置可否的点了点头，目光越过了族长，看向了族长身后站着的三名族老，以及那一名天人境的族人，声音阴柔地说道：“你们呢，你们有什么想法？”

　　蛇息部落这名天人境强者，对着眼前的巫深深一躬：“奎一切都听巫的，巫要我怎么做，我便怎么做。”

　　巫点点头，目光注视在了那三名老朽不堪的族老身上，声音也难道变得温和了一些，不再如之前那般阴冷了：“三位族老，你们乃是我族智者，事关本族大事，还请你们发言。”

　　三名族老都沉默了，直到蛇息巫脸上的表情渐渐变得阴冷，面如寒霜的时候，一名族老这才缓缓躬身，向着眼前的蛇息巫深深一拜，然后开口说道：“既然巫发话了，那我便说了。”

　　族老躬着身子，似乎是组织了一下语言，这才缓缓开口道：“要我说，柴石部落虽然是小部，但我们最好不要招惹他们，柴石部落里的其他人，自然不足为虑，可那柴石巫……却极为恐怖，不能招惹。”

　　“不错。”又一名族老向着眼前的巫深深一拜：“60多年前，当时我族的巫与族长，亲自带着百名先天族人，想要屠灭这柴石部落，结果那时候，柴石巫出手了，数息时间里，巫与族长，还有那些先天族人，尽皆身死！那个柴石部落，其余人都不值一提，可他们的巫……我们还是不要去招惹的好。”

　　蛇息族长低垂着脑袋，一语不发，年轻的巫的脸上，同样也没有多少的表情，而在这时候，下方处一名年轻气盛的族人，却忍不住开口了，大叫道：“族老，你说的这些，我们所有人都听说过的，可那已经是60多年前的陈年往事了，如今我们蛇息部落的实力，岂是60多年前能比的？那时候的族长，只有天人初境的实力，可现在我们的族长大人，实力是天人中境！那时候的巫，资质平庸，实力不堪，哪像现在我们的巫，天纵奇才，年纪轻轻的，就巫力滔天，足以笑傲大部分中型部落的巫了。”

　　这名突然开口说话的年轻族人，年纪还未满16岁，却已经达到先天之境了，哪怕在整个蛇息部落里，都算得上天才一样的人物了，此番站在巫与族长，以及一众族老、族人面前侃侃而谈，见到所有人的目光都在注视着自己，他的心中控制不住在激动着，脸都有些涨红了。

　　当这名年轻的族人，说完这些之后，所有族人都继续保持着沉默，三名族老的脸色都有些难看，至于蛇息族长，则依旧眼帘低垂，一语不发。

　　“你说得很好。”这时，蛇息巫终于说话了，他用一种赞许的目光看向了这名年轻的族人：“你叫什么名字？”

　　见巫竟然面带赞许的看着自己，年轻的族人激动得话都有些说不利索了，脸也涨得更红了：“回……回巫的话，我叫珂……”

　　这名年轻族人的话还没完全说完，他的眼睛便陡然间瞪大了，一双眼睛里，先是出现了错愕，继而变得涣散与无神，在他的额前眉心处，此时正慢慢流出了一点猩红！

　　这名年轻的族人死了，杀死他的，是一条身体细长，宛如金线一样的小蛇，在他猝不及防的情况下，便自他的眉心没入，贯穿了他的头颅，然后又宛如瞬移般，返回到了蛇息巫的身上。

　　扑通！失去了生命气息的尸体，仰面向后栽倒，巫轻抚着蜿蜒在他手臂上的这条金线蛇，声音阴柔的开口说道：“目无先祖尊长，该死！你们要记住，上一代的族长，上一代的巫，无论他们如何，都不是你们有资格去开口置疑的，好了，将他的尸体丢到万蛇谷去，我们继续议事。”

　　自这一幕发生之后，大殿内的温度，似乎陡降了许多，变得更加的阴冷了，可对于巫的这个决定，包括蛇息族长在内，没有任何人敢提出质疑的！

　　在蛇息部落里，蛇息巫便是至高无上的存在！没有人敢去质疑他的决定！

　　能够有资格进入这处大殿中议事的，至少都是实力达到了先天境以上的蛇息族人！至于实力不到先天境的，根本就没资格进入这处大殿！

　　珂的尸体，被守卫在大殿外面的族人给拖走了，看着地上留下的那一线触目惊心的血痕，几名坐在大殿最外侧的玩家，都忍不住吞咽了一口口水！

　　荒古时代游戏，从开启公测到现在，时间已经过去大半年了，而这么长时间过去，整个荒古世界之中，小部落倒是被玩家们攻陷过不少了，但是中型部落，却一个都没被攻陷下来，哪怕是在玩家们之中，实力最强，名声也最响的良羽部落，这段日子下来，都没有去组织过攻打中型部落的行动！

　　也因为如此，不少荒古时代的玩家，没有去选择加入那些大大小小的玩家势力，而是选择了依附一些大中型的‘NPC’部落！

　　相比起依附大部落的苛刻条件，依附中型部落，无疑要轻松许多，于是，在荒古世界里，几乎任何一个中型部落，都有玩家选择加入了，即便是蛇息部落，也不例外！

　　面容阴郁的蛇息巫，继续在与蛇息的族人们商议着事情，而坐在大殿最边缘处的那些蛇息部落玩家们，他们在相视一眼之后，大部分人的嘴角，都泛起了一丝苦涩，这个蛇息巫，喜怒无常的，实在是太让人感到害怕了！

　　他的身上，似乎无时无刻都在散发着一种极为阴冷的气息，让人只要稍微靠近他，就会感到浑身发冷，如坠冰窖！

　　哪怕这些玩家都在心中不断的提示自己，提示这只是一款游戏，这个巫也仅仅只是游戏里的NPC而已了，可这些玩家，还是不敢去看大殿上方坐着的蛇息巫。

　　而在距离这些玩家不远处的一处石凳上，同样是靠近大殿边缘处的地方，一名蛇息部落的族人脸上带着淡淡的笑容，正安静的坐在那里。


第599章 蛇息部落，亿与兮

　　如果仔细看的话，就能看得出来，这名蛇息族人脸上的笑容很僵硬，没有蕴含任何的感情色彩在里面。

　　他在安静的聆听，聆听着大殿内所有人的谈话。

　　蛇息部落内，一处显得阴冷的，从山壁上开凿出来的山岩房子里，一名穿着一身兽皮衣，长相极为普通的玩家，正闭着他的眼睛，脸上没有任何表情的坐在这里。

　　这名玩家，叫做李忌言！

　　沙沙……

　　一条有着黑白相间纹路的毒蛇，吐着信子缓缓爬到了李忌言所在这处山岩房子的门口，然后，它转头对向了岩洞内盘腿而坐的李忌言，而李忌言也在这时候睁开了他的眼睛，拿眼注视门前这条毒蛇，就好像是高高在上的天神，在注视一只蝼蚁一样！

　　毒蛇似乎是感应到了什么似的，灰溜溜的游走开了，李忌言似是没看到它的离开一样，他微微低下头来，以一种极轻微的声音自言自语道：“蛇息与柴石的恩怨，这点可以利用，就为那天生灵果……没有天生灵果，我的先天之劫就过不去，记忆传承告诉我，要么靠着天生灵果替死，可安然渡过先天之劫，然后可习唯一功法‘太上忘情录’，要么杀生百万，亦可太上忘情，除此之外，别无他法，第二种太慢，闹出的动静也太大，会有许多不可测因素，因此，我先尝试第一种，希望可以得到天生灵果……”

　　李忌言一脸淡漠的喃喃自语完这些，他便复又闭上了眼睛，而在那处蛇息族人所汇聚的阴冷大殿之内，那名蛇息族人原本眯起的眼睛，复又睁大了些，带着一脸僵硬的笑容，在倾听着族人们的争吵与议论声。

　　处在大殿边缘处的他，看起来很不起眼，不要说那些蛇息部的族人了，就连那些坐在更边缘位置的蛇息部玩家们，都没人去注意他。

　　时间缓缓在流逝着，段尘继续埋头感悟天地自然，这段时间里，他的胡子已经变得更长了，头发的长度都快够到肩膀部位了，此刻的他，就枯坐于那株树的树梢枝头，注视着前方处。

　　在他的前方处，赵洋与任新，正在使用天地之力战斗着，虽然只是‘演武’的性质，并非真打，可他们所凝聚出来的天地之力，还是令周围风云色变，附近所潜藏的妖兽、荒兽以及那些鸟禽，全都落荒而逃！

　　不知道是缺了一只手臂的缘故，还是其实力本就不如赵洋的原因，在这种演武性质的比试中，任新几乎是被赵洋给压着打，身上所穿的衣服，也在天地之力的碰撞下，完全化作了飞灰，显得极为的狼狈。

　　演武完毕，任新哭丧着脸，弱弱的对段尘哀求道：“段哥，以后能不能别进行这样的演武了啊，这样的演武，其实很耗费灵石的，您也知道，灵石可是很珍贵的，用来这样子消耗，不值当……”

　　段尘淡淡瞥了一眼他，从纳戒里取出了一件干净的兽皮衣丢给了他，淡然开口说道：“灵石的事情，不劳你费心了，至于让你们在我面前演武，是因为我能感觉到，在观看你们演武的时候，我对天地之力的感悟，可以快上一些。”

　　任新不吱声了，心中却在大骂着段尘，如果不是因为他的灵魂被控，他早就想直接冲过去，将眼前这个叫做段尘的‘野人’一剑刺死了！

　　时间又过去了一天，下午时分，一片密林之中，三名蛇息部落的族人，正在这里穿梭着，悄然接近着前方。

　　前方处，便是柴石部落的势力范围了。

　　这三名蛇息族人，都有着先天境的实力，为首那人是一名年轻的蛇息部族人，在他的肩膀上，正缠绕着一条儿臂粗细，五色斑斓的毒蛇，毒蛇的蛇头紧贴着他的脖颈，不断向他吐着信子。

　　换做是普通人，如果有蛇贴在自己脖子上吐信子，估计早就被吓得鸡皮疙瘩都起来了，可这名蛇息族人却不一样，他任由毒蛇那冰凉的信子在他脖颈上划过，反而露出了一副很是享受的样子。

　　“阿亿，我们现在怎么办？”一名身上同样爬动着一条细长毒蛇的年轻族人，问向了为首的阿亿。

　　“还能怎么办？既然都到这里了，我们自然是要过去杀人的，巫和族长他们，都顾忌柴石那个老不死的巫，我可不怕他。”阿亿恶狠狠的道。

　　“阿亿说得对，一个先天境不过寥寥数人的小型部落，竟敢如此嚣张，还拥有着这么大的狩猎范围，实在可笑！”另一名年轻的蛇息族人也附和道。

　　这三人，在蛇息部落里都算是年轻一代的杰出族人，特别是为首的阿亿，年纪轻轻的，实力便已经是先天后境了，乃是整个蛇息部落中，重点培养的天才人物！

　　突然，缠在阿亿肩膀上的那条毒蛇，似乎感应到了什么，它那尖尖的脑袋忽的抬了起来，然后嘶叫了起来！

　　“怎么了？”阿亿那一双原本正常的眼睛，陡然间化作了一对竖瞳，他身上所裸露出来的皮肤，也霎时间出现了一些极细微的蛇鳞！

　　见到阿亿突然成了这副样子，跟在他身后的两名蛇息族人也变得警觉了起来，他们倒是没有出现阿亿身上的那些变化，而是浑身上下浮现出了先天罡劲那特有的扭曲光芒来！

　　立在阿亿肩膀上的毒蛇，依旧在嘶叫着，阿亿陡然间冲着周围的密林喝到：“是谁？给我出来！”

　　数秒之后，一道身影出现在了三人的面前，他身上穿着一身兽皮衣，脸上存在着僵硬的笑容，在他的腰间，同样缠绕着一条毒蛇，这条毒蛇正在嘶嘶的吐着信子。

　　见到这人出现，包括阿亿在内，蛇息部落的三人，表情变得舒缓了不少，阿亿的脸色还是有些难看：“兮，你跟来这里做什么？难道是巫让你过来的？”

　　被称作兮的这名蛇息族人，他脸上的笑容依旧僵硬，他摇了摇头，说道：“不是，我过来，是来杀你们的。”

　　兮说出这句话的时候，脸上依旧带着那僵硬的笑，声音却显得淡漠无比。

　　阿亿先是一怔，随即忍不住笑了起来：“过来杀我们？就凭你个先天初境的废物，也想杀我？”


第600章 蛇息巫的试探

　　仅仅10秒不到的时间之后，阿亿与其他那两名蛇息族人，都死了，他们那死不瞑目的尸体，都倒在了血泊之中，而身上的那些毒蛇，也被斩成了一截截的，与它们的主人一同死去。

　　一柄染血的剑被兮握在了手中，然后，他便在血泊中沾着鲜血，开始在一旁的地上写字：

　　杀人者，柴石部落，段尘！再敢犯我柴石，杀！

　　兮面无表情的站在这些尸体的旁边，看着他写的这些字，站了片刻之后，他的身体便呼的一下消失不见了。

　　柴石部落与蛇息部落是世仇，两个部落间只差一个导火索了，而这个导火索，就在刚刚，已经被他给点燃了！

　　他知道，只要稍微有点脑子的人，在见到这几个字之后，便会去怀疑，便不会去相信这几个字的内容，蛇息的巫不会相信，蛇息的族长，应该也不会相信，但是没关系，只要蛇息的那些年轻的族人们，在见到这行字之后，会去冲动，会去愤怒就好。

　　只要这些年轻人会冲动，会愤怒，情况就会愈演愈烈，最终，两个部落间，便是你死我亡的结局！

　　他在接近柴石的时候，感受到了一股若有若无的危险感觉，不敢靠近柴石，那么，他便利用蛇息部落的人，去探一探柴石部落的虚实好了！

　　兮……这个李忌言所控制的一具身体，他的脸上依旧带着那僵硬的笑容，无声无息间离开了这一处‘凶案’现场。

　　又是一天时间过去，有蛇息部落的族人，寻到了这里，然后，他们发现了阿亿他们被林中凶兽撕咬得只剩下了一点的残骸，以及地上那早已经干涸了的血迹！

　　阿亿他们死了！有很大的可能性是被一个叫做段尘的柴石族人杀死的！

　　蛇息部落的年轻族人们一个个的都双眼泛红，大声咆哮着要去杀了那个叫做段尘的人，他们想要屠灭柴石全族！

　　一个风烛残年的老人，出现在了这一摊干涸的血迹前，看着血迹旁那一行因为野兽的践踏，而变得有些模糊不清的血字，他在这里站了许久，离开的时候，似乎显得更加苍老了，这名老者，是阿亿的爷爷，蛇息部落的三大族老之一！

　　时间就这样，又过去了一天。

　　这时候，段尘依旧盘腿坐在那一株树梢的枝头上，感悟着周围的天地自然，他周围的空气如煮沸的水一样，在不断沸腾着，看得赵洋傀儡与任新傀儡，都是心惊不已，暗自咋舌。

　　这时候，柴石部落旁边，被巫亲自种下的那株参天大树，它的高度变得更高了，已经超过了1000米了，看起来遮天蔽日的，几乎将不远处的柴石部落，都笼罩在了它的树荫里面！而灰毛妖禽则依旧站在这参天大树的树梢，时不时昂起它的鸟脑袋，鸣叫那么一嗓子！

　　这时候，巫的那间小木屋里，巫静静的坐在一张木椅上面，他的眼睛是闭上的，容颜显得很苍老，可在他的周身，却有一幕幕虚幻的影像浮现，在这些虚幻的影像里，可以看到树木的生长枯萎，花开花败……

　　而在蛇息部落内，那处宽阔的，用来议事的大殿之中，看起来很年轻的蛇息巫，此时正坐在宽大的位置上，正在沉思着什么。

　　他的容貌看起来很阴柔，也很年轻，但实际上，他已经不再年轻了，他的实际年龄，其实已经超过了60岁，即便如此，他亦被称为整个蛇息部落里，最为天才横溢，最为强大的巫！

　　他的实力确实很强，远超上一代的蛇息巫，他对自己的实力了解得很清楚，现在的他，全力出手的话，要像那些族老们所描述的那样，数息时间里，杀灭蛇息部落上一代的巫与族长，外加百名先天境族人，毫不夸张的说，他也可以做到！

　　只不过，他的实力在变强，那么柴石部落里那个老不死的巫呢？他的实力是不是也在变强？

　　还有，在柴石部落的另一侧，沧澜大部那边，那头祖灵大蛟即将渡劫，沧澜大巫与族长，全部消失不见了，至少有数十个中型部落，甚至是一些隐藏的大型部落或者是一些神秘部族与势力，都派出了族内高手，在窥视那大部落之石！

　　而这大部落之石，自然也被蛇息巫所觊觎！

　　突然，蛇息巫的瞳孔，再次变成了一双竖瞳，他的身上，脸上，也出现了许多蛇鳞！

　　“来人。”蛇息巫显得阴柔的声音，在这片阴冷的大殿里面响起。

　　顿时，一个人出现在了大殿的门口，对着大殿里的巫，恭谨一拜。

　　“去告诉族长，叫他派一队20人的先天族人过去，去试探一下柴石部落的虚实。”蛇息巫阴柔地说道。

　　这人在接受了巫的命令之后，并未急着离开，而是对着大殿内的蛇息巫再次深深一拜：“敢问巫，该如何试探？”

　　“杀！见人就杀！”蛇息巫再次开口了。

　　这名族人点了点头，又是对着大殿里的蛇息巫深深一拜，然后步履匆忙的跑去了蛇息族长的住所。

　　蛇息巫，在蛇息部落里，可以说是至高无上的存在，他的话，即便是部落里的族长，也不敢有丝毫的违逆，很快的，就有一队20人的蛇息族人，离开了蛇息部落所在的这一片密林，向着柴石部落的方向而去！

　　这20名族人，实力皆是先天，为首那人，是一名有着一双竖瞳，目光如毒蛇一样让人心悸的中年族人，他的实力是先天境巅峰！

　　而这20名先天境的族人，他们在出发的时候，不光只有他们，在他们的身上，大都还缠着蕴含剧毒的毒蛇！亦或者在他们的身后，跟随着一条条巨大的蟒蛇，这些蟒蛇因为体型太大了，自然不可能再缠在人身上了，只能在地上蜿蜒而行，跟随在他们的主人身后！

　　蛇息部落所派出去的这股力量，已经足以屠灭绝大部分的小型部落了，但这样一股强大的力量，却仅仅只是蛇息巫用来试探一下柴石部落虚实的力量而已。

　　只能说，蛇息部落这种中型部落的底蕴，可不是那些小部落所能比拟的。


第601章 惨痛！

　　20名蛇息部的先天境族人，带着他们所伴生的毒蛇，或者巨蟒，在那名先天巅峰境的中年族人带领之下，径直向着柴石部落而去！

　　他们受到了蛇息族长的指示，他们就是过去柴石部落那边杀人的！

　　在蛇息巫看来，最好的试探办法，便是杀人！

　　这一天，注定不会平静，只不过，哪怕再不平静，这一天的时间，终究还是缓缓的过去了。

　　傍晚时分，柴石部落里，依旧是那片颇大的空地上，堆起的柴火噼啪的在燃烧着，族长禾木就站在这片空地的最中心位置，此刻的他，衣服破烂，浑身是血，身上存在了多处深可见骨的伤口，只不过此刻的他，却浑不在意他身上的这些狰狞伤口，而是用一双通红的眼睛，盯着身前那一排排的尸体。

　　尸体的数量很多，接近了400具，甚至还有许多族人的尸体破碎掉了，根本就找不回来，这一天，柴石部落被杀的族人人数，绝对超过了400人！而这400人中，还包括了部落里的猎首宿北，以及新晋猎首阿柠！

　　此刻的族长禾木，目光缓缓扫过眼前的这些尸体，他的一双眼睛是通红的，里面蕴含着深沉的痛，定定的站在原地，沉默不语。

　　而在这些族人的尸体旁边，几乎所有的柴石族人都站在周围，他们中有的人在咬着牙，脸上布满了愤怒，有的人在默默流泪，为逝去的亲人伤心，却没有一个人发出声音来，哪怕在这片不算很大的空地上，已经站满了族人了，但是，这一片的区域里，却依旧是死一样的寂静！

　　就连喜欢在人前装高冷，对什么事情看起来都满不在乎的洛白，此刻的他，也满身都是血的站在族长禾木的一旁，一言不发！

　　弥石与季瑾也站在不远处，他们的身上也满是鲜血，衣服上有多处破烂，在他们的身旁，站着的则是段锐择，段锐择的手中，拿着他的石刻剑，石刻剑上明显有着已经干涸了的血痕，在他的身旁，他的妻子李兰身上倒是不存在什么血迹，只是看着前方处那一具具触目惊心的尸体，却是面露不忍之色。

　　就在今天，柴石部落的人，如往常一般外出狩猎，然后，猎首宿北所带领的那只狩猎队，便遭遇到了蛇息部落之人的偷袭，猎首宿北当场战死，跟随他外出狩猎的数十名族人，也在之后的数秒时间里，全部被杀！好在，遭遇敌袭的骨哨之音，总算被放出去了。

　　之后，凭着敏锐听觉，听到了这道凄厉哨音的各个狩猎队，几乎都向着哨音所发出来的方向而去！

　　然后，这一场两个部落之间的战斗，便开始了！

　　这一场战斗，柴石部落投入了超过700人，而蛇息部落仅仅只有20人，但是战斗的结果，却几乎是一场一面倒的屠杀！原因也很简单，柴石部落这边的700人中，先天境只有寥寥几人而已，而蛇息部落的那20人，却个个都有着先天境的战力！

　　先天境在天人境面前，宛如蝼蚁，普通族人在面对先天境的时候，又何尝不是蝼蚁呢？

　　还好，柴石部落这边有族长禾木，身为族长的他，有着先天巅峰境的实力，再加上他曾进入过祖灵秘境，入微境界也不低，实力与蛇息部那名为首的，掌握了蛇息真意的中年人相差不多，还有洛白这个‘千重山’防御秘法已经修炼到了圆满的人存在，再加上季瑾与段锐择这两个先天境玩家战力！

　　最主要的是，还有弥石，弥石那恐怖的实力，在这一次的战斗中，总算是展露出来了，他的实力虽然只有先天后境，所用的武器，也只是他的那一双拳头，但是，他却用他的这一双拳头，硬生生砸死了13名先天境蛇息族人的头颅，并用手捏碎了那些毒蛇的脑袋！

　　也可以这么说，如果没有弥石这一恐怖战力的存在，这一次战斗的结果，就会变得完全不一样了，被全部杀光的，就不会是蛇息部落那20名先天了，而是柴石部落那超过700名的族人！

　　在通红着眼睛，又看了眼面前所摆放着的这些尸体之后，族长禾木似乎一下子苍老了数十岁，他那原本显得挺拔的身体，似乎也变得佝偻了一些，他缓缓转过身来，然后对着弥石所在的位置，深深的鞠了一躬：“弥石，谢谢你们了，如果没有你们，我柴石部落，只怕……”

　　站在周围，沉默着的族人们，包括那几名德高望重的族老在内，也都向着弥石所在方向沉默着，齐齐躬身。

　　弥石眉头挑了挑，向着侧方迈了一步，避开了族长禾木这一拜，然后脸上露出郑重，沉声开口说道：“族长，我既然已经选择加入柴石部落了，便是柴石族人，保卫柴石族人，是我的职责。”

　　“我也是。”站在一旁的季瑾，也附和了一句，手中紧紧握着石刻剑的段锐择，也点了点头，表示了同意。

　　“族长，你就说吧，我们现在该怎么办？”洛白那一张小白脸上，不再刻意高冷，也不再玩世不恭，而是显露出一丝坚毅来，对着族长沉声说道。

　　这一刻，所有人的目光，又看向了族长禾木，静等着他的安排。

　　既然巫没有出现，那么族长禾木便是部落的最高决策者，几乎所有的族人，都下意识的，想要听从他的安排。

　　禾木深吸了一口气，目光慢慢扫过眼前一个个族人的面孔，缓缓开口道：“明天，大家都不要外出狩猎了，所有人都坚守在寨子里，如果蛇息部落再有人过来，其他人不要出去，族内的先天境，与我一同出去迎战！”

　　这一句话，是禾木刻意运起了先天罡劲，吼出来的，声音足足传出了超过10里远，哪怕是距离这里最远的族人，都听到了他的声音，不少族人都暗暗咬牙，不由得握紧了拳头，他们恨啊，恨自己的实力太弱，在先天境的外敌面前，几乎没任何的反抗之力，不能与族长一同去迎战外敌！

　　而族长禾木所吼出来的这句话，巫也听到了耳中……


第602章 天地自然之茧

　　巫所在的那间小木屋里，巫依旧一动不动的坐着，在他的周身，依旧存在着一片片的虚幻景象，在这些景象里，万物生长，花开花败，其中最清晰的一副景象便是，一株树木生根发芽，然后茁壮成长，然后越来越高，越来越高，直欲刺破苍穹，与太阳并肩！

　　只不过，在这一刻，巫周身的这些虚幻的景象，隐隐都有些波动了起来，亦可以看得出来，此时的巫，内心中也存在了波澜，变得不再平静！

　　而距离柴石部落数百米外，那一株参天巨树依旧存在于这里，只不过现在的它，高度比之之前来，又变得高了不少，现在已经超过1200米的高度了，但此刻的这株巨木，似乎也感应到了下方处柴石族人们的哀伤，它的枝叶，竟然无风自动了起来，发出了细微的沙沙声响，这顿时惹得正蜷缩在树梢的灰毛妖禽不开心了，它探出头来，不满的鸣叫了几声之后，复又将自己的鸟脑袋探入进了自己的羽毛中，继续蜷缩着睡了起来。

　　夜变得愈加的深沉了，段尘父母所在的那间木屋里，段锐择与李兰，在沉默着吃了一些灵果以及丹药之后，便都各自躺到了贴着一层兽皮的木板床上，闭上了眼睛。

　　不久之后，现实世界之中，一间简陋的，类似于地下室一样的房间里，段锐择拿出了一个只有乒乓球大小的圆盘来，放在了身前简陋的木桌之上。

　　滴的一声轻响，这闪耀着高科技色彩的圆盘，缓慢旋转了起来，其上一闪一闪的散发着绿光。

　　“好了，一切正常。”段锐择看了这旋转着的圆盘一眼，呼出了一口气，说道。

　　“老段，你今天是不是太拼命了？我看你浑身是血的。”李兰也是轻轻舒了一口气，有些关心的问道。

　　“没事的，这些血都是蛇息部落人的血，可以说，我们这几个先天里面，唯一没受伤的，就是我了，你难道忘记了么？我身上可是有着阿尘给我买的‘空山新雨’存在的。”段锐择笑着说道。

　　李兰笑了笑，眉头却依旧皱紧着：“老段，柴石部落与那个叫做蛇息部落的中型部落打起来了，而且看情况，很不容乐观，而阿尘口中那个神秘而又强大的巫，却始终没见出现，我担心……”

　　段锐择摇了摇头：“不要担心，这个蛇息部落很强不假，但阿尘对我们所说的，柴石巫的强大，应该为真，他之所以迟迟未曾出现，应该有原因的，我估计如果到了最危险的时刻，柴石巫必定会出现的。”

　　沉吟了一下，段锐择继续说道：“更何况，阿尘的巫灵力，是传承自巫的，如果柴石部落被毁灭，我担心阿尘的巫灵力有可能也会受到影响……还有那株突然出现的巨树，我觉得这株巨树，或许与巫有关。”

　　“好吧，那你说，我们该怎么办？”李兰想了想之后，问道。

　　“我们要做的，就是要拼尽一切，去保护这个叫做柴石的部落，柴石算是阿尘的根基，而这孩子又是一个比较重情义的，阿尘既然暂时不在，我们就要代替他，保护这个部落。”段锐择想了想之后，说道。

　　“好吧，我听你的，必要的时候，我也出战，我虽然实力不行，也没有多少战斗经验，但好歹也算是一名先天。”李兰点了点头，认真地说道。

　　“好啦，老婆，现在的形势还没危险到需要你出手的时候。”段锐择笑着摇了摇头，然后面色一正，问道：“对了，你这些天的调查，可有什么结果了？”

　　“有一些收获，最近这些天，我按照你的要求，每天都有关注世界上的各处新闻，然后，我发现，元首大人还有世界政府其他那些高官，他们虽然还经常出现在新闻里，但只是在各处巡视，然后发表一些无关痛痒的讲话，从他们口中再也没有做出什么重要决定了。”

　　“还有呢？他们的身体呢，可有什么变化？”段锐择又问道。

　　“没有太大变化，但是，他们在新闻里的表情……怎么说呢……”李兰微微皱眉，似在回忆：“我总觉得他们这些人的表情不怎么自然，有一丝呆滞的感觉。”

　　“不自然？呆滞？”段锐择挑了挑眉。

　　“可能是我太敏感了吧。”李兰摇头一笑：“还有就是，现在这个世界上，空气正在明显变得清新，那些树木，包括那些早已经停止生长的树木，都重新开始了生长，这已经成为普遍现象了，再有就是，世界各处的动物，包括那些动物园的动物，自然保护区中的动物，它们的野性、攻击性都变强了，甚至在世界各处，出现了许多起宠物狗，宠物猫咬伤主人的事件，至于老段你说的，与异能者相关的新闻，在网络上根本就搜索不到。”

　　段锐择听到了这里，便陷入了沉思，片刻之后，他对身旁的李兰说道：“将那些世界政府高层的讲话影像，放出一些给我看看。”

　　……

　　第二天，清晨，段尘依旧盘腿坐在那株松针树的树梢枝头，此时的他，双眼紧闭，在他的身旁，原本如沸水一样沸腾着的空气，已经变得平缓了许多，大量的天地之力向着他身上汇聚，因为有着太多天地之力的汇聚，他的周身似乎都变得模糊了，大量的天地之力如蚕茧一样，将他整个人都包裹在了里面！

　　而在树的下方，任新傀儡眼看着这一幕，心中变得更加的复杂了，这一幕，他也是经历过的，他知道，现在的段尘，已经到了感悟天地之力最关键的时刻了，当段尘冲破那片由天地之力编织出来的蚕茧的那一刻，便是他突破先天，成就天人的时刻了！

　　在他的旁边，赵洋傀儡面无表情的盘腿坐在地上，一双眼睛盯着初升的太阳看，不知道在想些什么。

　　此刻的柴石部落，显得很安静，今天并没有狩猎队外出，族人们都听从了族长禾木的话，全都待在了寨子里，安静的在等待着。

　　而在巫的那间小木屋旁，两名锻骨拳大成的族人，依旧忠实的守卫在门前，他们的腰背依旧挺得笔直，可他们的脸上，却透发着浓浓的忧虑。

　　他们不仅在为部落的未来担忧，也在为房间内的巫忧虑，巫……已经很久很久，没有从他的木屋里走出来了。

　　但是，在柴石部落内，无论是族长禾木，还是那些族老，亦或者是洛白他们，即便到了这一刻，也都没有过来敲响过巫的房门。

　　只因为，巫在进入他的小木屋之前，曾对他们说过，他需要在木屋里呆上一段时间，这段时间里，谁都不许打扰他。

　　巫的话，在柴石部落里，便是至高无上之言，谁都不敢违抗！


第603章 徐靖，青雉

　　与此同时，一片茂密的山林之中，一名长相斯文，穿着一身兽皮衣的玩家，正向着柴石部落所在的方位快速而来，他的速度很快，实力也极强，明显接近先天巅峰境的水准了，在他的后背上，还背负着一柄流光溢彩的长剑，也不知道他是因为没有储物戒指容纳这柄长剑的缘故，还是由于将这长剑背在背上，可以更快速的拔剑的原因！

　　这名玩家，叫做徐靖，这一次他亲自去往柴石部落，其目的是为了段尘，那次荒古玩家争霸赛的初赛赛场上，段尘为了从他口中获得一些有关荒古时代游戏的秘密，而对他做出过一个帮他探索一处小型异空间的承诺，而现在，他觉得是段尘兑现那个承诺的时刻了！

　　而之所以由他亲自过来，而非派手下人过来，是因为徐靖这人很会做人，他觉得像段尘这样的‘世界级’顶尖高手，就应该他亲自来请，不然的话，人家可能会觉得丢了面子，而对他心生不满！

　　时间缓慢流逝，慢慢的，已经到了接近中午时分了，柴石部落这边，依旧显得很安静，寨子里甚至连炊烟都不再升起了，族人们都在各自的木屋里啃着肉干，安静等待着蛇息部落第二次攻击的到来。

　　此时此刻，族长禾木就站在寨门前的不远处，在他的身旁，包括李兰在内，部落内所有的先天境都聚在了这里，至于实力不到先天境的族人们，则在禾木的严令之下，禁止走出他们的木屋！

　　只有一人例外，这个人是一名显得瘦弱，还带着些稚气的少年，他的名字叫做青雉，是柴石部落内，除了巫之外，唯一的一个药师了，此刻的青雉，正小心翼翼的在族长禾木的身上涂抹着黑乎乎的膏药，这已经是从昨晚到现在，他第3次为禾木换药了。

　　为族长禾木换完了药之后，青雉又开始为弥石换药，他因为练习不了锻骨拳，身子骨本来就虚，又因为一整夜没睡，他的脸色变得有些发白，双眼中也布满了血丝。

　　族长回过头来，看了这名叫做青雉的少年一眼，不由在心中暗暗叹了口气，包括青雉本人在内，其他族人都不知道，但他是知道的，其实，青雉这名瘦弱的少年，是有可能继承巫灵之力的，在段尘没出现之前，巫将青雉带在他的身边，教他辨认草木，教他医人之术，是将他当做下一代的巫来培养的，但在段尘出现之后，巫不知道是出于什么原因，改变了这一想法，然后在段尘离开柴石部落之前，将煅灵诀，传承给了段尘。

　　“好了，青雉，药都已经换完了，你也回去吧。”见青雉已经给其他人都换完了药，族长禾木难得露出了和善的笑容来，对着青雉说道。

　　“族长，我能不回木屋么？我就站在这里，不会出去的，这样子应该不会有事吧？”青雉有些害怕的看了面前的族长一眼，但还是鼓起了勇气说道。

　　“我是族长，你难道不听我的话了么？”族长禾木脸上的那丝和善笑容不见了，冲着青雉一瞪眼。

　　青雉不由得缩了缩脖子，低声说道：“我听话，我这就回去。”

　　说完，青雉便拾起了他的那些‘行医工具’，低着头离开了。

　　“嘿，这孩子真可爱，而且也长着一张小白脸，小白，在部落里，除了你之外，就他的脸最白了，我觉得以后就叫你大白吧，小白的称号就让给这孩子好了。”看着青雉离开时候的身影，季瑾忍不住嘿嘿笑了几声。这些天下来，季瑾凭着他那略有些逗比，但非常开朗的性格，也与柴石部落的族人们混得熟了，因此，他在说话的时候，也不如刚来柴石部落那般谨慎了，时不时还会开上一句玩笑。

　　洛白只是瞥了他一眼，没有说话，站在他一旁，一直显得很沉默的弥石，却在这时候突然开口说话了：“族里不是还有一名叫做苍森的猎首么？”

　　“苍森猎首一直都在外面，很少在族里。”族长禾木，回答了弥石的这个问题。

　　弥石点了点头，不再说话了。

　　气氛一下子又陷入到了沉默之中，季瑾在这种显得压抑安静的环境中，呆着难受，便又想要开口说些什么，好缓解一下气氛，可就在这时候，他似乎是感应到了什么，脸色突然一变，向着寨门之外的那片山林看去！

　　便见那片显得稀疏，并不茂密的山林里，一条巨大的身影缓缓浮现而出，这是一条有着红白相间条纹的毒蛇，长度达到了数十米，周身妖气弥漫，那一双竖瞳里正泛着嗜血的光芒，如看猎物一样的看着待在寨门前的众人！

　　在现实世界里，蛇类的视觉是极弱的，根本看不清什么东西，可这里是荒古世界，并非现实世界，而这条出现在柴石部落前的大蛇，也不是普通的蛇类，而是一条妖蛇，它的视力，自然不能以常理度之！

　　毒蛇继续往前游走，一边靠近着柴石部落的寨门，一边不断吞吐着它那鲜红的信子！似是在对着眼前的这些‘猎物’挑衅！

　　族长禾木脸上的表情，一下子变得凝重了起来，青雉刚刚敷在他身上的那些黑色膏药，开始片片脱落，露出了他身上那狰狞的创口，他在深深的吸了一口气之后，便准备迈步向前走去！

　　只不过，他才刚刚往前走出一步，便被人给伸手拦住了，拦住他的人是洛白，此刻的洛白表情显得很平静，他在伸手拦住禾木之后，便淡淡地说道：“族长，让我上吧，我防御强，耐揍，对上这条妖蛇，应该不会有问题。”

　　禾木的脸上显露一丝犹豫，但最终还是点了点头，往后退了一步。

　　同样深吸了一口气，洛白开始缓步向前走去，在他的周身各处，开始显现出一片密密麻麻的山岭来，这些山岭虽然都是些虚影，但看起来宛如实质！这正是玄级防御功法‘千重山’，修炼到了圆满级时候的表现！


第604章 洛白的千重山！

　　在身上浮现千山虚影的同时，洛白的手中也多出了一柄剑来，这柄剑散发着白蒙蒙的光华，此剑名叫灵猿！

　　呼！握剑在手的洛白，陡然间加快了速度，不等前方那条妖蛇靠近，他便手持灵猿剑，拖出道道残影，向着妖蛇冲了过去！

　　嘶！妖蛇仰起它那蛇头，嘶叫了一声之后，也猛的窜向了身前这个敢于向它挑衅的小不点！

　　锵！半空之中爆出了一团耀眼的火光来，在这团耀眼的火光之下，洛白的身影直接向后倒飞了出去，而那条浑身妖气弥漫，有着红白相间条纹的妖蛇，也在这一撞之下，身形一顿，失去了前冲之力，在它那蛇头部位，出现了一道明显的剑痕，剑痕划过坚硬的鳞片，有一丝丝鲜红的血渗了出来！

　　如炮弹一样被撞飞出去的洛白，被跳起的弥石伸手接住了，落地之后，洛白挣开了弥石，脚一蹬地面，在地面留下了一道深深的脚印，再次化作了一道残影，向着百米之外的妖蛇冲了过去！

　　下一刻，一人一蛇便战在了一起，洛白不断被撞飞，又不断的爬起，在他的身体周围，那些山峦虚影不断崩塌，却又不断浮现，令洛白看起来尽管很狼狈，但是他却并没有受到多少实质性的伤害！

　　这就是修炼到圆满级的‘千重山’的恐怖，只要对方的攻击达不到一定的程度，破不了他身上的这层山峦虚影，只要他的体内，还有着先天罡劲的存在，那么，他便是小强一般的存在！

　　洛白看起来没什么事情，只是身上显得狼狈了一些，倒是他眼前这条实力堪比先天巅峰境的妖蛇，在他的身上出现了越来越多的伤口，这些伤口虽然不是太深，但却无论如何也愈合不了，自这些伤口里不断流出鲜红的血来，不断的在消耗着妖蛇的实力。

　　仅仅不到半分钟的时间，洛白便被击飞了不下20次，而这头妖蛇的身上，也出现了数十道或深或浅的伤口，在它所在的地面上，所流出来的鲜血，几乎都将整片地面都染红了！

　　妖蛇似乎也意识到了不对，在再次甩出蛇尾，如鞭子一样将洛白击飞出去之后，这只蛇妖突然仰头嘶叫了起来，当洛白再次冲过来的时候，它昂起的蛇头突然降下，然后在洛白逼近它的瞬间，它刹那间张开了蛇口，对着洛白喷出了一股碧绿的液体来！

　　蛇毒！

　　包括族长禾木在内，所有人全都变了颜色，这妖蛇喷吐毒液喷吐得太过突然了，在后方处观战的众人，根本就来不及开口提醒洛白，而洛白，在面对喷向自己的这一大口毒液，因为距离实在是太近了，他也来不及去躲避，以至于这毒液，完完全全的喷在了他的身上！

　　嗤嗤……顿时间，有大量的白雾自洛白的身上散出，在妖蛇蛇毒的腐蚀之下，浮现在洛白周身的那些山峦虚影，大片大片的粉碎，原本那密密麻麻的山峦虚影，在这一刹那间，似被一股不可抵挡的力量，给夷为了一片平地！

　　这一刻，包括族长禾木在内，所有人的心，都不由得揪紧了！

　　呼！禾木的身上，浮现起了浓郁的先天罡劲来，一言不发的向着前方处冲去，紧随他的，是弥石，以及季瑾，还有段锐择，李兰一咬牙，本也打算冲出去的，却被段锐择回头，用眼神给制止了。

　　这一刻，在喷出了毒液之后，蛇妖不给洛白丝毫喘气的机会，它张开了它那巨大的蛇嘴，露出了满嘴尖利牙齿，向着身前的洛白噬咬而去！

　　之前的洛白在它看来，是一只浑身长满了尖刺的刺猬，让它无处下嘴，现在情况变得不一样了，这只刺猬身上的尖刺已经被它拔掉了，它已经可以下嘴了！

　　于是，在禾木等人还未冲到这巨大蛇妖身前的时候，蛇妖已经将洛白给整个的吞了进去！

　　“洛白！！！”

　　这一刻，族长禾木的眼睛，刹那间布满了血丝，柴石部落是小部落，土生土长的先天境本来就少，几十年沉淀下来，先天境也就那么寥寥几人而已，在昨天，宿北死了，才突破到先天境不久的阿柠也死了，到了今天，难道洛白也要在他面前死去了么？

　　这一刻的族长禾木，爆发出了一声惊天的怒吼，手中那柄闪烁异芒的大剑上，凝聚出了浓郁至极的先天罡劲来，直接就挥斩向了眼前的这条巨大妖蛇！

　　在禾木饱含着愤怒，拼尽全力的一剑之下，这条妖蛇的身上，再次多出了一道深可见骨的狰狞伤口来，只不过它的体积实在是太大了，这一剑下去，它虽然受到了重创，但却并不足以令它毙命！

　　愤怒中的妖蛇，再次仰起蛇头，发出了一声长长的嘶叫声，然后，它便再度张开它那巨大的蛇口，想要噬咬向面前的禾木，以及紧随禾木而来的众人。

　　禾木稳稳的站在地上，对那向着自己噬咬过来的狰狞蛇头毫无畏惧，他双手握剑，不顾因为用力过度，而从他身上伤口处渗出来的鲜血，便要凝聚全身力量向前挥剑！

　　可就在这时候，那个噬咬向他的蛇头，突然停顿在了半空中！停顿了数秒之后，这蛇头似失去了所有的力气一样，软软的垂了下来，轰的一声，砸在了地面之上！

　　这一刻，一道带着白蒙蒙雾气的剑尖，自妖蛇蛇身的某处透体而出！然后，血肉飞溅间，便见一道身影自蛇腹里面窜了出来！

　　这道窜出来的身影，正是洛白，此刻的他，浑身沾满了蛇血，身上所浮现的山峦虚影只有稀疏几座存在了，可他在脱困之后，却大笑了起来：“就凭你个小蛇崽子，也想吃我洛白？真以为我洛白是软柿子啊，哈哈哈……”

　　族长禾木也笑了，在他身后的弥石、季瑾以及段锐择，也都齐齐松了一口气，还好，最坏的情况并没有出现，洛白并没有死去！

　　只是，才刚刚露出一丝笑容来，这丝笑容便凝固在了禾木的脸上，他转过头来，脸色重新变得凝重，看向了前方处的那片并不算茂密的山林！


第605章 破茧！

　　在那片并不算茂密的山林里，此时正慢慢走出了十数道人影来，这些人中，其他人都还正常，但走在最前面的那人，却有着一双竖瞳，身上也存在着许多细密的蛇鳞！

　　生出竖瞳，长出蛇鳞，这是蛇息部落里掌握其祖灵真意——蛇息真意的表现！

　　几乎任何一个大部落，都拥有着祖灵真意，有的大部落甚至有两重祖灵真意，比如沧澜大部，第一重为水合，第二重为沧澜！

　　而中型部落……少部分的中型部落，也存在着部落祖灵，也有着祖灵真意的存在，沧澜部落的祖灵，是一头大蛟，而蛇息部落祖灵，则是一条大蛇！通过祖灵大蛇，蛇息部落里那些天资聪颖的族人，便有可能感悟到——蛇息真意的存在！

　　蛇息真意，只能算是一种十分寻常的真意，一旦施展出这种真意来，蛇息族人除了容貌上的改变之外，速度与防御，还有其感知力、反应力，都会得到提升，对于蛇息真意的感悟越深，这种提升便越大！

　　当看到又是一名长着一双竖瞳，掌握着祖灵真意的蛇息族人过来了，禾木脸色凝重，握紧了他手中的大剑！在他的身后，包括段锐择夫妇在内，一众人的脸色也变得很不好看，唯一让他们值得庆幸的是，这一次，蛇息部的人尽管又来了，但是，蛇息部并没有一下子就过来数十上百名先天境，而且，这些过来的人中，也并没有天人境以上的超级高手存在！

　　眼下这种情况，他们还有一线希望能赢，还可以一战！

　　随着那些蛇息族人自山林里走出，并且慢慢靠近，段锐择看向身旁的弥石：“弥石。”

　　弥石转过头来：“段叔？”

　　段锐择取出一滴散发着纯净光华的露珠，抛向了弥石：“这个你拿着，这是防御道具，空山新雨。”

　　弥石下意识里接过了这滴露珠，脸上出现了犹豫：“段叔，你将这个给了我，那么你……”

　　“我身上还有一个，等下一战，事关柴石部落的存亡，你是我们这边的主战力，需要这个。”段锐择斩钉截铁地说道。

　　“那好。”弥石点了点头，将‘空山新雨’紧紧握在了手中。

　　交出一枚防御法宝之后，段锐择又看向了跟在他身后的妻子李兰，压低声道：“你就不要过去了，给我回到部落里去，就去巫附近的那些木屋里呆着！”

　　“可是……”李兰眼中出现了一丝迟疑，只是，当她微微抬起头来，看到丈夫那坚定的眼神的时候，她咬了咬牙，微不可察的点了点头。

　　又过去了差不多10秒钟的时间，那名有着一双竖瞳的蛇息族人，带着身后十数名蛇息部落的人，距离柴石部落这边的人，已经不足10米的距离了！

　　双方在照面之后，都没有说出任何一句话来，战斗直接就开始了，一开始便是不死不休的局面，不是你死，就是我亡！

　　而在距离这片战场大约100米之外的地方，呼！一道身影出现在了这里，这是一名长相斯文的玩家，在他的身后，还背负着一柄流光溢彩的长剑！

　　这个突然出现的玩家，正是徐靖！

　　咦？这里竟然有战斗爆发，什么情况？！

　　轻轻一跃，徐靖的身形便出现在了一株树木的枝头，然后皱眉注视着柴石部落前激战中的双方。

　　徐靖出生的‘新手’部落与段尘一样，也是柴石，虽然时间已经过去许久了，但他还是一眼便认出了柴石的族长禾木，以及猎首洛白来，见到这二人之后，他不由得抿了抿嘴，这一刻，他脑袋飞速的转动，然后得出了结论：很明显，柴石部落被别的部落入侵了，而且看情况，柴石部落的人还处在了劣势，那么，自己是救还是不救呢？

　　这个结论出现的下一秒，徐靖的心中便有了决定：救！探索那个异空间，对他来说，极为重要，而段尘，是他请去镇场子的高手，现在段尘的部落有难，自己挺身而出，去救援柴石，不正是交好段尘的最佳方式么？！

　　心中有了这个决定之后，徐靖再不迟疑，站起身的同时，狠狠一脚蹬在了身下的树枝上！

　　咔嚓！树枝直接被踩裂了，而徐靖，则如同一只巨大的蝙蝠一样，腾空而起，迅疾的向着那边的战场赶了过去！

　　与此同时，段尘所在的那片山林之中，那一株松针树的树梢上，早已经不见了段尘的身影，只留下了一个如蚕茧一样的事物，安静的存在于树梢。

　　这蚕茧，并不是真的茧，而是因为天地之力太过浓郁了，几乎实质化了，所形成的。

　　在松针树的下方，无论是赵洋，还是任新，都是用他们的眼睛，一眨不眨的注视着树梢上的这个天地自然之茧，他们脸上的表情，都有些复杂。

　　特别是任新，此刻的他，其实很不愿意为这颗‘蚕茧’护法，他更愿意做的是，唤出手中血剑，一剑将这‘蚕茧’以及茧中之人斩为两段！

　　只不过，这个想法，他也就敢在自己的脑中想想而已，他不敢这样做，因为他的魂魄受制于这茧中之人，他如果真敢这么做的话，他也死定了！

　　突然，原本安静存在于松针树梢的这个巨大蚕茧，竟微微颤动了起来！尽管这种颤动极其微弱，但还是被赵洋与任新给捕捉到了！

　　二人下意识的相视了一眼，他们都明白，下一刻即将发生什么了。

　　巨茧颤动得愈发剧烈起来了，然后，这些宛如实质化的天地自然之力，不再平静，又突然开始沸腾了！

　　噗的一声轻响，巨茧裂开了，形成巨茧的那宛如实质化的天地之力，开始向着四面八方扩散了出去，一瞬间，方圆百米之内，顿时变得白茫茫一片！

　　下一刻，这些天地之力又向着中心处倒卷而回，全都汇聚向了中心所在的位置！

　　依旧是这一株松针树梢，因为破茧，段尘的身影再一次浮现而出了，大量的天地之力向着他所在的位置呼啸着席卷而来，然后被他吸纳进了身体之内！

　　随即，一股超然于世，却又深沉如海的气息，开始自他的身上散发了出来！


第606章 天人之境！

　　也不知道过去了多久，周围的那些天地之力，终于完全消散了，始终闭着眼睛的段尘，在这一刻，蓦地睁开了他的眼睛！他的这一双眼睛，在睁开的刹那，竟然如星辰一般璀璨！

　　呼！段尘自闭关开始，第一次自松针树的树梢上站起，一时间，一股超然于世的气息，便自他的身体之内透发了出来！

　　这股气息，是属于天人境的气息！

　　他段尘……在不问世事的苦修了这么久之后……终于……突破到天人境了！

　　这一刻的段尘，心中只感到前所未有的放松，这一刻的他，只感到自己的浑身上下，都充满了恐怖到爆炸的力量，似乎他只要向前打出一拳，就能将前方的空间都打得碎裂一般！

　　而在松针树的树下，任新突然一咬牙，竟然直接就跪了下来，以头触地，对着段尘道：“恭喜段哥，成就天人境！”

　　赵洋见任新如此，他在迟疑了一下之后，终究没有跪下，而是对着站在树梢上的段尘深深一躬到底：“恭喜段哥，成就天人境！”

　　“谢谢。”段尘脸上露出了一个大大的笑容来，坦然接受了这二人的道谢。

　　差不多一分钟时间过去了，在适应了这副被天地自然之力改造、洗礼过的新身体之后，段尘深吸了一口气，然后纵身一跃，身形如没什么重量的棉絮一样，轻飘飘的便飘荡到了半空之中！

　　可以说，在突破到了天人境之后，他最期望的事情，便是在天空之上自由翱翔了！

　　谁说只有长着翅膀的生物才能在天空中飞行的？我段某人没有翅膀，不也一样可以飞行么？而且我飞行的速度，比战斗机更快，比鸟儿更灵活！

　　只不过，段尘的第一次试飞经历，并没有如想象中的那般美好，由于对天地之力的控制还不熟悉，段尘只在数百米的空中漂浮的不到3秒的时间，他便发出了一声尖叫，向着下方处栽了下去！

　　就在段尘发出惊叫，自天空中坠落的这一刻，柴石部落外的激战，也已经结束了。

　　这一次的胜利者，依旧是柴石！

　　战场上，遍布着蛇息部落族人的尸体，以及那些死蛇的尸体，季瑾气息微弱的躺在地上，脸色青紫一片，还在不断的咳着血，但他还是挣扎着偏头看向了不远处站着的弥石，虚弱说道：“弥石，这一次又多靠你了，高手不愧是高手，一人独战5名蛇息部的先天，还能占据上风，哪像我，被2名蛇息部的人一围，我就扛不住了。”

　　此时的弥石全身是血，他回过头来，看了躺在地上的季瑾一眼，说道：“不要再说话了，再说话，你会死的。”

　　族长禾木浑身浴血，他身上的伤口变得更多了，他转过身来，看向了十数米外站着的徐靖，用一种极为恳切的声音说道：“谢谢你的出手相助，你是我柴石部落的恩人。”

　　徐靖握着他那柄流光溢彩的长剑，笑了笑之后说道：“不用客气，族长，我还是游人的时候，曾在柴石部落待过一段时间。”

　　族长禾木微微皱眉，似是在思考，数秒之后，他带着些苦笑的摇了摇头：“抱歉，我记不起来了。”

　　“没事，那时候我只是一名最不起眼的游人而已，族长记不起我，也很正常。”徐靖不在意的一笑。

　　这时候的段锐择，身上的兽皮衣也变得破烂了，上面存在了不少的血迹，也有了一道深可见骨的伤口，在这一战里，他的那枚‘空山新雨’已经破碎了，在这之后，哪怕他已经非常谨慎了，可最终还是受伤了，不过还好，这道深可见骨的伤口，并不在要害，并不能对他的实力造成太大的影响。

　　简单的聊了几句之后，已经有数名柴石部落年轻的族人向着这边赶过来了，他们在小心的抬起了躺在地上奄奄一息的季瑾之后，便跟在族长禾木的身后，向着柴石部落的寨门方向走了过去。

　　这时，一声极轻微的啸音自远方传来，如箭一般向着柴石部落这边射了过来！

　　这是一条细长的蛇，浑身泛着银色的光芒——这是一条银线蛇！

　　银线蛇虽然不如金线蛇那般罕见，也不属于天地异种，可它在蛇类里面也属于异类，速度快得不可思议，快如闪电，游动间就好像是一条银色的带子，它自山林中射出，从远离柴石寨门的某处栅栏缝隙间窜了进去！

　　守在这段栅栏旁的一名锻骨拳小成的柴石族人，只觉得眼前一花，他的头颅便被银线蛇闪电般贯穿了，然后，他瞪大着一双眼睛，直挺挺的倒在了地上。

　　嗤嗤……

　　以极快的速度贯穿了三名守在这处位置的柴石族人之后，这只银线蛇又化作了一道银色残影，嗤的一声穿透了附近一处木屋的木墙，窜了进去！

　　短短1秒时间之后，它的身形又穿过木墙而出，继续向着旁边的木屋而去！

　　不到2分钟的时间里，它便无声无息间杀死了数十名的柴石族人，下一瞬，它再次自一间木屋的木墙上穿出，然后，它那尖而细的蛇脑袋，便转向了某一个方向，在这个方向上，此时正行走着一个人，这个正带着一脸的忧虑，在木屋与木屋之间行走的人，不是别人，正是段尘的母亲——李兰！

　　李兰虽然没什么实战经验，但是她好歹也是一名先天，该有的直觉与警惕还是有的，在这条银线蛇注视向她的时候，她似有所感般，也向着那银线蛇看了过去！

　　一人一蛇，二者的目光在这一刻，对视在了一起！

　　银线蛇的身形很小，身体只有指腹粗细，但李兰在见到它之后，还是不由变得警惕了起来，而在她变得警惕的这一刻，这条银线蛇已经化作了一道银光，向着她冲了过来！

　　李兰的一双眼睛在刹那间便瞪大了，银线蛇的速度实在是太快了，在千钧一发之际，她只来得及抽出了别在腰间的那柄细长骨剑，横在了自己的面前！然后，她便感觉一股巨力狠狠撞在了她的那柄骨剑之上！

　　砰！巨响声中，李兰的身体被撞飞了出去，撞在了后方处一间木屋的木墙上！

　　轰的一声响，在这股巨大的撞击力道下，这间木屋的木墙被撞得直接碎裂了开来！整间木屋也剧烈晃动了起来！


第607章 银线蛇

　　哈哈哈哈！我现在，也可以在空中飞了！

　　一道身影在天空之中拖出了道道残影，随即身形凝实，正是段尘！

　　晋入天人境的感觉……真不错！不仅速度与力量，比起先天境时候来，要高出了太多，就连身体的防御力，也是曾经先天境时期，所完全无法比拟的！

　　悬浮在空中的段尘，仔细感知了一下，哪怕没去做实验，他也能感觉到自己现在身体的坚韧程度！在经过了突破时候那天地自然之力的洗礼与淬炼之后，段尘觉得自己现在的身体，哪怕是先天巅峰境的玩家，手拿宝兵级，对着自己猛砍，自己都不会受到多少的伤害！

　　而他段某人一旦动用天地之力，在自己的周身布置上天地之力防御的话，那么先天巅峰境的玩家，不要说手拿宝兵了，哪怕是拿着灵宝武器砍自己，也就跟挠痒痒一样，没什么区别！

　　这就是天人境与先天境之间的差距，天人境……哪怕仅仅只是天人初境，无论是速度，力量，还是防御，等等这些，都要完爆先天巅峰境界好几十条街！二者根本就不是一个层次上的！

　　而且，自从晋入天人境之后，段尘也感觉出来了，天人境的存在，因为随时随地可以借用周围的天地之力，所以，天人境体内的天地之力（相当于先天境的先天罡劲）几乎是永不枯竭的，就跟个永动机似的，只要愿意，可以随时随地，肆无忌惮的放大招，而不要担心体内的天地之力会被消耗一空！

　　唯一让段尘不爽的一点就是，他不已经突破到天人境了么？为什么总感觉四周好安静呢？系统的提示音呢？他段某人当时第三个突破到先天境的时候，系统都特意为他进行了‘全服’广播，向整个荒古世界宣告他段某人晋入先天了，可这一次呢，突破到天人境的难度，比起突破先天境来，要难了太多太多，为什么却没有‘全服系统’广播了呢？

　　只不过这个念头才刚一出现，段尘便恍然记起了什么，顿时就摇头苦笑了起来……现实世界里，自己现在躺着的地方，是营养仓，不是游戏仓，与游戏系统根本就不在同一个‘服务区’，就算有系统广播，自己也听不到啊……

　　想通了这点之后，段尘倒也不急着去更换他在现实世界里所躺的仓室，而是整个人在半空中由极静变为了极动，在半空中拖出了一条长长的残影，向着柴石部落所在的方向呼啸而去！

　　现在的段尘，已经迫不及待的想要回到柴石部落去，去将自己已经突破到天人境的这个大好消息，去告诉自己的父母、兄弟朋友，以及一众柴石部落的族人了！

　　得知自己突破到了天人境之后，老爸老妈应该会很高兴吧？还有弥石、还有季瑾，他们应该也会为自己感到高兴的！至于洛白，这逗比不总喜欢在人前装高冷么？不知道他在得知自己突破到天人境之后，会是怎样一副模样，真的是很期待啊，还有族长，那些族人们……至于巫，咱虽然现在已经是天人境的超级强者了，但还是不要去他老人家面前显摆的好，这老头深藏不露得很，我真要去显摆了，估计会被他揍的……

　　其实吧，以目前段尘对于天地自然的感悟，完全可以做到在半空中无声无息飞行的，可他觉得，现在是赶路，又不是去偷袭打架，那种无声无息的飞行，就显得太无聊了，还是弄出些呼啸声音来，这样子才更有赶路的氛围嘛！

　　而在段尘的身后，任新与赵洋两大傀儡，在这一刻不由得相视了一眼，在他们的脸上都露出了一抹苦涩的笑容来，他们的主人，段尘，因为突破到天人境，太过于兴奋了，竟然把他们两个给忘记了……忘记了……

　　尽管他们已经被他们的主人段尘给一不小心遗忘掉了，可他们却不能忘记段尘啊，于是，这两个傀儡也腾空而起，悄无声息却又速度极快的跟随在了段尘的身后！

　　……

　　柴石部落里，那条银线蛇死了，它的身体被族长禾木用手中的大剑，给斩成了数十块！

　　银线蛇的实力并不算强，只胜在速度快，诡异莫测，当时它突袭李兰所闹出来的动静，顿时将族长禾木等人给吸引了过来，而在赶到事发地点的第一时间，压抑着怒火的族长禾木，就直接出手，将这条前来偷袭柴石部落的银线蛇给瞬杀在了当场！

　　“小兰，你没事吧？”段锐择一把扶住了自己的妻子，有些关心的问道。

　　“没事，一条小蛇而已，还要不了我的命。”李兰对着段锐择勉强挤出了一丝笑容来，心中则是在隐隐后怕，如果不是这些天来，她除了返回现实世界查找、搜集资料外，每天都有坚持服用丹药灵果，修炼长生真解，将自己的实力提升到了先天中境的话，只怕在这条小蛇的面前，她还真不一定能够撑得下去，撑到族长等人的到来！

　　见这一次的危险，勉强算是过去了，柴石的族人们，也相继从各自的木屋里走了出来。

　　数分钟时间过去。

　　“死了！他们都死了！这些木屋里的人，全都死了！”族人们强行将这些木屋的门给冲开了，见到的，只是一具具倒在血泊中的尸体，这些尸体都有一个共同的特征，那就是他们的脑袋上都存在着一个血洞，他们的致命伤，就是这个！

　　禾木与他身后的众人，看着这一具具被搬出来的尸体，他们的脸色都变得很难看，他们自然知道，这些族人是被谁杀死的，杀死他们的，是那条银线蛇！如果不是李兰刚好路过这片木屋区域，估计这条银线蛇还会继续偷袭下去，这样的话，死的人只会更多！

　　“族长，怎么办？”包括玩家们在内，一众族人全都看向了他们的族长禾木。

　　此时此刻，浑身染血的禾木，他的脸色阴沉得都快滴出水来了，在沉思了片刻之后，他咬了咬牙，说道：“大家一起动手，将部落外围的那些木屋全给拆了！然后，老人、小孩、女人全都躲到里面的那些木屋里去，青壮年就不要待在木屋里了，就守在里面这些木屋的前面，为了应对银线蛇的这种偷袭，也就只能这样了！”

　　与此同时，在遥远处的蛇息部落里，一名肌肤上满是细密蛇鳞的蛇息族人，缓缓睁开了眼睛，他的一双眼睛，赫然也是竖瞳！

　　“怎么样？”一个苍老的声音问道。

　　“银线蛇死了。”这名有着一双竖瞳的蛇息族人，沉默了数秒之后，开口说道。


第608章 蛇息部落，奎

　　银线蛇死了……

　　由泥土与山岩所构筑的这间‘大殿’里，所有人在这一刻，都沉默了。

　　“那银线蛇，是怎么死的？”这个显得苍老的声音，又追问道，这是一名风烛残年的老人，头发全白，脸上的皱纹也很深，他是蛇息部德高望重的族老，也是蛇息族内死去的那名天骄——阿亿的爷爷！

　　面对族老的提问，这名掌握着蛇息真意的族人，又沉默了数秒之后，回答道：“我可以感应到，银线蛇进入柴石部落内部，并未受到阻碍，直到接连杀死了数十名躲在屋内的柴石族人之后，这才暴露，然后被杀。”

　　“在这期间，柴石巫并未出现？”又一名族老开口问道。

　　“没有出现！”这名族人很干脆的摇了摇头，回答道。

　　“巫，已经可以肯定了，柴石部落那边，一定是出什么变故了，甚至有一定的可能性，那柴石巫已经死去！不然的话，有柴石巫坐镇的柴石部落，银线蛇是断然无法进入柴石部落内，还杀了那么多人的。”最后的那名族老，颤颤巍巍的站起，对着高坐在大殿最前方的蛇息巫深深一拜，将自己的想法给说了出来。

　　“嗯。”蛇息巫不置可否的点了点头，在他那张带着些阴郁的年轻面庞上，没人能够看出他在想些什么。

　　“巫，或许……也有可能是柴石巫故意不出现的，60年前那个血淋淋的教训，我们不能忘记。”站在中间的那名族老，开口了。

　　“故意不出现？”阿亿的爷爷，最先开口的那名族老，立即便带着些愤怒的反驳道：“倘若你是巫，会眼睁睁看着自己的族人被杀死，而不去制止么？！”

　　“我始终觉得，对待柴石部落，无论怎么谨慎，都不为过。”站在中间位置的这名族老，在对着前方的巫深深一拜之后，又转过头来，看向了身旁那名风烛残年的族老：“亿息族老，你的孙子死了，我们都很难过，但是，请不要将个人的感情，带入到事关全族命运的事情上来。”

　　“你！……”被唤作亿息的族老，听到这话，浑身都不由得发颤了起来！

　　“好了！不要吵了，听巫怎么说！”站在一旁的蛇息族长，低吼了一声，冷眼扫过眼前的这三名族老。

　　三名族老似乎是被蛇息族长的这一声低吼给震慑住了，都没再说话了，大殿里的气氛，又陷入到了沉默之中。

　　许久，蛇息巫那阴柔的声音响了起来：“奎，你去一趟柴石部落那边，见机行事，如果柴石巫没有出现，你就灭了那柴石部落，如果他出现了，你什么也不要做，立刻给我逃。”

　　一直站在族长一旁，一言不发的奎，对着前方处的巫深深一拜，自他嘴里只吐出了一个字：“是。”

　　说出这个字之后，他便直接转身，向着大殿之外走去，身形一个模糊间，便已经离开了这处大殿！

　　奎是蛇息部落内，除了蛇息族长之外，剩下的唯一一名天人境，这一次，蛇息巫竟然将他也派了出去！

　　而此时的柴石部落里……

　　部落外围的那些木屋，在族长禾木的命令下，已经全都被拆毁了，虽然要亲自动手拆毁自己居住了十几年，甚至是几十年的木屋，族人们的眼中多少都存在着一丝不舍与悲伤，但对于族长禾木所下达的这道命令，却没有任何一名族人跳出来提出质疑的！

　　在这短短两天的时间里，柴石部落里已经发生了太多的事情，也死了太多的人，而现在，更是到了整个部族生死存亡的时刻了！

　　不得不说，终年生活在山林里的柴石族人，比起现实世界里的人们，在性格上要坚强得多，许多的族人，在这两天的时间里，失去了他们的父母与亲人，在他们的脸上，也满是沉痛与悲伤，但是，这些失去了亲人的族人，却没有一个哭出声音来的，反而跟着其他族人一起，在用手中的工具，在清空着寨子的外围，不仅是大人，就连那些半大的小子也是如此！

　　最终，整个部落外面区域，都被清空了，就巫的那间小木屋，以及环绕在这间小木屋周围的那数十间木屋没有被拆，年老，年幼的族人，以及女人，都被安排进了这些木屋里，而但凡有一些战力的族人，都选择留在了屋外，他们的手中都拿着武器，将仅剩下的这几十间木屋牢牢围在了中间！

　　族长禾木依旧挺直腰背站着，看着面前一个个面露坚强之意的族人，他深深的吸了一口气，腰背也挺得更直了，站在了族人们的前面，看起来像是一座小山。

　　在他的稍后方位置，洛白正在往他的嘴里不断的塞着肉干，还有段锐择给他的那些灵果，补充着先前所消耗的那些能量。

　　季瑾因为实在伤得太重了，他也被放置到了剩下的那些木屋里面，单独占了一间，柴石部落里除了巫之外，唯一会些医术的青雉，正在全力为他治疗着，缓解着他的伤势。

　　弥石就站在族长的不远处，面无表情，就这么站着，不知道在想些什么。

　　而在另外一边，徐靖席地坐在了空地上，刚拒绝了柴石族人送来的食物与清水，现在的他，正一脸愁容的盘腿而坐，说实话，在从段锐择的口中，听说了这几天柴石部落里所发生的这一切之后，他真有些后悔了，后悔因为自己的一时冲动，并没有想太多，就过来救援柴石部落了。

　　现在的他，真有了种进退两难的感觉了。

　　如果就这样一言不发的走了吧，那他的人品肯定就会被人鄙视了，他此行的目的，估计也就打水漂了。

　　如果选择留下来，帮助柴石部落一起抗击外敌的话，好名声是有了，也可以得到段尘的好感，可是……看这势头，柴石部落现在的情况，已经不能用危急来形容来，实在是恶劣到了极点，如果自己因为一时冲动，将小命都丢在了这里的话，那就太不值得了，真若是这样的话，自己的那位好大哥，估计做梦都要笑醒！

　　此刻的段锐择，也是盘腿坐在了地上，他在看了眼身旁的李兰之后，眉头慢慢的皱紧了。

　　他在想，都到这个时候了，巫，为何还未出现呢？


第609章 小狼

　　而此刻的巫，依旧一动不动的坐着，在他的周身，依旧有着无数影像在环绕着，花开花败，万物生长，而那株巨木生长的影像，已经变得愈发的清晰了！只不过，此时坐着的巫，比起之前来，更加显得苍老与憔悴了，一头头发，也变得全白了，白得就跟冬天飘落的雪花一样。

　　即便到了这一刻，他还不能动，也不能出去……只要他动一下，一切便会功亏一篑，柴石部落自此，将彻底失去复兴的希望！

　　巫已经活了许多年了，很睿智，心思也深沉如海，他在唤出那株参天大树出来的时候，便在心里做过推演，推演的结果是，在这段时间里，部落哪怕暂时失去他，应该也不会有什么问题，结果……这一次他的推演，错了，还错得非常的离谱！蛇息部落的人，竟然就在这一段时间里过来了！而柴石部落，也即将遭遇空前危机，甚至可以说是灭族之祸！

　　巫所不知道的是，他的推演，其实并没有错，之所以会发生这么多的变故，一切的一切，都是因为李忌言这一变数的存在！以至于事情超出了他的意料之外，正向着不可控的方向发展！

　　数百米之外，那一株参天大树，依旧在缓慢的生长着，而在它的树梢枝头，早已经没有了灰毛妖禽的身影，灰翅疾鹰虽然是妖禽，可它生性胆小，在蛇息部的人与柴石族人之间的战斗，发生的一瞬间，它便悄无声息的逃走了，现在的它，虽然勉强算得上是段尘手下的‘灵兽’了，可他对于下方的柴石部落，并没有半点的归属感，要它冲下去为柴石部落卖命，它是绝对不会去的！

　　柴石部落里，前面因为大量的木屋都被拆了，因此，显得空旷了不少，段锐择正盘腿而坐，皱眉思考着柴石巫为何还不出来的时候，他听到了数声柴石族人的惊呼声：“雪狼，雪狼们过来了！”

　　段锐择暂停思考，抬起头，向着前方处看去，果然，他看到了，正有数十只毛发雪白，如牛犊一般大小的狼，正从前方的山林里窜出，向着这边快速而来！

　　这只雪狼族群，在这片山林里，算是柴石部落的盟友，二者属于互助共生的关系，也因为如此，柴石部落的族人们，在面对其余兽类的时候，第一个想到的便是吃吃吃，可在看到这些雪狼的时候，却表现得非常的友善。

　　族长禾木，也看向了这些雪狼，他脸上的表情也变得柔和了些许，只不过，他的眉头却依旧紧紧的皱着，他知道，这些雪狼是自发的过来援助柴石部落的，可是……雪狼这种生物，实力只比凶兽强一些，比起荒兽来，都要差上一截，也即是说，它们的实力远远达不到先天境的水准！

　　它们的到来，除了会让柴石部落的族人们内心一暖之外，实际上的用处，并没有多少！

　　突然，禾木的目光一凝，看向了这数十头雪狼的身后，在它们的身后，正有着一头小雪狼，在昂头挺胸的走着！

　　这头小狼尽管比起前面那些雪狼来，个头小了太多，可它身上的那些毛发，却似熊熊燃烧的银色火焰一般，晃人眼球！

　　“嗷呜！”这头小雪狼突然停下了脚步，仰起头来，嚎了这么一嗓子。

　　顿时间，一道犹如实质一般的音波，自它的口中传了出去，令它的这道声音，至少向外传出了十数里之远！

　　在它这一吼之下，走在它前面的数十头雪狼，纷纷低下了它们的头颅，然后齐齐退向一边，为它让开了一条路来。

　　小狼这才满意的停止了嚎叫，昂着它那毛茸茸的脑袋，踏着‘优雅’的步子，犹如王者一边，向着柴石部落这边走来！

　　这一幕，看得柴石族人们，全都呆愣住了，说实话，这个场景，许多人都还是第一次看到，就连段锐择、徐靖等玩家，看着这一幕的时候，脸色也变得古怪了起来！

　　这头小狼是谁啊，这么能装！？

　　而原本坐在地上，正往自己嘴里塞着肉干与灵果的洛白，在见到这只小狼之后，却是咧开嘴突然笑了，在他脸上露出笑容来的时候，他忽然举起了手中那块吃得只剩下半截的肉干，向着不远处那只小狼狠狠丢了过去，嘴里大声道：“小狼，好久不见，你倒是很能装了啊！”

　　这半截肉干，虽然只是洛白随手丢出去的而已，但现在的洛白，可是有着先天后境的实力，这肉干一被丢出去，那力道绝对堪比出膛之后的炮弹了，向着小狼的脑袋呼啸而去！

　　呼！小狼只是将身体往旁边一侧，就轻松躲开了这一次偷袭，紧接着，它便愤怒的咆哮了一声，化作了一道雪白的残影，径直向着洛白扑了过去！

　　很快的，这一人一狼就扭打在了一起！

　　见到这一幕，禾木脸上那紧皱着的眉头，突然变得舒缓了一些，他已经大致猜测出这只小狼是谁了，如果他没猜错的话，这只小狼，便是曾经跟着段尘一起离开柴石部落的那只雪狼崽子！

　　想不到时隔这么久不见，这只小狼崽子虽然身形没长大多少，但它的实力，竟然已经强到这种程度了！

　　洛白可是先天后境，它竟然可以与洛白扭打到一起，而丝毫不落下风，想必它的实力，应该也相当于先天后境了吧？

　　估计这头小狼，在外面应该也是有了一些奇遇，这才在短短数月时间内，实力成长到了如今的这种程度！

　　外面的世界……奇遇……

　　禾木不由有些感慨，也带了些唏嘘，他虽然贵为柴石部落的一族之长，但说真的，他长这么大，还从未去过距离柴石部落太远的地方呢，他曾去过的大部落，只有一个，那便是沧澜大部，而且就连沧澜大部，他也就仅仅去过一次而已……

　　而在整个柴石部落里，像族长禾木这样的，没有出过‘远门’的柴石族人，实在是太多太多了，甚至大多数的柴石族人，因为实力有限，这一辈子，都没离开过柴石部落超过500里的范围！

　　不过……不管怎么说，小狼能够带着这些雪狼过来增援，对柴石来说，终究是一件好事，至少为部落增加了一个实力不弱的先天战力！

　　族长禾木如此想着，脸上也难得的露出了一丝笑容来。


第610章 你退下吧，你还年轻

　　哪怕有小狼带着数十只雪狼赶来救援了，柴石部落这里的气氛，还是显得有些压抑。

　　其实，在场所有人，无论是段锐择、弥石等玩家，还是禾木、洛白等荒界原住民，甚至是柴石部落那些实力不到先天境的普通族人，他们在心里其实都是清楚的，柴石部落在蛇息部的面前，是极为渺小的，唯一的依仗便是巫了！

　　只有巫才可以力挽狂澜，拯救柴石部落！也正是因为有巫的存在，包括族长禾木在内，所有人的心中才会有着希望存在，在这种环境下，不至于绝望！

　　只是，部落都到了如此风雨飘摇的时刻了，巫为何还迟迟不曾现身呢？

　　这个疑惑，几乎是柴石部落里所有族人的疑惑，只不过，他们都将这个疑惑深深的掩埋在了他们的心里，在这一刻，出于对巫的信任，以及对巫如神一般的敬仰，不要说族长禾木了，就连洛白这个对巫一直表现得不太尊敬的人，都没有开口问出这个问题来。

　　巫，不可能抛弃他的族人的！

　　巫这么做，一定是有他的原因的！

　　几乎所有的柴石族人，都是这般想着！部落里，那数十间木屋之外，或蹲或站着的柴石族人们，时不时有人抬头看向了距离部落数百米之外的那株参天大树！

　　巫在亲手种下了这株树之后，便回到他的木屋里，再也没出现过了，直到现在，都不曾走出他的小木屋一步！只要不是傻子，都可以看得出来，巫的‘闭关’应该与这一株突然出现的大树有关！

　　只不过，这株树，除了个头很是巨大之外，究竟有什么用呢？这是族人们心中共同的疑惑。

　　坐在地上的徐靖，也在抬头看着这株参天大树，他还记得，在他离开柴石部落的那时候，那儿是没有这株巨木存在的，而现在，却有了……

　　自那株参天大树上收回了视线，徐靖的脸上，依旧满满的都是愁容，讲真的，如果不是因为段锐择在跟他说明情况的时候，曾说过柴石巫的神秘与强大的话，他早不会在这待着了，早就拍拍屁股走人了！

　　他与段尘的交情，在他看来固然重要，但相比起这个来，他的小命更加的重要，他可不像大多数玩家一样，懵懵懂懂的在荒古世界中游戏，对于荒古世界，他的了解绝对不会比段尘少多少！也因为如此，他分外的珍惜他在荒古世界里的生命！

　　顺手帮一帮柴石部落，出于与段尘交情的考量，他可以考虑一下，但要让他去为柴石部落拼命，对不起，他办不到！

　　最终，徐靖的心中已经有了决定，他准备继续待在这里，再看看情况，情况好的话，他就在这里再待一阵子，只要情况不对的话，他便立即走人！

　　“徐靖，实在是抱歉，让你等了这许久，不过，阿尘估计很快就可以回来了，你过不了多久，就可以见到他了。”段锐择脸上挂着微笑，对徐靖说道。

　　“没事的，段叔，我还可以在等等的。”徐靖对着段锐择勉强挤出了一丝笑容来，在这之前，他便已经知道了，这位就是段尘的父亲了，其实，他更希望听段父说出这句话来——徐靖，实在抱歉，让你等了这么久，要不你过段时间再来吧，这样你就可以见到阿尘了……

　　如果段父说出这句话来的话，他想也不想的就会痛快答应，然后直接拍拍屁股走人！

　　时间继续一分一秒的流逝着，也不知道过去了多久，一直如一座小山一样，站在众人前方处的族长禾木，他的身形突然动了一下！他的头也微微的抬起，看向了前方处的那片山林！

　　随即，包括洛白与弥石在内，其他先天境的目光也齐齐看向了前方处的山林！小狼也不再与洛白闹了，它也将它那毛茸茸的脑袋转过来看向了那边，不知道是出于野兽直觉，还是别的什么原因，这一眼看过去，它浑身那雪白的毛发当即就根根竖起，似乎是看到了极为恐怖的事物一般！

　　让小狼炸毛的，是一个人，这个人看起来并没有什么奇特的，就是一个身形单单瘦瘦的中年人，穿着的也是一身普通的兽皮衣，在他的身上，甚至都不存在蛇鳞，他的眼睛也并非竖瞳，可当他自柴石部落外那片山林里走出来的时候，所有人的目光，全都看向了他！

　　那些实力不到先天境的柴石族人，看向这人的时候，倒还不觉得什么，他们只是在心里潜意识里觉得，这个过来的蛇息部落的敌人，应该不会简单，应该会很强，至于强到何种程度，他们实力有限，根本辨别不出来！

　　至于以族长禾木为首的先天境们，他们的脸色都很不好看，他们的实力远比那些普通的族人要强，也因为如此，他们才更能感受到‘来人’的可怕！

　　这名正向着他们走近的来人，气息如海一般的深沉，哪怕仅仅只是看着他，都会让人感觉浑身压抑，遍体生寒！就好像是地上的蚂蚁，在抬头仰望一只大象一样！

　　徐靖也在拿眼注视着来人，此刻的他，脸色变得异常的来看！如果他所料不差的话，这个来人，绝对是一个天人境的超级强者！

　　这名身形单单瘦瘦的中年人，继续缓步向前走着，他的步子似缓实快，很快，他距离柴石部落的众人，已经不足200米了！

　　呼！洛白直接站起了身来，在他的身上，再次浮现出了密密麻麻的山川虚影来，他深吸了一口气，便要绕过族长禾木，向着前方处走去，只不过，他才刚向前走出一步，在他的身后，却伸出来了一只强有力的大手，按在了他的肩膀上，将他给拉住了。

　　洛白回过头来，看向了族长，他的脸色显得很严肃，很认真：“族长，让我上吧，我的防御最强，最耐揍！”

　　只不过，此刻的族长禾木，脸色看起来比洛白还要严肃与认真：“你退下吧，你还年轻。”

　　“可是……”洛白还待再说什么的时候，禾木却一个用力，手臂上爆发出罡劲来，将他的身体硬生生给拉扯了回来：“我是族长，这是……命令！”


第611章 该由我上了！

　　在将洛白一把拉扯了回来之后，族长禾木便一步步的向前走去，他的步伐尽管缓慢，但却稳重而有力，慢慢的，在他的身上，开始浮现出了先天罡劲来！

　　先天罡劲越来越显得浓郁，几乎将禾木整个身体都覆盖在了里面！这就是先天巅峰境强者的实力，罡劲泛出，犹如实质化一般！

　　看着自己部落的族长，有如战神一样，迎向了来犯之敌，柴石部落大部分的普通族人都屏息了，他们在期待，期待着自己的族长可以宛如战神一样，将这名来犯之敌直接灭杀当场！

　　只是，与这些普通族人完全不一样的是，在场的先天境们，一个个的脸色都极为难看，特别是洛白，一直以来，无论对什么事情，都表现得浑不在意，而且喜欢在人前装高冷的洛白，在这一刻，他的一双眼中，已经布满了血丝，此刻的他，浑身都忍不住在颤抖着，一双拳头紧握，指甲都已经刺入肉中了，鲜血开始自他的手掌中渗出，一滴一滴的滴落在了地上，他却毫无察觉，只是拿他那一双通红的眼睛，定定的注视着禾木正一步步走远的背影！

　　他明白，族长这一次过去，究竟意味着什么……

　　数秒时间之后，那名来自于蛇息部落的单单瘦瘦的中年人，与柴石部落的族长禾木，两人相对10米而立。

　　这名单单瘦瘦的中年人，从出现到现在，第一次开口说话了：“蛇息部落，奎，叫你们的巫出来。”

　　“柴石部落，禾木，你要犯我柴石，就得先从我的尸体上踏过去！”族长禾木的声音也传了出来。

　　“禾木？”自称为奎的中年人，嘴角泛起了一丝不屑的冷笑：“你既然想死，那么，你就去死吧！”说完，他抬起了他的一只手臂，一股让人头皮发麻的恐怖力量，开始在他这只手臂上汇聚。

　　禾木并没有退，而是一声大吼，径直向着眼前自称为奎的人冲了过去，这一刻，禾木爆发出了属于先天境巅峰的全部战力，眨眼间就跨过了10米的距离，他双手握紧着手中的大剑，狠狠向着奎的头顶劈斩了过去！

　　噗嗤！

　　一声拳头入肉的声音响起，禾木手中的大剑，终究没能劈到奎的头顶上，反而在这一瞬，被奎的拳头轻易击穿了整个胸膛！

　　拳头击穿了禾木的胸膛之后，自他的后背上穿出，上面所沾染着的血，是那么的艳红，滴答滴答的低落在了地上！

　　先天境与天人境之间的差距，实在是太大了，在身为天人境的奎面前，实力为先天巅峰境的族长禾木，几乎没有任何的反抗能力，只一招，就被人秒杀了！

　　而在禾木战死的这一刻，距离柴石部落数百米之外的那株参天大树，它的枝条与树叶，在无风的环境下，忽然颤动了一下，这一刻，身处在那间小木屋里的巫，仿佛又变得苍老了许多，他周身的那些虚幻影像，正在一点点的消失着，在这一刻，他已经做出了决定，他决定放弃柴石部落复兴的希望了！

　　放弃柴石部落复兴的希望，固然令他很痛苦，但是，如果他再不出现的话，他的柴石部落，就要被灭族了！如果……真被灭族了，又谈何复兴，谈何希望？！

　　这一刻，一直显得很平和的巫，他那苍老的脸上，也出现了一丝狰狞之意，既然已经下定决心放弃希望了，那么，蛇息部落也必须要付出代价！他要亲自出手，让那该死的蛇息部落……灭族！！！

　　这一刻，看着自族长禾木背后穿出来的那个拳头，看着拳头上那一抹触目惊心般的红，洛白浑身颤抖得更厉害了，他那布满着血丝的通红眼睛里，也涌出了泪水来，他的嘴里则在喃喃自语着：“我还年轻，是的，我还年轻，可是，如果整个部落都不存在了，我哪怕再年轻，又有什么意义！？”

　　而在这时候，遥远处的天际，正有一道流光，正向着这边呼啸而来！

　　呼啸而来的，正是段尘！此刻的他，很兴奋，也很激动，因为他马上就要回到柴石部落了！柴石部落是他在荒界的家，在这里，不仅有着那些朴实的族人，还有他的父母，他的朋友存在！此刻的他，迫切的想要让他们知道，他段某人，经过长时间的闭关，终于突破了，现在的他，可是天人境的超级高手了！

　　他飞行的速度很快，堪比现实世界里的近地巡航战机，瞬息间就可以飞出数百米！他的视力比起先天境的时候，也要强出了太多，再配合上刚突破没多久的天眼神通，看清遥远处的景象，没有任何的困难，于是，下一刻，他脸上的笑容便凝固了！

　　不！！！身处半空中的段尘，发出了一声狂吼，只不过，他的这一声吼叫，因为实在是太过遥远的原因，根本就没有人听到，也没有人注意到他，于是，下一刻，被奎穿胸而过的禾木，就在无数双柴石族人的目光注视之下，整个的爆成了一团血雾！

　　禾木死了，死得很彻底，尸骨无存！

　　“族长！！”

　　眼睁睁看着自己部落的族长，在自己的面前爆成了一团血雾，柴石部落那些守卫在木屋外的族人们，一个个的眼睛都变得通红了，甚至有数十名族人，手中拿着简陋的武器，便想要不顾一切的冲向那名杀死族长的凶人，要去为族长报仇！

　　“你们都给我站住！！”一道声音，如炸雷一般响起！

　　那些脑子发热，冲过来的族人们，不由看向了声音的源头。

　　声音的源头，是洛白，此刻的洛白，周身已经出现了千山虚影，他的一双眼睛依旧通红，目光如刀一样自这些族人的身上扫过：“族长死了，就该由我这个猎首上了，至于你们……都给我退下！”

　　说完，洛白深深的吸了一口气，便不再理会那些被他用声音震住的族人们，开始一步一步的向着前方处走去！

　　嗷呜……小狼试图用嘴去扯他的裤脚，希望把他重新拉扯回来，只不过这一次的洛白，却是铁了心要过去了，哪怕他的裤脚已经被扯烂了，他的步伐也没停下来过，依旧向前一步步的走着！


第612章 段尘归来！

　　巫的那间木屋里，巫周身的那些虚幻景象，变得更加的虚无了，他的一双眼睛缓缓的睁开了，他的眼中有星光闪烁，有星辰明灭！族长禾木，因为他那片刻的迟疑，已经死去，那么，洛白……他不会再让他死了！

　　就在巫准备自他坐了许久的木凳上，缓缓站起身来的时候，他似是感应到了什么，整个人都怔住了，然后，他的脸上难得的露出了一抹笑容来，复又缓缓闭上了他的眼睛！

　　在巫的周身，那些虚幻影像，又开始变得凝实了一些……特别是影像中的那株巨大树木，又开始坚定而又缓慢的继续生长了起来！

　　巫突然改变了主意，自然是因为段尘，因为就在刚刚，他感应到了段尘的存在！段尘回来了，而且还是以天然境的姿态回来的！

　　洛白依旧在用一种坚定的步伐，迈步向前走着，他也走到了距离奎10米的地方站定，然后缓缓开口说道：“柴石部落，洛白！”

　　说完这句话之后，还不等面前的奎说话，他便握紧了手中白雾迷蒙的灵猿剑，向着面前的奎，冲了过去！

　　“洛白？”奎的脸上再次露出了一丝不屑的冷笑来，天人境之下，皆为蝼蚁，在他看来，眼前这个叫做洛白的柴石族人，就是一只蝼蚁而已！

　　他再一次抬起了他的拳头，拳头处开始凝聚起了极为恐怖与惊人的波动来！面对眼前的对手，奎甚至都不屑于动用他的武器，仅凭这一只聚满天地之力的拳头，他自信足以解决眼前的这个对手！

　　天人境的速度，比起先天境来，实在是快了太多，洛白的灵猿剑，还处在半空的时候，奎的那只拳头，便已经落在了洛白的胸膛之上！

　　咔咔咔……

　　洛白引以为傲的圆满级防御功法千重山，所幻化出来的那些密密麻麻的山川虚影，在这看似极为普通的一拳之下，瞬间便被夷为了一片平地！然后，洛白整个人便如一只断了线的风筝一样，向着后方处倒飞了出去！身处半空中，自他的口中，便喷出了一大口的鲜血来！

　　被自己这一拳结结实实的砸中，竟然没被一拳穿胸打死！这一下，就连奎的脸上，都出现了一丝讶异之色，只不过，这丝讶异也就只出现了短短一瞬间而已，奎的身形便宛如瞬移一般，出现在了正抛飞在半空中的洛白身前，又是一拳将要击出！

　　只不过，他的这一拳还未击出，他整个人似受到了一股巨力撞击一样，身体向后倒飞了出去数十米，这才稳住身形，悬停在了半空之中！

　　此时，在洛白的身前，一道身影慢慢的凝实了，这是一个穿着一身破旧兽皮衣的青年男子，他的身形并不如何高大，可在他的周身，却散发如海一般深沉且恐怖的波动，这股波动，属于天人境！

　　“柴石部落，段尘！”这名穿着破旧兽皮衣的年轻男子，在将洛白小心的放在了地上之后，站直了他的身体，一字一顿地说道，此刻的他，脸上看起来很平静，没有任何的表情，只是他的胸中，此刻却有着一股滔天之火在燃烧着，直欲将他燃烧成一个火人！

　　心中越愤怒，表现得便越平静，指的就是段尘这种人！

　　“阿尘！是阿尘！”柴石部落里，族人们原本近乎冰冷的心，在这一刻突然又燃起了一些温度，有些族人直接就叫喊了出来！

　　一直绷紧着一根神经的段锐择，在这一刻见到自己儿子出现，在他的脸上，也露出了一丝笑容，他已经看出来了，他的儿子段尘，应该是突破了，现在的他，已经很有可能是天人境的存在了！在他身旁，段母李兰也是目光牢牢注视着她的儿子，她的脸上也露出了欣喜的笑。

　　自始至终，一直保持沉默，因为无力，而始终阴沉着一张脸的弥石，也笑了，他与段尘一样，都不善于用言辞表达心中的感情，但他是真的为段尘的突破，感到由衷高兴的，至于小狼，则是不跳也不叫，只是瞪大着它的一双眼睛，盯着段尘看。

　　在场之人，唯一感到心情复杂的，便是徐靖了！此刻的他，心中都震撼到无以复加的程度了！

　　说实话，前不久，当他听到段父跟他说起，说段尘正在闭关欲要突破天人境的时候，他其实是把这话当做笑话来听的，时间推移到现在，荒古时代之中的先天巅峰境玩家，已经有许多了，更别提许为良那些老牌的玩家强者了，大家都想突破先天桎梏，跨入到天人境去，可时间过去了这么久了，有人成功过没？没有任何一个人成功过！除了那些封测玩家之外，内侧之后进入的玩家，全都卡在了先天境的最巅峰，没有一人能够突破过去！

　　可是，段尘却当着他的面，打破了他的这一认知！

　　让他意识到，并不是所有人都卡在了先天境的最巅峰，现在，已经有人突破这一桎梏了，这个人，便是段尘！

　　只是，既然已经实实在在的突破到天人境了，为什么在玩家们的耳边，却没有任何的系统广播出现呢？难点突破到天人境，并不会有系统的‘全服’广播出现么！？

　　就在一众人的目光全都注视向段尘的时候，此刻的段尘，已经面无表情的抽出了他的寂灭刀，身形一晃，便消失在了众人的视线之中，再次出现的时候，已经逼近到了奎的面前，然后，一刀狠狠劈出！

　　天人境之间的战斗，速度快到了不可思议的程度，不要说那些普通的柴石族人了，就连弥石以及刚刚才艰难站起的洛白，还有徐靖，也只能看到两道模糊的影子，在半空中交缠在了一起！至于两道模糊身影的下方处，无论是树木，还是土壤，都被那一道道恐怖的天地之力波动给绞碎成了一些极为细微的粉末！

　　这就是天人境之间的战斗，不要说那些普通的族人了，就连弥石、徐靖这样的先天境高手，都没有任何可能插手进去！

　　众人只能沉默着，拿眼注视着段尘与奎交战的那片区域，心中祈祷着段尘能够打败这个叫做奎的蛇息部天人境！


第613章 化身巨蛇！

　　数秒时间过去，原本纠缠在一起的两道身影，终于不再纠缠了，一道身影化作一道流光在半空中向后退了数百米，然后在空中凝实，这道身影，正是那蛇息部落的奎！

　　只不过此时的奎，身上裸露出来的皮肤上，满满的都是细密的鳞片，原本正常的一双眼眸，也化作了一双竖瞳，令他看起来，就像是一只半人半蛇的怪物！在他的手上，还套上了一套不知明材料所打造的手爪，有一丝丝明灭不定的锋芒在他的指尖吞吐不定！

　　呼！奎刚从战斗中脱离出来，段尘的身形便宛如瞬移一样，再一次逼近了他！

　　两道身影再一次化作了两团模糊的光影，激战在了一起！一时间周围数十米的范围内，所有的树木植被，全都被狂暴的天地之力所波及，化作了齑粉！

　　一秒过后，奎的身形再次向着一个方向爆退出了数百米，想要脱离段尘，只不过，他的这个想法再一次落空了，段尘的身形宛如瞬移一样，只一瞬间，又再一次接近了他！

　　“你别欺人太甚！你以为我真的杀不死你么？”奎的身形再次爆退，又一次脱离了与段尘的接触，他的身形在数百米之外的空中凝实，用他那一双竖瞳盯着段尘，冲着段尘阴冷道。

　　段尘一语不发，在战斗的时候，他从不喜欢多废话！下一瞬，他又一次施展出了轻功秘技缩地成寸来，宛如瞬移一般靠近了奎！

　　在他的实力突破到了天人境之后，他缩地成寸所能跨越的距离，比之之前来，要远了太多，现在的他，施展缩地成寸，一步跨出，能够向前瞬移出至少600米以上！

　　奎的身形再次化作一道流光，这一次，他的目中闪过一丝阴冷，却是向着柴石部落里的众人而去！在那里，聚集着全部的柴石族人，而且绝大多数，都只是些连先天境都不到的普通族人而已，他只要运起一些天地之力，轻轻一挥手，就可以灭杀一大片！

　　只是，段尘又岂会让他如愿？这一次，奎才向着柴石部落所在方位靠近了不到100米，就被段尘施展出缩地成寸给拦截住了！

　　呼！见到那个自称为奎的蛇息部天人境强者，终究未能冲过来，而是被段尘给拦截住了，徐靖不由得长长舒了口气，擦了擦额头上流淌下来的冷汗，看向段尘的时候，他脸上的表情显得更加复杂了。

　　两道身影再一次在半空中纠缠在了一起！只不过这一次，奎知道自己的速度不如段尘，他不再想着靠近柴石部落那边了，也不再想着逃走了，而是与段尘激战在了一起！

　　一秒时间过去了，五秒时间过去了，十秒时间过去了，柴石部落里所聚集的柴石族人们，他们尽管绝大多数人实力还不到先天，尽管以他们的实力，什么也看不到，可他们还是瞪大着他们的眼睛，一眨不眨的注视着段尘所战斗的那处位置！

　　时间已经过去15秒了，奎的身形再次向后爆退，此刻的他，浑身染血，身上存在着至少数道深可见骨的伤口！而段尘，依旧是冰冷着一张脸，手持泛着幽光的寂灭刀，再一次冲向了他眼前的敌人！

　　两者之间的战斗，竟然是段尘占据了上风，将蛇息部落的那个来犯之敌给揍得血肉模糊？！

　　要知道段尘才刚刚突破到天人境啊，才刚刚突破，就已经有如此战力了！？

　　见到这一幕，就连段尘的父亲段锐择，脸上都出现了些许意外的表情，但惊讶过后，他的脸上便露出了笑容来，那是他的儿子，无论再如何强大，他也不会去嫉妒！段尘的实力越强，他便会越觉得开心！

　　只不过，与远处观战的众人不一样，在将自己的这个对手重创了之后，段尘却微微皱起了他的眉头！

　　怎么说呢，眼前的这个敌人，给他的感觉……战斗得很生硬，实力也有些弱了，不像是一个真正的天人境，更像是一具……傀儡！

　　对！眼前这个敌人，在战斗的时候，给他的感觉，就像是一具傀儡！而不像是一个真正的人！

　　见段尘突然皱眉，一副若有所思的样子，身上存在着数处狰狞创口，浑身染血的奎，突然阴沉笑了起来：“你终于看出来了？我并非是我，而是……”

　　话说到这里，奎的一张嘴巴突然张得老大，直接变做了一张巨大的狰狞蛇口，向着段尘噬咬而来！与此同时，他的身体也如吹了气的气球一样，快速膨胀了起来，不一会儿，原本单单瘦瘦的中年人‘奎’，便化作了一只长度超过20米，有着一个狰狞蛇头的巨蛇！

　　只是，它的变化虽然显得极为的突兀，可段尘的速度也不慢，在一刹那间，便施展缩地成寸向后退出了100米远，极为轻松便躲开了那狰狞蛇头的噬咬！

　　这头巨蛇见没有咬中段尘，它不再犹疑，直接掉头就向着远处逃窜而去，虽然化作了蛇身，可它的速度依旧极快，在半空中穿梭，就好像水蛇在水中游动一样，灵活得不可思议！

　　段尘见此，冷着一张脸，没有丝毫迟疑的，直接便追了上去！

　　就这样，这一蛇一人，以极快的速度，迅速向着远方而去！不一会儿，便消失在了众人的视线之中！

　　化出了本体的巨蛇，比起刚刚来，在速度上还要快了不少，它在天空中以一种极为惊人的速度在游窜着，段尘一时之间，即便连缩地成寸都用上了，竟然还追之不上！

　　只是，眼前可是杀死了族长禾木的凶手，段尘说什么也不能让它逃掉，于是，段尘咬牙，继续追击！

　　只不过，这巨蛇在半空中游动时候的速度，快如闪电，段尘哪怕拼尽了一切，距离非但没有被拉近，反而是越拉越远了！

　　只能说段尘才突破到天人境不久，他还不怎么适应使用天地之力，在半空之中飞行！

　　段尘的脑中飞速的转动着，突然，他的身体不再悬空，而是落入到了下方处的一片山林之中，然后，他便施展出了地阶功法——浮光掠影！


第614章 奎与伴生蛇！

　　如果说在先天境时期，段尘施展出小成级浮光掠影的时候，像是一道林中的幽暗影子的话，那么现在的段尘，在施展出浮光掠影的时候，已经快到连影子都看不到了，整个身体在山林中都变得若有若无了起来，更加的契合浮光掠影这个名字了！

　　而他的速度，比之使用天地之力在半空中飞行的时候，速度至少快了一大截，仅仅只用了2秒钟不到的时间，便追上了前方处正拼命向前游走的巨蛇，然后一跃而起数百米，他手中的寂灭刀，带起了恐怖的天地之力，蕴含了显得虚无的寂灭刀意，以一种泰山压顶般的气势，向着半空中的这条巨蛇劈斩了过去！

　　噗嗤！这一刀在猝不及防之下，狠狠劈斩在了巨蛇的身上，顿时间，鲜血飞溅，巨蛇一声嘶叫，它周围的那片天地，似乎都为之色变！它那颗狰狞的蛇头，再一次噬咬向了段尘，甚至不等接近段尘，便有一股漆黑的液体，自它那两颗长长的毒牙之中射出，射向了段尘！

　　只不过，它的这一次反击，又失败了，段尘施展出了轻功秘技缩地成寸，一下就向着侧方向漂移出了差不多100米远，极为轻松便躲过了狰狞蛇头的噬咬，以及那喷吐出来的毒液！

　　与此同时，柴石部落所在的那片山林之中，族长禾木死了，洛白重伤，能战者，已经只剩下弥石、段锐择等玩家了，勉强还能算上徐靖这个外人。

　　巫依旧没有出现，哪怕段尘的突兀出现，将蛇息部落的那名天人境给打跑了，柴石部落的众人，依旧不敢放松，只是比之之前来，他们的心绪发生了不少的变化，变得不那么绝望了，在段尘的身上，多了一丝期待，也对族长以及那些族人的死，多出了许多伤感。

　　与现实世界里的人不一样，生活在荒野里的族人们，或许因为见惯了生死的缘故，对于生死，他们要释怀得多，他们哪怕悲伤，哪怕痛苦，也不会特别明显的表现在脸上，更不会为此落泪，他们依旧遵照着族长死前的吩咐，围在了木屋之前，守护着仅剩下的那几十间木屋。

　　包括弥石等先天境的玩家高手在内，他们所不知道的是，此刻，在距离他们不到1000米的那片山林里，正隐藏着两具傀儡，两具灵宝级的傀儡！

　　这两具傀儡，一个叫做赵洋，一个叫做任新，是段尘特意留下来，用来保护柴石部落的！也只有这样子，他才可以放心的去追杀那条天人境的巨蛇！

　　时间又过去了一分钟，靠在一株树的树干上，任新扭动了一下自己的傀儡身体，看向了自己身旁的赵洋：“我说赵洋，段哥让我们待在这里等他回来，顺便帮他保护一下柴石部落，我觉得待在这里也够无聊的，要么我们过去那边？那边人多，还有段哥的父母在。”

　　赵洋微微转过头来，淡淡的看了一眼任新，冷着脸，没有说话。

　　“赵洋，你倒是说句话啊。”任新见赵洋不说话，又说了一句。

　　“你得叫我师兄，而不是直呼我的名字！”赵洋终于开口说话了，冲着任新冷冷说道。

　　“赵洋！这里可不是青冥剑门！这里是荒界！更何况，我们俩可是死过一次的人了，而且也彻底撕破过脸皮，你觉得我还会叫你师兄？”任新听了赵洋的话，也不由得冷笑了起来。

　　“我一日是你的师兄，我终身便是你的师兄。”赵洋冷冷放出这句话之后，便偏过头去，不再理任新，而是抬起头来，透过上方那不怎么浓密的枝叶，看向了头顶的那一片天空，以前的他，其实是没有这个习惯的，或许是受到了段尘的一些影响，在没事的时候，他便也喜欢抬头看一看天空了！

　　任新一听这话，顿时被气乐了，不过也只是冷笑连连，不再去与赵洋说话了。

　　而在数十里之外，使用浮光掠影在地面奔跑着的段尘，再一次一跃而起，跨越了数百米的空间，再次出现在了那巨蛇的身前，他手中的寂灭刀再一次狠狠劈落，在巨蛇的身上划出了一道血淋淋的伤口！

　　这巨蛇再次痛叫着嘶叫了一声，甩出了它的蛇尾，将段尘暂时逼开之后，它又不顾一切的向着前方处逃去！似是在那前方，有着它的救星存在一样！

　　而在前方处，数十里之外的地方，确实有着它的救星存在，那是它的主人，真正的奎！

　　这是密林里的一处幽静山谷，真正的奎就盘腿坐在幽谷里一个不起眼的角落之中，在这一刹那，他蓦然间睁开了他的眼睛，他的这双眼睛，赫然也是一双如蛇一般的竖瞳！

　　这一次，奎听从蛇息巫的吩咐，过来试探柴石部落的虚实，他自然知道蛇息巫打的是什么算盘，如果柴石部落空虚，以他的实力，自然可以轻易将整个柴石部落屠灭！可如果柴石部落巫还存在的话，那么他的这次试探，便与送死无异！在恐怖的柴石巫面前，他自觉没有任何逃生的把握！

　　于是，他便想到了用他的伴生之蛇，以他修炼的蛇息部秘法衍化成了他的模样，前往了柴石部落！

　　他的这条伴生之蛇，实力也达到了天人境门槛，如果没有柴石巫的存在，它亦可以轻易间屠灭整个柴石部落，如果柴石巫出现的话，这条伴生之蛇，便可为他替死！

　　伴生之蛇虽然与他共生了数十年，早已经感情深厚了，但感情再怎么深厚，比起他自己的命来，还是要差了一些！

　　谁成想，伴生之蛇在柴石部落那边，并没有遇到柴石巫，反而是遇到了段尘这个柴石部的天人境！

　　此时，那巨蛇与奎，已经到了感应范围之内了，通过蛇息部落的伴生秘术，奎在睁开眼的刹那，便从巨蛇那里获知到了所有的经过！

　　柴石部落里，除了柴石巫之外，竟然还有第二个天人境的存在！？在从伴生蛇那儿获知到了一切之后，奎的脸上也显露出了一抹讶然，但很快的，他的脸色又恢复了正常，下一瞬，他的身形便一跃而起，运起天地之力，化作了一道流光，向着那巨蛇所在的方向而去！

　　如果追杀他伴生蛇的是柴石巫的话，他会想也不想的直接就逃！可追杀伴生蛇的，并非柴石巫，而是一名突然冒出来的柴石部天人境，既然如此，他当然要去救援他的伴生蛇了！


第615章 巨蛇之死

　　而在十数里之外，段尘依旧在锲而不舍的追杀着那条有着狰狞蛇头的巨蛇！

　　他再一次自下方处的山林中跃起，瞬间便跳起了数百米高度，出现在了巨蛇的身前！

　　此刻的巨蛇，身上已经存在了数十道恐怖的伤口了，虽然因为它那恐怖的实力，这些伤口都被暂时压制住，不再有鲜血流淌出来了，可是此刻的它，看起来还是凄惨无比，在段尘的追杀之下，惶惶如丧家之犬！

　　当段尘再次靠近过来的时候，这条巨蛇一声嘶叫，再一次张开蛇口，噬咬向了段尘！只不过，或许是因为身上的伤口太多，受伤太过严重的原因，它的反应速度，已经明显不如之前了，段尘在它身上再次砍出一道深深的伤口之后，甚至都不必使用缩地成寸去躲避噬咬过来的蛇头了，只是身形向着旁边一移，便轻易躲过了巨蛇的这一次攻击！

　　巨蛇攻击落空，又是一声嘶叫，扭转蛇头，便准备继续向前逃窜！只不过它现在的速度，比起刚开始的时候，已经慢了一大截了，段尘即便不使用浮光掠影，也可以轻松追上它了！

　　既然如此……段尘的眼中闪过一丝冷芒，此刻的他，已经不想再继续拖下去了！

　　呼，段尘施展缩地成寸，身形一个闪烁间，便再次出现在了巨蛇身前，然后，他手中的寂灭刀，便再次斩破了巨蛇那一层薄薄的天地之力防御，在巨蛇身上留下了一道狰狞的伤口！

　　在先天境时期，感觉牢不可破的天地之力防御，在段尘也晋升到天人境之后，这天地之力防御对他来讲，也就那么回事了，轻易便可破去！

　　而这巨蛇，在段尘这一刀之下，再次发出了一声凄厉到极点的嘶叫，然后疯狂扭动着它的身体，不顾一切的继续向前逃窜！它已经感觉到了，它与它主人的距离已经很近了，而只要主人过来，它便有继续活下去的希望了！

　　段尘又不是傻子，在见到这一幕之后，他心中隐隐生出了些不安，似乎也意识到了什么，当下，他一咬牙，手持寂灭刀，更疯狂的追杀起了前面的这条大蛇！

　　而在他锲而不舍的疯狂劈砍之下，巨蛇身上的创口，以一种惊人的速度在增加着，它的蛇身上已经变得一片血肉模糊了，此时的这头巨蛇，连连遭遇重创，甚至连压制身上的伤势都做不到了，大量的鲜血自它身体内渗出，如鲜红的瀑布一般，向着下方处洒下！

　　在段尘持续不断的攻击之下，它身上的伤势已经越来越重了，尽管还在努力的向前游窜着，但已经是越来越无力了！

　　突然，几乎已经放弃抵抗的巨蛇，自它身上再次爆发出了一股力量来，嘶叫一声之后，在半空中又疯狂的向前游窜了起来！似在前方处，有着什么在吸引着它一样！

　　段尘身形一闪，再次出现在了它的身前，又是一刀狠狠劈砍在了它的身上，然后，他也抬头看向了前方，然后，他的目光不由得一凝！

　　他看到了，那是一个看起来单单瘦瘦的中年人，与这头巨蛇之前所化的人形，一模一样！而此时，这个长着一双竖瞳的中年人，正在以一种极为惊人的速度，向着这边而来！

　　段尘的脸上突然露出了一丝凶狠，他身形一闪，拦截在了巨蛇的身前，然后，更为疯狂的劈斩起了巨蛇来，这一次，他不再是劈砍巨蛇的身体了，而是一刀刀的，全都劈斩在了巨蛇那硕大狰狞的蛇头上面！

　　巨蛇凄厉的嘶叫着，拼命的想要闪躲，只是此时的它，已经虚弱到了极点，根本就躲不开段尘的攻击了，只能任由段尘那一刀刀，劈斩在了它的蛇头之上！

　　“住手！”一声愤怒到了极点的大吼，远远的向着这边传了过来，如果按照现实世界里的物理学定律，声音的传播也是存在速度的，根本不可能这么快传递过来的，可这种事情，偏偏在荒界里发生了，对此，段尘也早已经见怪不怪了，他的脸上显露着疯狂之意，依旧一刀接着一刀的劈斩在巨蛇那狰狞的蛇头之上，数十刀劈斩下去，令巨蛇的蛇头变得血肉模糊，坚硬的头骨上都出现了明显的裂痕！

　　在那单单瘦瘦的中年人，距离这边还有不到1000米的时候，段尘又是一刀狠狠的劈斩而下，这一刀下去，更是直接将巨蛇那颗狰狞蛇头给斩掉了半截！

　　失去了半边蛇头之后，巨蛇终于不再挣扎动弹了，这一刻的它，似失去了全部的生机与活力，也失去了浮空的能力，蛇身上流淌着鲜血，开始向着下方处坠落而去，而在下一瞬，它那巨大的蛇躯，又整个的消失不见了！

　　在将死去的巨蛇尸体，收入了自己的纳戒之中后，段尘就这样浮空站立在半空之中，目光冰冷的注视着数百米之外那名同样浮空而立的中年人，自他口中，缓缓吐出几个字来：“柴石部，段尘。”

　　“蛇息部，奎。”中年人也是用他那一双竖瞳死死的瞪着段尘，自他的齿缝中，吐出了这几个字来！

　　接下来，两人再没有什么废话，直接便冲向了彼此！

　　一时间，周围的天空，在刹那间都变得昏暗了许多，下方处那一片密林被天地之力所波及，大量的树木被折断了枝干，树叶化作了齑粉！

　　数秒时间之后，一道身影宛如瞬移一般向后退出了数百米！

　　这一次向后退的人，却是段尘，此刻的他，脸色显得有些苍白，紧握寂灭刀的右手上，有殷红的鲜血在一滴滴的滑落！

　　深深的看了一眼面前这个自称为奎的中年人，段尘毫不犹豫的转身，化作一道流光，向着柴石部落所在的方向逃去！

　　这名中年男人，他的实力，比起刚刚被自己斩杀的那条巨蛇来，明显要强出了一大截，才刚刚跨入天人境不久的自己，根本就打不过他！此刻的段尘，虽然心中还压抑着许多的愤怒，但他的理智还在，对于打不过的敌人，他不会死缠难打般去送死，在这个时候，最理智的选择，就是转身逃走！

　　“杀了我的伴生蛇，就想逃！？”奎冷笑一声，同样化作了一道流光，在段尘的身后紧追不舍！


第616章 不可遏制的愤怒

　　这个叫做奎的中年男人，他的速度比起那头已经死去的巨蛇来，还要快了许多！他追在段尘的身后，以肉眼可见的速度在拉近着与段尘之间的距离！

　　段尘见此，咬了咬牙，他的身体便直直向着下方处的山林之中坠去！

　　小成级的地阶轻功‘浮光掠影’对于速度的增幅还是极为可观的，段尘的身形在山林之中化作了一道若有若无的影子，速度比起在半空中的时候，要快出了一大截，很快，他便再次拉远了与奎的距离！

　　接下来，段尘就一直维持着这种程度的速度，在山林之中‘奔跑’着，其实，凭着小成级的‘浮光掠影’，他的速度还可以更快的，但是，出于某种考虑，他不打算用出全速来！

　　两人一追一逃间，迅速向着柴石部落所在的方位而去！

　　追在段尘身后的奎，在某一时刻，他的眼中出现了一抹迟疑，但伴生蛇被杀的愤怒，令奎眼中的这点迟疑，在刹那间就消失不见了，他那双竖瞳之中，透发着对段尘的森然杀机，在段尘的身后紧追不舍！

　　于是，仅仅只是数分钟时间过去，段尘又一次返回了柴石部落！

　　在距离柴石部落还有1000米的时候，段尘便自地面一跃而起，身形漂浮在了半空，转过身来，正视向了正向着这边逼近过来的奎！

　　“怎么了？怎么不逃了？你不是很能逃么？”奎用他那一双满是阴厉的竖瞳，注视着段尘，他张开嘴的时候，所露出来的，竟然也是一双如蛇一般的尖牙！

　　段尘一语不发，非但不再逃走了，反而握紧了手中的寂灭刀，再次向着奎冲了过去！

　　下一瞬，两名天人境的强者，再一次在半空中激战在了一起！

　　两名天人境交战，所造出来的声势可不小，令1000米之外柴石部落里的众人，第一时间便注意到了那边所发出来的动静！

　　一众实力还不到先天境的普通族人，脸上带着疑惑，还不明白那边到底发生了什么的时候，包括弥石、徐靖、段锐择在内的几名天人境，他们的脸色却不由变得凝重了起来，甚至还在心中生出了些古怪之意！

　　他们有些不明白，在不久前，段尘不是占据着完全的上风，追杀着那个叫做奎的蛇息部天人境而去的么，怎么这一下，段尘又被奎给逼回来了，而且那个奎一下子变得毫发无伤了，反观段尘，在交战的时候，似乎还处在了下风了？

　　只是，还没等他们想清楚这究竟是怎么一回事的时候，突然，自下方处的那片山林里，再次窜出了两道流光出来，以极快的速度向着段尘与奎所交战的位置而去！

　　这两道突然自林中窜出来的身影，顿时令生性谨慎的奎面色大变，他想也不想的，便想要脱离战斗逃跑！只是段尘又岂会让他如愿，此时的段尘，脸上再次出现了一丝凶狠之意，施展起了轻功秘技缩地成寸，如跗骨之蛆一样紧随在了奎的身后，同时用手中的寂灭刀疯狂的攻击着奎，拖延着他逃跑的速度！

　　终于，因为段尘的拼命拖延，而速度大减的奎，终究没能逃出太远，便被化作流光而来的赵洋与任新两大傀儡给拦截在了半空之中！

　　接下来，柴石部落那边的众人，便看到纠缠在半空中的人影，从两个变成了四个！

　　这四道人影在半空中疯狂的交织在了一起，令周围的天地都为之色变，有种种天地异象在这四周浮现！

　　不过，这种纠缠仅仅持续了不到5秒钟的时间，一声凄厉到了极点的惨叫便响彻了这片天地！发出这声凄凉惨叫的，不是别人，正是那蛇息部落的奎！

　　奎的实力虽然比起刚刚跨入天人境的段尘来，要强出了不少，可他也仅仅只是天人初境而已，在段尘与同样具备着天人境战力的赵洋与任新两大傀儡的联手围攻之下，他只坚持了不到5秒的时间，便连连受创，最终身死！

　　奎的实力比起他那条伴生蛇来，尽管要强出许多，可他终究只是一名人类，耐揍程度远逊于他的那条伴生蛇！接连两次受创之后，他便失去了大部分的战力，被段尘抓住机会，一刀便斩下了他的头颅！

　　半空中所凝聚起的那些异象，缓缓的消散掉了，奎那失去了头颅的尸体，无力的自天空中坠落了下去，而他的头颅，则被段尘抓着头发给提在了手上！

　　这一刻，不仅是弥石等先天境的高手，就连那些普通的柴石族人，都看清楚了1000米之外的景象，看到了被段尘提在手中的那颗人头，那颗属于蛇息部天人境的人头！

　　这一刻，身处在柴石部落里的所有人，都不由得屏息了！

　　数秒之后，段尘宛如瞬移一般出现在了众人的面前，他的手中依旧提着奎那颗死不瞑目的人头，他的身后则跟着赵洋与任新两大傀儡，他的目光缓缓扫过眼前的众人，扫过他的父母，扫过弥石，扫过洛白，扫过徐靖，扫过变了模样的小狼，同时也扫过了他眼前那一张张熟悉的族人的面孔，然后，他有些艰难的开口问道：“我不在的这段时间里……究竟发生了什么事情？”

　　……

　　半刻钟时间过去了，段尘了解了柴石部落里发生的所有事情，了解了这一切之后，段尘整个人都变得沉默了，族长禾木死了，是他眼睁睁看着被杀的，猎首宿北，这个一直显得很沉默的猎首也死了，还有阿柠叔，阿柠叔是前不久才突破到先天的，他犹记得，在初入荒古的时候，他就是住在阿柠叔的家里的。

　　还有那数百名被杀的柴石部落族人，这些死去的族人，他们中的大部分，段尘连他们的名字都不知道，但是，此时的段尘，心中还是不由生出了一股叫做悲伤的情绪来，这一刻的他，极端的厌恶那个叫做蛇息的部落！与此同时，他的心中还不可遏止的生出了一股愤怒的情绪出来！

　　这股叫做愤怒的情绪，却是针对巫的！


第617章 见巫

　　部落里那数百族人被蛇息部落的人杀死的时候，巫在哪里？

　　族长禾木走出部落，走出去赴死的时候，巫又在哪里？

　　即便到了现在，巫依旧不曾出现，不曾出现！

　　想着想着，段尘再难压制心中的这股愤怒，这股对于巫的愤怒，来得突兀，却在段尘的心中汹涌而起，不可遏止！

　　于是，在这股突兀出现的怒意的驱使下，沉默坐着的段尘，突然间站了起来，紧接着，他的身形便刷的一下，消失在了众人的面前！

　　当他再次出现的时候，已经穿过了那些普通的族人们，出现在了巫的那间木屋之前！

　　巫的木屋前，那两名实力为锻骨拳大成的族人，依旧尽职尽责的守护着，当见到段尘突兀出现在他们的身前时，这两名族人不由得一愣，眼中也齐齐出现了警惕之意！

　　可当他们看清楚突兀出现的是段尘的时候，他们的脸色都变得缓和了下来，其中一名族人小心的对着段尘说道：“巫在里面休息，所以，阿尘，巫暂时不能见你。”

　　站在巫木屋门前的段尘，脸上没有显露出多少的表情来，他看着眼前的木屋，问道：“巫，在里面休息多久了？”

　　对于段尘所提出的这个问题，两名看守木屋的族人都沉默了，巫已经在这间小木屋里呆了太久的时间了，自从他进去之后，便再也没有出来过了，即便现在，即便柴石部落在蛇息部落几次试探性的攻击下，已经显得风雨飘摇了，他也不曾走出他的木屋！

　　见这两名族人没有回答他的问题，段尘也不再多说什么了，而是缓缓迈步，向着前方处走去。

　　“阿尘，巫在里面休息，你不能进去！……”见段尘又有了走过去，想要推门而入的趋势了，负责看守的两名族人，顿时就急了，忙伸手想要制止段尘的这种鲁莽举动！

　　只不过，他们的手才刚刚伸出来，便如被人施展了定身术一样，被定格在了原地，一动也不能动了！

　　在通过天地之力，将这两名锻骨拳大成的族人定格住之后，段尘深吸了口气，一步迈出，已经来到了木屋跟前，然后伸出手，向着面前的木屋缓缓的推了过去！

　　在他选择闭关修炼之前，他也曾来到过巫的门前，想要见一见巫，结果那时候的他，被这两名族人给拦住了，而现在，他段尘再一次来到了巫的木门之前，只不过这一次，这两名负责看守巫木门的族人，却被他使用力量禁锢住了，再不能阻止他了！

　　只是轻轻一推，吱呀一声，木屋的门便被推开了！

　　木屋里的空间很小，里面因为没有什么照明物，也没燃起柴火，因此，看起来显得很昏暗，可即便如此，段尘还是一眼就看到了坐在一张木椅上的巫！

　　巫就这样静静的坐着，在他的周身上下，存在着无数如泡沫般的虚影，虚影里万物生长，花开花败，其中最显眼，也是最大的一处影像，便是一株参天大树，在缓慢的生长着！

　　而这株虚影里的大树，段尘只看了一眼，便发觉到了，这树与距离柴石部落数百米之外的那株参天巨树，竟然是一模一样的！而在这影像里，段尘甚至可以看到大树之下，那一片显得不甚清晰的建筑，所代表的，正是柴石部落！

　　这片影像，所展现出来的，赫然就是柴石部落当前的景象！

　　凝视了这片虚影片刻，段尘将自己的目光缓缓挪开，最终落在了被这些影像所环绕着的巫的身上！

　　此时的巫，就安静的坐在那张木凳上面，他那一头原本半白的头发，已经变得雪白了，他那原本挺直的腰背，也佝偻了下来，在他的脸上，身上，出现了许多明显的老年斑，他额头上也存在了皱纹，这些皱纹竟如刀劈斧凿一样，看起来是那么的刺目！

　　现在的巫，比起曾经的巫，看起来至少要苍老了数十岁！

　　曾经的巫，看起来就是一个睿智的老头，而现在的巫……

　　段尘在推开门之后，就站在木屋的门边打量着屋内的巫，看着巫的这副样子，他脑海中的某根弦似乎被触动了一下，他的眼眶在这时候竟然不可遏止的变得湿润了起来！

　　巫似乎真的在闭关！

　　他似乎是在将自己的生命注入进那株参天大树之中，让那参天大树不断的在成长，在变高！

　　与柴石部落只隔着数百米的这株参天大树，对于巫来说，似乎很重要很重要，而且似乎还不能被打断，甚至连稍稍分神都不能，以致于巫在这木屋里，一待就是数十天，哪怕是柴石部落到了现如今这般危急的时刻，哪怕族长禾木就在部落外不远处身死，巫也不曾从他的小木屋里出来过！

　　段尘没说话，也没迈步走入巫的这间木屋，就在木屋门前定定的注视着木凳上坐着的巫，不知道为什么，他体内所涌出来的那股莫名的怒气，已经烟消云散了，他突然觉得，自己并没有资格如此怒气冲冲的过来质疑巫！

　　深吸了一口气，段尘向后退了一步，然后又将这间木屋的门给缓缓的关上了，随即，他便收回了那些禁锢着两名族人行动的天地之力。

　　……

　　遥远处的蛇息部落之中，蛇息巫依旧坐在那处由山岩与土石构成的阴暗大殿之内，这一刻的他，缓缓睁开了眼睛。

　　此刻的大殿里，显得很空旷，除了他之外，便只剩下了蛇息族长以及那三名族老存在。

　　“奎死了。”蛇息巫在睁开了眼睛之后，声音阴柔的开口道。

　　听到这话，包括蛇息族长在内，在场之人都不由得吃了一惊！

　　奎竟然死了！要知道奎的实力虽然不如族长，但他毕竟也是货真价实的天人境啊，怎么会就这么死了？！

　　莫非是始终蛰伏，不曾出现的柴石巫，突然出手，将奎给杀死了！？

　　包括蛇息族长在内，在场的几人都沉默了下来，几人的心中，同时冒出了这一念头来！


第618章 归属感

　　“巫，难道是那个柴石巫突然出现，杀死了奎？”沉默中，一名族老突然开口，小心的询问起了蛇息巫。

　　“不清楚，我会让灵息再次放出银线蛇过去，去探知一下柴石部落那边，究竟发生了什么的。”蛇息巫那年轻的脸色，没有显露多少情绪出来，阴柔的开口说道。

　　“巫。”一名老迈的族老突然扑通一声跪了下来，以额触地：“巫，不用去试探了，一定是柴石巫出来了！那柴石部落里，也就只有柴石巫，才可以杀得死奎，巫，为了我族的未来，请您与柴石那边和解吧！”

　　阴冷的大殿里面，场面一下子又陷入到了沉默之中，蛇息巫沉默不语，只是用他那阴柔的目光看着跪在地上的这名族老。

　　“和解？柴石部落那边，已被我们杀了数百族人了，而我们这边，也死了数十先天，就连奎也死了，再加上我蛇息与柴石本就是世仇，你觉得有可能和解得了么？”站在他身旁的一名族长，冷冷地说道，这名族老正是阿亿的爷爷，亿息族老！

　　“族长，你是一族之长，你觉得该怎么做？”蛇息巫那阴冷的目光从跪在地上的那名族老身上移开，继而看向了站在一旁，一言不发的蛇息族长。

　　蛇息族长沉默数秒之后，缓缓向着蛇息巫躬身：“我没什么想法，一切都听巫的。”

　　蛇息巫不置可否的点了点头，一挥手，淡淡说道：“你们都退下吧，让灵息进来。”

　　……

　　时间流逝，转眼已经到了黄昏时刻，黄昏之后，便是夜晚时分。

　　夜晚的柴石部落里，燃起了一处处的篝火，几乎将整个柴石部落都照亮了，而在这篝火上，此时正滋滋的烤着大块大块的肉，这些肉都是荒兽肉，都是段尘从他的纳戒里掏出来的。

　　他的这枚纳戒，里面的面积极为宽广，里面存放着不少的荒兽尸体，甚至是妖兽尸体，此时正好拿出来，供族人们食用。

　　毕竟，在这个事关部落生死存亡的时刻，已经没有族人会外出打猎了，虽然各家的‘存粮’还有一些，但是这些存粮总有被吃完的一天，于是，段尘便干脆从自己的纳戒里，取出了一只大体型的荒兽来，这只荒兽身上的肉，足够柴石部落里的全部族人，敞开肚子吃上一天的了！

　　而段尘提回来的奎的头颅，则被愤怒的族人们，用尖刃给刺穿了，放在了寨子前最显眼的位置上！段尘对此，也没有去多说什么。

　　柴火在燃烧着，不断在炙烤着火架上的烤肉，段尘与段父、段母还有弥石、洛白等人，再加上徐靖，他们这些实力达到了先天境以上的人，都聚在了一处。

　　至于季瑾，段尘也曾去看望了一下他，他因为伤得实在是太重，虽然在青雉的医治下，命算是保住了，但现在还处在重伤昏迷状态下，自然不可能待在这里了。

　　火堆旁，包括段尘在内，所有人都是静静的坐着，气氛显得有些沉默，恭喜段尘突破到天人境的话，早在之前便已经说了很多了，现在竟有些无话可说了。

　　“好了，肉已经烤好了，你们都不用愣着了，不然肉就要烤焦了。”洛白第一个打破了沉默，他站起身来，捂着胸口处咳了两声之后，直接拿起了他的那柄灵猿剑，白蒙蒙的剑光一闪，一大块的烤肉便被切割了下来，然后被他拿在了手中，便一口咬了下去。

　　段尘看了眼强自欢笑的洛白，这一次，他难得的没去调侃洛白。

　　他可以很清晰的记得，族长禾木死后，就是这个喜欢在人前装高冷，实际性格却很逗比的洛白，在那一刻站了出来，然后一步步的走出了柴石部落的寨门，向前赴死！

　　是的，那一刻，以洛白的实力站出来，与其说是战斗，不如说是赴死，而这种单纯去送死的事情，段尘自问自己做不出来，他的父母、弥石等人，也肯定做不出来！

　　这无关人性，只关系到了对于部落的归属感，他们这些玩家里，哪怕是对柴石部落归属感最强的段尘自己，比起禾木、洛白这些土生土长的柴石族人来，那也是远远不如的。

　　恍然间，段尘突然想到了，现在的柴石部落之中，先天境的柴石部落原住民，竟然已经只剩下洛白一人了！

　　尽管气氛有些沉默，众人还是开始分吃起了烤肉来，吃完了烤肉，又闲谈了几句之后，几人便相继离开了，徐靖却故意落在了最后面，待得其他所有人都离开之后，徐靖走到段尘面前，目中泛着精光，压低声音说道：“段兄，我现在看你，竟然看不出来你就是玩家，如果可能的话，能否告知一下，这究竟是怎么回事？”

　　段尘转头，淡淡看着面前的徐靖，开口说道：“如果我说，这是一种功法所带来的效果，你信么？”

　　“什么功法？”徐靖一怔，下意识的问道。

　　段尘笑着摇了摇头，不再说话了，这个功法的名字叫做煅灵诀，已经牵扯到他的核心秘密了，这个秘密他只对自己的父母说起过，哪怕是弥石，他都不曾提起过分毫，更不要说眼前最多只能算是普通朋友的徐靖了。

　　徐靖干笑了一声，知道是自己冒失了，向着段尘道歉了几句之后，便转身欲要离开。

　　这时候，段尘却叫住了他：“徐靖，你这次过来找我，是不是因为之前在荒古玩家争霸赛时候，你说的那处小型异空间？”

　　“是。”徐靖停住脚步，回答得很坦然：“不过我那边并不急，还可以再等一段日子，我可以在这边等你。”

　　徐靖也离开了，篝火旁，便只剩下段尘一个人存在了，他便坐在这星空下的火堆旁，用手杵着脑袋，陷入进了思考之中。

　　就在这时候，突然，段尘心念一动，似乎是感应到了什么，身形在刹那间消失在了这一处火堆旁，而在数秒之后，他的手中便抓着一条周身泛着银白色金属光泽的小蛇，重新出现在了这处篝火前。


第619章 小狼的告别

　　这条银色的小蛇虽然被段尘抓在了手中，却还在拼命的挣扎着，努力的想要挣脱段尘的掌控！

　　只是它的这种挣扎，很明显是徒劳的，因为抓着它的可是段尘，以它的这点力量，根本就无法逃离段尘的手心！

　　这就是曾偷袭了部落，一连杀死了数十名族人的银线蛇？

　　段尘眯眼打量着手中的这条银色小蛇，喃喃自语了一声。

　　自语之后，段尘厌恶的看了一眼手中这头小蛇，聚起身边的天地之力，压迫向了这条小蛇！

　　噗嗤，一瞬之间，这头皮肤血肉堪比合金钢板的银线蛇，便在段尘的手中爆成了一团血雾！只是爆出来的这团血雾，未能溅到段尘身上分毫，全都被环绕在段尘周身的一层天地之力给阻拦住了！

　　遥远处的一片密林里，蛇息部落所在处。

　　长着一双竖瞳，可以超远距离感应操控银线蛇的灵息，睁开了他的眼睛。

　　“怎么样？银线蛇可探查到什么了么？”一旁的一名蛇息族老忙问道。

　　灵息沉默了数秒之后，回答道：“银线蛇已经暴露，被杀死了，杀死它的，不是柴石巫，是一名青年男子。”

　　青年男子？

　　听到灵息的话，就连站在一旁，一直不怎么发表看法的族长，他的眼中都不由出现了一抹讶异之色，而一脸阴柔的巫，也看向了这名叫做灵息的蛇息族人。

　　这名叫做灵息的族人，虽然实力不强，只是先天境，可他却天赋异禀，可以通过银线蛇侦查到极遥远处的事物，因为他的这一项能力，而被蛇息巫所看重。

　　灵息点了点头：“不错，是一名青年男子，但我可以明显感觉到，他的实力很恐怖，应该是……天人境！”

　　……

　　随手杀死了这条蛰伏在部落外的银线蛇之后，段尘又继续坐在火堆旁发呆，在他身旁的那些火堆已经陆续被熄灭了，族人们都各自休息去了，因为寨子里大量房子被拆，族内的老弱妇孺倒是可以住在为数不多的木屋里面，至于那些青壮年的族人，就只能待在木屋之外，随便寻一块空地睡觉了。

　　好在这些青壮年的族人，虽然实力都不到先天，可比起现实世界里的人来，他们的身体素质还是要好上了太多，哪怕就这样‘露宿街头’，也不会有什么太大的问题。

　　就在段尘坐在这火堆前发呆的时候，一道雪白的身影，以极快的速度向着这边窜了过来，一下就撞进了段尘的怀中。

　　段尘对此，只是微微一笑，伸手揉了揉这道雪白身影身上的毛发，带着些调侃地说道：‘小狼，许久不见，你的身材不但没变大，反而变小了些，毛发的颜色也越来越白了，看起来越来越飘逸了，说说看，你到底用了什么牌子的洗发水啊？’

　　小狼从段尘的怀里钻出来，昂着它那毛茸茸的脑袋，一边绕着段尘不断的转着圈子，一边自它口中不断的传出嗷呜嗷呜的声音，这些声音发音有着明显的规律，很明显，小狼似是试图在跟段尘说着什么。

　　只不过，它的这一举动，明显是白费力气了，它对着段尘嗷呜嗷呜的低吼了2分钟，不懂兽语的段尘愣是一句都没听懂！

　　既然听不懂，就只能靠乱猜了，段尘想了想，从纳戒里取出了一块肉干来，递到了小狼的面前：“你是说你想吃这个？想吃就拿去吧，跟我不用客气。”

　　小狼凑过去，在这肉干的上面嗅了嗅，一张狼脸上露出了明显的嫌弃来，将它那毛茸茸的脑袋扭到了一边。

　　“那你想要什么？烤肉已经吃完了，要么，我再帮你烤点？”段尘又问道。几个月不见，再次见到小狼的时候，段尘心中满满的都是一股亲切的感觉，因此，哪怕因为柴石部落最近所发生的一系列事情，让他的心情变得很恶劣，但他还是愿意为眼前的这头小狼专门去烤肉。

　　小狼拉耸着它那毛茸茸的脑袋，一副被打败的表情，然后，它也不再对着段尘低吼了，而是抬起头来，深深的看了段尘一阵之后，重新化作了一道雪白的残影，向着柴石部落之外而去！很快，它的身影便消失在了远处的山林之中，继而又消失在了段尘草木有灵的感应范围之内！

　　段尘的脸上出现了一丝若有所思，他站起身来，身形在半空中接连两个缩地成寸，便浮空站在了近千米的高空中，然后一双眼睛泛出了金色光芒，注视向了小狼所离开的那处方向。

　　然后，他便看到了，在数千米之外，正聚集着数十头的雪狼，雪狼们安静的停留在那儿，似乎是在等待着什么。

　　很快，小狼的身形便出现在了雪狼群的前方，与它们汇合在了一起，又过去了数秒，包括小狼在内，这数十头雪狼便齐齐向着远方的山林里窜去。

　　看着小狼与雪狼们在山林里渐行渐远的身影，段尘恍然间知道小狼突然过来找自己，是过来做什么了，它……是来向自己告别的。

　　想到这里，段尘摇头一笑，又突然感到有些伤感，曾几何时，当小狼还是一只狼崽子的时候，他是比较烦小狼一天到晚一直跟在他屁股后面的，到了后来，小狼渐渐变得厉害了，那时候的他，其实是将小狼当做游戏里的那种宠物灵兽一般看待的……

　　只是，荒古时代并非真正的游戏，小狼也非是什么宠物灵兽，它也有它的生活，也有它的路要走，不可能一生都留在他的身边。

　　晃了晃脑袋，在心中默默为选择离开的小狼祝福了一声之后，段尘转头看向了他身旁不远处的那一株参天大树！

　　这株参天大树，就在今天，又明显长高了不少，此刻已经有着差不多2000米的高度了！

　　而在段尘的感觉里，这株参天大树的样子，与他曾在祖灵秘境里所看到的那株树木，也变得越来越像了！

　　这让段尘的心中突然涌出了一个大胆的猜测来：莫非……眼前的这一株参天大树，就是祖灵秘境里的那株巨大树木？而巫现在所做的，便是将祖灵秘境里所存在的那株树木，‘搬运’到荒古世界里来？！


第620章 段尘与参天巨木

　　段尘的身体在1000米的空中悬浮了数秒时间之后，便化作了一道流光，向着数百米之外的那株高度近2000米的参天大树而去！

　　仅仅不到一秒的时间，段尘的身影便出现在了巨木中段的枝干上面，然后他的身影又化作了一道若有若无的虚影，向上跨越了接近1000米的距离，出现在了这株巨大树木的最顶端！

　　说实话，虽然从古界里回来时，这株参天大树便已经存在了，直到现在，它至少存在有数十天了，可段尘与它还是头一次如此近距离的‘亲密’接触！

　　他盘腿坐在了这株参天巨木的树梢枝头，然后开始尝试着感应周围的天地自然……结果，他发现这里的天地自然之力，与周围空间无异，并没有浓郁多少，也即是说……如果在这上面进行修炼，去感悟天地之力的话，比起其它地方来，是没有一丝一毫增幅的！

　　收回了发散出去的天地之力后，段尘又尝试着散出了自己的草木有灵感应之力来！

　　在草木有灵的感应中，无论是树木，还是花草，甚至是爬在岩石上的一颗不起眼苔藓，它们都算做是一个生命，都有着自己的思维，只是这种思维，有的很简单，有的稍显复杂而已！

　　理论上来讲，这一株参天巨木，应该也算是一个生命个体，它……应该也存在着自己的思维，一些自主意识的！

　　而段尘散出自己的草木有灵探查之力，便是尝试着想要去沟通这株参天大树的意识，去尝试知道它的所思所想！

　　只是，段尘的这些草木有灵探查之力发散出去，去尝试与这株巨大树木沟通，却没有得到巨木一丝一毫的回馈，就好像这株巨大树木并非真正的树木，只是一个失去了灵魂的空壳一般！

　　段尘心中有些失望，可他还是没有放弃，继续通过草木有灵探查之力，尝试与巨木沟通！

　　数分钟时间过去了，段尘的草木有灵探查之力依旧如泥牛入海一般，没有收到来自于巨木的任何反馈！

　　就在段尘心中感到失望，正准备放弃与巨木之间沟通的时候，他整个人却突然变得一阵恍惚！

　　恍惚间，他感觉自己仿佛化作了这一株参天大树，拥有着高达2000米的傲人身材，俯瞰着下方处的苍茫大地！

　　呼！段尘下意识里便尝试挥动自己身上的那些枝条！而他的这一念头刚刚冒出来，便见到自巨木之上，有着数百根或大或小，或长或短的枝条，向着前方处呼啸而出，铺天盖地般的席卷向了前方！

　　这些枝条激射出去的速度很快，甚至赶得上子弹射出去的速度了，堪比天人境强者出手的速度！

　　段尘在刹那间便清醒了！他呼的一下便站了起来，然后瞪大了眼睛，看着自己脚下的这株参天巨木！

　　此时的参天巨木，在它的身上，正有着数百根枝条向着一处方向伸直着！也即是说，刚刚恍惚间，自己下意识里的那个举动，并非虚幻，而是真真正正的被实现了！

　　通过草木有灵，自己竟然可以操控脚下这株参天巨木的行动！！

　　直到过去了近乎10秒钟之后，段尘这才重新恢复了冷静！然后继续盘腿坐了下去，开始通过草木有灵探查之力，继续沟通脚下的这一株巨大树木！

　　那一股恍惚的感觉再一次出现了，段尘感觉自己再次化身成了这一株参天大树，化身为巨木的他，再一次尝试挥动自己的手臂！然后，整株大树上数千根或大或小，或长或短的枝条，都开始疯狂舞动了起来！枝条划过空气，发出阵阵尖利的呼啸之音，令这株巨木看起来就好像虚拟电影里的树妖姥姥一样，枝条舞动间，宛如群魔乱舞，搅动风云！

　　这一下，搞出来的动静实在是太大了一些，一时间，无论是睡在木屋外的那些青壮年族人，还是睡在木屋里的那些族内的老少妇孺们，都被这一阵阵刺耳的呼啸声所惊醒！

　　这……这到底是什么情况！？为什么这株由巫亲手所种下，一直都显得很安静的树木，变成了现在这个样子了？

　　看着巨木那疯狂舞动着的枝条，柴石族人们的眼中，满满的都是惶恐之意，哪怕是弥石、洛白等先天境，一个个也都看向了正在‘发癫’一样舞动着身上枝条的巨木，他们的脸上显露出了惊疑不定来，一时间也变得不知所措了起来！

　　最终，还是族内那几名族老经验丰富，起到了‘模范带头’作用，他们在应对蛇息部落的时候，确实没什么办法，但是对于眼前这起‘怪事’，他们的反应速度，却要甩了那些茫然不知所措的族人们好几十条街！

　　“跪下！都给我跪下！树祖显灵，降怒于我柴石，大家都随我一起，给树祖磕头，求树祖可以饶恕我们的罪过！”一道带着些尖利之音的苍老声音响起，显得诚惶诚恐的，这个声音的主人正是柴石部落一位德高望重的族老——那名牙齿都快掉光了的老妪！

　　扑通一声，老妪说完这些话，直接就跪了下来，其他显得茫然无措的族人们，也哗啦啦跪下了一大片，对着巨木所在的方向，一脸惶恐的磕起了头来！

　　就在另一部分族人们，你看看我，我看看你，正想着要不要也跪下去的时候，原本正疯狂舞动着自己枝干的巨木，它的那些枝干突然之间静止不动了，然后迅速恢复成了原来的样子！

　　紧接着，一道身影刹那出现在了正跪成了一地的族人们的面前，凝实成了一名青年男子的模样，青年男子一边摸着自己的后脑勺，一边有些不好意思地说道：“大家……大家都起来吧，这里根本没有什么树祖……让那巨木突然间动起来，是我一不小心干的，惊扰到大家好梦了，实在是不好意思啊……”

　　此刻的段尘，真的有些无语，他在感觉自己变成了那株巨木之后，原本只是想稍微活动活动自己的筋骨而已，谁成想，却闹了这么大动静出来，竟然将整个部落里睡梦中的人，都给惊醒了！


第621章 消失的玉书！

　　柴石部落里这些朴实的族人们，还是很好说话的，很快便被段尘给安抚住了，倒是族内那3名族老，有些不依不饶的，非得让段尘说出事情的具体经过来。

　　段尘无奈，只得当着他们的面，将事情的一切经过都说了出来，3名族老听后，脸上都露出了异色，相视一眼之后，都不再说话了，之后也相继离开了。

　　段锐择在人前，一直都不怎么跟自己儿子说话的，只是冲着段尘微微点了点头，便寻了个地方休息去了，洛白像看怪物一样看了段尘一眼，转身走了，弥石走过来轻拍了段尘肩膀一下，也离开了，最后，只剩下了徐靖一个人，站在不远处，还没有离开。

　　“徐二，可还有什么事情？”段尘疑惑看向了面前的徐靖，问道。

　　“没有，段兄突然叫我一声徐二，实在是让我……受宠若惊啊。”徐靖摇头，满面笑容地说道。

　　段尘：“……”

　　当再次回到那株巨木的树梢枝头之后，段尘吸取了刚刚的教训，再不敢弄出那么大动静来了，他在再一次化作参天巨木之后，只调动起了一根枝条来，便见这根枝条在段尘的操控之下，如闪电一般在半空中挥舞，速度快到了极限，却又无声无息的！

　　恩，速度很快，树枝所挥舞出去的力道，也相当于天人境强者的普通一击了，只不过，这枝条所能够攻击的范围，实在是太小了些，段尘一边挥舞着枝条，一边在心中有些遗憾的呢喃道。

　　于是，他开始尝试伸长他的这根枝条，然后，让他感到惊诧的一幕发生了，这根枝条竟然真随他的意念，开始发生了变化，原本只有不到100米长度的枝条，其长度突然间暴涨了10倍以上！达到了1000米的长度了！当达到了这个长度之后，这根枝条总算是不能再继续往前延伸了！

　　这……这样也行？段尘的心中再一次被狠狠的震了一下，他又继续尝试了一下，发现这株参天巨木上的所有枝条，都可以继续往前延伸出10倍左右的长度，这一发现，顿时让段尘的心中闪过了一丝念头来，这个念头便是：如果他全力控制这株参天巨木的话，那么这株参天巨木所能发挥出来的战力，会达到何种程度呢？！

　　这个，就连段尘自己也想象不出来，唯一可以肯定的一点便是，巨木所能够发挥出来的战力，绝对要比现在的段尘要强，而且强得不是一星半点，而是强很多！

　　夜色渐渐变得深沉，段尘的意识从参天巨木之上退了出来，心念一动间，他盘腿而坐的身体便开始浮空，然后就这样浮空站立在了高空之上，俯视下方处的苍茫大地！

　　就在他的下方处，存在着一个叫做柴石的部落，这里算是他在荒古世界里的家，现在的这个家里，已经不仅仅只有那些淳朴的族人存在了，因为他的缘故，他的父母也居住在了这里，他的朋友兄弟也选择了在这儿生存……

　　哪怕不考虑这些，巫对他有大恩，传承给了他煅灵诀，正是因为有着煅灵诀的存在，他才一路磕磕碰碰的闯荡到了今天！

　　哪怕到了现在，段尘已经成了他以前需要仰望的传说之中的天人境了，可段尘依然有着自知之明，他清楚，如果没有巫传给他的煅灵诀，他绝对不可能走到今天，成就天人境！如果没有曾经巫之化身的保护，他恐怕早已经被黑鸦部落的巫杀死了，根本不可能活到现在！

　　段锐择说得不错，段尘骨子里是一个很重情义的人，哪怕没有其它，单单巫对他的大恩，只要他在柴石部落一天，他便会誓死守卫这个叫做柴石的部落！

　　目光自下方处柴石部落里收回，段尘又看向了不远处的这一株参天巨木，如果说在这之前，段尘对于以一己之力守护整个柴石部落，还心存忐忑的话，那么，知道自己可以附身在这参天巨木之上，并且可以靠着它发挥出远超本身的战力之后，段尘顿时就变得胆气大增了，他觉得只要在那个叫做蛇息的中型部落里，没有太过强大的天人境强者，或者是蛇息部落的巫，没有亲自过来的话，在巫还在‘闭关’的这段时间里，他完全可以以一己之力对抗蛇息部落的全部来犯之敌！

　　重新回到了参天巨木的树梢，段尘静静的盘腿而坐，开始闭目养神，只不过，没过去多久，他突然又睁开了眼睛，然后露出了一副若有所思的表情来。

　　他记得在荒古玩家争霸赛之后，他一共在系统那儿抽取到了2本秘籍，一本是地阶轻功‘浮光掠影’，被他当场就学了，另一本则是传说中的天阶功法，唤作真我初解！

　　这本唤作‘真我初解’的天阶功法，因为有着天人境之后才可以学习的限制，所以当时还是先天境的他，无法学习，只能够惋惜的将那本记载着‘真我初解’的玉书，收入到了自己的纳戒之中！

　　而在他突破到了天人境之后，刚开始因为激动，想要回到柴石部落，让大家知道他突破的这一好消息，而之后，则是因为柴石部落里所发生的这一系列的事情，以至于直到现在，段尘才记起了，他还有一本天阶功法存在！

　　一想到自己的这本天阶功法，段尘的心中一下子又变得火热了起来，先前因为闭目养神而聚起的那点儿睡意，在刹那间便烟消云散了，他忙将自己的意识，探入进了自己的纳戒之中，想要找出那本记载着‘真我初解’的玉书来！

　　只不过，仅过去了2秒钟的时间，段尘的脸色就变了！

　　没有！竟然没有！怎么会没有！？

　　他明明记得，在发现这‘真我初解’暂时不能学习之后，他确确实实是将那玉书珍而重之的收入进纳戒里面的啊，现在翻找起来，怎么会消失不见了呢？

　　段尘的眉毛不由得皱了起来，陷入到了沉思之中，莫非，系统趁着自己不注意，偷偷的将那本天阶功法初篇给收回去了？

　　不！不会的！游戏公司虽然很没品，喜欢给人带手环，可在段尘的认知里，系统的‘人品’，相对来说，还是信得过的！

　　那么……如果不是系统搞得鬼，自己的那本天阶功法，又为何会消失不见了？要知道他的这枚纳戒，那可是从不离身的啊！

　　那本玉书，根本就不存在被人偷去的可能！


第622章 旭阳榜与天人试炼任务

　　段尘皱着眉头，心中的念头在极快的转动着，突然间，他似乎是想到了某种可能，脸上不由露出了一副若有所思的表情来！

　　紧接着，他将手一挥，一只完好的傀儡，一只断了一条手臂的傀儡，凭空出现在了他的面前！

　　“你们两个，负责保护我的安全！”段尘对着这两尊灵宝级傀儡嘱咐了一声。

　　“是！”两尊傀儡表情僵硬，冲着段尘点了点头，便很自觉的在段尘的身旁两侧站定，然后变得一动不动了。

　　段尘见到两尊傀儡这僵硬的动作，呆滞的表情，想了想，还是觉得有些不放心，于是，一秒时间之后，两道扭曲如青烟般的魂魄，自他的眉心处冒了出来，随即钻入了这两具傀儡的体内！

　　在将任新与赵洋的魂魄又重新放出来了之后，段尘这才放心，在嘱咐了一番，让这两大傀儡保护好自己的安全之后，他便盘腿坐在这巨木的树梢上，缓慢的闭上了眼睛！

　　现实世界里，咔咔咔……营养仓的仓门，缓缓被打开了，赤着身体的段尘，从里面爬了出来。

　　说句实话，游戏里作为一个实力极度强大，可以飞天遁地的天人境，一回到现实世界里，立即就被打回了原形，这种实力上的落差感，还是让段尘感到很不好受的，只不过在适应了几秒之后，段尘也就大概适应了现实里自己的身体。

　　自营养仓中爬出来之后，段尘似乎是想到了什么，开始尝试着活动自己的身体，然后，他便惊喜的发现，自己在现实里的这副身体，比起曾经来，明显要强悍了太多太多。

　　随手一握拳，整个拳头便发出了咔咔之音，段尘握紧了拳头，然后一拳砸出！

　　这一拳砸出，顿时便发出了强烈的破空之音来，段尘可以感觉到，现在的自己，身体内满满的都是爆炸性的力量，似乎只要自己愿意，一拳就可以打死一头膘肥体壮的公牛！

　　呼！段尘下意识里又一脚蹬在了地面之上，便见他的身影，以远超常人的速度，直接撞到了墙上！

　　轰隆一声响，似乎这一面墙壁都震颤了那么一下！

　　看来……他们说得并没有错，只要在荒古世界里将实力突破到了天人境之后，玩家在现实世界里也将获得游戏里的一部分实力，虽然获得的这点儿实力，比起在荒古世界里来，只是极为微小的一部分而已，但也足够让玩家们在现实世界里成为超人一般的存在了！

　　明悟了这些之后，段尘也不再继续在这狭窄的室内‘锻炼身体’了，而是直接启动了营养仓旁边的那一具游戏仓，启动完毕之后，他整个人便直接钻了进去！

　　游戏仓的仓门，缓缓的闭合了，在荒古世界之中，原本闭着眼睛的段尘，在这一刻，蓦然间睁开了眼睛！

　　凭着游戏仓，刚一进入荒古世界，系统的提示音便出现在了他的耳畔：

　　“恭喜玩家段尘，历经千辛万苦，你的实力突破了先天桎梏，达到了天人之境！”

　　“系统重要提示，玩家的实力一旦突破到天人境，在荒古世界里死亡，便会真正死亡，还请玩家小心谨慎，尽量避免危险，避免死亡！”

　　接连两道系统提示在段尘耳畔响起，段尘深深的吸了一口气，果然，在自己的实力突破到天人境之后，系统确实给予了自己提醒——天人境以上，一旦死亡，便是真正的死亡了。

　　还没等段尘再去多想什么，一道系统广播，在荒古时代所有玩家的心中同时响起！

　　“恭喜玩家段尘，突破先天桎梏，成就天人之境，成为荒古时代里第一位跨入天人之境的玩家，系统特奖励其修炼经验值10000小时！”

　　这道系统广播，在荒古时代所有玩家的心中，一连响起了三遍，这才停了下来！

　　只是，这道系统广播没停下来多久，又一道系统广播在荒古时代所有玩家的心中响起：

　　“因为已经有玩家达到天人之境，荒古世界中将开放第二个榜单——旭阳榜！但凡实力达到天人境以上的玩家，都可以入旭阳榜！”

　　这道广播响起之后不久，第三道系统广播再一次在荒古时代所有玩家的心中响起：

　　“因为已经有玩家成功突破到天人境，系统从现在开始，将面对所有玩家，开放天人试炼任务！但凡实力达到先天境巅峰的玩家，皆可以通过自身的属性版面，参加天人试炼任务！完成试炼任务之后，将会获得感悟天地自然之力的资格！如果失败之后，将会受到一定惩罚！”

　　当这第三道系统广播，也广播完毕之后，所有玩家的耳畔，这才重新恢复了安静。

　　只不过，在睡梦中被这些广播所惊醒的玩家们，在此之后，却再也无法入眠了！特别是因为不能感悟天地自然之力，而始终被困在先天巅峰境界的那些高手玩家，更是如此！

　　天人境！竟然已经有玩家成功突破到天人境了！这个成功突破到天人境的玩家，他的名字叫做段尘！

　　对于段尘的名字，荒古时代的玩家们，是绝对不会感到陌生的，毕竟，在前不久的荒古玩家争霸赛里，就是此人，一路过关斩将，一举夺得了世界第一，惊爆了无数玩家的眼球！而现在，竟然又是这个人，在绝大多数玩家困在先天巅峰境的时候，却神不知鬼不觉的突破到了传说中的天人之境！

　　可以说，段尘的名字，在这一刻，再一次被广大玩家所铭记了！

　　玄水大部里的某处，许为良自修炼中被系统广播所惊醒，在默默的听完了这三道系统广播之后，他的脸色一时间变得有些难看，他是第一个将实力突破到先天境巅峰的，可却困在了这个境界上长达数月之久，而现在，却被人后来者居上，在他之前，突破到了天人之境！

　　沉默没多久，许为良便唤出了他的属性版面，目光一扫，便找到了天人试炼的任务报名选项，随即，没有丝毫迟疑的一指点了上去！


第623章 天阶初篇，真我初解！

　　这一刻，像许为良这般，选择了报名天人境试炼的玩家，还有一些，这些人分部在荒界的各个地方，无一例外的都是卡在先天境巅峰许久的玩家高手，他们与许为良一样，迫切的想要突破先天，成就天人之境！

　　这一刻，巨枫大部里，瑾瑜正在一处修炼密室里进行着修炼，她也被这些系统广播所惊醒，此刻的她，表情变得有些恍惚，段尘……他的实力竟然已经到天人境了，尽管自己也有努力修炼，可是与他之间的距离，却是被越拉越远了……已经远到遥不可及的程度了……

　　古界里，一道显得苗曼的身影，正身居于一处古老的城池之中，正闭目修行着的她，也在这一刻睁开了眼睛，然后喃喃自语道：“首领果然没有看错，这个段尘，真的有些不一般，他竟然是内侧之后，第一个突破到天人境的玩家，还有，那10000小时的修炼经验值，看着真的很让人眼馋啊……”

　　这道苗曼的身影，她的名字叫做周语，与现实里一样，在古界之中，她也是一身红衣，看起来美艳动人。

　　而在蛇息部落里，自山壁上开凿出来的一间山岩房子里，如雕塑一般始终一动不动的李忌言，也在这一刻，蓦地睁开了眼睛！

　　“段尘，竟然突破到天人境了……第一名达到天人境的玩家，竟然存在了奖励，奖励竟是10000个小时的修炼经验值！”李忌言的脸上依旧不存在任何的表情，似是在与人诉说，又似在自言自语地说道：“这样一来，光凭我的实力，不可能再从他的身上获取到天生灵果了，只能借蛇息部落的力量了，只是……柴石部落那边，存在着一股让我感到恐惧的波动，哪怕借用蛇息的力量，我也不一定能够获取到天生灵果……不过，无论怎样，总是要试一试的，如果不成，我便远遁万里，靠着杀生百万，渡那先天之劫了……”

　　喃喃自语完了这些，李忌言又面无表情的重新闭上了眼睛，蛇息部落里的某处，那名脸上始终挂着一抹僵硬笑容，被称作兮的族人，在这一刻缓缓睁开了眼睛，然后，他缓缓走向了蛇息巫所居住的那片区域。

　　很快，他便被守卫在那片区域里的先天境蛇息族人拦住，兮的脸上带着僵硬的笑容，开口说话道：“我要见巫，有很重要的事情要说。”

　　……

　　段尘打开了自己的属性界面：

　　姓名：段尘

　　境界：天人1重

　　巫灵值：1051

　　修炼经验值：11059

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：显灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：圆满级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：圆满级

　　穿林越谷（轻功·黄）：大圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：圆满级

　　草木皆兵（召唤·玄）：小成级

　　缩地成寸（轻功·秘）：大成级

　　显魂术（魂术·黄）：小成级

　　摄魂术（魂术·黄）：大成级

　　浮光掠影（轻功·地）：小成级

　　天眼神通：3重

　　入微：完全掌握

　　天地自然：5重

　　力量、敏捷、体力这些属性选项以及数值，消失不见了，境界已经从先天巅峰，变为了天人1重，而修炼经验值，系统也没有欺骗自己，比之之前来，确实增加了10000点！

　　段尘用目光扫过自己的属性版面，最终，他的目光落在了天眼神通上面，他很清晰的记得，在他闭关的那段时间里，天眼神通似乎突破了，果然，现在他的天眼神通已经从原来的2重，变成了现在的3重了。

　　而天地自然这一选项，更是直接从原来的2重，变为了现在的5重！

　　很明显，对于天地自然的感悟达到第5重，便是晋入天人境的前提条件之一，而天地自然之力达到4重，便是所谓的半步天人之境！

　　关闭了自己的属性界面之后，段尘又唤出了荒古时代的第二个榜单来——旭阳榜！

　　旭阳榜的边框，似是被刚刚升起的太阳，给映照成了金黄颜色，而此刻的旭阳榜上，只孤零零存在着一个人的名字：

　　第一名，段尘，天人1重！

　　除此之外，则是一片空白！

　　看来，无论是寒山榜，还是旭阳榜，都是只对内侧之后的玩家开放的，至于那些封测玩家，是不能够进入这个榜单的，那些封测玩家，看起来更像是游戏里的‘黑户口’……

　　不过这样也好，至少这样，就没人跟自己争抢第一个突破到天人境的奖励了，要不然的话，就凭封测玩家里所拥有的天人境数量，那10000个小时的修炼经验值，是无论如何都不可能落在自己头上的！

　　一想到只是上个线而已，自己就获得了10000个小时的修炼经验值奖励，段尘的心中便感觉很愉快，要知道，这可是10000个小时的修炼经验值啊……自己在古界的时候，累死累活的，绞尽脑汁完成了系统所安排的那个任务，也才仅仅得到了2000小时的修炼经验值而已，以此就知道这10000个小时的修炼经验值，到底有多难得了！

　　自己现在，已经有了11059个小时的修炼经验了，这么多的修炼经验值，是不是已经够将自己的地阶轻功‘浮光掠影’的境界，再往上提那么一级了？

　　想到这里，段尘突然一拍自己的脑袋，差点给忘记了，自己之所以选择进入游戏仓，用以‘登陆游戏’，是为了看一看自己的那本天阶功法到底还在不在纳戒里啊！没想到通过游戏仓一进入荒古世界，他便受到了系统提示以及系统广播的‘接连轰炸’，差点儿把正事给忘记了！

　　一想到这里，段尘忙摒弃心中杂念，将自己的意识，重新探入进了自己的纳戒之中！

　　数秒时间之后，段尘的脸上不由露出了一丝笑容来，果然，他的猜测并没有错！只有通过游戏仓进入荒古世界，才可以发觉到放在纳戒里的那本玉书！

　　心念一动，一本厚厚的玉书，便出现在了段尘的面前，随即被段尘拿在了手中！

　　这本玉书上，有着玄奥的光华流转，上面用篆文书写着几个大字——真我初解！


第624章 真我诀，真灵化海篇！

　　凝视着手中的这本厚厚玉书，段尘深吸了一口气，缓缓将玉书打开了！

　　或许是因为段尘的境界已经到了天人境，已经符合‘真我初解’的修炼要求了，因此，段尘这一次打开手中的这本玉书，便没有丝毫的障碍存在了，玉书很轻松便被打开了！

　　玉书翻开之后的第一页，同样也是玉质，应该算是扉页，其上存在了一行字：

　　真我初篇——真灵化海篇！

　　真灵化海篇！多么高大上的名字啊，不愧是传说中的天阶功法，光这名字，就取得那么的有水平！段尘啧啧赞叹了几声，难掩心中的那丝喜悦之意，说实话，对于这天阶功法，他还是非常非常期待的，毕竟，这功法可是天阶啊，要知道哪怕是在被称为上界的古界之中，天阶功法那都是极为罕有的存在，随便一本天阶功法问世，便会引发各大势力抢夺的！

　　深吸了一口气，段尘又翻开了新的一页，这一页同样是玉质，只不过，这一页上的文字，可不仅仅只有一行文字了，而是密密麻麻的绳头小楷遍布整页，少说也存在了数千个小字，段尘只看了一眼，就感觉一阵头大！

　　如果这本天阶功法，每一页上都存在了这么多的字，再加上这本玉书的厚度！天哪！这竟然还只是天阶初篇？就这字数，都赶得上‘辞海’了！

　　得！还是老规矩，拍拍手，把它给学了吧！

　　如此想着，段尘一拍手中玉书，便见这本玉书上泛起了耀眼的青色光芒来，这股自玉书上迸发出来的青色光芒非常非常的亮，一时间就好像是一轮青色的太阳自他手中冉冉升起了一般，几乎将方圆数十里的地方都给照亮了！

　　好在这阵青光来得快，去得也快，不一会儿，青光便完全消失不见了，而与之一同消失的，还有段尘手中的那本厚厚玉书！

　　这阵突然出现的青光，很明显，又将下方处柴石部落里的许多族人给‘晃’醒了，段尘现在的听觉远比先天境的时候要来得敏锐，因此，哪怕隔着这么远的距离，他也可以隐约听到柴石部落那边所传来的一些动静！

　　而面对这种情况，最好的办法就是装作什么也不知道！于是，身处在巨木树梢的段尘，不顾下方处传来的那些声响，一脸淡然的盘腿而坐，便准备去技能栏里看一看这传说中的真灵化海篇，究竟是怎么一回事！

　　而就在这时候，一个声音在他的身旁响起：“段……段哥，刚刚那是……”

　　声音的主人是任新，任新傀儡此刻的脸上，存在着明显的惊骇之意！看向段尘的时候，心中满满的都是复杂！在他身旁，赵洋的脸上也不能再维持淡定了，同样也看向了段尘这边。

　　段尘想了想，觉得这两个，既然是自己的‘下属’，还是不可能背叛自己的那种，自己也就没什么好隐瞒的了，于是便淡淡的回答道：“这是天阶初篇，名字就叫做真灵化海篇。”

　　“竟然是天阶功法，真灵化海篇！？”任新一双眼睛瞪得老大，忍不住惊呼出声道。

　　“怎么？任新，你难道知道这真灵化海篇？”段尘看向了一旁的任新，带了些探寻之意。

　　“不……不知道……”任新摸了摸自己的鼻子，干笑道：“我并不知道这真灵化海篇，只是被天阶功法这几个字给吓住了。”

　　段尘不由得翻了个白眼，这任新老喜欢一惊一乍的，真是欠收拾！

　　“那个……段哥，天阶功法那可是极为极为罕见的，就算是在古界那些大势力里，都是不传之秘，你……你是怎么将它搞到手的？”站在一旁的任新，又忍不住问了一句。

　　“荒古玩家争霸赛的时候，系统抽奖时候抽到的。”段尘随口回答道，他就连自己是玩家的事情，都向着两个魂魄说明了，这个就更没有什么隐瞒的必要了。

　　“啊？段哥你刚刚说了什么？我怎么一句都听不到啊？”任新瞪大了他的眼睛，一副一头雾水的模样。

　　段尘一怔，随即想到了这里可是荒界，他说的话只要含有‘敏感’词，都会被屏蔽，他哪怕想对任新他们说明情况，任新他们也根本听不到，于是，他便不耐烦的挥了挥手，说道：“好了，这些事情以后再说，我要修炼了，你们不要打扰我，站在一旁为我护法就好！”

　　“是。”任新虽然心中很不甘，但还是点了点头，退到了一旁。

　　耳边总算是清净了，段尘唤出了自己的属性版面，果然，在他的属性版面上多出了一行选项：

　　真我诀（益·天）：——

　　原来，真我初解的真实功法名字，叫做真我诀啊……括号里的天，代表的应该是天阶功法的意思，可天之前的那个益字，又是什么意思？

　　见到这个益字，段尘不由得皱了皱眉，这一刻，他很想唤出那个叫做07号GM的家伙出来为他解惑，只不过，最终他还是忍下了这股冲动，不知道为什么，段尘下意识里，就想要避免与游戏公司的那帮人接触！就好像现实世界里的普通人，哪怕一生都活得规规矩矩的，没犯事也不惹事，在没什么事的时候，却在尽量避免与警局里的人接触，一个道理！

　　不问就不问吧，等自己将这‘真我诀’修炼上去了，效果肯定就会出现，到了那时候，自然就清楚这个益字，代表的是什么了！

　　自己目前可是有着多达11059个小时的修炼经验值的，哪怕是传说中的天阶功法，应该也足够将它的境界，提升到入门以上了吧？

　　带着这么个想法，段尘屏气凝神，开始用意念将那些修炼经验值，往真我诀的这一选项上面划拉了起来！

　　下一刻，一道系统提示音在段尘的耳畔响起：“天阶功法，不能用修炼经验值进行修炼，只能自行领悟！”

　　段尘当即一愣，天阶功法，竟然不能注入修炼经验值？竟然只能自行领悟！！？


第625章 浮光掠影，大成级！

　　天阶功法，只能自行领悟？！

　　开什么玩笑！？

　　段尘接收到了这道系统提示音之后，先是一愣，随即差点给气乐了！

　　据他说知道的，荒界里的功法，分为黄阶，玄阶，地阶，天阶共四个等级，天地玄黄嘛，玄幻小说里老掉牙的等级划分了，这个也没啥好说的。

　　问题是，黄阶功法，可以通过勤学苦练，来提高它的境界等级，玄阶的功法，勉强也可以这么做，比如段尘的穿林越谷，便是黄阶轻功，通过自己的努力，段尘一直把它提升到了大圆满级，并从中领悟到了轻功秘技——缩地成寸！

　　可是，功法的等阶一旦提升到了地阶，那么所需要往里投入的时间，便是一个极为恐怖的数字了，比如段尘的地阶功法‘浮光掠影’，仅仅把它的等级，从熟练提升到小成级，就足足花去了他3120点的修炼经验值！

　　这意味着什么？这意味着如果他不消耗修炼经验值的话，就得将3120个小时的时间，花在练习浮光掠影上面，这才可以将这地阶功法‘浮光掠影’从熟练级晋升到小成级！

　　3120个小时，也就是说他需要不眠不休的修炼130天整，才可以把浮光掠影修炼到小成级！

　　以此推测，作为天阶功法的真我诀，所需要消耗的修炼时间，只会比地阶功法更多！想要将天阶功法修炼到有所成就的地步，所需要消耗的时间，绝对是一个让人绝望的数字！而系统又提示他，天阶功法只能自行领悟，并不能往里注入修炼经验值！那岂不意味着，他要花费数年，乃至数十年的时间去修炼这传说中的天阶功法，才可以在这天阶功法上面取得一些成就！？

　　数年，乃至数十年的时间……不要搞笑了，自己有那么多时间去修炼一本功法么！？

　　这一刻的段尘，心中真的感觉很失望，很失落，但很快的，他又重新振作起了精神，既然传说中的天阶功法，并不能往里注入修炼经验值，那么，自己就将自己的这些修炼经验值，一股脑的全给注入进地阶功法‘浮光掠影’里去好了！

　　想到就做，一直是段尘的一贯行事风格！段尘当即摒弃杂念，开始通过意识，将自己的那些修炼经验值往‘浮光掠影’的选项挪去！

　　下一刻，他所拥有的修炼经验值数量，便开始以一种惊人的速度减少了起来！

　　1000个小时的修炼经验值被投入进去了……2000个小时的修炼经验值也没了……5000个小时的修炼经验值同样没有了……

　　当往‘浮光掠影’里面注入的修炼经验值数量达到10000点的时候，段尘的额头上，不自觉有冷汗冒出来了，要知道在这之前，他的全部家当也就只有11059点啊，如果把这些家当全给挥霍完了之后，浮光掠影还没晋入到大成级的话，他真的哭都没地方哭去！

　　好在，让他担心的事情，并没有发生，当往里注入的修炼经验值数量，达到10523点的时候，他的浑身都不由得一震，与此同时，系统的提示音在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家段尘，经过了艰苦卓绝的修炼，你的浮光掠影，从小成级，晋升为了大成级！”

　　系统提示音结束的下一刻，关于浮光掠影的海量信息，便如海啸一般，被强行灌入进了段尘的脑海之中，令段尘的大脑在这一瞬间，差一点就直接当机了！

　　而就在段尘盘腿坐在巨木的树梢枝头，正在努力消化着脑海中那海量信息的时候，蛇息部落里，蛇息巫所居住的区域。

　　一名族老的尸体，被一名先天境的蛇息族人用手提着，向着万蛇谷的方向而去！而有着一张阴柔面孔的蛇息巫，则是缓步走出了他所居住的这片区域。

　　在蛇息巫的身后，跟着的则是蛇息族长，还有剩下的那两位族老，再有就是……那名脸上始终挂着僵硬笑容的蛇息族人——兮！

　　兮就跟在巫的身后，此刻的他，一只手臂已经消失不见了，兽皮衣上也沾满了血迹，如此沉重的伤势，换做是普通人，估计早就因为剧痛与失血过多而昏迷了，但是兮却没有，他的脸色尽管已经变得很是苍白了，但是他的嘴角依旧挂着一丝笑容，亦步亦趋的跟随在族长等人的身后。

　　走着走着，一名族老突然转过头来，用他那一双如蛇般冰冷的眼眸，注视向了兮：“兮，你可得对你说的话负责，你应该知道你说出来的这些话，究竟意味着什么，你如果敢骗巫与我们，我敢保证，哪怕是死，也将成为你的一种奢求！”

　　兮的脸色很苍白，但他的嘴角依旧挂着笑容，向着蛇息部落的这位族老微微一鞠躬：“族老，我先前所说的话，句句属实，你想想看，柴石部落的巫，如果没出什么变故，他会任由着他的那些族人被杀？而不出手？更何况，数十年之前，我蛇息部落大举进攻柴石部落，那一次柴石巫出手了，灭杀了我族无数的精英族人，可他既然那么强，为什么不过来这边，一举将我蛇息部落彻底灭族？以除后患？反而是任由着我族在这里继续休养生息下去？”

　　“黄族老，兮说得没错，柴石部落的巫，在数十年之前，在灭杀了我族那么多强者之后，之所以不曾过来将我族灭族，最大的可能性，便是那个老不死的，并不能离开柴石部落太远！他……一定是被某种神秘而又强大的力量，禁锢在了柴石部落之中，不能离开柴石部落太远，才至如此！”亿息族老开口说话了，他曾寄予厚望的孙子亿，便是死在了柴石部落人的手中，也因为如此，他对于那个叫做柴石的部落，对柴石部落里那个叫做段尘的人，恨之入骨！

　　“更何况，以巫现在的实力，风华绝代，远超历代之巫……不要说柴石巫被禁锢住了，就算没有被禁锢住，我族之巫，又岂会怕他？我族又岂会怕他小小一个柴石部落？！”说到这里，亿息族老向着蛇息巫的背影深深一拜，一脸的尊崇之意！

　　蛇息巫并未回头，也没有说话，只不过，他的那一双眼睛瞬间便化作了竖瞳，自他的这一双竖瞳之中，迸发出了一抹骇人的精芒！


第626章 大成级的速度！

　　也不知道过去了多久，盘腿坐在树梢上的段尘，终于缓缓睁开了眼睛，然后狠狠的甩了甩脑袋，虚弱的喘了一口气！

　　还好，他现在的境界已经是天人境了，大脑的运算力与反应能力远超之前！如果还是之前的先天境的话，估计浮光掠影大成之时，所涌入进大脑的那些讯息，非得让他的大脑直接当机不可！

　　可即便是这样，他也花了很长很长的时间，这才将浮光掠影大成级所蕴含的那些知识给彻底的消化吸收完毕！

　　睁开眼睛歇了会儿，又往嘴里塞了几块灵果吞入腹中之后，段尘感觉自己的精神又恢复了许多，他也不打算继续休息了，而是直接自巨木的树梢，向着下方处跳了下去！

　　此时的天空，已经显得蒙蒙亮了，段尘的身形一出现在参天巨木的下方处，便开始向着远离巨木的方向而去，他也是吸取了之前的教训，在对大成级浮光掠影还不熟悉的时候，坚决不在柴石部落的附近用这‘技能’！

　　至于暂时离开柴石部落之后，柴石部落的安全问题嘛，这个也不用担心，因为无论是任新还是赵洋，都被段尘给留在了那参天巨木之上，如果在他离开柴石部落的这段时间里，真有不长眼的蛇息族人过来找麻烦，只要来找麻烦的不是蛇息部落那边的天人境以上强者，那么对柴石部落，想必构不成多大威胁！

　　在离开了柴石部落差不多100千米之后，段尘的身影停在了一株大树的下方，然后深吸了一口气，施展起了大成级的浮光掠影来，一步向前迈出！

　　轰！下一瞬，在他的前方处，便有数株大树被他给撞得粉碎，整片山林似乎都轻微的颤动了一下！无数林中之鸟被惊起！

　　身影自一处山壁上狼狈的挣脱出来，段尘运起天地之力一震，将身上的泥土以及灰尘都震去之后，非但没有生气，反而是满眼放光的咧开嘴，露出了一个大大的笑容来！

　　太快了！实在是太快了！

　　大成级的浮光掠影，比起小成级来，速度至少快了一倍不止！

　　也因为速度之快，超出了段尘的意料之外，这才让段尘一时间没反应过来，接连撞倒了前方的数株大树！

　　好在现在的段尘，他的身体，无论是皮肤、肌肉、骨骼还是内脏器官，在突破之际天地之力的淬炼下，比起合金钢板来，都要坚硬了数倍以上，因此，即便撞碎了数株大树，段尘的身体一点事情都没有，就连头都没晕一下！

　　又深吸了一口气，段尘小心的施展起了大成级的浮光掠影来，一步向前迈出！

　　这一次，因为有了前一次的教训了，段尘足足坚持了半秒钟的时间，这才轰隆一声整个人撞在了一株树木上，将这株树给直接撞得四分五裂！

　　慢慢的，时间流逝，随着段尘的不断练习，随着他对大成级浮光掠影的不断熟悉，他撞树的时间间隔变得越来越长了！

　　最终，当旭日初升的时候，段尘的身形在这片山林之中如瞬移一般的闪烁着，一直坚持了整整半刻钟的时间，都没再撞树了！

　　呼！段尘的身形刹那出现在了这片山林里最高的那株树木之上，双手负在身后，拿眼看着遥远处初升的太阳，目光深沉，摆出了一副高手寂寞的样子……经过这一段时间的练习，他终于将大成级的浮光掠影给完全掌握了！

　　下一瞬，段尘的身影又从这株高树上消失不见了，身形化作了一道若有若无的光影，以一种远超天人境浮空飞行的速度，向着柴石部落那边而去！

　　在段尘离开的这一段时间里，柴石部落里显得很安静，并没有发生什么事情！

　　当段尘回来的时候，便看到一群半大小子，甚至是一些连半大小子都不算的小子，正迎着初升的阳光，在‘教练’们的呵斥下，正以一种极为认真的姿态，练习着锻骨拳！

　　这一幕，倒是让段尘感到惊讶了，要知道在柴石部落里，无论是初入荒古的时候，还是前不久，他可没少看到这帮孩子练拳，只不过在他的印象里，这些孩子在练习锻骨拳的时候，就没几个认真的，大部分的孩子都只是敷衍了事，就好像现实世界里的小学生，坐在课堂里面，大部分也只想着早点下课放学一样。

　　至于如此认真的练拳，说真的，他还是头一次见到！

　　看来，不仅仅是部落里的大人，蛇息部落的入侵，对于这帮孩子的影响也是极大的，至少让他们比起之前来，要变得懂事了不少！

　　对于这些孩子的认真，段尘的心里，还是感觉很欣慰的，毕竟，在这些孩子们的面前，他怎么的也是叔叔级的人物了，算得上是一个族内的长辈了！于是，他决定从纳戒里取出一头妖兽来，用以犒劳这些认真练拳的半大小子们！

　　一个小时之后，在段尘的要求之下，族人们又开始在柴石部落的周围砍伐树木，用来建造房子了，只是他们怕遭到蛇息那边人的偷袭，不敢离开部落太远！

　　对于段尘的这个决定，族老们显得有些忧虑，于是便联合在了一起，找到了段尘，说出了他们心中的担心：房子重新盖起来，确实是好事，可蛇息部落那边，如果再用银线蛇过来偷袭，那可怎么办？

　　段尘拍了拍自己的胸脯，对着他们保证道：“没事，有我在！只要我守护在部落里一天，蛇息部落的这种偷袭，就根本不可能成功！”

　　族老们相视一眼，又对段尘建议：是不是要征集一些族内的壮年族人，与段尘一起负责守卫部落？

　　段尘想都没想，便摇头拒绝了，原因也很简单，柴石部落里这些实力不到先天境的族人，人数哪怕再多，在蛇息部落那边的先天境面前，都没有任何的意义，与其组织起来一起去‘送死’，还不如乖乖的待在部落里面，保存实力，这样更为妥当一些。

　　族老们相视一眼，都显得有些黯然，只能说，这个世界里的实力境界，拉得实在是太大了，实话实说，现在的柴石部落里，除了那几名先天境之外，所有的族人，几乎已成累赘了……

　　三名族老刚离开不久，徐靖便过来找到了段尘，找到段尘之后的第一句话便是：“段兄，你想知道蛇息部落的具体实力么？”


第627章 徐靖的情报

　　“怎么，徐二，你莫非知道蛇息部落的具体实力？”段尘挑了挑眉，看向了眼前的徐靖，露出了一丝感兴趣的表情来。

　　“嗯，多少知道一些了，就在昨晚，我通过一些渠道，特意为段兄你打听到的。”徐靖面容严肃，十分肯定的点了点头。

　　段尘心念一动，便知道了徐靖的这些消息，肯定来自于蛇息部落的那些玩家，他也没再多说什么，而是点点头，说道：“说吧，蛇息部落的具体实力是什么？”

　　“蛇息部落里，族人的数量一共有6000人左右，其中先天境以上的族人有300余人，这些实力达到先天境的蛇息族人，几乎都有饲养伴生蛇，他们的伴生蛇也几乎都有着先天境的战力，也即是说，在蛇息部落里，拥有先天级战力的人数，可不仅仅只有300，至少有着500的数量！”徐靖顿了顿之后，继续说道：“至于天人境以上的战力，蛇息部落之前一共有两位，一个是蛇息部落的族长——息，实力听说为天人中境，还有一个的名字叫做奎，他的实力在天人初境水准。”

　　“息与奎……”段尘喃喃自语。

　　“不错，那个叫做奎的，已经被你杀死了，现在蛇息部落里天人境以上的存在，只剩下族长一人了。”

　　段尘点点头，继而问道：“那么，蛇息部落的巫呢？”

　　说实话，对于这个叫做蛇息部落的敌对部落，段尘最在意的，是这个部落的巫，他很想知道，对方的巫，究竟是何种实力！

　　徐靖听到这里，面容变得更严肃了，他目光盯着段尘，说道：“这也是我此次过来找你，最想告诉你的一件事情！蛇息部落的巫很强很强，早在之前，他便被公认是蛇息部落有史以来最强大的巫！而在不久之前，他又经历了一次闭关，他的实力似乎又取得了突破，他现在的实力，究竟恐怖到了何种程度，根本没人知道！”

　　段尘抿了抿嘴，沉默着没有说话。

　　见段尘不语，徐靖面色变得更严肃了，他左右扫视了一眼周围，发现周围并没有什么人存在之后，他便刻意压低了声音，对段尘说道：“作为朋友，有些话，我还是得对你说说，要我说，段兄你现在的实力，无论在哪里，无论是在玩家部落里，还是在那些大型原住民部落里，都可以混得风生水起，根本犯不着为了小小一个柴石部落，拿自己的命开玩笑！”

　　见段尘还是沉默不语，徐靖又说道：“段兄，你既然已经晋升到天人境了，想必你也清楚了，在荒古时代里，天人境以上的人，如果被杀死了，那可是真正的死亡！再也活不了了！”

　　“这点，我自然知道。”段尘深吸了口气，点了点头，然后脸上露出了一丝笑容，看向了面前的徐靖：“徐靖，谢谢你的这些消息了。”

　　“段兄，先别说谢不谢的，知道我为何要急着过来找你么，告诉你蛇息部落的大致实力只是其次，我真正想要告诉你的，其实是就在昨天晚上，蛇息巫已经做出了一个决定！”

　　“什么决定？！”段尘听到这话，心中不由得一沉。

　　“他决定就在今天，调集蛇息全族的大半力量，进攻柴石部落！相信要不了多久，蛇息部落的人，就会过来这边了，段兄，要走的话，现在就得赶紧走了！要不然的话，等蛇息的人过来了，哪怕是你，想走也走不了了！”徐靖继续压低声音，一脸严肃地说道。

　　“蛇息巫会不会过来？”段尘突然问道。

　　“这不废话么，蛇息巫肯定会过来啊！”徐靖几乎想也没想的，就回答道。

　　“等等，你先不要说话，等我想想……”段尘揉了揉自己的脑袋，有些烦躁的打断了徐靖接下来想要说的话。

　　一分钟时间过去……

　　段锐择看着眼前自己的儿子，表情严肃的一字一句问道：“阿尘，你是说，你让我们先离开柴石部落，你一个人留下来，继续守护柴石部落？”

　　段尘点了点头，看了眼自己的父亲，又看了眼父亲身旁的母亲，点了点头，说道：“对，接下来或许会发生很危险的事情，你们留在这里，或许会受到伤害，也会让我分心。”

　　母亲李兰听到这话，不由有些急了：“小尘，要走就一起走啊，既然你都说了会很危险了，你还留在这里做什么？”

　　段尘摇了摇头，表情也变得郑重了起来：“柴石部落对我有恩，巫对我有大恩，而且我可是经历过了祭祖仪式，被柴石部落先祖所认可的柴石族人，所以，我暂时不能走，除非柴石部落这边的情况实在到了无法挽回的时刻了，我才会选择离开。”

　　李兰张了张嘴，还想再说什么的时候，她身旁的段锐择却是点了点头：“好，阿尘，为了不让你分心，我会带着你母亲离开的，但是你得答应我，守护柴石部落可以，但如果遭遇到生死危机的时刻，你一定要记得逃走，不要硬撑！”

　　“好！爸，我答应你！”段尘郑重的点了点头。

　　劝服了自己的父母之后，段尘又找到了弥石，对于弥石，段尘只是简单的说了下情况之后，就静等着弥石的答复。

　　弥石只是沉默了不到一秒，便点了点头：“好，我答应你，我会选择离开的，在路上，我会替你照顾好叔叔阿姨的，你不必担心。”

　　说到这里，弥石突然苦笑了起来：“说真的，我其实很想在这里与你并肩战斗的，只是，我的实力还太弱，根本没资格与你并肩，与其待在这里当你的累赘，不如离开。”

　　段尘走过去，轻轻的与弥石拥抱了一下，笑道：“放心吧，会有咱们兄弟并肩的那一天的，对了，记得把季瑾也一起带走。”

　　“好的。”弥石认真的点了点头。

　　最后，段尘找到了正在养伤的洛白。

　　此时的洛白，正斜靠在柴石部落寨子里的一株矮树上，他的胸前，则被涂抹着一层厚厚的黑色膏药。


第628章 段尘的决定

　　见段尘向着自己走了过来，洛白只是瞥了他一眼，便将脑袋扭向了一边，不再去看段尘。

　　此刻的洛白，心中其实是很复杂的，在段尘来到柴石部落之前，他是部落里公认的天之骄子，也是部落里最年轻的先天，他的实力远远超过了同龄的那些族人，不论是巫还是族长，都很看好他……

　　可是，当段尘来了之后，这个情况就变得完全不一样了！段尘仅仅只用了数十天的时间，便靠着柴石部落的荒蛮锻骨拳，从一名弱鸡一样的游人，晋升到了先天之境！

　　而这，也让一向以来自视甚高的洛白，受到了极为严重的打击，一直以来对修炼都不怎么上心的洛白，在段尘惊人修炼速度的鞭策之下，也开始拼命努力的修炼了起来！

　　只不过，他的修炼尽管已经很努力了，进步也是飞快，但是比起段尘来，他的这点儿进步，却又算不得什么了。

　　当段尘还是先天初境的时候，他洛白是先天中境，而现在，段尘已经是传说之中高高在上的天人境强者了，可他洛白呢，依旧仅仅只是区区先天后境而已！

　　他在见到段尘向着自己走过来的时候，之所以把头扭向一边，倒不是因为他与段尘闹了什么矛盾，也并非他嫉妒段尘什么的，而是……他的自尊心在作祟，他觉得自己现在胸前抹着黑乎乎膏药的这副样子，实在是没脸见人了……

　　见洛白一个大男人，竟做出了如小孩子一般的举动，段尘觉得心中好笑，脸上也难得露出了一丝笑容出来，继续走向了洛白。

　　对于洛白，段尘就不再有什么废话了，因为洛白与玩家不一样，他是土生土长的柴石族人，对于柴石部落有着极为深厚的感情，也因为如此，段尘若想劝他离开柴石部落，几乎是一件不可能完成的事情！

　　于是，段尘一言不发的走到了洛白的面前，伸出一只手，轻轻一掌击打在了洛白的颈侧。

　　在段尘这轻轻一击之下，身为先天后境强者的洛白，不要说发动他那圆满级的防御功法千重山了，甚至连护体罡劲都没浮现出来，他整个人便白眼一翻，昏了过去！

　　洛白虽然是荒古世界里的原住民，并非玩家，可他对段尘来说，也算得上是为数不多的朋友之一，因此，段尘不希望洛白死去！

　　数分钟时间之后，看着徐靖背着洛白，弥石背着季瑾，还有他的父母，一行人的身影消失在了远方的山林之中，向着空山大部所在的方向而去，站在参天巨木树梢枝头的段尘，缓缓收回了他的视线，然后重重的舒了一口气！

　　他不知道自己这么做究竟对不对，但是，他最终还是决定这么做了，选择了留在柴石部落里，守护这个部落。

　　“任新，赵洋……”段尘自远方收回了视线，看向了自己身旁的两大傀儡。

　　无论是任新，还是赵洋，这时候都没有说话，也都看向了段尘。

　　“你们两个，就隐藏在柴石部落里面，负责应对蛇息部落有可能出现的偷袭。”段尘淡淡的开口说道。

　　赵洋与任新两尊傀儡相视一眼，都点了点头。

　　安排赵洋与任新去了下方处的柴石部落之后，段尘便盘腿坐在了这巨木的枝头，目光远眺向了蛇息部落所在的方向，其实，按照他原本的打算，他还想化形出几株木灵，与赵洋与任新一起负责守卫柴石部落的，但之后想了想，他便作罢了。

　　柴石部落那边，只要过来偷袭的不是蛇息部落的族长与巫，以赵洋与任新两名天人境战力，完全可以应付了，根本就不需要木灵插手。

　　而一旦袭击柴石部落的，是蛇息部落的族长或者巫，不要说区区3只木灵了，哪怕是30只木灵，甚至是300只木灵，也并没有什么卵用。

　　因此，由草木皆兵所衍化出来的木灵，就显得可有可无了，也可以这么说，在段尘的实力突破到了天人境之后，这些原本还对他多少有一些用处的木灵，就显得有些无足轻重了。

　　下方处，柴石部落里的族人们，在段尘的要求下，都不再外出砍树了，全都聚集在了柴石部落之中，亦如昨日那般，老少妇孺都躲藏在了部落里剩下的那数十间木屋之中，青壮年族人，则守护在了木屋的外围区域。

　　其实，按照段尘的想法，他是很想让族人们跟着徐靖他们一起离开的，只是，这个念头刚一冒头，就被段尘给否决了，不要说柴石部落这名多的族人，愿不愿意离开祖地，背井离乡了，就算是他们愿意，队伍里带了这么多的普通族人甚至是老少妇孺，那速度也根本就走不快，最大的可能就是被蛇息部落的那些毒蛇给追上，最终‘全军覆没’！

　　还有巫，巫此时估计还在他的那间小木屋里坐着呢，他会愿意放弃这一株参天大树，并在功亏一篑的情况下，离开这里么？

　　至于巫在蛇息部落的人大举来犯的时刻，会不会选择出手……说句实话，段尘真的很希望巫能够出手，也觉得巫出手，是柴石部落能够存在下去的最终希望了！

　　蛇息巫，听徐靖说来，应该很强很强，但在下意识里，段尘还是觉得巫那个老头，应该会更强，只要他愿意出手的话，柴石便不会被灭亡！

　　就这样，时间缓缓的流逝着，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了。

　　段尘就这样盘腿坐在参天巨木的树梢枝头，目光注视着蛇息部落所在的方向，因为现在的段尘已经到达天人境界了，视力比之先天境时期，又有了大幅度的增强，再加上他还有着第三重的天眼神通，可以向着那个方向看出极遥远的距离。

　　可直到现在为止，段尘目光所注视的地方，依旧没有发现任何的异常！

　　倒是他下方处的这株参天巨木，段尘可以很明显的感受到，它还在不断的生长着，不断在长高着！

　　这株参天巨木，从昨晚深夜一直到现在，都在以一种极快的速度生长着，段尘估计，现在这株参天巨木，至少已经有2500米的高度了！


第629章 先祖石珠

　　就这样，时间流逝，转眼已经到下午时分了，参天巨树下方处的柴石部落里，族人们这一次倒是没再生火做饭了，而是默默的吃着肉干，喝着清水，静静等待着决定命运的时刻到来。

　　早在徐靖带着段父段母他们离去之后，段尘便已经将事情的严重性告诉了他们，果然，如段尘所料的那般，整个柴石部落的族人，没有一个选择逃离部落的，他们的实力虽然很弱，或者在蛇息部落那些先天境面前显得不堪一击，可却都抱着誓死的决心，决定于部落共存亡！

　　对此，段尘也没再多说什么了，留着青山在，不怕没柴烧这句现实世界里的名言，在这荒界之中根本就不顶事，荒界里的部落族人们，他们的脑袋根本就是一根筋，觉得部落就是他们的一切，这个样子虽然部落的凝聚性是变得空前强大了，可也因为如此，在荒界里，无论是大部里还是中型部落，亦或者小部落，都存在着很严重的排外性，一旦出现危机，也很容易被灭族！

　　胡思乱想着这些，段尘便感应到，一道身影自柴石部落的寨门内冲出，快速跑动着冲向了距离部落数百米之外的参天大树！然后，这道身影便很是灵活的开始在这参天大树的树干上爬动了起来，凭借着粗糙的树皮与树身上的枝干，他攀爬的动作还算灵敏，跟个猴子似的。

　　这个正在参天巨木上爬动着的身影，段尘对他还算熟悉，正是大栓！

　　现在的大栓，因为长时间练习锻骨拳，他的实力已经是锻骨拳大成级了，只是这树太高，也太陡了，因此，哪怕大栓的实力是锻骨拳大成级，他还是花了足足半个小时的时间，累的满身是汗的，这才极为艰难的爬到了这巨木的树梢枝头！

　　“大栓，你来这里做什么？锻炼身体么？”段尘看向正气喘吁吁，满头大汗的大栓，微笑着开口道。

　　“阿尘叔……离爷爷他们猜得没错，你果然在这里。”大栓一边擦着汗，一边欣喜的道。

　　“离爷爷他们怎么了？”段尘有些莫名其妙，带着些疑惑的问道。

　　“他要我把这个给你，说你为了守护我柴石部落而战，有资格戴上这个。”大栓一边说着，一边从他的兽皮衣里小心的摸出了一串石珠子来，递给了段尘。

　　“这个是什么？”段尘看着大栓手中的这一串石珠，却没有伸手去接。

　　“听他们说，这是我柴石部落第一代先祖曾佩戴过的石珠，在之后，只有历代为柴石部落做出过突出贡献的勇士，才有资格佩戴，而现在，族老们觉得阿尘叔你有资格佩戴上这个。”大栓明显被离爷爷等族老们告知过一些东西，回答得很是麻利。

　　原来……只是一串荣誉性质的石珠啊，就跟现实世界里的那些荣誉勋章一个道理，段尘摇头一笑，但还是从大栓的手中接过了这一串石珠。

　　“好了，我的任务完成了，我该下去了。”大栓见段尘接过了石珠，他显得很开心，长长的舒了一口气之后，他便准备从这株参天巨木上面下去了，只不过，他才转身走出几步，向着下方处看了一眼，他那一张脸便有些发白了！

　　段尘见到大栓这模样，只觉得有些好笑，没想到这大栓虎头虎脑的，竟然还有恐高症啊！

　　“怎么了，大栓，需不需要我送你下去？”段尘微笑着问道。

　　“嗯……”大栓脸色发白的盯着下方处，刚刚往上爬的时候，他没有去注意，现在往下一看，他只觉得自己的脚肚子都在抽筋，腿都有些软了。

　　“那好吧，大栓你注意了，给我下去吧！”笑着说完了这句之后，段尘一掌轻轻拍在了大栓的后背上，大栓只觉得一股巨大的力量作用在了他的后背上，一下就将他给往前推出了数十米远，悬在了半空之中！

　　发现到了这一点之后，大栓差点眼珠子都快瞪出眼眶了，手脚在半空中乱舞着，嘴里也下意识的发出了一些毫无意义的凄厉惨叫声，在一片柔和的天地之力包裹下，如一只风筝一样向着2000多米之下的地面而去！

　　直到落地之后，身材高壮的大栓，这才如个老人一样，颤颤巍巍的站起，向着柴石部落那边而去……

　　‘送’走了大栓之后，段尘打量着手中这串石珠，在这之前，他已经用天眼神通、草木有灵探查之力、以及天地之力接连探查过了，发现这串石珠也就是一串普通的石珠而已，没有什么特别的地方，不过既然柴石族老出于好意将它送过来了，段尘想了想，也就把它直接戴在了自己的脖子上，还别说，这串石珠尽管打磨得比较粗糙，但是搭配着段尘此时身上穿着的兽皮衣，还真让段尘的身上多出了许多荒蛮气息来！

　　柴石部落里，杵着根杖子的离爷爷看向了大栓：“大栓，那串石珠，你已经交给阿尘了？”

　　“已经交了，阿尘叔也已经收下了。”大栓十分肯定的点了点头，然后擦了擦额头上还在冒着的冷汗，很明显，他还在对下树的方式，感到心有余悸。

　　打发走了大栓之后，柴石部落里的这3位族老一同走入了一间木屋里。

　　木屋里很昏暗，而且也没有点燃柴火，只是3位族老的脸上，却不再被先前那种绝望的情绪所覆盖了，他们的心中都燃起了一种叫做希望的东西！

　　“巫果然还在，巫并没有放弃我们！”作为族老之一的那名老妪第一个开口说话了，神情显得很激动。

　　“应该说，巫从来就没有放弃过我们，放弃过他的族人！毕竟……他是我柴石之巫！”又一名族老杵了杵手中的木头杖子，从他嘴里说出巫的时候，神情严肃而认真！

　　“你们说，巫刚刚对我们传话，要我们将那串先祖石珠交给阿尘，他老人家究竟是什么意思？”离爷爷也轻咳了一声，表情显得有些疑惑。

　　“不要想那么多，我们只要知道，巫这么做，必定有其深意，就可以了！”老妪的眼中满满的都是对巫的崇敬之意。


第630章 蛇潮！

　　时间继续流逝，在大栓将那串先祖石珠交到段尘手中，又过了约莫半个小时之后，原本安静盘腿坐在参天巨木树梢枝头上的段尘，蓦然间站了起来！

　　这一刻，他的眼中泛起了浓郁的金色光芒，直直看向了蛇息部落所在的方位！

　　这一刻，蛇息部落的那些外敌，终于过来了！

　　蛇！好多好多的蛇！

　　这是段尘发现那边动静之后的第一感觉！

　　凭着段尘的超强视觉，他可以看到，在数十里之外的一片山林里，无数五颜六色，或大或小的毒蛇，正向着柴石部落这边而来，这些毒蛇的数量，不是几千，也非几万，段尘目测了一下，至少超过了十万的数量！

　　而且这些毒蛇不知道是被施了什么秘术，它们游走的速度都是极快，堪比寻常先天境赶路时候的速度！

　　而在这些五彩斑斓的毒蛇之后，段尘还可以隐约看到一些穿着兽皮衣的模糊身影，这些身影之所以显得模糊，是因为他们距离段尘这边实在是太远了的缘故，这么远的距离，即便段尘也只能看到一些模糊的影子了。

　　敌人，终于出现了！

　　不知道为什么，在经历了许久的等待之后，段尘见到这一群让人看起来头皮发麻的毒蛇之时，他的心中非但没有因为紧张而抽紧，反而是长长的舒了口气。

　　只能说，比起与敌人真刀真枪的硬干，等待的时候，才是最让人煎熬的！

　　毒蛇游窜在山林里的速度很快，不一会儿，距离柴石部落这边变得更加的近了，段尘在参天巨木的树梢枝头站了一会儿之后，他想了想，还是决定召出他的那3只木灵来。

　　现在的他，召唤出来的木灵，受限于他煅灵诀的实力，在投入不多巫灵之力的情况下，仅仅只有先天后境的战力，但若将这些木灵安排在那些族人们的身边，应该可以杀死一些袭击的毒蛇，能够让段尘多少感觉心安一些。

　　寻找到合适的植株，将它们衍化为了3株木灵，并且也将它们派去了柴石部落那边之后，段尘的身形一飞冲天，再一次站在了参天巨木的树梢枝头，微微眯着眼睛，打量着数十里之外的那股蛇潮！

　　时间继续流逝着，对于拥有着先天级速度的蛇潮来说，数十里算不得多么遥远的距离，很快，它们距离柴石部落便已经只剩下不到1000米了！

　　蛇潮近在咫尺，那些体型或大或小，色彩斑斓的毒蛇或者巨蟒，给人的震撼力是无以复加的，见到这么多蛇突然出现，绝大部分守在木屋外面的柴石族人，他们的脸色都变得发白了！

　　他们尽管都没有空着手，手中或多或少的存在着一些武器，或者是长矛，或者是骨刃，亦或者是粗制的猎弓，只是，眼前出现的蛇，实在是太多太多了，多到了在1000米之外的蛇潮区域，只要往里踩上一脚，都有可能同时踩到十数条的毒蛇！

　　哪怕蛇潮已经推进到距离柴石部落已经近在咫尺的距离了，哪怕它们还在以极快的速度接近着柴石部落，段尘依旧站在那参天巨木的树梢枝头没有动，他所衍化出来的那3株木灵，站在族人们的身前，亦如段尘一般，也一动不动的，因为段尘清楚，这些蛇潮看起来虽然很可怕，但是现在，还不是他段尘需要动手的时刻！

　　就在这超过十万条或大或小的毒蛇，扭动着它们的身体，吐着它们那殷红的信子，距离柴石部落还有不到200米的时候，按着段尘的要求，一直藏匿在柴石部落里的赵洋与任新终于出手了！

　　这两具灵宝级傀儡在瞬息间便出现在了这些毒蛇的面前，然后，在他们的身上，传出了极为剧烈的天地之力波动！这股波动只刹那间便化作了一堵看不见的墙，将蛇潮死死的拦在了柴石部落的外面！

　　噗噗噗……

　　无论是身上有着五彩斑斓花纹的毒蛇，还是身形巨大的蟒蛇，它们的身体只要一接触到前方处的‘空气墙’，便会在一瞬之间，整个的爆为一团血雾！

　　哪怕是蛇群里那些实力达到了先天境以上的荒蛇，也就只能在这‘空气墙’上多撑那么一秒钟的时间而已，在这之后也将爆成血雾，尸骨无存！

　　这就是实力与境界上的恐怖差距！在赵洋与任新联手施放的‘空气墙’之下，除非这些毒蛇全都具有先天境以上的战力，或者其中有着天人境以上的大妖存在，否则，这道‘空气墙’便宛如鸿沟一样，任何毒蛇都无法越过这道鸿沟，去攻击前方处存在的柴石部落族人！

　　不，毒蛇们其实还有一种方式摧毁这道‘空气墙’的，那就是凭着它们那惊人的数量硬耗，将赵洋与任新体内的灵石消耗完毕，这样这道‘空气墙’自然也就不攻自破了！

　　只不过，早在派出赵洋与任新之前，段尘就已经为他们更换了全新的灵石，更是给了他们一人10块灵石作为备用‘能源’，因此，毒蛇们想要通过数量硬耗，也成为了一件不可能的事情了！

　　嘶！一声尖利宛如蛇嘶一般的啸音在蛇潮之后的某处响起！

　　这声如蛇嘶般的啸音一出现，原本还在悍不畏死冲击着前方处‘空气墙’的群蛇，立即向后退去！

　　与此同时，又有一道蕴含着不同韵律的啸音继续响起，在这啸音之下，群蛇就好似一只被人指挥着的军队，开始向着其它方向游走，想要突破身前的这一片‘空气墙’！

　　蛇群想要分散开来，将柴石部落包围，然后从柴石部落的四面八方展开进攻！

　　只不过，无论是赵洋，还是任新，他们都并非那种没有多少智慧的真正傀儡，对于蛇群的新策略，他们很快就想到了办法！

　　便见他们散去了前方那道由天地之力所凝聚的空气墙，然后瞬息出现在了柴石部落那些木屋的上空，再然后，强烈的天地之力再一次勃发，一道将柴石族人们完全覆盖在了里面的新的‘空气墙’，很快就出现在了柴石族人们的面前，为他们阻挡四面八方蛇群的攻击！

　　“呼！”段尘见此，不由得呼出了口气，只是还没等他心情变得轻松多少，他的目光便是一凝，微微抬头，看向了前方的某一处！

　　在那里，两道身影正悬空而立！


第631章 段尘与蛇息族长

　　浮空而立的这两道身影，一道是一名身材雄壮的老者，一头灰白色的长发随风飘摇，另一道，则是一条大蛇，大蛇通体乌黑，身体如水桶般粗细，在半空中游走，不时还吐着信子！

　　这一人一蛇，都没有长翅膀，但他们都可以浮空，很明显，他们都有着天人境以上的实力！

　　段尘的目光，死死锁定住了悬空而立的那名老者，他心中的念头在飞速的转动着，很快便有了自己的猜测——这名老者，应该就是蛇息部落的族长了，至于那条通体乌黑的大蛇，估计是族长息的伴生之蛇了！

　　就当段尘的目光锁定在这名雄壮老者身上的时候，这名老者也似有所感般，偏头看向了段尘，两人就这样相隔了差不多10千米的距离，目光对视在了一起！

　　只不过这一次的对视，仅仅只持续了不到1秒钟的时间，便见蛇息族长如闪电一般，向着段尘所在的方位而来，而在他身后，那头通体乌黑的大蛇，也是仰头一声嘶叫，紧随在它主人的身后，向着段尘这边而来！

　　蛇息部落的族长，根据徐靖提供给他的情报，那可是天人中境的超级强者，而在与蛇息族长对视的那一瞬，段尘也从他身上感受到了一股深沉如海般的气息，很明显，尽管同是天人境，可蛇息族长的实力，比起他段尘来，要强出了太多！

　　按道理来讲，在见到蛇息族长带着他的伴生蛇向着自己冲过来的时候，段尘的心里应该感到惶恐与不安的，可不知道为什么，此时此刻的段尘，眼看着远处那两道恐怖的身影向着自己而来，他的心却出乎意料般平静，非但没有丝毫的惊惧之意，反而在他的心中涌现出了一股战意来！

　　仰天发出一声轻啸，段尘施展出了轻功秘技缩地成寸，他的身形在半空中连续数次长距离瞬移，出现在了参天大树的下方，然后他很自然的施展出了大成级的‘浮光掠影’来，身形化作了一道模糊的光影，向着蛇息部落的族长而去！

　　两人皆是天人境强者，对于他们来说，他们之间的这点距离根本就算不上什么距离，两者的身影以肉眼可见的速度在快速拉近着，很快便将彼此之间的距离拉近到了1000米以内！

　　段尘自下方处的山林里一跃而起，化作一道流光，向着半空中的蛇息族长冲了过去！至于蛇息族长，他那一头灰白的长发飘摇，也是冲向了段尘！

　　最终，两道普通人肉眼难见的流光，在半空中相撞在了一起！

　　轰！整片天地似乎都震动了那么一下！就连周围的空间似乎都变得昏暗了下来！

　　只不过，下一瞬，段尘的身形便被撞飞了出去，在刚才那一撞之下，他身上的兽皮衣被天地之力波及，瞬间便化作了飞灰，就连他的嘴角上，也在不断渗出着鲜血！

　　只能说，同是天人境的超级强者，可毕竟段尘仅仅只是一个刚突破不久的‘新人’而已，面对蛇息族长这样的积年天人境，他的实力差得还是太多了，根本就没有与对方正面硬刚的能力！

　　而在段尘嘴角溢出鲜血，被击飞的时候，嘶！那条通体乌黑的大蛇已经越过了它的主人，身体极为灵活的在半空之中游走，张开巨嘴，向着段尘噬咬了过来！

　　在这一刹那间，这头乌黑巨蛇的速度，突然暴增了2倍以上，在半空中掀起了一阵腥风血雨，它那丑陋且狰狞的蛇头，瞬息便接近了段尘，便要将段尘当做食物一口吞下！

　　只是，段尘面对眼前的狰狞蛇头，他的脸上却没有出现丝毫恐惧的表情，在蛇头距离他仅有不到一米的时候，他的身形刷的一下，便凭空消失不见了！

　　这一刻的段尘，又一次施展出了轻功秘技缩地成寸来，在跨入到天人境之后，他缩地成寸可以‘瞬移’出的距离，已经从100多米，暴增到了超过600米的距离！仅仅只是两个‘瞬移’间，段尘的身形便又坠入进下方处的山林里了！

　　一进入山林，段尘突然感觉自己的身上凭空多出了一层束缚，随即他的缩地成寸便再也无法施展出来了！这让正想再次施展缩地成寸的段尘不由得心中一惊，恍惚间他想到了在荒古玩家争霸赛的决赛赛场之上，他与李忌言的那一战，在那一战里，他的缩地成寸也曾被李忌言的天地之力克制过，被克制得再也无法施展出来！

　　只不过，此刻遇到这种情况，也仅仅只是让段尘心中一惊而已，他的心情在下一瞬便平复了下来，然后自然而然的施展出了浮光掠影来，身形化作了一道模糊光影，向着那参天巨木所在的位置而去！

　　不得不说，这大成级浮光掠影一施展开来，段尘的速度实在是快到了不可思议的程度！尽管蛇息族长的实力是天人中境，战力远远超过了他，可他一施展出浮光掠影来，这蛇息族长便迅速被他给甩在了身后，根本就追不上他！

　　这顿时令蛇息族长的脸上露出了一抹明显的诧异之色！区区天人初境，实力不见得有多强，但这速度，也快得太离谱了吧！？

　　不一会儿，段尘便再次回到了那株参天巨木的树梢枝头，然后看也不看正追过来的蛇息族长以及那条大蛇，他直接闭上了自己的眼睛，盘腿坐在了这参天巨木的树梢枝头！

　　下一瞬，他的草木有灵之力，便开始迅速渗透向了身下的这株参天巨木！

　　而在距离段尘所在这株参天巨木还有20千米的地方，一脸阴柔之意的蛇息巫，穿着一身粗布麻衣，正静静站于半空，此刻的他，一双眼睛已经化作了如蛇一样的竖瞳，正远远的看向柴石部落那边。

　　而在他的身旁，失去了一条手臂，作为李忌言化身的兮，也一脸苍白的悬浮着，只不过，他并非是靠着自己悬浮的，而是被一条浑身散发金色光芒的细长小蛇托着悬浮在了半空！

　　这条托着兮身体的金色小蛇，乃是天地异种金线蛇，这金线蛇，正是蛇息巫的那条伴生蛇！


第632章 妖气滔天！

　　而在距离那株参天巨木大约5000米之外的一片山林之中，李忌言就站在一株大树的下方处，面无表情的注视着参天巨木所在的方向。

　　他的实力只是先天境，可在他的周围，却散发出强烈的天地之力波动，令他的身形在这株大树下变得若有若无的，普通的先天境，哪怕与他相隔不到10米，都很难发觉到他的存在。

　　这一次，不仅是他的化身兮，被蛇息巫带过来了，就连他的本体，也亲自过来了！

　　与此同时，被李忌言所注视着的那一株参天大树上，盘腿而坐的段尘，已经将自己的心神，通过草木有灵之力，完全渗入进了参天大树之内！而在这一刻，蛇息族长与他那条通体乌黑的伴生蛇，距离这参天大树，已经只有不到500米的距离了！

　　又是一瞬时间过去，蛇息族长距离这参天大树，已经只有不到100米的距离了，而他的那条伴生蛇，更是速度再一次暴增，越过了它的主人，张开了它那张丑陋而狰狞的巨口，在半空中急速游走着，向着盘腿坐在巨木树梢的段尘噬咬了过来！

　　当巨蛇的那张狰狞蛇口，距离段尘仅仅只有不到10米的时候，段尘依旧闭目安静的坐于巨木树梢，只是他身旁的那些树枝，却在这一刻，突然之间动了！

　　呼！数十根枝条在一瞬间，便从极静变为了极动，发出一阵尖利的破空之音，宛如数十根钢刺一样，射向了段尘头顶上方的那条漆黑巨蛇！

　　这漆黑巨蛇的反应也是极快，速度比起奎的那条伴生蛇来，速度要快了一大截，它的身体灵活的一个扭转，便避开了这些枝条的攻击！

　　而这些枝条，在攻击失败之后，也不再继续追赶了，开始在段尘的身旁摇摆不定！

　　这一刻，不仅仅只是段尘身旁的这些枝条，几乎整株参天大树之上，那多达数千根的枝条，都开始摇摆了起来，远远看去，这株高度超过了2500米的参天巨木，它身上的所有枝条都在齐齐摇摆颤动着，宛如群魔乱舞，树枝与树叶摇摆颤动时所发出来的沙沙声响，听起来就好似百鬼齐啸！

　　呼！在段尘的操控下，巨木再次激射出了数十根枝条，攻击向了蛇息族长，只不过这一次，枝条依旧是无功而返，蛇息族长的速度比起那漆黑大蛇来，还要敏捷，身形只是一晃，便向着后空爆退出了数百米远，很轻松就躲开了这些枝条的袭击！

　　段尘驱使这些枝条攻击那漆黑大蛇以及蛇息族长，只是一次试探而已，而那漆黑大蛇以及蛇息族长的后撤，也仅仅只是出于谨慎考虑。

　　最终，蛇息族长悬浮在了半空，在距离巨树1000米的地方站定，在他的身侧，那漆黑大蛇如水蛇一样，在他的身侧欢快的游走着，就好似水蛇在水中游动一样。

　　只不过这种对峙，并没有持续多久，蛇息族长便从前方的巨木上收回了视线，然后看向了在他身旁游走的那条漆黑巨蛇！

　　似心有灵犀般，漆黑巨蛇不再继续游走了，而是悬停在了半空，随即，它的身上开始有一片黑色的雾气升腾！

　　这片黑色雾气越来越浓，越聚越多，仅仅数秒钟时间过去，便将漆黑巨蛇的身体给彻底的掩盖了，一时间，漆黑巨蛇周围的这片空间里，黑雾弥漫，妖气冲天！而这股凝聚出来的妖气，似乎还带有极为强烈的腐蚀性，不要说其他了，就连它周边的空气，都被腐蚀得嗤嗤作响！

　　化作了巨树的段尘，在见到这一幕之后，不由得心中一沉，他又不傻，自然很快就猜测出眼前这条漆黑巨蛇凝聚出这么多的妖气来，倒底是想要干嘛了！

　　它是想要靠着它身上那滔天的妖气，去腐蚀巨木身上的那些枝条！

　　那么，巨木的这些枝条，又能否承受得住大妖妖气的腐蚀呢？这一刻，段尘的心不由变得忐忑了起来，他觉得自己到底还是失算了，没有在蛇息部落来袭之前，去测验一下这些巨木枝条的坚韧程度，如果在先前做过测试的话，那么，他就不会如现在这般被动了！

　　终于，漆黑巨蛇已经在它周身聚起了足够多的妖气了，便见它仰天一声长嘶，带起了漫天的妖气，向着巨树所在处冲了过来！

　　也在这一刻，段尘摒弃了心中的所有杂念，咬牙指挥着数百根枝条，向着那漆黑巨蛇激射了过去！

　　这一次，漆黑巨蛇对于激射向它的那些枝条，不再躲避了，而是一声嘶叫之后，径直向着那些枝条冲了过去！

　　这一刻，数百枝条激射向了袭来的漆黑巨蛇，漆黑巨蛇也迎向了那数百枝条！

　　这一刻，距离巨树1000米之外，蛇息族长悬浮于半空，目光凝视这边，20千米之外，蛇息巫立于半空，也在看着这处，5千米之外，李忌言站在树下，同样看着这一处，就连巨木下方，正使用天地之力凝成空气墙，阻挡蛇潮进攻的赵洋与任新，也不由抬起了他们的脑袋，看向了他们头顶的上空！

　　而结果，也在下一瞬，便在所有人的面前揭晓了！

　　漆黑巨蛇所凝聚出来的，就连空气都可以腐蚀的恐怖妖气，竟然对巨木的那些枝条无效！

　　不，也不能说丝毫没有效果，妖气的覆盖，还是让那些枝条上所存在的树叶，原本深绿的颜色变得稍稍黯淡了一些，枝叶的边角也微微卷曲了一些，只不过，这丁点儿的效果，对于激射过来的树叶，影响可以说是微乎其微的！

　　下一瞬，呼啸而来的数百枝条，便将那妖气滔天的漆黑巨蛇给牢牢捆缚住了！

　　嘶！漆黑巨蛇再一次发出了一声惊天的嘶叫，然后开始剧烈挣扎了起来，想要挣脱这数百根枝条的束缚！

　　如果这数百根枝条，都只是普通枝条的话，估计凭这漆黑巨蛇的巨力，稍稍一用力，所有枝条就会寸寸碎裂，甚至它只要稍稍放出一些妖气来，普通枝条也会在瞬间便被腐蚀一空，可这些捆缚住它身体的枝条，那可是参天巨木的枝条，就连它身上那片浓郁的妖气都不怕，又岂能让它就这样挣脱出去？！


第633章 困

　　这一下，段尘总算是心中大定了，他在心中大大松了口气的时候，在他紧闭着双眼的脸上，也多出来了一抹凶狠之意！

　　在他的操控之下，那些捆缚住漆黑巨蛇的树枝，越缠越紧，越缠越紧！并且还在不断将捆缚住的这条巨蛇往巨树的身旁拉近着，拉近的同时，还有源源不断的枝条加入进了捆缚漆黑巨蛇的行列之中！

　　这条天人境的大妖蛇，不被抓住还好，既然被抓住了，段尘就绝对不可能再放过了，他要用巨树的这些树枝，将这条漆黑巨蛇活活勒死！

　　见到自己的伴生蛇被整个的捆缚住了，蛇息族长的脸色顿时大变，他的一双眼睛也在刹那间便化作了如蛇一般的竖瞳，身上也迅速覆盖了一层厚实的蛇鳞，然后，他在半空中拖出了一道长长的残影，向着被束缚住的漆黑巨蛇冲了过去！

　　他想要去救援他的那条伴生蛇！

　　只不过，段尘又岂会让他如愿？在他的意识操控下，无数巨木的枝条呼啸着刺向了靠近过来的蛇息族长！但是，蛇息族长的体型远比那黑色巨蛇要小，再加上他的速度极快，由段尘指挥着刺向他的那些树枝，几乎全都落空了，寥寥几根刺中蛇息族长的树枝，也没对他造成太大的伤害，被他用周身的天地之力防御给硬抗了下来！

　　终于，蛇息族长的身影穿过重重树枝封锁，来到了被数百根枝条所捆缚着的漆黑巨蛇面前！

　　此刻的这条漆黑巨蛇，已经被无数枝条给捆得严严实实的，只能够看到一个巨大树茧，其余的什么都看不到了！蛇息族长的身影刹那就出现在了这树茧之旁，然后，他的手中凭空出现了一柄漆黑如墨的巨斧，被他牢牢抓在了手中，然后狠狠的劈斩而下！

　　巨斧在劈下的瞬间，周围的空间似乎都凝固了，一股极为强烈的锋锐之芒自巨斧的斧刃上透发了出来，如玄幻小说里的剑气一样，化作了一片宛如实质的光芒，然后在下一瞬，切割在了包裹着漆黑巨蛇的那一片树枝之上！

　　锵！巨斧带着宛如实质一般的斧芒，切割在了树枝上，竟然发出了金铁交击一样的声音！然后在劈斩的那处，爆出了一片让普通人几乎都睁不开眼睛的耀眼火光来！

　　这一斧下去，有着开山裂土之威，可在火光消逝之后，却只在巨树的那些枝条上留下了一丝浅浅的印痕！就连皮都没有斩破！

　　这一幕，让段尘心中松了口气的同时，也让蛇息族长的身形停滞在了空中！

　　此刻的蛇息族长，瞪大了他的眼睛，露出了一副完全不敢相信的样子！

　　怎么会？他的一斧之威，他可是极为清楚的，哪怕同是天人中境的存在，如果不闪不避，正面挨上这一下的话，哪怕有着先天之力防御，至少也会是重伤濒死的下场！可眼前的这些树枝，无论是肉眼所看，还是通过天地之力感应，都只是一些很普通的枝条啊，为何它们的坚韧程度，却恐怖到了如此程度！？

　　这一刻，一直以来都显得很隐忍的蛇息族长，就好像疯了一眼，用他手中的巨斧，劈砍向了面前的这些枝条！

　　他不愧是天人中境的强者，那柄一看就显得极为沉重的巨斧，在他的劈斩之下，速度快得就连段尘，都只能看到一片斧影！

　　只不过，他所做的这一切，依旧只是徒劳，在他巨斧的疯狂劈斩之下，就连身前的空间，似乎都被劈斩得扭曲了，可那些枝条，却依旧坚韧如常，接连承受了巨斧上百记的劈斩，也仅仅只是破了点皮而已。

　　而在蛇息族长双眼发赤的不断劈斩着面前这些树枝的时候，段尘也没闲着，此刻的他，已经把他全部的注意力，都投入进巨木里面了，在他的操控之下，参天巨木身上几乎全部的树枝都被调动了起来，呼啸着向着蛇息族长所在的位置涌了过来，远远看去，甚至给人一种遮天蔽日般的感觉！

　　蛇息族长也意识到了情况不妙，他的神智在一刹那间便清醒了过来，然后他的身影在这片空间中宛如瞬移一样的闪动，想要寻找树枝的空隙脱离出去！

　　只不过，他的清醒已经晚了，在他的周围，那数千的巨木枝条在段尘的操控之下，已经被编织成了一张遮天蔽日却又密不透风的大网，向着他迎面笼罩了过来，没有给他留下一丝一毫的逃跑空隙！

　　此时此刻，盘腿坐在巨木树梢的段尘，双眼紧闭，双眉紧皱，他的身体因为激动而在不断的轻微颤抖着！

　　是的，现在的段尘，心中压抑不住的在激动与紧张着！他段尘乃是新晋天人，按常理来讲，不要说面对天人中境的蛇息族长了，就算是对上那个叫做奎的蛇息部强者，他都打不过！

　　如果正面对上蛇息族长，以他现在的实力，估计连一秒钟都撑不过，就会被对方给轰杀成渣！

　　可现在呢，他却借着巨木的力量，以一己之力，不仅将蛇息族长那条恐怖的伴生蛇给捆缚住了，就连蛇息族长也即将被他抓获！

　　在这一刻，段尘突然觉得蛇息部落的这些入侵者，也没有想象中那般可怕了，他们的实力虽然很强，很恐怖，可柴石部落只要有自己存在，只要有这株参天巨木存在，那么，柴石部落便一定不会被灭亡！

　　很快，段尘便将心中冒出来的这些念头给压制了下去，继续用出了自己的全部心神，操控树网困住蛇息族长，不断压缩着蛇息族长的活动空间！

　　由于需要同时操控的树枝实在是太多了，段尘此时的大脑因为超负荷运行，已经有些刺痛的感觉了，但是段尘对此却浑不在意，现在，蛇息族长与他的那些伴生蛇，都是他段某人的猎物！既然是猎物，那么，就断然没有再放过的道理！

　　这一刻的段尘，甚至在心中又突然冒出了一个念头出来！

　　这个念头便是：只要有这巨树作为依仗，哪怕是蛇息部落里那位被吹得神乎其神，天才横溢，强大无比的巫过来了，他也敢与之一战！


第634章 金线蛇的突袭！

　　被段尘所编织得密不透风的树网之中，蛇息族长那一头飘摇的长发，已经显得很乱了，此刻的他，正通红着一双眼睛，身形在以一种极快的频率闪烁腾挪着，竭力躲避着树网里那些树条的攻击！

　　只是，可供他闪躲腾挪的空间，正在以惊人的速度被压缩着，眼看他即将躲无可躲，也要像他的那条伴生蛇一样，被牢牢捆成一个粽子的时候，一道显得阴柔的声音，自遥远处传来，在蛇息族长的耳畔炸响：“息，蛇息！”

　　听到这道声音，蛇息族长闪烁着的身体在半空中停顿了那么一瞬，然后，他的眼中露出了一抹狠厉与决绝，他的身影依旧在这片越来越小的空间里飞快的闪动着，只是他那一双如蛇一般的竖瞳忽然突出了一些，他的腹部在臌胀了一下之后，下一瞬又凹陷了下去，然后，他的嘴巴突然间鼓起，自他的口中喷出了一股泛着碧绿光芒的液体来！

　　这股液体被蛇息族长如喷泉一般喷洒了出去，还在半空中的时候，便剧烈的燃烧了起来，发出了幽蓝色的耀眼火光，然后这股耀眼的幽蓝色火焰全都洒在了蛇息族长不远处的那张树网之上！

　　只不过，令蛇息族长失望的是，他这口可以焚烧万物的蛇息喷吐出来，不仅没有引燃眼前的这片树网，反而在以肉眼可见的速度迅速的熄灭了。

　　‘见到’这一幕之后，段尘刚刚悬起的一颗心，又一次落地了，这些巨木枝条的坚韧程度，真的很让他感到心安，妖气无效，斧劈无效，这一看就让人感觉很恐怖的蛇息，依旧对它无效，这些巨木枝条也不知道是什么材料做的……都快赶得上灵宝级装备的硬度了！

　　“怎么会……怎么会……就连蛇息也……”此刻的蛇息部落族长，一双竖瞳里显出了明显的血丝来，满满的都是不敢置信与绝望，在吐出了那一口蕴含了他本源能量的蛇息之后，他身上原本深沉如海的气息，已经变得虚弱了不少，闪躲腾挪起来的速度，明显也变慢了一些！

　　‘见’到这一幕之后，段尘放心下来的同时，心中也在冷笑：老家伙，你也不看看这树是什么树，不要说你的只是蛇息了，哪怕你喷出来的是龙息，今天你也休想逃出去！

　　就在段尘冷笑的这一刻，蛇息族长终于是躲无可躲，被数十根带着叶片的细长枝条给同时缠在了身上！

　　啊！蛇息族长大吼，自他身上爆发出了一股极为浓郁、肉眼可见的天地之力波动来，这股天地之力在散出的一刹那间，就如同炸弹一般被引爆！

　　轰隆！整片空间都被狠狠的震动了一下，只不过，蛇息族长垂死挣扎所闹出来的动静大归大，但却并没有什么卵用，那些缠住他的树枝依旧好好的存在着，就连树叶都不曾掉落一片，这一切的一切都表明了，他所做的这一切，都是徒劳的，只是让他变得更加的虚弱了一些而已！

　　哪怕蛇息族长已经被大量的枝条所捆住了，出于谨慎考虑，段尘还是不断的将一些细枝条往他身上招呼，直到将他给捆成了一个大号的粽子之后，段尘这才感觉心安。

　　可就在这时候，段尘的心中突然涌现出了一股强烈的危险感来，这股感觉来得极为突然，却又浓郁到了几乎让他窒息的程度！

　　可偏偏，在段尘目前的感应中，四周都很正常啊，并没有任何的危险存在啊！

　　就在段尘为这股突然到来的危机感感到疑惑的时候，这股危机感变得更加的浓郁了起来，几乎让他的心脏，都在这一刹那间抽紧了！

　　一时间，段尘心中闪过了无数个念头，最终，他一咬牙，做出了一个决定！

　　段尘一直以来都是坐在巨木树梢上的，巨木的树梢上，也是存在着不少枝条的，在段尘心念一动间，便见这些枝条在这一刻齐齐的动了，短短不到一秒钟的时间里，它们便交织成了一张密不透风的树网，向着段尘兜头笼罩了下来，直接就将段尘给整个的笼罩在了里面，没有留出一丝一毫的缝隙来！

　　就在树网将段尘的身体笼罩住的那一瞬，自远方的天际飞来了一抹金光，这抹金光只在半空中一闪即逝，随即，笼罩住段尘身体的树网之上，便爆出了一团耀眼的火光来！

　　而那抹金光也在这团火光爆出来的瞬间，显现出了它的样子，这是一条细长的金色小蛇，这是一条天地间极为罕有的天地异种——金线蛇！

　　火光迅速暗淡，被这金线蛇所撞到的那根枝条上，仅仅出现了一道浅浅的白痕而已，而被树网罩在里面的段尘，却在这时候，长长的松了一口气！

　　树网可以化作天罗地网囚困敌人，亦可以化为一张保护伞，保护自己的安全，幸亏他段某人在危急时刻生出了急智，将枝条交织成网，罩在了自己的身上，要不然的话，被这条一看就不好惹的金色小蛇来上那么一下，天知道这一下子下去，自己会不会还有命在！

　　罩着段尘的树网之外，金线蛇哪怕偷袭失败了，也不肯离去，如一条金线一样，在附近的半空中极为灵活的游走穿梭着。

　　同是金线蛇，同是天地异种，这条金线蛇的实力比起段尘在荒古玩家争霸赛里遇到的那一条，实力要强出了太多太多，它的游走速度恐怖到了极致，在半空中游走的时候，人们只会看到一抹金光一闪即逝，哪怕是段尘这种初入天人境的超级强者，都无法捕捉到它的运动轨迹！

　　可即便如此，这条金线蛇竟然敢偷袭自己，段尘也不会放过它！于是，段尘又开始调动起了他的那些巨木枝条来，想要故技重施，利用那数千枝条（蛇息族长已经被抓住，绝大部分巨木枝条已经解放出来了。），再次编织出一张密不透风的天罗地网来，将这条金线蛇抓住！

　　只不过，让他失望的是，这条金线蛇太警觉了，速度也太快了，还没等他的那些枝条伸过来，这金线蛇便已经化作了一抹金光，窜出了他所有枝条的攻击范围！


第635章 自顾不暇

　　金线蛇在窜出了段尘那些枝条的攻击范围之后，便一动不动的悬停在了空中，似是在等待着什么，又似是在思考着什么。

　　段尘示威性的舞动着巨木身上的那些枝条，只要这只金线蛇还敢过来，他便会用这些枝条狠狠的收拾它！反正他现在被坚不可摧的树网罩着，生命安全有了十分的保障，早已经立于不败之地了，这条金线蛇速度快归快，但对他来讲，也就是一只只会上蹿下跳的跳梁小丑而已！

　　只是，在下一刻，段尘的脸色突然间大变，再也不这么认为了！

　　因为，那条金线蛇再一次动了，这一次，它不再是冲着段尘而来了，而是化作了一道金线，笔直射向了参天巨木下方处的柴石部落！

　　该死！段尘的心中不由得咯噔了一下，现在他段某人的身上，确实是不存在什么软肋了，可下方处的柴石部落，却是一块大大的软肋啊！

　　而此刻的柴石部落里。

　　半空中，赵洋与任新两人依旧在联手调集周围的天地之力，凝成空气墙，阻拦着那蛇潮的进攻！

　　因为从开始到现在，蛇息部落那边一直都没有天人境以上的战力过来攻击这道空气墙，因此，赵洋与任新对于柴石部落的防御，不仅防御得十分到位，滴水不漏的，而且还显得很是轻松。

　　即便在那空气墙之外，五彩斑斓的毒蛇密密麻麻的存在着，即便蛇潮的后方处，还有着许多蛇息族人的存在，赵洋与任新都感到丝毫无惧，只因为——敌人的数量多归多，却不存在任何可以对他们构成威胁的人，这些敌人，根本就没有能力摧毁眼前的这道空气墙，而赵洋与任新二人，甚至在维持空气墙之际，还有余力去关注段尘那边的战斗！

　　而被他们保护着的柴石族人，也从刚开始看到蛇群时候的恐惧与慌乱，变得镇定下来了不少，他们已经意识到了，他们暂时是安全的，并不会被面前的那些毒蛇攻击，而负责保护他们的，站在半空中的那两人，族人们则是在时不时看向他们的眼神之中，充满了感激之意！

　　这两个人族人们并不熟悉，但他们的实力无疑是极为恐怖的，族人们曾看到他们跟随在段尘的身后出现过，因此，柴石部落的族人对于赵洋与任新二人并不曾抱有警惕，而是认为这二人应该是段尘的朋友，是被段尘请过来一起保卫柴石部落的！

　　朴实的柴石族人们，哪怕是那3名德高望重的族老，都没见过多少的世面，也不知道傀儡的存在，因此，他们只是将赵洋与任新，当做是长相稍显怪异的人而已。

　　而就在这时，原本悬浮站在柴石部落半空的赵洋与任新二人，他们似乎觉察到了什么，脸色在霎时间就变了，然后，在下一瞬，一道金光在他们的眼前一闪而逝，紧接着，便听得咔嚓一声响，在无数毒蛇面前显得坚不可摧的空气墙，在这一刻，瞬间便被摧毁了！

　　这道金光，在用它的身体摧毁了空气墙之后，速度并没有变得迟缓多少，在半空中拖出了一条金色的长影，直接窜向了浮空站立着的赵洋与任新二人！

　　而他们的下方处，随着空气墙的破碎，那些一直徘徊游走在空气墙周围的毒蛇们，在这一刻，都齐齐发出了满带着兴奋之意的嘶叫声！

　　随即，它们似乎是同时接到了某种命令一般，全都拼命向着柴石部落里的那些猎物们游走了过去！远远跟在蛇潮后面的蛇息部族人们，也在这一刻，齐齐发出了欢呼声！

　　这一刻，段尘的那3株木灵齐齐动了！

　　它们虽然在被段尘衍化出来之后，便没再受到段尘的直接控制了，但它们毕竟拥有着一定的智慧，因此，在柴石部落内的族人们，真正受到危险的这一刻，它们便毫不犹豫的挺身而出了，迎向了那些嘶叫着向着这边而来的蛇潮！

　　只不过，它们尽管都有着先天后境的实力，但是它们在面对蛇潮的时候，在实力上却并未占据绝对优势，因此，在面对从四面八方汹涌而来的蛇潮的时候，它们仅仅只是出手击杀了数十条毒蛇而已，随即就被那汹涌而来的蛇潮所吞没，被疯狂的毒蛇们给撕扯成了无数的残枝碎叶！

　　而在半空中，原本被段尘派去守护柴石部落的赵洋与任新，却早已经自顾不暇了，他们哪怕竭尽全力了，师兄弟二人哪怕已经摒弃前嫌再次联手了，可在那条小小的金线蛇面前，他们依旧处在了绝对的下风！

　　这金线蛇的速度，实在是太快了，仅仅数秒钟的时间，赵洋与任新这两具傀儡的身上，便出现了极为恐怖的创伤，如果他们只是两具普通的灵宝级傀儡，如果他们不是意识到了情况不对，而迅速联手了的话，只怕此时此刻，他们的这两具傀儡身体，早已经被那条恐怖的金线蛇的拆得四分五裂了！

　　此时此刻，他们不得不竭尽全力，打起了十二分的精神，来应对这条恐怖金线蛇的进攻！这才勉强抵挡着金线蛇的进攻，不至于被瞬间杀死，至于下方处群蛇的进攻，他们早已经无暇去顾及了！

　　100米……50米……

　　眼看着蛇潮距离他们已经近在咫尺了，柴石部落的所有族人们，全都被一种叫做绝望的情绪所笼罩了！

　　曾经的他们，因为段尘，因为赵洋与任新，曾看到过一丝希望的曙光，可现在，这丝曙光已经不见了，他们的心中，除了绝望，还是绝望！

　　眼看着，蛇潮距离他们已经非常非常近了，守护在木屋最外围，也是族内实力最强的那一批族人，终于齐齐发出了大吼，举起了他们手中的武器，对准了前方处正向着他们游走而来的毒蛇，以及毒蛇身后的那些面目狰狞的蛇息族人！

　　他们的实力很弱不假，弱到了在蛇息部落的人看来，已经到了不堪一击的程度，可他们依旧不会屈服！因为，在他们的身后，有着他们的族人，还有着他们的父母妻儿，以及……正在闭关的巫！

　　在这一声带着绝望与不甘的怒吼之后，甚至有数十名柴石部落的族人，握紧着他们手中那粗糙的武器，非但没有向后退一步，反而苍白着脸，赤红着眼睛，向着眼前的众多毒蛇，冲了过去！


第636章 木杖与参天大树

　　只不过，这些年轻且冲动的族人，才往前冲出了几步远，在他们的头顶上方，便传出了一片破空之音，下一瞬，一些细长的树枝就拦在了他们的面前！

　　这些树枝拦在了他们的身前之后，只轻轻一震，这数十名冲出去的族人就如被一股重力推在了身上一样，齐齐向后退去，再次退回到了他们原来的位置！

　　而那些突然出现，拦截住他们的枝条，在做完了这一切之后，又带起了一道呼啸之音，向着距离柴石部落的族人们，已经近在咫尺的那些毒蛇而去！

　　下一刻，又有上千根枝条呼啸着赶到，然后如上千根鞭子一样，狠狠的抽打向了那些在地面游动着的毒蛇！这些枝条乃是巨木身上的树枝，在段尘的操控下，速度哪怕比现实世界里的音速还要快了一大截，无论是那些普通的毒蛇，还是实力达到了先天境的荒蛇，只要被这些枝条抽打到，直接就会爆成一团血雾！

　　仅仅一秒钟的时间里，便至少有着数百条毒蛇被杀死，甚至还有2名想要趁机过来‘捡便宜’的蛇息族先天境，也被段尘顺带给解决了！

　　在段尘超过了1000根枝条的保护下，柴石部落的族人们，再一次被段尘保护在了一定的范围之内，没有一条毒蛇，甚至是没有一条毒蛇喷吐出来的毒液可以越过段尘的这些枝条，攻击到这些枝条之后的柴石族人！

　　这一刻的段尘，展现出了对于这些树枝无与伦比的操控力度，这上千根的树枝，在段尘的操控下，灵活得就像是他本人的手脚一样，在他这惊艳的操控之下，原本应该被毒蛇肆虐，死伤惨重的柴石族人们，甚至连一个受伤的人都没有出现，一众柴石族人只是呆呆看着眼前的这一切，都不知道该怎么办才好了！

　　他们仅仅只是一个小部落的族人而已，他们的实力实在是太弱太弱了，而在这个叫做荒界的世界里，弱小便是原罪，如果没有段尘以及那株参天巨木的存在，在面对蛇息部落这个中型部落入侵的时候，他们根本就没有任何的抵抗能力，只能如待宰的羔羊一样，瞬间便被屠戮干净！

　　而此刻的段尘……他不仅要操控着一些枝条，紧紧捆缚着蛇息族长以及他的那条伴生蛇，还要操控一部分枝条保护柴石部落族人们的同时，杀死如潮水一般涌过来的蛇潮，更是要操控剩下的所有枝条，去增援赵洋与任新那边的战斗！

　　他……都不知道这一刻的自己已经一心多少用了，他只知道，他的头在这个时候，因为需要计算和考虑的东西实在是太多了，感觉都快要炸了！只不过，凭着深埋在骨子里的那股不屈的意志，段尘依旧咬牙坚持了下来，依旧在极为精准的操控着那些枝条的一举一动！

　　在距离柴石部落大约数百米的半空中，赵洋与任新依旧在艰难抵挡着金线蛇的攻击！

　　这金线蛇的速度实在是太快了，几乎快到了他们两个天人境的存在，都快看不清它运动轨迹的程度了，也因为如此，即便有段尘的那些枝条在支援着他们，他们依旧处在了明显的下风，他们身上穿着的衣服，几乎已经完全破碎掉了，浑身上下到处都是创口，只不过他们毕竟只是傀儡之身，因此，自他们的创口处，并没有什么鲜血流出来，反而在他们的创口位置，出现了金属化的趋势！

　　又是数秒时间过去，始终维持着大脑超负荷运转的段尘，强忍着自他大脑处传递来的钻心的疼痛，通过灵魂，对赵洋二人喊道：“你们两个还在干什么？还不快用你们那个专门用来束缚人的秘术，赶紧把这只该死的小蛇禁锢住啊！”

　　分神向赵洋他们传出了这一句话之后，段尘觉得自己的脑袋更加的刺痛了，他感觉自己已经快到极限了，就要坚持不下去了。

　　一秒之后，任新的回复也通过他们灵魂之间的联系，回复了过来：“段哥，我也想啊，可是……可是他的速度实在是太快了，我们根本就找不到禁锢他的机会啊！”

　　段尘没再回话了，而是一边咬牙坚持着，操控着那一些巨木枝条，一边在他已经刺痛得难以忍受的大脑里思考着事情。

　　现在的他，因为大脑已经完全超负荷运转了，因此，他想事情的速度比起曾经来，也要慢上了太多……

　　速度……速度……金线蛇的速度实在是太快了……那么，自己该如何去限制它的速度，让它变慢呢？不需要变慢多久，哪怕限制住它的速度仅仅一瞬，那也是好的啊……

　　这一刻的段尘，抽出这一点点思维，去思考金线蛇的事情，已经是他的极限了，至于其它的那些事情，他根本就完全没精力再去想了！

　　此时此刻，柴石部落里，被段尘用树枝所保护着的那片范围之内，那被一众柴石族人牢牢保护在里面的数十间木屋之中，最里面的那一间木屋，这间木屋看起来很寻常，与其周围的那些木屋，没有任何的区别。

　　只不过，哪怕到了这一刻了，在这间木屋的前面，依旧有着两名锻骨拳大成的族人存在！这两名锻骨拳大成的柴石族人，尽管他们的内心很恐惧，这些恐惧甚至都已经表露到了脸上了，可他们依旧没有擅离职守，依旧坚持守护在这木屋之前，因为这间木屋里，存在着他们尊崇了一辈子的巫！

　　这间木屋里，巫周身所浮现的那些幻像已经消失不见了，他的眼睛也在这一刻缓缓的睁开了。

　　巫依旧穿着他的那身粗布麻衣，此刻的他，白发苍苍，满面皱纹，身体也显得瘦骨嶙峋的，看起来极为憔悴，可当他睁开眼睛的时候，他的眼睛里却似蕴含着一片星空一样，是那么的耀眼夺目！

　　巫缓缓的站了起来，离开了那根他已经坐了数十天的木凳，他的手中已经没有了那根曾经一直被他杵在手中的木头杖子了，因为那根木头杖子，在现在，已经化作了一株参天大树，正是段尘目前所控制着的那株参天大树！


第637章 柴石大部的祖灵

　　是的，这数十天下来，巫一直待在他的这间小木屋里，在那根木凳上枯坐了这么长的时间，所做的，便是将他手中的那根木头杖子，恢复成它原来的样子——一株参天巨木！

　　而这株参天巨木，便是曾经柴石大部的祖灵！只不过，遥远的过去，柴石部落经历了许多许多的事情，曾经的柴石大部变为了柴石小部，而曾经柴石大部的祖灵，在历经了这些事情之后，也彻底失去了它的意识，变得无心！

　　也因为如此，段尘在通过草木有灵尝试与这株参天巨木交流的时候，才会没有得到任何的回应！

　　也因为如此，段尘才可以凭着巫灵之力所衍生出来的草木有灵，去操控这株参天大树！

　　同样也是因为如此，这株参天巨木的那些枝条，才会显得如此的坚韧，才会不惧妖气腐蚀，不惧利斧劈砍，甚至连蛇息族长那蕴含了本源的蛇息，也丝毫不畏惧！

　　而现在，这株柴石部落的祖灵大树，终于被巫彻底的还原了出来！而柴石巫，也在这一刻，彻底的解放了出来，可以走出他的这间木屋，自由活动了！

　　只不过，巫并没有马上这么做，而是将他那双枯瘦的手负在了他的背后，然后，微微仰起了他的头，一双如蕴含着整片星空的眼睛，似可以穿透木屋屋顶的阻拦，看到外面的景象一样！

　　此刻的巫正在观察，观察段尘的一举一动，至少到现在为止，他还是觉得很满意，段尘一直以来，都没有让他失望，即便到了现在，也同样如此！

　　与此同时，在距离柴石部落这边大约10千米之外的地方，蛇息巫悬空而立，他同样穿着一身粗布麻衣，一双竖瞳之中，似乎也蕴有星辰！

　　蛇息巫同样也在观察，在最开始，他驱使着万蛇谷里的群蛇去袭击柴石部落，之后，他派出了蛇息族长与他的伴生蛇，再之后，他又将自己的伴生蛇——那一条金线蛇也派了出去，他做的这一切，都只是为了试探，试探柴石部落那个老不死的巫，是否真的还在！

　　是的，这所有的一切，仅仅只是为了试探而已，蛇息巫对于他本身的实力极为的自负，可自负归自负，除了自负之外，他还非常的谨慎，尽管他觉得以他现在的实力，哪怕柴石那个老不死的巫真的还在，他也足以与之一战了，但生性谨慎的他，还是选择了暂时不出手，而是通过族长等人去试探！

　　而试探出的结果，却完全出乎了他的意料之外，柴石部落那个老不死的巫，依旧不曾出现，却不知道从哪里冒出了一个陌生的天人境来，这个天人境的实力很弱，但他的速度却很快，最主要的是，他可以操控柴石部落旁的那株参天大树，从而搅动风云，竟然将实力远远超过他的蛇息族长以及他的那条伴生蛇全给抓住了！

　　对于蛇息族长的愚蠢与冒进，蛇息巫的心中，没有泛起一点的涟漪来，现在的他，还在继续的等待着，等待着他那金线蛇为他做最后的试探！再然后，便是他出手的时刻了！

　　而在距离参天巨木5000米之外的地方，李忌言依旧站在一株树下，微微仰着头，面无表情的注视着柴石部落那边的动静，他同样也在等待着什么。

　　一片并不算茂密的林子里，李忌言的化身，那名叫做兮的蛇息族人，他的脸上依旧挂着一丝微笑，正在这片林子里快速的奔跑着，跑着跑着，他脸上那抹苍白之意开始褪去，变得红润了起来，原本瘦小的身体，也在慢慢变得‘充盈’，显得不那么瘦了，在他的身上，天地之力也显得愈发浓郁了起来，这令奔跑中的他，身影在这片林子里显得若有若无了起来，似乎就要与这片山林融为一体了！

　　而随着兮整个人变得‘丰满’，站在一株树下的李忌言，他那张寻常的脸上，眼窝开始深陷，皮肤变得松弛，仅仅数息时间里，他整个人都瘦了一大圈，也虚弱了许多许多！

　　而段尘，在经过了长达几秒钟，且显得极为痛苦的‘冥思苦想’之后，他总算是找到了一种或许能够暂时限制金线蛇速度的方法了！

　　这个方法其实也很简单，那便是由他段某人，凝聚脑海之内的巫灵之力，形成一道‘精神冲击’，去冲击那金线蛇的意识！

　　将巫灵之力凝聚成尖刺，去冲击敌人的意识，这种事情，段尘从开始到现在，都没少干过，只不过，在这之前，他使用巫灵之力所冲击的那些敌人，基本都是一些先天境的‘小角色’而已，至于在天人境敌人的身上施放巫灵之力冲击，他还从未去尝试过！

　　只不过，使用巫灵之力去冲击金线蛇的意识，已经是目前这种情况下，段尘所能想到的唯一办法了！

　　当下，段尘便不再犹豫，他一边强忍着脑袋里如针扎一般的疼痛，继续操控巨木的那些枝条，一边开始在自己的识海之中聚集巫灵之力，并将这些巫灵之力在自己的识海之内压缩凝实，形成了一根尖刺的形状！

　　这个过程，段尘一直持续了数秒钟的时间，这才完成，而这段时间里，那条金线蛇也没闲着，凭着它在速度上的极大优势，很轻易就避开了段尘那些枝条的拦截，在赵洋与任新的身上至少戳出了数十个窟窿来，将他们的身体戳得那是千疮百孔，如果不是因为他们的身体是灵宝级傀儡，结实耐打的话，被戳了这么多个窟窿，换做是寻常的天人境，估计早就死翘翘了。

　　只是，这些被戳出来的窟窿，还是让赵洋与任新这两具傀儡的战力受到了很大的影响，他们的实力，眼看着就要跌落到天人境以下去了！

　　巫灵之力尖刺已经凝聚完毕！接下来，就是该如何将这巫灵之力尖刺射到金线蛇的身上的问题了！

　　要知道巫灵之力尖刺施放时的速度虽然极快，但是，段尘距离那金线蛇实在是太过遥远了，隔着这么远的距离施放，被躲开的概率实在是太高了！

　　对于这个问题，段尘只用了不到半秒钟的时间，便想到了解决的方法！


第638章 金线蛇与巫灵尖刺

　　段尘所想，其实很简单，那便是，既然他可以像操控自己手臂一样去操控巨木的那些枝条，那能不能将这巨树当做自己的身体，将那些枝条当做自己身体的一部分呢？

　　然后以这些枝条当做传输‘管道’，将自己的这一记巫灵之力尖刺，直接给传递出去呢？

　　这个想法很大胆，但段尘却觉得可行性很高！

　　想到就做，一直以来都是段尘的行事风格，更何况现在已经到了极为危急的时刻了，已经容不得他去考虑太多了。

　　于是……在段尘的控制之下，那一道看起来无形物质的巫灵之力尖刺，自段尘的识海之内冒了出来，随即又没入进了段尘下方处的巨木躯干之中！

　　巫灵之力尖刺在没入进了巨木躯干中之后，如游鱼入海一样，并没有感觉到丝毫的阻塞与迟缓，这让段尘的心中，不由得松了口气，看来，他想得没错，自己的巫灵之力尖刺，确实可以通过巨木进行‘传播’！

　　而更让段尘惊异的是，巫灵之力尖刺，在巨木身上的这些‘管道’里游走的时候，非但没有被消耗，它的体型反而隐隐有了增大的迹象，且变得更加的凝实了！

　　这倒是让段尘感到有些惊讶了，不过，这一抹惊讶也就维持了短短一瞬而已，就被段尘给压下了，因为段尘现在脑海中需要考虑与计算的事情实在是太多太多了，根本没那个时间再惊讶下去了。

　　柴石部落的上空，金线蛇与赵洋、任新之间的战斗，依旧在惨烈的进行着，用通俗一些的话来说，那就是赵洋与任新这二人，已经被眼前这条小小的金线蛇给虐得找不到北了，他们的身上早已经显得千疮百孔了，几乎已经没有了任何的还手之力了，倒是进攻他们的那条小小的金线蛇，却浑身上下闪烁着金光，活蹦乱跳的，身上没有半点的伤痕！

　　而这段时间里，段尘因为需要分出心神来凝聚他的那根巫灵之力尖刺，因此，他那些拦截金线蛇的树枝，也拦截得有气无力的，这便让赵洋他们所处的环境，更显得恶劣了！

　　金光一闪，任新根本就来不仅进行闪躲，又一次被金线蛇在身上戳了一个细小的透明窟窿之后，任新终于是忍不下去了，他通过与段尘之间的灵魂联系，对着段尘哀嚎道：“段哥，你让我撤吧，我实在是撑不住了，再这样下去，我会死的，会魂飞魄散的！”

　　一秒之后，段尘的回复也通过灵魂联系过来了：“任新，准备禁锢秘术吧，我已经找到限制它速度的方法了！”

　　“真的？”任新的回复显得既惊讶，且欣喜。

　　“真的！”段尘的回答十分的肯定！

　　得到了段尘肯定的答复之后，任新也算是豁出去了，他一边竭力闪躲着金线蛇的攻击，一边开始用他的那只独臂，在结着繁复的手印，在他的不远处，赵洋似有想到了什么，也如任新一样，开始在手中结出手印。

　　这条金线蛇的灵智也是极高的，在见到了任新与赵洋所做的这种怪异举动之后，它也变得警惕了起来，在发出了一声极为尖利的嘶叫声之后，便化作了一道流光，激射向了任新！

　　这一次，这道由金线蛇所化的金色流光，竟然是向着任新的头颅而去的！

　　这一次，它竟想要直接贯穿任新的头颅！

　　如果是在最开始的时候，任新还是可以竭力避开这一击的，可现在，他的傀儡身体已经受创严重，实力下滑了许多，再加上他还要分神结出手印，因此，这一刻的任新，已经失去了躲避开去的能力了，他只能眼睁睁看着那条恐怖的金线蛇，化作一道流光，向着他的头颅而来！

　　他，已经避无可避！

　　就在金线蛇所化那道流光，距离任新的头颅近在咫尺的时刻，一根细长的树枝呼啸而来，拦在了任新的身前！

　　锵！

　　金线蛇那尖而细，如同锥子一样的蛇头，狠狠撞在了这根树枝之上，在两者相撞的地方，顿时爆出了一团耀眼的火光来！

　　自金线蛇手中险之又险的逃得一命的任新，不由得在心中狠狠松了口气，如果换做是正常身体的话，此刻的他，浑身上下估计早已经被冷汗所浸湿了，上一瞬，死亡距离他是如此之近，这种快要死掉的感觉，几乎让他窒息！

　　而在任新的前方，除了那根拦在他身前的枝条之外，同时还有数十根枝条出现在了这片空间之内，似乎要在这片空间中交织成一片树网，将金线蛇给围困其中！

　　对此，金线蛇只是发出了一声满含着不屑的嘶叫之音，它对于自己的速度，有着极端的自信，曾经段尘调动了数千根枝条，都没有拦截住它，就更别提这区区数十根的枝条了！

　　便见这条金线蛇在这数十根枝条之中灵活的穿梭着，极为轻松的便避开了这些树枝的拦截与攻击，再次化为了一道金线，向着另一侧的赵洋而去！

　　这一次，他选定的攻击部位，依然是眼前之人的头颅！

　　只不过……也就在这一刻，一根枝条忽然在它的前方十米之外出现，然后，将它的尖端，直直对准了它！

　　下一瞬，段尘所凝聚出来的那一根巫灵之力尖刺，便自这根枝条内脱离了出来，向着不远处的金线蛇直直射了过去！

　　这根巫灵之力尖刺，为了能对这条天人境的金线蛇造成影响，迟缓它的速度，它几乎凝聚了段尘体内所有的巫灵之力！

　　而且，巫灵之力尖刺乃是虚无形体，本就是一种无形物质的状态，因为没有丝毫的质量，所以它的速度快到了不可思议的程度，刚一出现，便在段尘的操控之下激射而出，下一瞬，便狠狠‘刺’在了金线蛇那颗小小的，却如锥子一样的蛇脑袋上面！

　　嘶！受此一‘刺’，金线蛇直接便发出了一声痛苦的嘶叫声，它的身体也在这一瞬间，停滞在了半空中，如被电击了一样，无意识的抽搐了一下！


第639章 突然的刺痛！

　　一切都显得很顺利，甚至比段尘料想到的还要顺利！原本他以为自己的这一道‘精神冲击’最多让那金线蛇稍稍迟缓那么一瞬而已，却没想到在自己的‘精神冲击’之下，金线蛇的反应竟然这么大！

　　不过无论如何，这对段尘来讲，都是一件好事！

　　这一下，甚至都不用赵洋与任新二人施展那传自于古界青冥剑门的禁锢秘术了，段尘直接伸出了他的一根枝条，将还在半空中抽搐着的金线蛇给牢牢捆缚在了里面！

　　为了以防万一，段尘在用一根枝条捆住金线蛇之后，又调过来了数十根细长枝条过来，就像是团毛线一样，以那金线蛇为核心，一层一层的捆着，直到将其捆成了一个特大号的毛线团，这才觉得满意，心念一动间，这个巨大毛线团，便被段尘给拉向了参天大树的树干。

　　与此同时，段尘通过灵魂联系，对赵洋与任新二人喝到：“还愣着干嘛，赶快帮着我一起杀蛇啊！”

　　二人相视一眼，都听从了段尘的命令，拖动着他们那残破的身躯，开始与段尘一起，清剿下方处正在袭击柴石部落的那些毒蛇！

　　两人虽然实力下降得厉害，可勉强还是天人境，杀起下方处那些五彩斑斓的毒蛇的时候，简直不要太轻松！

　　段尘控制着巨木的所有枝条，整体来说，他的实力比起之前来，确实要提高了太多太多，可他有着一个硬伤，那就是缺乏有效的群攻手段，只能用他的那些树枝或横扫，或抽或打，来杀伤那些毒蛇。

　　而赵洋与任新就不一样了，一旦没有了金线蛇的威胁之后，他们杀起下方处那些毒蛇来，实在是太轻松了，举手投足间，便有大片大片的毒蛇被灭杀！

　　至于那些毒蛇喷吐出的可以让普通人瞬间致命的剧毒，不要说这些剧毒对于傀儡没什么效果了，即便是有效果也没用，它们所喷吐出来的那些毒液与毒雾，根本就破不开赵洋与任新身上的那一层天地之力防御，根本就不可能对他们二人造成任何的伤害！

　　一切都在往好的方面发展，蛇息部落的族长被制服了，他的伴生蛇也被捆住了，到了现在，那条有着极为恐怖速度的天地异种‘金线蛇’也被抓住了，而地面上那些毒蛇，在段尘枝干以及赵洋、任新这两大天人境战力的联手绞杀之下，也在以惊人的速度减少着！至于那些跟在毒蛇后面的蛇息部先天境族人……在意识到情况不妙之后，他们中的许多人都选择了遁入山林，少数几个胆大些的，跟着毒蛇一起冲过来的，也都被段尘他们给随手解决掉了！

　　又是约莫一分钟的时间过去了，什么也没有发生，可是……不知道为什么，段尘的心中，却感到越来越不安了起来！

　　蛇息部落的族长，已经被抓住了，那么情报中强大无比的蛇息巫呢？他到哪里去了，为何从开始到现在，他就一直没有出现过呢？

　　还有那条被自己所抓住的恐怖金线蛇，段尘觉得这条金线蛇，很有可能便是蛇息巫的伴生蛇，只不过，既然蛇息巫的伴生蛇都被抓了，为何蛇息巫还迟迟没有动静呢？

　　该不会是这蛇息巫的实力并不如传言里所吹嘘得那么强，在见到了他段某人的英勇身姿之后，便吓得抛下了他的那些族人们，然后头也不回的转身就逃了吧？

　　随着金线蛇被困，随着赵洋与任新两大傀儡也加入到了杀灭毒蛇，保护柴石族人的行列中来了之后，段尘的压力顿时间大减，也不用再那么辛苦的同时操控那么多的树枝了，于是，他的脑袋就变得不那么疼了，也可以分出些精力来，去胡思乱想一些事情了。

　　又是十多秒钟的时间过去了，段尘已经不再继续杀蛇了，而是将杀蛇的任务交给了自己的那两尊傀儡，他则是在心中想着该如何才能弄死被自己所捆缚住的蛇息族长、族长伴生蛇以及金线蛇这三个天人境生物！

　　蛇息族长与他的那只伴生蛇还好，虽然他们的实力都很强，巨木的树枝一时半会儿还勒不死他们，但是，只要全力的去勒，如蟒蛇一样去不断的缠紧它们的猎物，时间久了，估计还是可以将他们给弄死的！

　　就算真的勒不死他们，段尘还可以让缠着他们的那些枝条，露出他们的一部分身体来，然后叫赵洋他们用小刀子戳，也完全可以将他们给戳死，然而……那条金线蛇，就有些麻烦了！

　　这条金线蛇，它的体积太小，很难受力，再加上皮肤的硬度也远超蛇息族长他们，所以并不容易被勒死！

　　同样也是体型太小的缘故，而且浑身上下比泥鳅还要滑，段尘怕它稍稍露出一点儿身体来，就会让它给溜了！

　　就在段尘一下想到蛇息部落巫，一下又想到该如何杀死蛇息部落那三个被抓的天人境生物的时候，他突然感觉自己的脑袋处传来了一阵极为剧烈的刺痛！

　　这股刺痛，甚至比他全力操控巨木枝条时候，脑袋中传出的那股刺痛还要难以忍受！

　　就在段尘为这股突然而来的刺痛感到心惊，惶恐，又有些莫名其妙的时候，他的脑袋中又感觉到了一阵恍惚，就在这一阵恍惚中，他感觉自己的眼前变得漆黑一片，与身体下方处那株参天巨木之间的联系，也在刹那间被切断了！

　　终于，周围变得不那么漆黑了，而是有了一丝光亮！也就是这一丝光亮，让段尘大致看清了周围的景象！

　　当稍稍看清了周围的景象之后，段尘便感到大吃一惊，此刻的他，竟然已经不在那参天大树的枝头了，而是身处在了一处幽暗的峡谷之中！

　　此刻的他，就站在了这处峡谷中央的一片空地之上，而在他的身旁，则是爬满了各种各样五彩斑斓的毒蛇！

　　不！不仅仅只是他的身旁，可以说，在这片幽暗的峡谷之内，几乎所有的地方，都爬满了各种各样的毒蛇，这些毒蛇密密麻麻的存在于这处峡谷之中，扭动着它们的身体，吞吐着它们那猩红的信子，普通人只要稍稍看上一眼，就会感到头皮发麻！


第640章 蛇息巫的幻境！

　　只是，现在的段尘，已经不能再算是普通人了，他就静静的站在这蛇谷的最中央处，拿眼冷冷的打量着眼前这些密密麻麻的毒蛇！

　　此刻的他，可以清晰的感觉到，他体内那属于天人境的恐怖力量，已经消失不见了，现在的他，在实力上，已经彻彻底底的沦为了一个连野兽都斗不过的普通人了！

　　就在段尘拿眼观察着面前一切的时候，在他周围存在的那些毒蛇们，已经吐着它们那猩红的信子，向着他游走过来了！

　　很快，便有多达数十条五彩斑斓的毒蛇游到了他的跟前，然后便想要顺着他的一双脚，爬上他的身体！

　　这一刻，段尘可以清晰感受到这些毒蛇爬在自己腿上时，所传来的那一种冰冷触感！这种被蛇爬到身体上的感觉，已经足够让普通人头皮发麻，甚至在下意识里发出尖叫了！

　　只不过，段尘此刻却表现得很冷静，他甚至看都没看一眼那些爬在自己身体上的毒蛇，而是静静站着，继续打量周围景象！

　　在经历了最初时候的恍惚之后，段尘知道，现在的他，应该是陷入到一片幻境之中了！

　　在这之前，段尘是经历过幻境的，第一次所经历的幻境，是鬼灵妖猴的大黑天妖术，第二次经历的幻境，是沧澜矿场深处的那些恶鬼所造成的，之后还有黑鸦部落那个老不死的巫，也曾对他制造过幻境！

　　也可以说，段尘对于这些幻境，并不感到陌生！因为对幻境不陌生，所以他对于眼前突然出现的幻境，也不感到害怕！

　　他知道，就在前一刻，一直隐藏着身形没有出现的蛇息巫，终于是对他出手了！

　　蛇息巫一出手，便将他作为了攻击目标！对着他施展出了这一片幻境来！

　　这一刻，段尘心念电转间，甚至连蛇息巫为何要对他施放幻境，他都想明白了，因为荒界里的他，正被一片由树枝所编制成的网所牢牢保护着，这层网很坚韧也很牢固，甚至连那条天人境的金线蛇对此都毫无办法，因此，蛇息巫并不能直接攻击自己，只能对他施放幻境！

　　施放幻境的目的，便是要将自己困住的同时，切断自己与巨木之间的联系！

　　以上种种，看似过去了许久，其实从段尘感觉到脑袋如针一样刺痛，再到现在想到了这些，才过去了短短的2、3秒时间而已！

　　当想通了这些之后，段尘便不可能再这样无动于衷的站着了，他深吸了一口气，然后抬头看向了上方处昏暗的天空，调动起了脑海内所剩无几的所有巫灵之力，向着天空发出了一声惊天大吼！

　　大吼声中，仅剩下的那些巫灵之力被段尘凝聚成了一根尖刺，这根尖刺自段尘的识海内冲出，在这片幻境世界里竟然显化出来了模样，可以被肉眼直接捕捉到了！

　　便见尖刺带起了一抹幽蓝色的光芒，自下而上，向着天空呼啸而去，直欲刺破眼前的这一片苍穹！

　　真正的苍穹，自然是不可能被刺破的，可这里毕竟是幻境世界，随着这根由巫灵之力所凝聚的尖刺刺出，段尘头顶的苍穹之上，在一刹那间凤云色变，这根看起来毫不起眼的尖刺，竟然真的刺破了这一片苍穹，在段尘的上方处刺出了一个巨大的黑色窟窿来！

　　轰隆！整个幻境世界都剧烈震动了起来，随即段尘眼前的整个世界，都片片碎裂了！

　　当段尘再次睁开眼睛的时候，他依然盘腿坐在那参天巨木的树梢枝头上，只不过，原本交织成网，将他严严实实笼罩在里面的那张树网之上，却因为树枝的慢慢松动，而出现了一抹缝隙！

　　透过这抹缝隙，段尘并没有看到自天空中传来的光亮，而是……看到了一双如蛇一样的竖瞳！

　　这双竖瞳的主人，正是蛇息部落的巫，此时的他，就凭空站立在树网的外面，透过那丝缝隙，注视着树网里盘腿而坐的段尘！

　　这一刻，两人的目光透过这抹缝隙，对视在了一起！

　　见到段尘竟然从自己的幻境之中挣脱出来了，蛇息巫的一双竖瞳之中，透露出了明显的惊讶之意，至于段尘，他在看到蛇息巫那一双竖瞳的时候，却只觉得头皮发麻，后脊背发凉，仅仅只是对视的这一眼，段尘就感觉到了他与蛇息巫之间的实力差距！

　　这双正与他对视的竖瞳的主人，他的实力并非是他的那些族人们吹出来的，他真的很强很强，远比蛇息部落那名天人中境的族长强大！

　　在蛇息部落那名天人中境的族长面前，段尘哪怕自知不敌，他也敢鼓起勇气，去与那族长一战！可是在与蛇息巫对视的时候，段尘的心中却生不起丝毫战斗的勇气，甚至有了种跪下来，去顶礼膜拜眼前这双眼睛的冲动！

　　段尘咬牙，努力将自己的目光移开了，移开目光的同时，他便尝试着再次调动这参天巨木的枝条，去堵住自己头顶这处树网的空隙！

　　好在，段尘在从幻境里退出来的时候，便已经恢复了与身下巨木的联系，因此，巨木枝条很快便响应了段尘的‘命令’，那几根原本已经变得松动的树枝，开始重新变得紧绷，想要将那一抹缝隙给直接堵上！

　　只不过，段尘的动作快，蛇息巫的反应却更快，一根细长的手指凭空出现，死死的卡在了那处缝隙之中，不让那缝隙消失！

　　见到这一幕，段尘的心中咯噔一下，有了种十分不妙的感觉！他也不再去看那根卡在缝隙中的手指，而是一边死命控制树枝挤压那根手指，一边在脑袋中急速思考了起来！

　　下一瞬，段尘的心中便有了一个决定，便见他一咬牙，树网周围的那些树枝，便一根根向着他所在的位置呼啸而来，这一刻的段尘，竟然调动起了周围的树枝，袭击向了树网之外的蛇息巫！

　　他心中所打的主意便是——如果蛇息巫待在原地不走的话，他便直接用这些袭来的树枝，将蛇息巫捆缚住，如果蛇息巫抽出手指离开的话，那么，他便立即封死那片树网漏洞，这样的话，他便再一次立于不败之地了！

　　只不过，想象是美好的，现实是残酷的，还没等外面的那些树枝被调集过来，蛇息巫伸进来的那根细长手指，它的长度突然间暴涨，向着树网里的段尘，狠狠的刺了过来！


第641章 一指

　　段尘又感到了一阵恍惚，恍惚间，他只感觉这根手指在他的面前不断的放大放大，最后几乎充斥了他眼前的整个世界！

　　他感觉自己的身体一动也不能动了，只能眼睁睁看着那根手指向着自己碾压过来！

　　就在这时候，戴在段尘脖子上的那一串石珠，原本粗糙无光，跟普通石珠没什么两样的先祖石珠，在这一刻突然迸发出了耀眼的青色光芒来！

　　在这青色光芒之下，段尘激灵灵打了个寒颤，再一次清醒了过来！当他再次看过去的时候，哪里还有那根充斥了整个世界的手指存在？蛇息巫的那一根手指，没有变大，也没有变长，依旧卡在那树网的缝隙中，没有丝毫的变化！

　　幻觉……刚刚发生的一切，依旧只是幻觉！

　　倒是自己脖子上的这一串石珠，看来并非只是一件荣誉性质的装饰品而已，还真是一件宝物啊，竟然可以帮助自己，摆脱刚刚的那种幻觉！

　　段尘低下头看了眼自己脖子上戴着的那一串石珠，这时候，石珠上所迸发出来的青光，已经渐渐黯淡了下来，又恢复成了原本毫不起眼的样子了，可段尘却再不会将它当成普通石珠看待了。

　　“巫灵之力……你在我那条金线蛇的身上，动用了巫灵之力，破我幻境时，又用出了巫灵之力，身上又有着这种异宝存在，莫非……那个老不死的真的已经死了，你就是那个老不死的培养出来的……新一代的柴石巫？”蛇息巫的那双竖瞳，依旧透过树网的缝隙，注视着树网内的段尘，他的这些话，似是在喃喃自语，又似在对着段尘诉说。

　　段尘不答，这一次，他干脆直接闭上了眼睛，再一次调动起了那些巨木的枝条，攻击向了树网之外的蛇息巫！

　　虽然理智告诉他，树网之外站着的蛇息巫，极为恐怖而强大，自己哪怕调集了巨木所有的枝条，都不可能对付得了他！可段尘还是准备调动这些枝条去攻击他！

　　就好像斗兽场里，一个拿着简陋武器的瘦弱男人，在面对一只又高又壮的凶猛野兽时，哪怕明知不可能获胜，他也会冲过去，对着那野兽挥舞出他的武器，一个道理！

　　这一次，段尘的那些枝条，在他的调动下，才刚刚向着这边聚拢过来，他又一次感觉到了恍惚！

　　哪怕此时的他是闭着眼睛的，可他还是‘看’到了，在无尽的黑暗中，正有一双竖瞳，在冰冷的注视着自己！而他，这一次则是站在了一处荒芜到没有一丝植被的光秃秃的高山之上，在他的前方处，则是一片万丈深渊！

　　段尘知道，自己再一次被卷入幻境中了，只不过，他对此却无能为力了！

　　原因也很简单，他的巫灵之力，早在上上一次的蛇谷幻境里，就被他消耗一空了，现在的他，只能徒劳的待在这幻境之中，唯一期待的便是那串先祖石珠能够再放光芒，将他从这片幻境之中拉扯出去！

　　上方的天空是黑色的，没有月亮，也没有星辰，甚至连乌云都没有，这是一片纯粹的黑，唯一所剩下的，便是那两只竖瞳，悬浮于高空之上，阴冷的注视着段尘！

　　一道阴柔的声音，自高空而下，在段尘的耳畔炸响：“说，你们柴石部落那个老不死的巫呢？他是死是活？他在哪里？！”

　　声音浩渺，宛如天神之音，让人一听到这个声音，就会有一种跪下去顶礼膜拜它的冲动！

　　只不过，段尘依旧是站在幻境世界里那高高的山崖之上，咬着牙一言不发，立而不跪！

　　“垂死挣扎！负隅顽抗！既然你想死，那便……”浩渺的声音，宛如神音一样，继续从高空处传下！

　　也就在此刻，先祖石珠上，再一次迸发出了强烈的青色光芒来！而段尘所处的这一片幻境，则在这青色光芒之中，如玻璃一样寸寸碎裂了！

　　周围不再黑暗，而是变得十分的明亮！恍然间，段尘发觉到，原本罩在自己身上的树网不知不觉间已经完全散开了，让盘腿坐着的他，彻底暴露在了光天化日之下！此刻的蛇息巫，正用他那双竖瞳居高临下的注视着自己，自他口中吐出来的话语，不再浩渺，却变得真实了许多：“那便……死吧！”

　　此话一出，蛇息巫抬起了他的一只手，伸出了一根细长的手指，缓缓向着段尘的眉心处点去！

　　这一指，点出来的速度真的很慢很慢，慢到了哪怕是寻常的先天境，都可以极为轻松的躲过去，可这一刻的段尘，却突然瞪大了他的眼睛，依旧一动不动的盘腿坐在原处，没有丝毫闪躲的意思！

　　不是他不想躲避，而是此刻的他，被某种神秘的力量牢牢的禁锢在了原地，根本就无法动弹分毫！他只能眼睁睁看着那根细长的手指距离自己越来越近，越来越近……

　　虽然一动也不能动了，可段尘的身上还有着一层天人境所特有的天地之力防御，这一层天地之力的防御，其防御能力是极为恐怖的，如果在现实世界里有这种防御的话，虽然抗不住中子弹，反物质导弹这样的战略级武器，但是用来防御普通的枪械以及导弹、激光，那是半点问题都没有的！

　　可是，面对蛇息巫点过来的这一指，段尘却是心虚得厉害，对于自己身上这一层天地之力防御，没有半点的信心！

　　不为别的，只因为眼前的蛇息巫，实在是太强了！

　　终于……蛇息巫这一根细长的手指，点在了段尘的眉心之上！

　　段尘能够很清晰的感觉到自眉心处传来的那一种冰凉触感！下一瞬，他只觉得脑海里轰隆一声响，他那一双大大瞪着的瞳孔，便迅速失去了光彩，变得呆滞了起来！

　　他却不知道，这一刻，蛇息巫那一双如蕴含了星辰的竖瞳，也和他一样，在刹那间失去了光彩，变得呆滞！

　　此时此刻，这片空间似乎都被静止了，段尘维持着盘腿而坐的姿势，微微仰着头，一双眼睛大大的瞪着，而在他的前方处，蛇息巫就站在他的面前，伸着他的那只手，手指点在段尘的眉心部位！

　　这一刻的两个人，看起来就像是两尊静止不动，却又栩栩如生的雕像，被摆放在了这参天巨木的树梢枝头！


第642章 巫，万物境？

　　一时间，这两尊雕像的周围，显得很安静。

　　突然，段尘与蛇息巫‘雕像’周围的那些树枝，忽的无风自动了起来，在段尘并没有去控制它们的情况下，开始在两尊雕像的上方处交织成了一张严实的大网，大网降下，将一动不动的段尘与蛇息巫二人完完全全的笼罩在了其中！

　　吱呀一声，巫那间小木屋的木门，终于从里面被打开了，形容枯槁的巫，从他的那间小木屋里迈步走了出来，在他的木屋前，两名锻骨拳大成的族人依旧尽职尽责的守护在那儿，只不过他们在见到巫出来之后，却依旧一动不动的站着，就好像是两尊雕像一样！

　　是的，在这一刻，不仅仅是段尘与蛇息巫的动作突然被凝固了，以柴石部落为中心，大约2000米之内，所有的一切，都凝固住了。

　　还能够在这片被凝固的空间里自由行动的，只剩下巫了。

　　巫走出了自己的小屋之后，开始信步而走，他的身影瞬间便在原地消失了，再次出现的时候，已经站在了柴石部落的外围区域了，在那里，那数量恐怖的毒蛇，以及数量上百的蛇息族人也被凝固了，蛇群已经涌入进寨子里来了，最近的一条毒蛇，正吐出它那猩红的信子，距离一名柴石族人，仅仅只有不到1厘米的距离了。

　　而与它近在咫尺的那名柴石族人，则是瞪大着他的眼睛，手中的那根粗糙骨刀，距离这条蛇的蛇身，也仅剩下不到1厘米距离了，如果在这一刻，时间没有凝固的话，估计最终的结果便是，这名柴石族人被这条突然窜起的毒蛇咬中脖颈，而这条毒蛇也会被骨刃砍在身上，身体断为两截！

　　只是这条毒蛇的身后，还有着数量超过十万的毒蛇，可这名柴石族人的身后，哪怕将那些没有多少战斗力的老少妇孺加起来，满打满算，也才3000人左右而已，两者如果真的遭遇到了一起，硬碰硬的话，后果可想而知。

　　巫的目光扫视了一下这里，他的身影再一次凭空消失了，再次出现的时候，站在了数十米之外的另一处，在这里，存在着两只身体已经残破得不忍直视的傀儡。

　　而在它们的前方处，还悬停着一条散发着金色金属光芒的细长小蛇，这条蛇，赫然就是段尘不久前花了九牛二虎之力才总算抓住的金线蛇！

　　在这之前不久，在段尘陷入蛇息巫幻境的时刻，它自那些巨木树枝的束缚下挣脱出来，一挣脱出来，它便过来找赵洋与任新这两大傀儡寻仇来了，却没想到，还差一点就可以将这两个傀儡拆得支离破碎的时候，它的身体突然被定格住了，被定在了空中，一动也不能动了！

　　而在距离金线蛇大约100米之外的半空中，蛇息族长以及他的那条伴生蛇也悬浮在了那儿，在金线蛇脱困的时候，他们也从巨木枝条的捆绑中脱离了出来，却没想到，刚刚脱离出来，却又再次被定格住了。

　　或许是因为天人境的实力远超其它的缘故，无论是地上躺着，傀儡身体接近支离破碎的赵洋与任新，还是悬浮在不远处的金线蛇，亦或者是那边的蛇息族长以及那条漆黑巨蛇，他们的身体虽然一动也不能动了，但是他们的眼珠子却还可以在眼眶内转动，还可以通过眼睛表露出一些情绪来！

　　两具躺在地上的傀儡，眼珠转向巫的时候，眼中显露出来的是震惊与不敢置信，金线蛇的眼睛太细太小，通过眼神看不出来它在想什么，至于蛇息族长，他的瞳孔转向了下方处突然出现的这名老人，眼中透露出来的，却满满的都是惊恐与骇然之意！

　　最终，巫就站在两具傀儡那残破的身体面前，向着前方处的空间一挥手，就好像是在拂去身上的一缕灰尘，而在他这轻轻的一挥之下，不远处存在的那些密密麻麻的毒蛇，以及那些掺杂在毒蛇里的先天境蛇息族人们，它们被定格住的身体，在这一瞬间，全都化作了那种最细微的粉尘，消失在了这一片天地之中，就好像……它们从来没有出现过一样！

　　这一幕已经不能用单纯的力量来形容了，简直犹如神迹！

　　见到这一幕，任新的眼中，震惊的表情已经到了无以复加的程度了，现在的他虽然口不能言，但是，一个声音却在他的内心之中咆哮了起来：万物！！小小一个柴石部落，部落的巫，竟然……竟然是万物境的存在！

　　而在距离这里大约3000米的地方，身体显得很是‘充盈’的兮，他脸上那种显得僵硬的招牌式笑容，已经变得很淡了，他就站在一株大树之上，一双眼睛瞪大着，注视着柴石部落那边的情况，注视着那片被凝固的空间里，那些被定格住的毒蛇与蛇息族人，如画幕里的画一样，被大片大片的抹除着。

　　仅仅注视了不到一秒的时间，兮便无声无息的自大树上跃下，然后头也不回的向着远离柴石部落的方向逃去！

　　李忌言之所以派出这具分身来，是用来浑水摸鱼的，看可不可以在混乱的时刻，从段尘的手中夺到他梦寐以求的那枚天生灵果！

　　可现在，一位恐怖的存在已经现身，令原本浑浊的水一瞬间变得清澈了，它这具分身再往前的话，那便不叫浑水摸鱼了，而是叫送死了。

　　果然，他曾经的感应是对的，在这个叫做柴石的部落里，果然存在着一个极端恐怖的存在，而现在，这个恐怖的存在终于愿意现身了！

　　兮脸上那种僵硬的笑，已经完全消失不见了，如他的本体一样，变得面无表情了起来，虽然他的实力还未跨入天人境，可在他周围，却散发着一股强烈的天地之力波动！也正是这股天地之力波动，令兮的速度快到了极点，远超一般的先天巅峰境！

　　只不过，他才刚刚转身跑出不到100米的距离，他的身体就如中了定身术一样，被停滞住了！

　　在被禁锢住身形的一瞬间，兮那张面无表情的脸上，一双眼睛陡然睁大，一股强大的气息自他身上透发了出来！

　　一瞬间，在他的头顶上方风云色变，有大片乌云凭空出现，乌云里竟然有着粗壮如蛇的电芒闪动！


第643章 新的族长

　　兮死了，在他将自己身上的气息完全散发出来的时候，便有粗壮如儿臂一般的闪电劈落在了他的头上，直接将没有做出丝毫抵抗的他，给劈成了一块焦炭！

　　而在距离这处地方足足超过了30千米之外的地方，身形明显变得消瘦也虚弱了不少的李忌言，正在往远离柴石部落的方向拼命跑动着，他的速度很快，甚至比‘丰满’状态下的兮还要快些！

　　哪怕他的化身，就在刚刚被雷电劈死，他的脸上依旧没有任何的表情显露，便见他一边如鬼魅般快速的奔跑着，一边低声的喃喃自语道：“夺取天生灵果失败，我已经没时间再去寻找另一枚天生灵果了，那么……我就杀生百万吧……”

　　……

　　段尘感觉自己做了一个很长很长的噩梦！

　　在梦里，他在拼命的向前跑着，一直跑一直跑，而在他的身后，则有着一只蛇首人身的怪物，在他的后方如恶鬼一样在追赶着！

　　梦里的段尘，感觉非常非常的害怕，他有种很强烈的感觉，他身后的这个追杀他的怪物很可怕很可怕，自己只要被它追上，自己便将死无葬身之地！

　　于是，段尘只能够咬着牙，努力的向前跑，向前跑！

　　或许因为这只是一个梦的缘故，梦里的段尘，从来没有想到过要反身回去与那怪物殊死一搏，也没有想到自己会地阶功法浮光掠影，也会轻功秘技缩地成寸，他只是一味的迈动着自己的双腿向前跑着……

　　好在梦里的他，哪怕时时刻刻都在奔跑，都没有感觉到过疲惫，对于时间的流逝也很模糊，直到……那只蛇首人身的怪物，被他给甩得越来越远，最终完全消失不见了，他这才停了下来，心情也不再紧张了，准备休息一下。

　　就在这时候，梦突然醒了。

　　段尘缓缓睁开了眼睛，刚刚清醒过来的他，现实与梦境还有些分不大清楚，眼中满满的都是困惑与迷茫。

　　“你醒了？”一个声音冷冷的在他的耳畔响起。

　　现在的段尘，毕竟已经是天人境的超级强者了，因此，醒来之后不到一秒的时间里，他便完全恢复了清醒，也回想起了他失去意识之前的那一刻，蛇息巫一指点在他额前的那一幕！

　　与此同时，他也感觉到了，现在的他，正身处在一间木屋里面，他正躺在一张坚硬的木板床上，而那个向他说话的人……是洛白！

　　“我……我竟然没死！？”段尘自床上起身，下意识里摸了摸自己的眉心部位，然后，他便发现那里很干净，也很光滑，并没有任何的伤口存在！

　　“你当然没死，你现在可是族内的英雄，所有的族人都在感谢你，倒是我，嘿嘿……我却成了族内的逃兵，在部落最需要我的时刻，我却不在部落里面……”洛白没好气的瞪了坐在床上的段尘一眼，声音冷冷地说道。

　　段尘想到了先前打昏洛白，并让徐靖他们带着洛白一起离开的那一幕，不由得尴尬一笑：“我那时候不也是为了你好么，我不希望你死，所以便让人带着你离开了。”

　　“所以，你现在成了族内的英雄，而我却成了逃兵，阿尘，你知不知道你这样子搞，让我现在在族人们的面前，显得很尴尬啊，我差一点就没脸见人了！”洛白再一次狠狠的瞪了段尘一眼，冷冷说道。

　　段尘：“……”

　　半刻钟时间之后，从洛白的嘴里，段尘终于问清楚了，在自己失去了意识之后，到底发生了什么事情。

　　自己之所以没有死在蛇息巫那一指之下，应该是巫在那最关键的时刻出手了，从而救了他一命。

　　应该也是巫的出手，将蛇息部落的那些来犯之敌，全给消灭掉了。

　　至于洛白，他是在那一天的晚上，返回柴石部落的，段尘在他颈侧来的那一下，尽管没有让他受伤，却让他昏睡了数个小时，直到黄昏时刻，这才醒转了过来，醒过来的洛白，不顾徐靖等人的阻拦，立即便要赶回柴石部落，而段尘的父母，因为担忧段尘的安危，也想要返回柴石部落那边去看一看。

　　于是，在他们的坚持之下，出于某种考量，徐靖最终带着他们，又返回了柴石部落！

　　当他们深夜返回柴石部落的时候，他们所发现到的是，柴石部落并没有被灭亡，依旧好好的存在着，而巫也已经走出了他的那间木屋，出现在了族人们的面前！

　　至于段尘自己……洛白表示，他回到柴石部落的时候，段尘便已经处在昏迷状态下了……直到刚刚这才醒来，他这一睡，足足睡了两天两夜！

　　至于更多的事情，洛白便表示不知道了。

　　消化完了这些内容之后，正当段尘还想再问一些什么的时候，木屋的门被轻轻的推开了，一名面容黝黑的族人自外面将头探了进来：“族长，巫叫你过去议事。”

　　族长……段尘一怔，族长不是禾木大叔么？他为了部落不是已经牺牲掉了么？那么，这名族人口中的族长又会是谁？该不会指的是自己吧？自己为部落立下了汗马功劳，听洛白说，自己现在已经是部落内的英雄了，为广大族人所敬仰，真要让自己当这个族长，也算得上是实至名归了！

　　只是，有些惆怅啊，要知道作为部落的族长，便得待在部落里，可不能随意外出了，而自己还想等着柴石部落的危机一旦过去，自己便仗着天人境的实力，到外面的广袤世界里去好好的闯荡一番呢！

　　得找个时间，去跟巫那个老头商量一下，将这个族长的位子让出去吧……

　　就当段尘脑海中胡思乱想着这些的时候，却见洛白冲着木屋外探进头来的那名族人矜持的点了点头：“知道了，你回去告诉巫，我马上就过去。”

　　这名族人点了点头，见段尘醒了，又对着段尘这边微微一躬身，这才转身离开。

　　待得那名族人离开之后，段尘看向了洛白：“你现在……是部落的族长了？”

　　“对啊，怎么了？”洛白瞪大了眼睛，看着段尘，疑惑的问道。


第644章 草木有灵的异常

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，他觉得自己刚刚在心里酝酿的那番情绪，算是白费了！说好的英雄呢……说好的逃兵呢……怎么作为英雄的自己毛线都没有，作为逃兵的洛白，却摇身一变，成了柴石部落的新任族长了？

　　倒不是说段尘觊觎柴石族长这个位子，也不是说段尘对洛白有意见，他只是觉得，事情的结果，与洛白口中的描述……差距实在是太大了，让他有点没反应过来而已。

　　“小白，恭喜你，成为了我柴石部落的族长。”段尘露出一丝笑容，向一旁的洛白恭喜道。

　　实话实说，见到继任族长位置的是洛白，段尘还是很开心的，并在心里由衷的祝福他。

　　听了段尘的话，洛白一怔，随即淡淡地说道：“其实，我不想当这个族长的，但是没办法，部落需要我……”

　　段尘嘴角忍不住再次扯了扯，并在心里不由自主的浮现出了一句话来：“装！继续装！贱人就是侨情！洛白这丫的，已经装到了一个境界了！”

　　洛白却没有理会段尘的目光，而是继续自顾自地说道：“我当时对巫说，说阿尘你的实力远比我强，而且在部落最危急存亡的关头，挺身而出了，因此，你比我更合适当这个族长，可巫却是笑而不语，最后坚持任命我为族长了，我也没办法。”

　　说到这里，洛白脸上不由得显露出了一声无奈来。

　　段尘伸出手，拍了拍洛白的肩膀，安慰道：“要我说，我觉得你更合适当这个族长，巫的选择并没有错。”

　　如果族长还是禾木的话，段尘自然不敢去拍禾木的肩膀，可拍现任族长洛白的肩膀，段尘却没有半分的压力！

　　洛白走了，段尘正想起身走出这间木屋的时候，他的父母已经来到了木屋前了。

　　段锐择只是看着自己的儿子，点头笑了笑，没有多说什么，但是母亲李兰，看到站在门口的儿子的时候，她的眼睛顿时就红了。

　　“妈，没事啦，你看看，你儿子我现在不是活蹦乱跳的么？什么事都没有啊。”段尘站在自己的父母面前，微笑着道。

　　“可我听到的消息是，你当时为了柴石部落，遇到危险的时候，根本就没有选择逃走，差一点就死了。”李兰看着自己的儿子，眼眶变得更红了。

　　段尘摇头一笑，故作轻松地说道：“妈，真的没什么事，你知道的，哪怕我真的死了，在现实世界里，你儿子我爬出游戏仓，又是一条好汉！”

　　站在李兰旁边的段锐择，终于开口说话了：“阿尘，我和你妈已经从徐靖那儿打听到了，实力在达到了天人境之后，只要死去，便是真正的死亡，这些，你已经没必要再瞒着我和你妈了。”

　　段尘脸上的笑容顿时一窒，心中不由得大骂徐靖不是个东西，什么话都敢在自己的父母面前乱说！

　　其实在那时候，他操控巨木的枝条守护柴石部落，在刚开始的时候，他是觉得凭着这株巨木，他与蛇息部落的巫，完全有着一战之力，根本就没必要逃走，因此，那时候的他，根本就没想过要逃走！

　　而当他真正遇到蛇息巫的时候，他在蛇息巫的面前，陷入了一个又一个的幻境，根本就毫无抵抗之力，这个时候，他是真正很想要逃走，但是，那时候的他，已经完全失去了逃走的能力，根本就逃不掉了。

　　只能说，某些时候，并不是你想要逃，就可以逃走的……

　　好说歹说，总算是安慰好了自己的父母之后，目送着自己的父母离去，段尘深吸了一口气，下意识里伸手摸向了自己的胸前位置，然后，他便摸到了一串冰凉粗糙的石珠！

　　这串可以抵挡幻境攻击的宝贝石珠，竟然还在……段尘的脸上，终于泛起了一丝笑容来，既然石珠还在，那它以后便是他段某人的了！

　　柴石部落，又恢复成了原来的模样，只不过现在的部落里，大部分的木屋都是崭新的了，那个时候，为了抵御蛇息部落随时可能到来的偷袭，族长禾木下令将大部分的木屋都给拆了，现在既然危险已经过去了，木屋自然得重新修建了。

　　“阿尘。”

　　“阿尘，上午好。”

　　一路走来，路过的族人们，在段尘经过的时候，都会很自觉的停下脚步，或者停止手中正在干的活计，向着段尘问好，他们嘴里的称呼虽然没变，还是阿尘，但那态度以及语气，比起面对族长的时候，还要恭敬与客气，这搞得段尘都有些不好意思了，于是，他也不再慢慢的走了，而是施展起了大成级的浮光掠影来，化作了一道若有若无的影子，刹那便从那些族人们的面前消失了，再次出现的时候，已经站定在了寨门之外200百米的位置了。

　　距离柴石部落数百米的地方，那株参天巨木依旧存在着，只是，段尘目测了一下，它的高度似乎又变高了一些，已经有超过3000米的高度了，而在它的树梢枝头上，此时正有着一只灰毛妖禽站在那儿，正在用自己的鸟缘，在梳理着自己的羽毛。

　　再一次看到自己的这只灰毛妖禽，段尘的脸上不由得泛出了一丝笑容来，虽然在柴石部落最危险的时候，它毫不迟疑的便选择了逃之夭夭，可不知道为什么，对于它，段尘心中却无论如何也生不起半点的怒意来。

　　目光从那参天巨木的身上收回，段尘下意识里便施展出了他的草木有灵探查之力来，在有树木的地方，施展草木有灵，这已经快成段尘的本能反应了！

　　于是，在段尘的意念之下，草木有灵的探查之力，如潮水一般，呼啸着向着四面八方‘辐射’了过去，瞬息间就将方圆超过4千米的地域，完全笼罩了进去！

　　4……4千米！？

　　下一瞬，段尘便怔住了，自己草木有灵的探查之力，竟然覆盖了方圆4千米的范围了？这该不会是错觉吧？自己草木有灵的探查之力，不是只可以覆盖2千米左右的范围的么？


第645章 翻倍的巫灵之力

　　段尘又仔细的感应了一下，发现自己并没有感应错，自己现在通过草木有灵所能探查到的距离，真的已经超过4000米了！

　　这……这到底是怎么情况？！

　　心念一动间，段尘立即唤出了自己的属性版面来，然后看向巫灵值的那一选项。

　　巫灵值：2152。

　　竟然是2152！段尘不由一怔，他如果没记错的话，在上一次，他查看巫灵值的时候，巫灵值选项里的数值，明明只有1051的啊，这才过去多久，自己这些天也没有刻意去修炼过巫灵值啊，自己的巫灵值怎么一下子就增加了这么多！？

　　哪怕已经看到巫灵值选项的数值了，段尘还是有些不敢相信，想了想，他干脆就这么站着闭上了眼睛，将自己的心神沉入进了自己的识海空间之内，化作了识海空间里的那一株小树！

　　他的这片识海空间，比起之前来，空间的面积似乎又变大了不少，在这里面，段尘并没有发觉到赵洋与任新的身影，不过通过神魂之间的联系，他可以感觉到赵洋与任新的魂魄并没有消散，因此，对于他这两个‘手下’的安危，也并不感到担心。

　　在化作了识海空间里的那一株小树之后，段尘开始仔细的数起了自己枝头上的那些叶片来，不久之后，他便得出了结论，自己现在枝头上的叶片，不多不少，正好2152片！

　　看来，自己的巫灵之力，确实是增强了！

　　这一刻，段尘心中隐隐有了一个猜测，自己巫灵值的增强，应该与巫，有着很大的关联！

　　算了，不必多想了，巫灵值突然之间增加了一倍，这个事情虽然来的突兀，但对他段尘来说，终究是一件大大的好事！

　　巫灵值的增强，让自己草木有灵的探查之力足足增强了一倍，那么，自己的草木皆兵呢，是否也比之前更强了？

　　这般想着，段尘深吸了口气，目光注视向了数米外一株不起眼的杂草，这株杂草在段尘注视下，下一瞬便开始剧烈扭动了起来，不一会儿，它便化身成了一株杂草木灵！

　　在这株杂草木灵的身上，段尘所注入的巫灵之力并不多，如果换做是以前，这株木灵所能拥有的战力，充其量也就是天人后境的水准而已，那么现在呢，这株杂草木灵的战斗力，又能有多强呢？

　　段尘对着站在自己面前的这株木灵，发出了一个命令！

　　在段尘的命令下，这株杂草木灵的身形立即就开始动了起来，开始在附近速度极快的奔跑了起来，同时以极快的速度挥出它手中的细剑（叶片），在半空中极为迅捷的切割着，发出了一阵阵的尖锐啸音！

　　对于这杂草木灵此时的表现，段尘比较满意，它现在的战力，应该已经到普通先天境巅峰的水准了！

　　就在这一刻，杂草木灵的身影，在一瞬间突然停顿了下来，然后，它又从极静化作了极动，在其身后拖出了一片深绿色残影，向着某处方向冲了过去！

　　在那里，正有着一名长相颇为帅气，满面斯文的男子，脸上挂着一丝淡淡的笑容，向着段尘这边走来。

　　这个向着段尘走过来的人，不是别人，正是徐靖！

　　杂草木灵很快便接近了徐靖，然后挥出了手中的细剑，毫不犹豫的斩向了徐靖！

　　徐靖一惊，但他好歹也是先天境巅峰的玩家高手了，脚步一点地面，身形就刷的一下向后爆退，躲开了杂草木灵的进攻！

　　杂草木灵见自己的一件落空，便跨出一步，手中细剑再次刺向了徐靖！

　　徐靖目光一凝，再次后退，只不过这一次他的动作却明显有些狼狈了。

　　见杂草木灵不依不饶的还要再攻击自己，徐靖终于拔出了自己后背上所背负着的那把光彩夺目的长剑，与这杂草木灵战在了一起！

　　杂草木灵虽然实力已经堪比一般的先天境巅峰了，可它毕竟神智有限，与徐靖接连几次攻防之后，它便彻底落在了下风，段尘见此，心中冷哼一声，分出了自己的一缕神识，注入进了杂草木灵的身体，在一瞬间便接管了杂草木灵的身体！

　　两剑，仅仅只是两剑！

　　第一剑，杂草木灵出剑，一剑就将徐靖手中那柄光彩夺目的长剑给挑飞了出去！第二剑，杂草木灵手中之剑，便顶在了徐靖的脖颈之前，与他的脖颈位置只剩下了不到1毫米的距离！

　　杂草木灵手中之剑悬停在了半空之中，而被它用剑指着的徐靖，却是瞪大了眼睛，脸色苍白，一动也不敢动了。

　　数秒时间过去，杂草木灵终于收回了自己的剑，撤回到了段尘的身后，见自己脱离了危险，徐靖的脸上终于恢复了一丝血色，对着段尘苦笑道：“段兄实力通天，功参造化，现在的我，连段兄随手召出的木灵都打不过了，实在是惭愧。”

　　段尘却没去接话，而是转过身来，看着面前的徐靖，冷冷地说道：“说，徐靖，你为什么要把天人境死亡，就是真实死亡的事情，告诉我的父母？”

　　徐靖一愣，随即苦笑道：“段兄，原来是因为这个啊，这个事情真不能怪我啊，这个消息，是你父母从我口中旁敲侧击套话出来的，我是一不小心说漏嘴了，这才说出来的。”

　　段尘听到这话，脸色总算好看了一些，但还是不由得嘲讽了徐靖一句：“什么时候起，堂堂的徐二公子，口风也变得不严实了？”

　　徐靖苦笑着摇头：“好吧，段兄，这个是我的错，可是，你父母旁敲侧击的能力，真的很不一般啊，几句话下去，就把话从我嘴里套出来了，还有，他们对这游戏的内幕也并非一无所知，看起来似乎还了解得不少，这些……都是段兄你告诉他们的？”

　　段尘没有接话，而是冷冷的看着徐靖：“徐二，说吧，你过来找我，有什么事情？”

　　徐靖笑了笑，似乎想到了什么，他的眼中不由透发出了一股极为炽热的光芒来：“段兄目光如炬，我这次来找你，专为蛇息部落而来。”


第646章 祖灵真意，枯荣

　　“专为蛇息部落而来？要我说，徐二你是专为蛇息部落里那块中型部落之石而来吧？”段尘淡淡开口道。

　　“段兄慧眼，那块中型部落之石，确实很吸引人。”徐靖脸上保持着微笑，目光坦然。

　　“蛇息族长，蛇息巫，都已经死了？”段尘想了想，问道，在洛白那儿，他忘记问这个事情了。

　　“他们都已经死了，听说是被贵部落的巫出手杀死的，就在昨天，贵部落为死去的族人举行了盛大的葬礼，他们两个的脑袋，被当成了葬礼中最好的祭品，这些都是我亲眼所见。”徐靖脸上依旧挂着淡淡的微笑，回答了段尘的这个问题。

　　“这么久时间过去了，巫就没有选择亲自过去，去将那蛇息部落给灭了？”段尘有些疑惑。

　　“没有。”徐靖摇了摇头。

　　“那玩家呢？蛇息部落既然族长和巫都死了，部落里天人境战力不复存在，就连有着先天境实力的族人也死伤惨重，现在正是蛇息部落最为虚弱的时候，玩家们难道就没有想到趁虚而入，去灭掉蛇息部落，去夺得他们部落之石么？”段尘又问道。

　　说实话，对于这个事情，他也感到很疑惑，现在的荒古时代，虽然游戏的官方论坛已经关闭了，在世界政府的干预下，其他论坛也禁止讨论荒古时代的游戏内容了，可荒古世界里那大大小小的游戏势力，自有他们的情报网络存在，段尘估计，有不少的玩家势力，应该已经知道蛇息部落现在的虚弱状况了。

　　徐靖笑着摇头：“段兄你说得没错，确实有不少玩家势力对那蛇息部落有想法了，想要趁虚而入，可蛇息部落毕竟是中型部落，哪怕族长与巫身死，可他们部落里还存在了一条有着天人境实力的大蛇，就因为有这条大蛇存在，到现在为止，已经有两个较大的玩家势力在突袭蛇息部落的时候，被团灭了，剩下的那些玩家势力见此，也再不敢妄动了，只能说，先天境的玩家，在天人境的大蛇面前，实在是太脆弱了。”

　　说到这里，徐靖又接着说道：“至于有能力解决那条天人境大蛇的玩家势力，也不是没有，只是这些超大型的玩家势力，距离这边实在是太远了，短时间根本就不可能赶过来。”

　　天人境的大蛇？段尘不由得皱眉，蛇息巫死了，蛇息族长也死了，他们的那两条伴生蛇，想必应该也死了，那么，蛇息部落里，为何还存在有天人境的大蛇呢？难道，蛇息部落里还有隐藏的天人境强者存在？

　　不！不会的，段尘心念转动间，又想到了另一种可能，那便是，这条实力为天人境的大蛇，很有可能就是蛇息部落的那条祖灵大蛇！

　　想到这里，段尘心念一动，又想到了一件事情，于是，他看向了徐靖，有些疑惑地问道：“你以前不是跟我说过么？在你的势力里，不是有一名实力达到了天人境的封测玩家么？你怎么不让他上？去夺取蛇息部落的部落之石？”

　　徐靖苦笑：“段兄你有所不知，那些封测玩家中，虽然据说不乏天人境的存在，可他们在荒界里的行动，却受到了系统的不少限制，比如不能主动攻击玩家，也不能主动攻击荒界里的NPC部落，否则会受到极为严重的处罚，再说了，那个封测玩家，他只听我父亲与大哥的话，从没把我放在眼里，也根本不可能听从我的命令。”

　　段尘听到这话，心中不由若有所思了起来，难怪那些封测玩家在荒界里一个个显得那么的低调老实，空有着一身恐怖的实力，在之前却几乎从没在广大玩家的面前出现过，敢情是因为他们在荒界里的行动，受到了系统的严格控制啊。

　　最终，段尘给徐靖的答复便是，如果他段某人可以得到蛇息部落的中型部落之石，而且柴石部落并不需要这颗中型部落之石去晋升部落等级的话，只要徐靖可以给出让他满意的东西，他可以将这颗中型部落之石让出来。

　　徐靖在得到了段尘的答复之后，还算满意的离去了。

　　又过了大约一个小时之后，段尘终于再一次见到了巫。

　　依然是巫的那间小木屋里，巫依旧坐在他的那根木凳上，在他的面前，燃着一盆炭火，炭火的光芒将整间小木屋都映照得明亮了许多，也让木屋里的温度变得温暖了不少。

　　段尘看到巫的第一眼，便惊讶得瞪大了眼睛：“巫……巫，你怎么又……”

　　段尘不得不惊讶，他还清楚的记得，在两天之前，他强行推开巫那间小木屋的时候，看到的巫，头发雪白，形容枯槁，老态龙钟，苍老得不成样子，可现在，巫的样子比起那时候来，却是完全变了模样，已经恢复到了以往的样子了，头发半白，精神健硕，一双眼睛里蕴满了智慧，哪里还有半分老态？

　　巫笑了笑，一边继续烤他的火，一边用他特有的那种神棍式口吻，声音平和地说道：“不必惊讶，我柴石部落曾经的祖灵真意便是枯荣，树木枯荣，只在一念之间。”

　　段尘点头，不再纠结巫的容貌了，而是目光与巫的目光对视，小心地说道：“巫，我发觉我体内的巫灵之力突然多了许多，难道是你……”

　　巫的脸上保持着笑容，声音平和地说道：“你身上多出来的那些巫灵之力，不是我的，而是蛇息巫的，他敢犯我柴石，就那样死了，实在是太过浪费了，于是，我便通过我族的祖灵之树，将他身上的巫灵力转化到了你的身上，只不过，他的巫灵力，与我族巫灵力的属性差别实在是太大了，转化到你身上之后，就只剩下这么一点了。”

　　自己身上凭空多出来的那些巫灵之力，竟然来自那该死的蛇息巫？段尘听到这里，心中多少有些歪腻，同时又有了一种‘大仇得报’的快感！你蛇息巫不是很嚣张么，当时不是嚷嚷着叫我去死么？结果呢，死的人不是我段某人，而是你！

　　不管怎么说，能够在体内多出一倍的巫灵之力来，对段尘来说，终究是一件好事情，让他的综合实力，又上升了一大截！


第647章 防御巫术

　　沉默了一会儿之后，段尘再次与巫对视：“巫，既然你已经出手灭杀了蛇息巫那些人了，为什么你不过去蛇息部落那边，去把那蛇息部落给灭了？”

　　巫微笑着摇头：“因为某些原因，我不可离开这里太远。”

　　“为什么？”段尘有些疑惑，现在的巫，在他的眼里显得更加的神秘与强大了，他不明白究竟是什么力量，才能够将巫长时间禁锢在这里……

　　巫再次微笑着摇头：“这些事情，以后你会知道的。”

　　巫这么说，便是不准备将原因说出来了，段尘见此，也不准备继续在这个问题上追问下去了，他看着面前的这名老人，继续开口道：“那么，巫难道就放任蛇息部落不管么？要知道他们可是杀死了我们不少族人的，差一点就将我们给……”

　　巫收起了脸上的微笑，面容平和的看着段尘：“阿尘，不是还有你在么？你现在的实力已经不弱了，你可以代替我出手，去将那蛇息部落灭掉。”

　　段尘的心中其实也是这个想法的，但他还是显得有些迟疑：“巫，我虽然在不久前晋入天人境了，可实力还是太弱，蛇息部落里还有一条祖灵大蛇存在，我怕我打不过它。”

　　巫笑了，看着面前的段尘，声音平和地说道：“你不是还有两个帮手么？这两天，我将他们的身体改造了一番，让他们跟着你一起过去，对付蛇息部落的那条祖灵大蛇，应该是足够了。”

　　两个帮手？段尘听到这话，第一时间便想到了自己的那两个傀儡——任新与赵洋，只是……巫所说的改造，又是怎么一回事？要知道它们可都是傀儡之身啊！

　　灵宝级的傀儡，怎么说呢，如果用现实世界里的话来讲，这便是身体构造精密到了极点的机器人，莫非……巫这个老头，竟然会修理改造灵宝级傀儡？

　　就在段尘心念电闪，想到这些的时候，巫却是轻轻一挥手，两道身影便凭空出现在了段尘的面前！

　　看到这两道身影之后，段尘的嘴角便忍不住扯了扯，脸上的表情也变得古怪了起来。

　　在他的面前，站着的确实是赵洋与任新这两具傀儡，只不过……现在的他们，身上却存在了许多如树皮一样的补丁，东一块西一块的打在他们的身上，就连他们的脸上都存在了这种补丁，就好像是在他们的身上贴满了狗皮膏药一样！

　　而任新缺少的那只手臂，也被修补好了，只是他这只修补出来的手臂，虽然还有着手臂的模样，但是远远的看过去，就跟一株老树的枝条似的。

　　敢情巫口中的改造，就是用树皮将这俩傀儡身上的伤口堵住，然后再给断臂傀儡任新装个木质的假肢什么的啊……

　　任新、赵洋两个傀儡在突兀出现之后，也没去理会段尘看向他们时候的那种怪异眼神，齐齐对着巫深深一躬身，脸上满满的都是恭敬之意。

　　巫只是淡淡看了这两具傀儡一眼，继而对段尘继续说道：“阿尘，你的这两具傀儡，我已经帮你改造过了，他们的战斗力应该已经恢复了。”

　　“好了，你们先出去吧。”巫又对着赵洋与任新两大傀儡一挥手。

　　“是。”赵洋与任新再一次对着巫深深一躬到底，放轻脚步，推开木门走出，继而又将木屋的门小心的关上了。

　　接下来的时间里，巫又对段尘说起了一些外面那株参天巨木的事情，段尘则是静静的听着，心中多少有些惊异，却又有了一些恍然。

　　这株巨木，竟然是曾经柴石大部的祖灵大树！只是到了现在，祖灵大树却已经失灵，怪不得他曾经尝试与那巨木沟通，却没有得到丝毫的回应呢，再有就是，巨木的枝条之所以如此坚韧，也得到了很好的解释了，这株巨木，毕竟是曾经的祖灵大树啊，它的那些枝条，如果随便拉出来一个天人境，便可以轻而易举破坏掉了，那它也就不配称作祖灵之树了！

　　声音平和的向段尘说完了这些之后，巫便微笑看着段尘，不再开口说话了。

　　段尘明白巫的意思，他对着面前的巫深鞠一躬，刚准备告辞离开，突然间，他似又想起来了什么，脸上挤出一些笑容来，对着巫说道：“巫，那个……您传承给我的煅灵诀，已有小成了，只是，我却不知道该如何去操控识海里的这些巫灵之力，只会用最原始的方法去操控它们，不仅浪费，效果更是差强人意，您看……”

　　巫注视着段尘，沉默了一会儿之后，开口问道：“你想学什么？”

　　段尘听到这话，心中顿时一喜，连忙说道：“巫，只要你肯教我的，我都愿意去学！”

　　巫又沉默了，许久这才说道：“你对于巫灵幻境的防御力太弱了，以你现在体内所蕴含的巫灵之力，确实应该学一学这防御幻境之术了。”

　　说完这句话，巫伸出了自己的一只手，抚向了段尘的额头，段尘见此，自然知道巫这是在干嘛，他也不闪躲，而是顺从的低下了自己的头。

　　大约一刻钟之后，段尘告别了巫，推开木屋的门，走了出来。

　　这一次，巫只传承给了他抵御巫灵之力侵袭的巫术，却没有传承给他使用巫灵之力去制造幻境的巫术，对此，段尘虽然多少有些遗憾，却并不感到失落，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，现在的他，还是先把这防御幻境之术完全掌握再说……

　　毕竟，陷入人家的幻境之中，那种感觉，实在是太无力了，也太让人感到恶心了！

　　赵洋与任新这两尊傀儡，依旧安静的站在巫的木屋前，表情恭敬，就跟两个乖宝宝一样。

　　当见到段尘从木屋里走出来，他俩都抬起了头来，看向了段尘。

　　还是任新比较会说话：“段哥，你出来了？”

　　“恩。”段尘看了自己这两尊身上打满补丁的傀儡一眼，想了想，他从纳戒里掏出了两件崭新的兽皮衣来，抛给了他们，同时说道：“穿好衣服，然后……随我一起去蛇息部落！”


第648章 傀儡的改造

　　黄昏的天空中，三道身影正在半空中急速飞行着，飞在最前面的是段尘，赵洋与任新二人在他身后处紧紧跟随着。

　　段尘有在巫那儿看过地图，知道蛇息部落的具体位置，因此，他这一路往前，正是笔直向着蛇息部落而去的！

　　在半空中又飞行了半刻之后，任新突然开口了：“段哥，你……知道巫的实力……有多强么？”

　　“不知。”段尘摇了摇头：“我只知道他的实力很强，深不可测。”

　　“嘿嘿，何止是深不可测，我那天亲眼所见，巫的实力不是天人，而是万物！”任新的身影靠近了段尘一些，声音幽幽的响起。

　　“万物境！？”这一下，就连段尘都不由得瞪大了眼睛，心中骇然，有些不敢相信！

　　其实，他自进入荒古世界以来，一直都有猜测巫的实力，初入荒古的时候，他觉得巫就一个喜欢装神弄鬼的普通老头而已，但慢慢的，段尘感觉到了巫的强大与可怕，可即便到现在，在他的猜测里，巫的实力顶多也就是天人境巅峰的水准而已，不可能是万物境的。

　　可现在，他却从任新的嘴里听到，巫的实力竟然是万物境！

　　对于段尘这句带了些诧异的反问，任新的回答十分肯定：“确定无疑，绝对是万物境！”

　　听到任新这十分肯定的回答，段尘还是感到有些不敢置信，同时觉得很疑惑，要知道，沧澜大部的那头活了超过1万年的祖灵大蛟，也才天人巅峰的实力而已！

　　要知道，哪怕是在大部落里，天人境也算是巅峰战力了，至于万物境的存在……据段尘所知，即便是大部落里，也并非各个大部里都有万物境老祖存在的，能有万物境坐镇的大部落，即便是在大部落里，也算是最顶尖的那一批了！

　　如果巫的实力真是万物境的话，那么，柴石部落的实力为何会这么弱小？巫到底又是出于什么考量，这才甘于这么平庸下去？

　　这给人的感觉，就好像是一个资产超过100亿的大富翁，甘心居住在贫民窟中，每日以干冷的馒头果腹，整天与贫民窟里的穷人打交道，一个道理，让人感觉非常非常的不可思议！难以理解！

　　至少以段尘的思维，就很不可理解，说句实在的，如果他是柴石部落的巫，他能有万物境的实力，他分分钟就解决掉一个没有万物境坐镇的大部落，取而代之，根本不可能甘心困居于一个小部落，并且还被蛇息部落这样的跳梁小丑给欺负！

　　见段尘还是不相信，一直以来都不怎么爱说话的赵洋也开口了：“巫确实是万物，只有万物境的老祖，才能拥有领域，而那一天，巫施放了自己的领域！”

　　紧接着，赵洋便将那天的所见所闻，对段尘说明了一下，特别是巫现身之后，宛如神迹般的那一个场面，对段尘详细的说明了一番。

　　段尘听了之后，基本已经相信了赵洋他们所说的这番话了，脑海中也不由得幻想起了那一幕场景来，幻想的同时，他的眼中也流露出了强烈的向往之意！

　　如果自己也能有万物境的实力，那该多好啊……如果……

　　段尘强行打断了自己的这一幻想，现在的他，才刚刚脱离先天，突破到天人境而已，距离万物境，终究还是太过遥远了，人啊，还是脚踏实地的一步步往前走才好，好高骛远可不行啊……

　　这时候，段尘又想起了，巫曾说过，他老人家对赵洋、任新的身体做过一番改造，那时候的段尘，对此没太在意，觉得巫充其量只是在赵洋他们身上打上几个补丁，勉强修复了他们的伤势而已，至于现在，在确认了巫的实力是万物境之后，段尘对于巫的‘改造’，不由得多出了不少的期待之意来！

　　于是，段尘问向了赵洋二人：“巫说过，对你们的身体做过了一些改造，说说看，他的这些改造，效果怎样？”

　　这一次，依然是任新抢着答话道：“改造的效果非常棒，现在的这副躯体，虽然模样丑了一点，但是，凭着这副躯体，我的实力已经恢复到原来的样子了！也即是说，现在的我，只要愿意的话，随时都可以发挥出天人境第3重的实力来！”

　　任新的话刚一说完，赵洋又接着道：“而且，凭着现在这副躯体，我已经可以从周围的空间里吸收天地之力为己所用了，已经不需要再用到灵石了！”

　　听了任新与赵洋的回答之后，段尘的心中，既惊且喜！

　　他惊的是，自己的这两具灵宝级傀儡，先前仅仅只是实力堪堪达到天人境而已，没想到经过了巫的改造，实力却一下子增幅了那么多！不仅如此，以后也再不需要灵石驱动了，续航能力也大大的增强了！

　　他喜的是，这两具傀儡，可是自己的傀儡，他们的实力增强了，在某种程度上来讲，便算是自己的实力增强了，有了这两个实力达到了天人3重的战力，他灭杀蛇息部落那头祖灵大蛇的把握，变得更大了！

　　时间飞速流逝，天已经完全黑下来了，只不过到了段尘这种实力，天黑不黑的，对他已经没有任何的影响了，现在的他，哪怕周围没有一丝一毫的光亮，他都可以通过散出天地之力来，去感应周围的情况了！

　　呼！段尘的身影突兀间悬停在了一处密林的上空！在他身后，赵洋与任新两大傀儡，也紧跟着停了下来。

　　下方处，是一片极为阴暗与茂密的林子，林子的上方处，竟然还隐隐有着一些瘴气存在！

　　身体悬浮在半空中，段尘的一双眼眸之中，开始泛起了浓郁的金色光芒来，俯视向了下方处的这片密林！

　　很快，他便确定了，地图上所记载的并没有错，蛇息部落的老巢，确实就在这片密林的深处！

　　“赵洋，任新，你们过去，只要是蛇息部落的人，一个不留，全都杀死！”段尘看向了身旁的赵洋与任新，淡淡的开口道。


第649章 蛇息的祖灵大蛇

　　听到段尘的命令之后，赵洋只是淡淡的点头，表示自己知道了，而他身旁的任新，贴着树皮补丁的脸上，却显露出了极为狰狞的表情来，眼中也露出了兴奋之芒，对着段尘嘿嘿笑道：“段哥，你就放心吧，由我出手，绝对不会有任何活口留下来的。”

　　这句话说完，他便化作了一道流光，宛如瞬移一般向着下方处的密林而去，赵洋紧随其后，也化作一道流光，窜入进了下方处的密林之中！

　　至于段尘，则是依旧安静悬浮在了半空之中，目光越过了蛇息部落所在那片密林，看向了周围的那些山林，他的眼中，再一次泛起了强烈的金色光芒，通过第三重的天眼神通，他可以隐约看到，在蛇息部落周围的那些山林里，正有不少的人藏匿其中，这些人中，大部分是玩家，也有少部分荒界之中的原住民存在，他们都在等待时机，目标便是蛇息部落的中型部落之石！

　　目光从这些山林之中移开，段尘开始安静等待。

　　巫在他临行前，给予他的使命，便是屠灭整个蛇息部落！

　　于是，他便派出了赵洋与任新，去帮助他完成这一项使命，至于他，则是在等待着蛇息部落那条祖灵大蛇现身！

　　仅仅数秒时间之后，下方处便传来了极大的动静，原本显得静谧的密林，开始整个的震颤了起来，很显然，赵洋与任新已经开始动手了！

　　除了大地与山林的震颤之外，哪怕段尘站在接近千米的高空中，他还是隐约听到了远处林中所传来的怒吼以及惨叫之音！

　　显然，在蛇息部落里，剩余的那些族人，在面对赵洋与任新的突然袭击时，并没有单纯的等死，而是选择了反抗！

　　只是，在巨大的实力差距下，他们的反抗，终究是徒劳的。

　　段尘就这样站在半空之中，任由夜空里的风吹动他的头发与衣服，他脸上的表情则是显得无喜无悲。

　　如果是初入荒古时的段尘，叫他去屠杀一个部落，去杀死数千上万活生生的人，这样的事情，他是绝对做不出来的，可现在，听着远处林中所传来的阵阵惨叫声，段尘的心中，却并没有泛起多少的涟漪来，只能说，时间可以改变一切，段尘也在不知不觉间，改变了许多。

　　又过去了十数秒的时间之后，大约10千米之外的另一处密林峡谷之中，突然传来了一声惊天的嘶叫声！

　　随着这身嘶叫声响起，一道巨大的，身上遍布着美丽斑纹的毒蛇自地面冲天而起，然后瞪着它那一双血红的竖瞳，卷起了滚滚妖气，向着密林中蛇息部落的位置而来！

　　段尘的目光陡然注视向了这条五彩斑斓的巨大毒蛇，他知道，蛇息部落的祖灵大蛇，在这一刻，终于现身了！

　　没有丝毫的迟疑，段尘的身形刹那间就在原地消失了，然后化为了一道流光，接连数次瞬移之后，拦在了蛇息部落这条祖灵大蛇的身前！

　　段尘与这条蛇息部落祖灵大蛇的交手，只持续了不到半秒钟的时间，之后段尘的身形便向着一侧的天空爆退出了数百米远的距离，悬停在了半空，此刻的他，身上的天地之力防御已经被破，身上穿着的那件兽皮衣也在那短暂的交战中化作了飞灰，在段尘的嘴角，甚至还溢出了一些鲜血来！

　　他终究只是初入天人境，他的实力还是太弱，完全不是这条祖灵大蛇的对手！

　　只不过段尘的眼中，却没有半分的恐惧，刚刚他的出手，其实只是一次试探而已，这一次的试探还算成功，试探的结果是，这条蛇息部落的祖灵大蛇，它的实力只比蛇息族长的那条漆黑伴生蛇稍强一些，实力应该还不到天人中境！

　　而自己这方，除了自己之外，还有赵洋与任新两大天人3重的战力存在，一起出手的话，完全可以将这条祖灵大蛇杀死！

　　施展缩地成寸，身影又向后爆退了数百米之后，段尘仰头，刚想要发出啸音召唤赵洋与任新，却不想那条身形巨大，有着五彩斑斓纹路的祖灵大蛇，并没有冲去那边救援那些蛇息部落的族人，反而是再次发出了一声刺耳的嘶叫之后，双目泛着血光，带起了滔天的妖气，冲着段尘而来！

　　显然，在段尘试探出这条祖灵大蛇实力的时候，祖灵大蛇也确定了段尘的实力，它已经将段尘列入进了软柿子的行列了！

　　柿子自然要先拣软的捏，于是，祖灵大蛇便冲向了段尘！

　　见这祖灵大蛇竟然冲着自己而来，段尘的脸上没有流露出丝毫的恐惧与紧张来，反而在心中冷笑了一声，暂时放弃了呼叫赵洋与任新的想法！

　　呼！这条祖灵大蛇的速度可不慢，带起了滚滚的妖气，转瞬便在空中游出了数百米，张开了它那狰狞蛇口，冲着段尘噬咬而来！

　　只不过，它的速度快，段尘的速度却比它更快，身形一闪，段尘的身影便在半空中消失了，坠入了下方处的山林之中！

　　接下来，段尘便在下方的山林里，施展起了大成级的浮光掠影，像遛狗一样的遛着这条祖灵大蛇玩！

　　要知道，即便是实力达到了天人中境的蛇息族长，在段尘全力施展出了浮光掠影轻功之后，都只能无奈跟在段尘的屁股后面吃灰了，就更不要说这条无论速度，还是实力，都不如蛇息族长的祖灵大蛇了！

　　就这样，段尘施展着浮光掠影，在前面的山林里跑得那是轻松写意，在他身后的半空中，追赶着他的那条祖灵大蛇，却是怒气滔天，嘶叫连连，它已经用出了浑身解数了，却依旧追不上前方那个渺小的人类！

　　在段尘的身后处，拼尽全力追赶了10多秒的时间之后，这头祖灵大蛇似乎意识到了什么，不再追赶段尘了，而是在半空中扭转它那巨大的身体，准备向着一处方向逃走！

　　只是，它的反应终究是有些慢了，此时，赵洋与任新的身影，就悬停在了它的不远处，正拿眼冷冷的注视着它！


第650章 中型部落之石

　　蛇息部落的祖灵大蛇死了，在段尘等三名天人境的联手绞杀之下，它只支撑了不到1分钟的时间，便被杀死了！

　　死亡之后的祖灵大蛇，并没有如其它那些天人境大妖那般留下尸体，它的身体在它死亡的那一刻，便整个的沙化了，紧接着，这些沙粒又变成了更小的尘埃，最终归于虚无。

　　祖灵大蛇的身体，就这么消逝于这片天地间了，什么也没留下来，只在他消逝的地方，留下了一枚散发着柔和光华的圆球，安静悬浮在了那儿。

　　这个，莫非就传说中的妖兽内丹？段尘目光一凝，下一刻，他便瞬移到了这枚散发着柔和光华的圆球旁边，然后，伸出一只手，将这枚圆球接在了手中！

　　段尘开始凝望手中的这枚圆球，不一会儿，一道系统提示便出现在了他的脑海之中：“中型部落之石，拥有此物之后，可凭此获得建立中型部落的资格！”

　　中型部落之石！这竟然就是中型部落之石！

　　没想到，蛇息部落的中型部落之石，并不在他们的部落里，而是藏在了这条祖灵大蛇的身体之内！

　　杀死了蛇息部落的祖灵大蛟，又得到了蛇息部落的这枚中型部落之石，段尘这一次前来蛇息部落的目的，也算是基本完成了，他一边将这枚中型部落之石收入进了自己的纳戒里面，一边转头问向了赵洋与任新：“蛇息部落那边，你们……”

　　还没等段尘继续说下去，任新便抢先道：“段哥，你就放心吧，只要是蛇息部落里存在的人，不论男女老少，已经全都被我杀死了！”

　　段尘又看向了站在任新一旁的赵洋。

　　赵洋见此，也点了点头：“蛇息部落里，已经没有活着的人了，就连活着的蛇也没有了。”

　　段尘见此，这才放心了下来，他的一双眼眸之中，再次泛起了浓郁的金色光芒来，扫视向了附近的那些山林，通过天眼神通，他可以隐约间感觉到，这山林里，也有蛰伏的玩家以及荒界原住民躲在密林里，在小心的注视打量着自己。

　　这些人，实力大部分都是先天境，他们应该也看到了，那枚中型部落之石，落入了自己的手中，只不过，他们只能躲在那些山林里，眼睁睁看着自己收走这枚中型部落之石，不为别的，只因为他们的实力还太弱，根本就没有资格与自己争夺这枚蛇息部落的部落之石！

　　“我们回去吧。”段尘从远处的山林里收回了自己的视线，对着身旁的赵洋两人淡淡开口道。

　　……

　　柴石部落，巫的那间小木屋里。

　　段尘将那枚散发着柔和光华的圆球取出，递到了巫的面前：“巫，蛇息部落的那条祖灵大蛇已经被杀死，他们部落里的人，我也按照你的吩咐，一个不留的全给杀死了，但不排除还有一些逃走的蛇息族人存在，这个东西，就是蛇息部落的部落之石。”

　　巫的脸色依旧显得很平和，他看了眼段尘手中的这枚中型部落之石，并没有伸手去接，而是轻轻摇了摇头：“这枚部落之石，是你的战利品，就由你去处理吧，至于蛇息部落那边，你做得很好，哪怕蛇息部落那边真有人侥幸逃脱了，他们也成了无根的游人，已经不足为惧了。”

　　“巫，凭着这枚部落之石，我们柴石部落便可直接成为一个中型部落！”段尘想了想，还是将话说了出来。

　　巫注视着段尘，脸上又露出了一丝笑容来，但还是摇头：“不需要。”

　　段尘见此，便将递过去的那只手缩回，将这枚中型部落之石，又收回到了自己的纳戒之中！

　　刚从巫的那间小木屋里走出，段尘一眼就看到了站在不远处的徐靖。

　　此刻的徐靖，脸上挂着斯文的笑，冲着段尘拱了拱手，笑道：“恭喜段兄，完成了我们玩家多年未能完成的壮举，凭一己之力，覆灭了一个中型部落，并且得到了极为珍贵的中型部落之石！”

　　段尘也学着徐靖的样子，对着他拱了拱手：“同喜，同喜。”

　　差不多一分钟的时间过去了。

　　段尘与徐靖并肩，一同走在柴石部落外稀疏的山林里，段尘想了想，从自己的纳戒里取出了那枚中型部落之石，顿时间，一股柔和的光芒散发出来，将两人都覆盖在了这一片朦胧的光晕之中。

　　“这就是我从蛇息部落里得到的那枚中型部落之石，不知道徐二你能出得起什么样的价钱，从我手中换取这枚部落之石呢？”段尘脸上带着一丝微笑，对身旁的徐靖说道。

　　此时的徐靖，他的眼睛也在这一刹那间亮了，他搓了搓手，对段尘说：“能否让我感受一下这枚部落之石？”

　　段尘点了点头，将这枚散发柔和光彩的部落之石，递给了身旁的徐靖。

　　现在的荒界之中，小部落之石几乎都快要烂大街了，根本就不值什么钱了，可中型部落之石，却是极为极为珍贵的，可以说，段尘手中的这枚中型部落之石，还是玩家里的头一块，其珍贵程度，自然不言而喻。

　　徐靖小心的接过，轻轻抚摸着这枚发光的石球，然后凝神看向了手中的这枚石球，嘴里喃喃道：“中型部落之石，果然是中型部落之石。”

　　很明显，他也得到了系统的提示，判别出了这枚石球，是真的中型部落之石！

　　又将这枚中型部落之石拿在手中摩挲了一阵之后，徐靖恋恋不舍的将它还给了段尘，笑道：“段兄放心，我一定会拿出让段兄你满意的东西出来，换取段兄你手中的这枚中型部落之石的！”

　　段尘也笑着点了点头：“我等着你的好东西。”

　　徐靖匆匆的走了，向着柴石部落方向而去，很显然，他是想要去到‘安全区’里下线，然后去找他的家人商议有关部落之石的事情。

　　至于段尘，则是一点也不着急，目前为止，存在于玩家手里的中型部落之石，仅他手中这一枚而已，徐靖如果可以出得起让他满意的价格来，他会把这枚部落之石卖给徐靖，如果徐靖开出来的价格，不能让他满意的话，他再将手中这枚中型部落之石卖给其他人好了。


第651章 固灵诀

　　没过多久，徐靖再一次过来找到了段尘，此时的他，脸上明显带了些愤怒的表情。

　　当见到了段尘之后，他脸上的愤怒又变成了窘迫，搓着手对段尘笑道：“段兄，能否等我两天，两天之后，我一定会给出让你满意的价格来。”

　　段尘皱了皱眉，但还是点了点头：“好。”

　　徐靖又匆匆的走了，只不过这一次，他不再是往柴石部落的安全区走了，而是往远离柴石部落的那片山林而去，很显然，他是准备回去他的‘老巢’，去筹集让段尘满意的东西去了。

　　此时已经是深夜了，段尘摇了摇头，返回了柴石部落，只是，他的脚才跨入柴石部落的寨子，他的身形又停顿住了，几天前，前族长禾木拆掉了部落外围的所有木屋，而其中，就有段尘的那一间，可以说，现在的段尘，某种程度上来讲，已经算得上是无家可归了。

　　洒然一笑，段尘也不再继续往里走了，而是身形腾空而起，仅仅不到1秒时间之后，他的身影便出现在了柴石部落旁的那株参天巨木之上！

　　这株参天巨木，按照巫的说法，便是柴石部落的祖灵大树，它的高度在增加到了3000米的高度之后，便不再继续长高了。

　　巨木无心，因此，哪怕它有着惊人的高度，哪怕曾经的它，是柴石大部的祖灵大树，可现在的它，看起来与普通树木无异，在夜风的吹拂之下，它的枝叶微微晃动，发出沙沙的声响。

　　段尘的突然出现，顿时便惊醒了待在祖灵大树枝头睡觉的灰毛妖禽，灰毛妖禽警觉的睁开了眼睛，见出现的是段尘之后，它倒是不显得很害怕了，只是稍稍往外挪了几步之后，便复又闭上了它的眼睛，继续睡觉了。

　　段尘想了想，还是将赵洋与任新这两具傀儡给召唤了出来。

　　出现之后的任新，有些幽怨的盯了段尘一眼：“段哥，经过了巫他老人家的改造之后，我的这具傀儡之身，已经不会再消耗灵石了，段哥你就不必有事没事的，总将我们的身体收入纳戒去了吧？”

　　段尘瞥了他一眼，没去回答他的这些问题，而是淡淡的开口说道：“我要修行，你们为我护法。”

　　段尘确实需要修行了，在巫的那里，他传承到了一种防御巫法，巫法的名字叫做固灵诀，名字虽然普通，可这毕竟是段尘从巫手中所传承到的第一个巫法，自然需要好好的去修炼！

　　还有那天阶的真我诀‘真灵化海篇’……天阶功法虽然不能用修炼经验值去提升其境界了，但段尘还是要修炼一下它的，毕竟它乃是传说中的天阶功法，再怎么样，段尘也不会放弃它！

　　前几天，为了守护柴石部落，段尘的心中满满的都是压力，没有空暇，也没有心情去修炼它，而现在，却不一样了，段尘难得清闲下来了，此时不去琢磨一下这篇天阶功法，更待何时？！

　　于是，段尘唤出了自己的技能界面，找到了那天阶功法的目录，开始对着那些密密麻麻的文字，仔细的研读了起来。

　　就这样，时间过去了一个小时，段尘挥散了自己面前的技能功法界面，狠狠的甩了甩自己的脑袋，只能说，这天阶功法还是太过深奥了，段尘足足看了它一个小时的时间，看得他脑袋都痛了，可他对于这真灵化海篇依旧是云里雾里的，甚至连它的用处与效果是什么，都不知道！

　　那功法目录里的文字，尽是一些玄之又玄的东西，通篇都在描述这功法如何如何的牛比，大自然又多么多么的神奇，说得那是天花乱坠，可这些都是些虚的，没有一点实质性的东西在里面！

　　段尘还从未见过哪本功法秘籍这么能吹的，心中想着，它也不必叫什么真我诀了，干脆直接叫‘八荒六合唯我独尊功’好了，这个名字看起来更霸气，也显得更加的牛比！

　　暂时放弃了‘真灵化海篇’的修炼之后，段尘便开始修习起了巫传承给他的‘固灵诀’来！

　　固灵诀修习起来尽管也颇为复杂，但不像真我诀那般云里雾里的，好歹有迹可循，只管照着巫传承给他的方法，埋头修炼就成。

　　于是，段尘再一次化作了识海空间里的那株小树，只不过这一次，他不再需要仰头去观想头顶上那掩盖在云雾里的一枝半叶了，而是通过巫传承给他的固灵诀，尝试改变小树的形态！

　　也不知道过去了多久，埋头修习固灵诀的段尘，终于感觉到了‘身体’的一丝异样来！

　　然后，他便看到，在他的枝干上面，慢慢的长出了一根尖刺来！

　　看到这根尖刺的出现，段尘并没有感到意外，而是觉得有些欣喜，因为从巫传承给他的固灵诀信息来看，在他的枝干上面，长出尖刺来，便算得上是固灵诀入门了！

　　而固灵诀入门，便代表着他对于幻境这些，已经有着微弱的抵抗之力了，至少鬼灵妖猴幼崽所施展出来的那种幻境，是再不能对他产生丝毫的作用了！

　　在身上长出了一根尖刺之后，段尘精神大振，又开始继续修炼起了固灵诀来！

　　就这样，第二根尖刺从段尘的树干上冒出来了，第三根也冒出来了！

　　在第四根尖刺也冒出来的时候，段尘睁开了自己的眼睛，这个时候，荒界里的天，已经显得微微亮了，而在巨木的下方处，柴石部落里，族人们又开始在那片空地上练习荒蛮锻骨拳了，或许是因为经历过了蛇息部落危机的原因，在现在的柴石部落里，清晨起来修行锻骨拳的族人数量，大大的增加了，其中不仅有那些半大小子，还有一些成年族人，甚至是女人，都加入到了修习锻骨拳的行列中来了。

　　在其中，段尘甚至还看到了自己父母的身影……

　　段尘笑了笑之后，从下方处收回了自己的视线，然后唤出了自己的属性版面来，他想要看一看，在自己的属性版面上，是不是已经有固灵诀存在了。


第652章 突然返回的苍森

　　之所以会想到唤出自己的属性版面，去查看一下固灵诀是否存在，那是因为在段尘识海空间里小树的枝干上，生长出第一根尖刺的时候，系统并未提示他固灵诀入门，这就让段尘感到有些疑惑了。

　　属性版面很快便被打开了，化作了一道光幕浮现在了段尘的面前！

　　段尘的目光在其上随意一扫，便不由得脸色大变！不为别的，只因为在这属性版面上，竟然没有固灵诀的存在！

　　段尘以为自己眼花了，于是揉了揉眼睛，又看了一遍，结果证明，并不是段尘眼花了，事情确实如此，固灵诀并不存在于段尘属性版面上面，也不存在于段尘的技能界面上面！

　　这……这又是什么情况？段尘不由得皱起了眉，陷入到了沉思之中，说实话，他在荒界所学到的技能，还从来没有出现过这种情况呢！

　　他甚至又生出了一股想要去问一问那个07号GM的冲动来，但想了想之后，他还是忍住了。

　　最终，段尘似乎是想到了什么，他的眉头又变得舒展了开来，他已经想开了，固灵诀之所以不出现在自己的属性界面上，估计很有可能是因为游戏系统并没有检测到它的存在，因为如此，自己固灵诀入门，才没有收到系统提示，也因为如此，自己的属性界面上，才不见有固灵诀的存在！

　　这也即说明了，系统的检测或许也是有着死角存在的，它并没有自己所想的那样，无所不能，无处不在的！

　　段尘闭上了眼睛，继续修行他的固灵诀，在见到固灵诀竟然不会出现在系统版面上之后，不知道为什么，他对这固灵诀的兴趣，反而是变得更大了。

　　时间继续流逝，由于段尘已经晋入到了天人境，已经可以从周围的空气里吸收到天地之力为己所用了，因此，他对于食物的依赖已经变弱了太多太多，甚至可以说，现在的段尘，已经不需要食物，都可以长时间维持自己的生存了，如果用修仙小说里的话来讲，现在的段尘，已经达到辟谷境界了！

　　因此，段尘现在吃食物，已经单纯只是为了吃食物的感觉了，通俗来讲，就是用来满足自己的口舌之欲了，而现在，段尘对于修行固灵诀那是兴趣盎然，哪有时间再去想着吃食物？

　　于是，第五根尖刺冒出来了，第六根也冒出来了，紧接着就是第七根！

　　当第八根尖刺也从段尘的树干上冒出来的时候，段尘突然心中一动，随即睁开了眼睛！就在刚刚，通过散布周围的天地之力与草木有灵之力的双重探查，段尘发觉到了一道身影，正在快如闪电般靠近了祖灵大树下方的柴石部落！

　　这道身影所展现出来的速度，绝对不是先天境所能够达到的，他的速度，妥妥的是天人境！

　　只是，对于这个突然进入自己探知范围里的人，段尘的心里并未感到警惕，反而在他的脸上，露出了一丝笑容来，因为这道身影不是别人，真是柴石部落里的猎首——苍森！

　　看着猎首苍森的身影如鬼魅一般，躲过了守卫在寨门前的那些族人，化作了一道残影，径直向着巫所在的那间木屋而去，段尘脸上的那丝笑容淡去，随即又在脸上露出了若有所思的表情来！

　　苍森大叔不是在沧澜部落那边潜伏着么？他怎么突然之间回来了？难道是沧澜大部那边，已经发生什么事情了？

　　就在段尘心中胡思乱想着这些的时候，一个声音在段尘的耳畔突兀响起！

　　这个声音很是平和，正是巫的声音：“阿尘，你也过来一下。”

　　对于巫突然对自己传音，段尘有些意外，却并不感到吃惊，毕竟，已经可以确认了，巫这个老头，那可是万物境的老怪！万物境的老怪，哪怕能够传音千里，他都不会感到惊讶！

　　既然有了巫的这道传音，段尘也就不再继续修行固灵诀了，而是自祖灵大树的枝头站起，然后瞥了眼离他不远处，还在闭目‘打坐’的赵洋与任新二人，直接自这祖灵大树的树梢枝头突然跃下！

　　巫的那间小木屋里，巫依旧在用‘炭盆’烤着火。

　　段尘尽管有些不明白，身为万物境老怪的巫，早已经超过寒暑不侵数十个层次了，为何还要烤火？但他识趣的没问，而是与苍森一起，坐在了巫的对面。

　　小木屋里加上段尘一起，只有三人，在段尘来了之后，巫随手一挥，在木屋的各处，便凭空出现了一些藤蔓，将整间木屋给覆盖了，隔绝了木屋内外。

　　直到此刻，坐在段尘身旁的苍森大叔，这才带着些惊异的看向了段尘：“阿尘，这才多久没见，你竟然已经突破先天桎梏，成就天人了！？”

　　段尘只是谦虚的笑了笑，没有说话，苍森老头在成就天人境之后，显得年轻了许多，一头白发也全变黑了，直到现在，段尘还有些不适应他的这副新形象！

　　“好了，苍森，把沧澜那边的情况，说出来吧。”巫看向面前的苍森，声音平和的开口道。

　　苍森面对巫的提问，立即显露出了一副恭敬的表情来，回答道：“就在今天，沧澜湖的上空处，风云突变，湖面有漩涡凝聚，在半空中也有乌云凝成漩涡，其中隐隐有着雷电闪现，应该是沧澜的那头祖灵大蛟再也压制不住体内的能量，即将渡劫了，结果……”

　　说到这里，苍森突然不语，而是在脸上露出丝苦笑来。

　　“结果什么？”巫脸色不变，声音平和的问道。

　　“结果，居住着沧澜族人的湖心岛中，突然有人跳入湖中，潜入了那片大蛟所存在的区域，当这名沧澜族人再次潜出水面来的时候，那些突然聚起的天地异象又都消散掉了，祖灵大蛟的这次雷劫，竟然被压制下去了！”苍森一脸的郑重表情，缓缓说道。

　　雷劫竟然还可以被人为的压制下去？段尘的心中微感诧异，但却没有多说什么，毕竟他对于荒界的了解不深，在实力深不可测的巫面前，他觉得自己还是多做事，少说话为好。


第653章 第十二根尖刺

　　巫在听了苍森的这番话之后，沉吟了数秒，声音平和的开口说道：“天人到万物的雷劫，乃是大劫，不可能人为压制太久，据我估计，少则五六日，多则十多日之后，雷劫必至，而且因为曾经受到过人为压制，再次降下的雷劫，威力必然更大，沧澜的那头祖灵大蛟，应该是必死无疑了。”

　　苍森神态恭谨的听着，见巫不再说话了，他则再次开口道：“巫，那我该怎么办？是继续潜伏在沧澜大部那边，还是？”

　　巫看向了他：“你继续去沧澜大部那边潜伏着吧，那边再有异动，你便立刻赶回来，不要耽搁。”

　　“是！”苍森站起身来，恭敬应是。

　　苍森走了，虽然他对于部落里为何那些旧木屋被拆了，为何突然冒出这么多新房子来，感到有些疑惑，但是他有巫命在身，不敢久留，在出了巫的那间小木屋之后，便化作了一道鬼魅般的身影，又一次避开了部落里的那些族人，悄无声息的离开了柴石部落。

　　苍森走了之后，巫的这间小木屋里，又只剩下巫与段尘二人了。

　　巫将他那双显得瘦小的手，伸到了‘炭盆’之上，一边烤着火，一边向段尘问道：“阿尘，对于沧澜那边的事情，你怎么看？”

　　段尘一怔，他没想到巫竟然会向他问起这个，但他现在的大脑思维极快，哪怕被问得有些措手不及，但他还是很快便回答道：“巫，你指的是夺取沧澜大部那枚大部落之石的事情？”

　　巫点点头：“对，就是这个事情，阿尘，你怎么看？”

　　段尘立即便答道：“我非常赞同去夺取那枚沧澜大部的大部落之石！”

　　巫有些讶然：“以前你不是一直都不怎么赞成么？”

　　“以前是以前，现在是现在。”段尘正色道：“经历过了蛇息的事情之后，我觉得吧，一个部落，弱小就会被人看不起，就会被人随意欺辱，如果有强大起来的机会，自然要千方百计的去抓住这个机会！再说了，在部落里，不是有巫您老人家在么，只要有您坐镇，而我们又能够成功夺得那块大部落之石，那么，哪怕真有外部落的强者觊觎我们，他们也都只是一些土鸡瓦狗而已，不足为惧！”

　　巫对于段尘所说出来的这番话，只是笑了笑，并不发表任何意见，然后开始默默的烤火。

　　段尘见此，知道是自己该离开的时候了，他站起身来，刚要准备告辞，忽然，他心念电转间，心中突然一动，似乎想到了一些什么！

　　“巫，问您一个事情。”段尘小心的问道。

　　“什么事情？”巫看向段尘，目光平和而睿智。

　　“您传承给我的煅灵诀，还有草木有灵，以及咱们部落的荒蛮锻骨拳、枯屹锻身诀这些，都是您创造出来的么？”

　　巫摇了摇头：“不是，这些都是自先祖手中流传下来的，并非是我所创。”

　　段尘又问道：“那么固灵诀呢，固灵诀是不是您创造出来的？”

　　巫这一次却缓缓点头，自他嘴里说出一个字来：“是。”

　　……

　　自巫的小木屋里出来，段尘的一双目中便透出精光来，他有些明白固灵诀为什么没有出现在属性版面上的原因了！原因很可能是因为，这固灵诀乃是这一任的柴石巫所创造！在此之前，并没有固灵诀这一项巫术的存在！

　　不过，他的这个发现，对于现在的他来讲，并没有什么卵用啊……

　　于是，段尘又回到了祖灵大树的树梢，开始盘腿而坐，安心修炼了起来！

　　段尘修炼的时候，并没有人来打扰过他，修炼的时候，时间过得很快，转眼又是一天时间过去了，第二天的上午时分，识海空间里，当段尘树身上的第十二根尖刺即将凝聚出来的时候，他的心中突然一动，因为就在前一瞬，通过天地之力与草木有灵的双重感应，他感觉到了一个人影正向着柴石部落这边快速而来！

　　这一次过来的人，不再是猎首苍森了，而是徐靖！

　　见过来的是徐靖，段尘便沉下心来，继续凝聚他树身上的那根尖刺，直到将这第十二根尖刺完全凝聚出来了之后，他这才睁开了眼睛。

　　在他身旁不远处，赵洋与任新都是盘腿而坐，双眼微闭，段尘可以明显感觉出来，在他们的周身，隐隐有着天地之力在循环流转！

　　见到这一幕，段尘心念一动，忽然对着他们二人开口问道：“你们……这是在修行？”

　　任新睁开了眼睛，他的周身也不再有天地之力循环流转了，他对着段尘露出了一个讨好的笑容来：“是啊，段哥，通过了伟大的巫改造之后，这具傀儡身体已经可以靠着修行慢慢变得强大了，不过……”

　　“不过什么？”段尘不由问道。

　　“不过……如果段哥能够让我始终待在外面，不离开这具傀儡身体的话，修行效果会更好，而一离开傀儡身体，之后一段时间的修炼效果便会大打折扣。”任新忙回答道。

　　段尘有些狐疑的看了眼任新，又看了眼一旁也在看着自己的赵洋，再次看向任新的时候，他的表情忽然变得严厉了起来：“你没骗我？”

　　“段哥，我魂魄受你所控，最近也一直尽心尽力的为你效力，哪敢骗你？”任新顿时哭丧着脸，做出了一副很是委屈的表情说道。

　　……

　　当段尘站到徐靖面前的时候，徐靖的脸上依旧带着笑，只是却笑得有些勉强。

　　“徐靖，你用来交换中型部落之石的东西，带过来了没？”段尘看着面前的徐靖，似笑非笑地说道。

　　徐靖摇头，脸上带了些苦涩的笑容：“段兄，抱歉了，因为一些原因，我买不起你手中的那枚中型部落之石了，让你白等了这么久，实在不好意思。”

　　段尘笑了笑，表示没什么事，继而又似笑非笑的对徐靖说道：“徐二，出什么变故了？难道是你家里人不同意？”


第654章 小型异空间

　　徐靖一怔，随即苦笑道：“段兄目光如炬，我大哥不同意，不同意我花大价钱，去买你手中的这块中型部落之石，他说现在既然游戏系统已经开放天人试炼了，再过不久，玩家里的天人境会越来越多，如雨后春笋一般涌现，到了那时候，这中型部落之石，就不值钱了。”

　　听了这话，段尘也只能呵呵了，只觉得徐靖的那位大哥，还真是鼠目寸光，不过那毕竟是人家家里的事情，作为外人，段尘也不好去说什么。

　　“没事，你大哥不愿意买，会有其他人愿意花大价钱买的。”段尘笑着说道。

　　“现在的启航部落，大半已经被我大哥掌控了，如果我可以做主的话，我无论花费什么代价，也会买这枚部落之石的，可现在部落里做主的是他，我也没办法。”徐靖苦笑了一声，一脸的无奈。

　　又陪着徐靖说了几句没营养的废话之后，段尘便打算离开了，他还准备去继续修炼他的固灵诀呢，可没多少时间与徐靖再继续废话下去。

　　只不过，他刚刚准备离开，徐靖却是面色一正，对着他说道：“段兄，我这一次过来，第一是要亲自过来跟你说声道歉，第二嘛，我准备今天就去探一探那处小型异空间，希望段兄能够跟我同往。”

　　段尘一怔，随即想到了自己确实曾答应过徐靖的这一要求，稍微考虑了一下，便直接点头道：“好！”

　　这是他曾对徐靖所做出来的承诺，对于自己所做出来的承诺，段尘基本都会遵守的，在他想来，不就区区一个小型异空间么，想来空间也就那么大点，很快就能探索完了，应该不会浪费他多少时间的。

　　徐靖见段尘点头答应得这么爽快，他的脸上也难得露出了一丝笑容来。

　　哪怕自己的实力已经是天人境了，哪怕觉得此行不会有任何的危险，出于谨慎考虑，段尘还是叫上了任新与赵洋，让他们跟在了自己的身后。

　　因为觉得这一次的出行，不会花费太长时间，因此，段尘也没去与自己的父母等人告别了，直接便跟随在了徐靖的身后，离开了柴石部落。

　　一行人奔跑在密林之中，徐靖在前领路，回头看了眼跟在段尘身后，长相怪异的赵洋与任新两具傀儡，他毕竟是玩家，见多识广，很快便发觉了赵洋与任新并非真人，于是便对着段尘好奇问道：“段兄，你身后的这两个，是什么东西？”

　　“东西？你才是东西！你全家都是东西！”被人称呼为了东西，原本一直跟在段尘身后，沉默着没说话的任新，顿时就不乐意了，冲着徐靖狠狠瞪了一眼之后，冷冷说道。

　　徐靖被任新这一瞪，只觉得自己的头皮都快炸了，一股强烈的危险感觉袭遍了他的全身，就连路都走不动了。

　　段尘回头恶狠狠的瞪了任新一眼：“好了，别惹事，不说话，没人把你当哑巴！”

　　任新立即换了一张笑脸，对着段尘讨好道：“段哥，听你的，我不说话。”

　　徐靖好歹也是实力接近先天巅峰境的玩家强者了，这时候虽然额头上还在冒着冷汗，但已经差不多恢复了，他对着段尘强笑道：“段兄，这……这两位是何方神圣？”

　　一转眼间，赵洋与任新，就从东西变成神圣了！

　　“他俩就是我的两个跟班，只不过实力稍强些而已。”段尘笑了笑，回答道。

　　稍强些而已……徐靖笑得很勉强，嘴角却是忍不住扯了扯，在几天前，他曾见过这两位‘跟班’的出手，他们所展现出来的实力，也是天人境！

　　哎，如果我的实力也能达到天人，如果我也能有两个天人境的强者做跟班，那该多好啊……徐靖不由得在心中暗自感叹着，感叹着段尘的‘狗屎’运气。

　　接下来的时间里，徐靖也没再去招惹段尘那两位‘神圣’级的跟班了，而是一边给段尘带路，一边向段尘简单介绍着那处小型异空间里的情况。

　　这处异空间，是徐靖他们在数月之前发现的，那时候的徐靖，曾派出过手下的玩家，去往其中探查过，结果，实力不到先天境的玩家，只要一进去，瞬间就会被里面的怪物秒杀，哪怕是实力达到了先天初境的玩家高手，在那里面也坚持不了多久的时间，一个不慎，也会被里面的怪物给杀死！

　　“这是一种形体接近虚无的矮小人形怪物，只是这种怪物的实力却不弱，都有着接近先天境的实力，密密麻麻的起码有着超过100的数量，全都守在了这片异空间的入口处。”徐靖向段尘介绍道。

　　段尘听了，只是淡淡点头，体型接近虚无，那便是灵体一类的怪物了，接近先天境的实力……这点儿实力，说实话，还真不被现在的段尘所放在心上。

　　徐靖又对段尘讲述了一些那处异空间里的情况，段尘只是听着，不时点一下头，表示自己知道了。

　　在段尘看来，这处异空间里，既然有那种怪物守卫，其中应该是存在着一些珍贵之物的，这倒让他多少在心中生出了一些兴趣来，说句实话，他进入荒古世界里的时间也不短了，可得到的奇珍异宝，还是屈指可数的，可不像那些仙侠小说里的主角，身上玄功秘法无数，手中天才地宝泛滥……

　　一边领路，一边对段尘说明着那处异空间的情况，说了一阵之后，或许是因为该说的差不多已经说完了，徐靖也就闭嘴不言了，专心在前领路。

　　只不过，尽管徐靖觉得自己已经用出了全力，奔行的速度已经足够快了，可在段尘眼里看来，他的速度还是慢得跟乌龟爬一样，好几次段尘都欲言又止，想对徐靖说，你跑路的速度实在是太慢了，要不要我带着你飞？

　　但最终，段尘还是忍住了，因为他觉得这样做不太好，一方面是因为这很可能会打击到人家的自尊心，另一方面，他觉得路程不会太远，自己没必要多此一举。

　　就这样，一个小时过去了，两个小时过去了，转眼已经到了中午时分了，而前面的山林，也愈发显得茂密了起来！


第655章 长河

　　徐靖突然停止了奔跑，看着前方那片幽暗茂密的山林，说道：“前面得小心了，这一大片的山林里，不仅有荒兽妖兽出没了，据说还有大妖存在，我们得……”

　　说到这里，他似乎想起来了什么，回头对着段尘不好意思的一笑：“我都差点忘了，段兄你现在已经是天人境的超级强者了……”

　　因为有段尘这个天人境强者的存在，徐靖也不再小心翼翼的往前行进了，而是继续全速向前奔跑！

　　又是两个小时的时间过去了，前面的山林变得越来越密了，毒虫蛇蚁遍布，就连周围，也遍布起了瘴气，如果是普通人，呼吸到了这种瘴气的话，只怕当场就会眩晕，然后浑身溃烂而死。

　　好在一行人里，实力最弱的徐靖，都有着接近先天巅峰的实力，在这种环境下生存，还是没什么问题的。

　　段尘拿眼打量四周幽暗茂密的山林，有些疑惑的对前面带路的徐靖问道：“徐二，这里林深草密，危机四伏的，你的人是怎么来到这里的，而且还在这里找到了那处小型异空间？”

　　徐靖一边继续全力向前跑着，一边开口解释道：“他比较喜欢冒险，觉得越是深山大泽的，便越可能存在天才地宝，于是，他没事的时候，就老爱往危险的山林钻，就这样，他发现了那一处异空间的存在。”

　　段尘点了点头，其实，在荒古世界里，相当一部分的玩家，都有着探索深山大泽这一爱好的，而段尘之所以没怎么遇到过这种人，那是因为荒界实在是太大太大了，一个人放进去，就好像是大海里的一滴水一样，很难在这种野外的荒山里遇到的。

　　就他们说话的这当口，一条长相怪异，身躯瘦小，却有着一个巨大脑袋的妖兽，化作了一道残影，带出了一片尖锐的啸音，便向着跑在最前面的徐靖扑咬了过来！

　　徐靖见此，不由得目光一凝，他那柄光芒璀璨的长剑，立即便被他握紧在了手中，准备迎战这头突然出现的妖兽！

　　只不过，还没等他出手，一道人影便凭空出现在了这头妖兽的身前，手中那柄血红骨剑，透过妖气轻松至极的便穿透了这头妖兽的头颅，将它的尸体死死钉在了一株树木的树干上面。

　　过去出手杀死妖兽的是任新，击杀这头妖兽之后，他便抽出他的那柄血红骨剑，身形一闪，再次退到了段尘的身后。

　　段尘过去，将这头妖兽尸体收入进了自己的纳戒里面，这已经是一路行来，遇到的第5头妖兽了，在这种树深草木，遍布瘴气的林子里，有没有天才地宝，段尘不知道，但是多妖兽荒兽，那是可以肯定的。

　　“徐二，不要愣着了，继续赶路啊。”见徐靖还愣着不走，段尘不由催促了他一句。

　　徐靖苦笑着摇了摇头：“段兄，其实你只要把你那属于天人境的气息稍稍往外一放，估计妖兽早就望风而逃了，也不会再来攻击我们了。”

　　段尘不置可否的点了点头，透过头顶茂密的枝叶，看了看天色，段尘不由得微微皱眉，这一次赶路下来，所浪费的时间已经够多了，他已经有些失去耐心，不想再浪费时间了。

　　“徐二，这里距离那片异空间，还有多远？”段尘问道。

　　徐靖抹了抹额头上渗出来的细汗，回答道：“已经很近了，按照这个速度走下去的话，大概还要3个小时左右，就可以到了。”

　　三个小时……

　　段尘终于是不能忍了，他也不再顾及徐靖的自尊心了，对身后的赵洋与任新说道：“你们两个，带上他，我们全速飞行，这样应该可以快一点。”

　　天人境在半空中飞行的速度，比起徐靖在地面全力奔跑来，自然要快了太多，一片片的茂密山林，在飞速的自前往后倒退着，大约一刻钟时间之后，在前方处，突然出现了一条大河！

　　大河横亘在了前方处，这条大河不比遗河那浑浊的河水，它的河水显得很是清澈，可它的宽度也很宽，段尘目测了一下，它至少有着20千米的宽度！

　　一看到这条横亘在眼前的长河，一路上都是被任新提着脖领子，悬在半空的徐靖立即便大吼道：“到了，就是这条大河，快放我下去，我好找找具体位置！”

　　河岸旁，段尘等下降落了下来，徐靖整理了一下自己的兽皮衣，开始左右打量周围，好确定现在的具体位置，约莫10秒钟时间之后，他终于辨别好了方位，伸手指向了河岸的一处方向，对段尘说道：“往这走。”

　　向着徐靖所指的这个方向又走了十余里之后，段尘的心中突然一动，这一刻，透过草木有灵的感应，他发现了，在前方河岸边的密林里，正或站或立着23人，这些人中，有一人的样子与徐靖有着六、七分的相似。

　　段尘停下脚步，对身前领路的徐靖说道：“这一次你邀我过来一起探索秘境，你的那位大哥，也一起参与了？”

　　徐靖一怔，很快便摇了摇头：“没有，这个事情，我没有告诉我父亲与大哥的，他们对于这处秘境，并不知情。”

　　段尘不置可否的点了点头，伸手指向了前方河岸边的某处山林，说道：“秘境应该就在那处位置吧？在那里，我看到你大哥了。”

　　大约一分钟时间之后，段尘方才伸手所指的那一片密林之中。

　　徐靖脸色难看的看着前方处的一人，开口道：“大哥，你怎么会在这里？”

　　站在徐靖面前的这个人，与徐靖长得有五六分相似，只是身体有些发福了，也没有了徐靖的斯文，此刻的他，一副似笑非笑的表情看着自己的弟弟：“徐靖，我怎么就不能来了？如果不是小涛跟我说起，我还不知道你竟然背着我和父亲，隐藏了这么一处秘境，等待开发呢。”

　　目光从徐靖的身上移开，徐靖的这位大哥，他的目光落在了段尘的身上，对于段尘，他又换了一副面孔，满面笑容的对段尘伸出了他的一只手：“这位应该就是段尘，段先生了吧？段先生先前在玩家争霸赛里的风姿让人神往，前不久又一举突破成为天人境，实乃我辈楷模，能够见到段先生你，实在是我徐康的荣幸！”


第656章 秘境入口，徐靖与徐康

　　尽管心里对于徐靖的这名大哥，没有半分的好印象，但是伸手不打笑脸人，段尘的脸上还是挤出一丝笑容来，伸手与徐康的手碰了碰。

　　在徐康身旁或坐或站的那些人，也都齐齐看向了段尘，有的人面露惊讶，有的人则面无表情的。

　　而他们注视段尘的时候，段尘也在看着他们，这些人中，能够引起了段尘注意的，除了徐靖的哥哥徐康之外，还有两人，这两人，一个是一名长相显得有些妖异的女子，女子跟在徐康身后，离他很近，身体都快贴到徐康身上去了，看起来二十岁左右，哪怕穿着的是兽皮衣，都不能遮掩她那玲珑有致的身体。

　　段尘之所以特别注意到她，一是因为在这个荒古世界里，女玩家可不多见，漂亮的女玩家更不多见，看见了就让人忍不住多看两眼，第二个嘛，则是因为段尘一看到她，就感觉有些熟悉，她的模样，与现实世界里的某位一线女明星，有着惊人的相似！

　　就是不知道是长得像，还是就是那名女明星本人了。

　　至于另外一名引起段尘注意的，则是一名看起来很不起眼的男人，这名男人大约30岁左右年纪，身材瘦小，长相也很寻常，只不过，段尘目光在他身上停留的时间，比起在那名女子身上所停留的时间来，还要长得多！

　　只因为这名男人虽然长得很不起眼，但是，在他的身上，段尘却感应到了一股深沉如海般的气势！

　　看着这名男人，段尘的心中大致已经肯定了，想必这名男人，就是启航泛娱乐公司花了大价钱，请到的那名天人境封侧玩家了。

　　在段尘目光看向这名男人的时候，男人也在用一种审视的目光看着他，突然咧嘴笑道：“我叫魏德。”

　　……

　　这一处异空间的入口，就在距离这片林子不到100米的一处背阴的山壁之上，这处山壁周围生长着密密麻麻的藤蔓与荆棘，几乎将这片山壁给掩盖住了，而那处异空间的入口，看起来就是一条漆黑深沉裂缝，隐藏在了这些荆棘与藤蔓里面，看起来毫不起眼。

　　站在这处异空间的入口前方，徐靖的脸色依旧显得很难看，他转头看了一眼身后站着的一名玩家，声音冷淡地说道：“小涛，你先进去。”

　　小涛是一名长相颇为英俊的男玩家，当他被徐靖叫到名字之后，脸色一下子变得煞白，忙用一种哀求的目光，看向了徐康。

　　徐康脸上带着笑，一把搂住身旁女子的细腰，淡淡说道：“小涛实力只是先天中境，实力单薄了一些，你，还有你，跟着小涛一起进去探探吧。”

　　那两名被点到的启航部落玩家，也都是先天中境的实力，这时候都站了出来，与小涛一起，抽出了各自的武器，小心翼翼的向着那处作为异空间入口的缝隙而去。

　　三人走到了那存在于石壁上，还在冒着幽光的缝隙之前，随着他们继续向前迈步，他们的身影便直接在众人的眼中消失不见了。

　　见到这一幕，段尘的目光不由得一凝，这还是他头一次在荒古世界里与异空间的入口离得如此之近，无论是草木有灵的探查，还是天地之力的探查，都被一股神秘力量所阻隔，不能探入那片幽暗缝隙的内部！

　　见三人都进入那片异空间了，徐康似笑非笑的看向了自己的弟弟：“二弟，小涛将这处秘境的事情告诉我，也是为了整个启航部落好，你就不要再为难他了。”

　　那名妖艳女子这时候也轻笑道：“对啊，阿靖，你应该多学学你大哥的。”

　　徐靖抬头，冷冷扫了这名妖艳女子一眼，然后继续冷着一张脸，没有说话。

　　这女子对此，倒是不以为意，眼波流转，又看向了段尘，离开了徐康的身边，笑盈盈的向着段尘走了过来：“段先生，小女子陈予馨，有缘能够见到咱们荒古时代的第一个高手，实在是万分荣幸。”

　　陈予馨……果然，她就是现实世界里的那位一线女明星，段尘在现实世界里，也曾看过几部由她参演的影片，因此对她还是有着几分印象的……想不到她竟然也在荒古时代里，而且似乎与徐康徐大公子，还有着某种特殊的关系。

　　不过，这些都是人家的家事，段尘没想法，也没兴趣去打听，面对笑盈盈走向他的这名女子，段尘虽然也感到很惊艳，但他只是淡淡点了点头，说了声谢谢。

　　陈予馨见此，又是对着段尘嫣然一笑，这才转过身，走回到了徐康的面前。

　　看了眼站在一旁铁青着脸色，一言不发的徐靖，又看了眼紧挨在一起，相互说着‘悄悄话’的徐康以及陈予馨，再加上那些或站或坐的启航部落玩家，段尘站在这里，突然觉得自己有些多余，他最恶心的，便是掺杂到这样的事情里来，好好的一次秘境探宝，到现在，竟然演变成了兄弟之间勾心斗角的戏码了，他想想也是醉了。

　　于是，他也不在这儿傻傻的站着了，而是抬脚向后退了一步，他的身影瞬间便消失在了众人的面前，再次显现出来的时候，已经坐在了数十米之外的一株树木枝头上了。

　　就这么等待了约莫2分钟之后，包括小涛在内的三名玩家，相继从那片幽暗的缝隙之中走了出来，此时的他们，都手持着各自的武器，气喘吁吁的，很显然，清理秘境入口处的那些怪物，对他们来讲，并不是很轻松。

　　在三名玩家向徐康简单汇报了一下秘境内的情况之后，徐康搂着那妖艳女子来到徐靖面前，兄弟二人皮笑肉不笑的商量了几句之后，这一次，却是那名实力为天人境的封测玩家魏德，率先走向了那处秘境入口，紧随其后的，是徐康与那陈予馨，再之后，那二十名启航部落的玩家，也相继走了进去。

　　原地只剩下徐靖一人了，徐靖在原地愣愣站了差不多2分钟之后，他转过头来，看向了段尘，紧接着他的身形如风，向着段尘这边而来。


第657章 秘境里的黑雾

　　“段兄，不好意思，让你看笑话了，我对那吴涛也算不错，没想到他竟然会出卖我，把这处秘境的事情，告密给了我大哥。”徐靖来到了段尘所在的那株大树下面，脸上难掩愤恨之情。

　　段尘对此，却没接话，而是摇了摇头：“我忽然觉得我过来，有些多余啊，你们启航，既然连那名天人境的封测玩家都过来了，一个小小的秘境，探索起来，应该是没什么问题了。”

　　他的言外之意已经很明了了，这里已经不需要他了，他想离开了！

　　“别啊，段兄，这处秘境很大，他们探他们的，我们探我们的，我带过来的那些手下，已经被我大哥全给赶走了，我现在想要在秘境里获得些什么，都得靠段兄你了！”

　　段尘摇了摇头，他与徐靖的交情只算一般，实在没兴趣参与到徐靖徐康的内斗中去。

　　徐靖一咬牙，似乎在心中做出了某种决定，对段尘道：“段兄，我知道秘境里存在着一株万年以上的朱果，这株朱果乃是天然生长的天地奇果，对于走真元路子的玩家来说，会有奇效，如果段兄愿意随我一起进去探索，这枚朱果，就算是我送给段兄你的礼物了！”

　　这一下，段尘没再说话了，他的父母，走的就是真元路子，对于这株朱果，他是真的有些心动了。

　　——

　　秘境之中与现实世界里是完全不一样的，里面幽幽暗暗一片，似是被一层看不见的黑雾所笼罩了，因为这层黑雾，他们的视力也受到了极大的阻碍，哪怕是段尘这种天人境的强者，在里面也只能看出大约200米的距离，就算是施展出了天眼神通来，他也只能看清500米的距离而已。

　　至于其它的探查手段，比如天地之力，也受到了极大限制，所能够探查的范围更小，只有不到100米，至于段尘的另一种探查手段‘草木有灵’，这片秘境里入眼荒芜，很难见到草木，草木有灵在这里，根本就没多少用武之地了！

　　站在这片幽暗的世界之中，身后便是秘境的出口，段尘在自己身上密布了一层天地之力防御之后，看了眼跟在自己身后的赵洋与任新，又看了眼一旁的徐靖，想了想，对着徐靖问道：“徐靖，你在这里，所能看出的距离是多少？”

　　徐靖瞪大了眼睛看了看前方，回答道：“以前是15米左右，现在我实力有了些突破，可以看清前方处20米的东西了。”

　　说完这句话之后，徐靖又对段尘说道：“段兄你跟我来，我带你去寻那株朱果，不快点的话，这株朱果，可能就被我大哥他们给抢走了。”

　　段尘点了点头，跟在了徐靖的身后。

　　按照徐靖先前赶路时候的描述，这片秘境尽管面积不大，但里面却存在着不少的凶险，比如入口处，便存在了百名身形虚幻，身材矮小的人形怪物，这些怪物就像游戏里的怪物一样，哪怕被杀死了，在不久之后，又会重新出现，继续看守入口，也因为如此，几乎每一次徐靖带人进来探索，都要将这百名身形虚幻的怪物，再杀死一遍！

　　不仅仅是入口处存着这类会刷新的怪物，在秘境之内，几乎所有存在的怪物，都是这种类型，只不过实力有弱有强，可它们只要被杀死之后，过段时间又会重新出现，继而或在秘境里继续漫无目的的游荡，或守护在某处天地灵果之前，充当护果使者！

　　如果是在真实的游戏里，怪物死亡之后会自动刷新，那是再寻常不过的事情了，可这荒古世界，段尘已经确信这是一个真正的世界了，可在这片秘境之中，竟然还会出现这样的情况，那就值得深思了。

　　这到底是为什么呢？

　　段尘一边跟随在徐靖的身后，一边微微皱眉，思考着这些。

　　期间，已经连续遇到两名身影虚幻的怪物了，这些怪物身影虚幻，身形矮小，却长了一副青面獠牙的面孔，只是它们的实力都很弱，被徐靖拔出后背上那柄光芒璀璨的长剑，随便几次斩击，它们便哀嚎着化作了虚无。

　　段尘见此，也就没有出手的意思了，而是跟随在徐靖的身后，一边施展天眼神通拿眼打量四周，一边继续往前走。

　　慢慢的，在这秘境之中，段尘可以看到一些草木存在了，这些草木很稀疏的分部在秘境里的各处，而在这些草木之旁，一般还存在着那种身影虚幻，却长着一副青面獠牙面孔的怪物！这种怪物并非单纯的在这些草木旁守护，它们有的会浇水，有的会用工具松土，似是在精心照料着这些草木一般。

　　不知道是因为所走的方向不一样的缘故，还是别的什么原因，这一路走来，段尘并没有看到徐康他们一行人的身影，不过这对段尘来讲，也是一件好事情。

　　在徐靖的带领之下，又往里深入了大约2000米之后，这时候，周围的黑雾愈加显得浓郁了，哪怕有着天地之力的保护，段尘身处其中，还是觉得凉飕飕的，而随着往里深入，他们所遭遇到的那种青面獠牙的怪物，实力也变得越来越强了！徐靖与它们相遇时，战斗起来明显变得吃力了许多！

　　又一只无意识游荡着的怪物，在感应到了‘入侵者’之后，它仰起头来无声咆哮了一阵之后，便张牙舞爪的自前方的黑雾中窜出，向着段尘他们这边冲了过来！

　　走在前面带路的徐靖，首当其冲，他也是低吼了一声，浑身磅礴的先天罡劲爆发，向着前方处的这只怪物，挥斩出了他手中那柄光芒闪烁的长剑！

　　只不过这只怪物的实力，远比入口处的那些怪物强大，它竟然硬抗住了徐靖的这一剑，一只青灰色的爪子伸出，抓向了徐靖的脖颈部位！

　　徐靖狼狈后退，这才险之又险的避开了这一爪子。

　　“任新，你上吧，清理前面的怪物。”见到这一幕之后，段尘微微皱眉，对跟在他身后的任新低喝道。

　　任新点点头，身形宛如瞬移一般，呼的一下便出现在了那只有着青面獠牙的怪物身前，然后探出了他那只宛如老树枝干一样的手臂，一巴掌直接拍在了怪物的头颅上面。

　　在这一巴掌之下，这只实力与徐靖相当，甚至还要强出一线的怪物，当即就被拍得四分五裂，直接化作了一片虚无！


第658章 秘境里的灵果

　　徐靖见到这一幕之后，不由苦笑道：“我实力太弱了，让段兄你见笑了。”

　　段尘摇头：“没事，你继续带路吧，我会让任新在你身后跟着，保证你的安全。”

　　徐靖点了点头，继续向前走去。

　　随着继续往里深入，黑雾变得更浓了，段尘哪怕施展出天眼神通来，都只能看清不到200米的距离了，至于徐靖，以他的实力，更是只能看到前面10米左右的距离了，就连走起路来，也不由变得小心翼翼起来了。

　　不仅是黑雾变得更浓，温度变得更冷，就连那种长着一张青面獠牙面孔的人形怪物，它们的实力也变得更强了，它们的身高比起秘境入口处的那些同类来，明显变得高大了许多，身影也凝实了不少，实力已经达到天人巅峰境的水准了！

　　就在这时候，在任新又解决掉了一只青面獠牙的人形怪物之后，又往前走了数十米，通过天眼神通，段尘看到了侧方向约莫180米以外的地方，存在了一株植株！

　　这是一株草，通体幽黑，顶端处却存在了一枚散发着紫色幽芒的果实！果实不大，只有乒乓球大小，却宛如一个紫色黑洞一样，吸引住了段尘的目光！

　　而在这株果实的旁边，还存在了两个青面獠牙的人形怪物，两个怪物一左一右的站着，都是弯着腰，对着这株植物做吹起状，从它们的嘴里有宛如实质般的黑雾被吹出，然后被那紫色果实所吸入，于是，这紫色果实上的幽芒，显得愈发的强烈了！

　　段尘指了指那个方向，问道：“那个果实，是什么？”

　　徐靖睁大了眼睛，却只看到一片黑暗，他根本什么都看不到，倒是一直紧随在徐靖身后的任新傀儡，身形一闪，刹那向着段尘所指的方向横移出了100米远，横移出了这么远的距离之后，他显然也看到了这枚果实的存在，于是，他向着那处方向又是一个横移，出现在了那株紫色果实之前！

　　那两个一直都在对着紫色果实吹气的怪物，在见到突兀出现的任新之后，他们立即便神情狰狞的向着任新扑了过去，只不过，它们的实力尽管很强，达到了先天巅峰的水准，可在实力恢复到了天人3重的任新面前，就跟蚂蚁没什么区别，转瞬便被任新给出手秒杀了！

　　杀死这两个看守植株的怪物之后，任新使用天地之力，隔空摘下那枚散发紫色幽芒的果实，身形如电般，刹那又回到了段尘的面前！

　　任新将这枚果实隔空递到了段尘的面前：“那是断阳草，断阳草上结出来的果实，叫做断阳果，断阳果有剧毒，凡人触之即死，先天境的，如果触碰到它，也会身受重创，这算得上是天地灵果的一种，既可炼制毒药，也是生生不死丹的辅药之一。”

　　听到任新竟然认识这株果实，而且还如此详尽的说出了它的功效，段尘敢感到很意外，不过他一想到这任新可以通过那些乱七八糟的晶石，配置效果神奇的药粉之后，他觉得任新这货或许对草木灵果也有研究，对此也就不感到奇怪了。

　　这枚叫做断阳果的果实，既然有剧毒，段尘也就不将它放入自己的纳戒了，好在他除了纳戒之后，还有着不少的储物戒指，这些储物戒指尽管空间都不大，但是用来盛放这枚剧毒灵果，那还是绰绰有余的。

　　收好了这枚断阳果之后，徐靖在前带路，继续深入秘境深处，又过去了不久，段尘凭着天眼神通，又看到了一株不一样的植株！

　　这株植株也是一株草，草色碧绿，其上盘旋有紫色纹路，草茎之上，结着一朵金色的心型果实，在那处位置散发着朦胧的光晕！

　　于是，段尘又停了下来，示意任新过去一探究竟！

　　很快，任新便干掉了守护在果实旁的那三名人形怪物，将这枚金色的心型果实给段尘带回来了！

　　“此果名叫奇生果，也算是天地灵果的一种，普通人如果生吃它的话，可以立马多出100斤的力量来，但它最大的用途还是炼药，乃是灵药‘无量丹’的几味主药之一！”任新一边为段尘解释着这枚灵果，一边将这枚散发蒙蒙光彩的灵果递给了段尘。

　　段尘接过灵果，打量了一番之后，将它收入到了另一枚储物戒指之中！

　　反正他的那次古界之行，可是收获了不少储物戒指的，这些储物戒指现在正好派上了用场！

　　他没注意到的是，徐靖这时候却是满心苦涩，嘴角抽搐得厉害！

　　这处秘境，是他的人早先发现的，发现的这数个月时间里，他也组织过不少人进入秘境内探查，因为秘境外围区域所存在的那些怪物实力并不强，所以，这几个月的时间下来，秘境外围区域里所存在的灵果，已经被他派人扫荡一空了，至于秘境深处的那些灵果，虽然灵性更强，更加诱人，可他以及他手下的这些人实力终究有限，几次损失惨重之后，他便放弃了继续探索下去的想法，准备等过阵子之后，他实力更强了一些，才来继续探索这里。

　　但是，这段时间里，他在启航部落里，被他大哥徐康压得实在是太狠了，他辛辛苦苦建立起来的势力，眼看就要完全落入到徐康的手中了！于是，他便想到了段尘，他想要靠着段尘的强大实力，为他探索这片秘境里的各种灵果，然后他好借着这些灵果作为资本，笼络下属，与他大哥徐康，好好的争上一争！

　　其实，叫段尘过来，他是准备等到了地方之后，他与段尘发下一个神魂誓言，约定好具体的酬劳之后，再让段尘进入秘境帮他探索这秘境的……

　　结果，他最信任的手下之一，吴涛，竟然在这时候背叛了他！还将他的大哥给带了过来！还把他聚在这里等待他的那十余名忠实玩家全给赶走了！

　　这一下，便将他所有的计划全给打乱了。

　　其实，哪怕到了这个份上，徐靖还是可以保持清醒的，最让他感到憋屈与凌乱的是，他曾追求了许久，他们启航泛娱乐公司所培养的招牌明星，与他一直保持着若即若离关系的陈予馨，竟然离他而去了，然后投入到了徐大公子徐康的怀抱中去了！

　　陈予馨与徐大公子那些亲昵举动，让一向都很理智的徐靖徐二公子，只觉得心中燃起了滔天之火，几乎把他的心都快要烧炸了！


第659章 心中苦涩的徐靖

　　徐大公子与陈予馨之间的亲昵举动，让徐二公子妒火高炽的同时，也让他的心彻底的凌乱了！

　　因为计划的打断，心的凌乱，哪怕徐靖后来心情平复了一些，出于某种考量，将段尘带入到这秘境中来了，可他也忘记了与段尘再去发下分配灵果的神魂誓言了，以至于现在，他只能满心苦涩的看着段尘将一枚又一枚极其珍贵的灵果，收入了自己的怀里……

　　就这样，又往前深入了1000米左右，段尘走走停停的，凭着他的天眼神通，段尘又发现了两处灵果，并让任新过去帮他把那灵果摘了下来，然后一边让任新为他讲解这些灵果的功效，一边喜滋滋的将其收入进了自己的纳戒之中！

　　段尘觉得自己这一次还真不算白来，这地方不愧叫做秘境，这么点大的地方，竟然存在了如此之多的灵果！而这些灵果，不要说它们的具体功效究竟如何了，光是果实上面所存在的那片光晕特效，段尘便觉得它们不凡了，虽然还是比不上自己的那枚天生灵果，但是比起大部落灵果店铺里的那些灵果，其品质绝对要好上了太多！

　　就当任新通过段尘的指引，又将一枚天蓝色的灵果收入囊中，一边讲解着，一边将这灵果递给段尘的时候，徐二公子徐靖，终于是不能忍了，他的实力终究太弱，也不敢在段尘面前发作，只能对段尘露出了一个比哭还难看的笑容来：“段……段兄……这秘境里的宝贝都被你拿走了，你好歹给我留一点啊……”

　　段尘一怔，随即尴尬一笑，他上前几步，拍了拍徐靖的肩膀，说道：“徐二，这处秘境既然是你带着我过来的，你当我是朋友，信任我，我自然不会让你吃亏的，你就放心吧。”

　　得到了段尘这句不算严谨的承诺之后，徐靖的心中总算是没那么苦涩了，然后在段尘的催促下，继续在前，为段尘带路，去寻找那一株万年朱果！

　　又往前走了差不多200米之后，段尘目光一亮，通过天眼神通，他看到了，就在他视野所能看到的极限位置处，存在了一株小小的植株，这株植株只有半个人高，叶片寻常，枝干普通，显得很不起眼，可在他的枝干上面，却存在了一枚红彤彤的果实，这果实表皮光滑，晶莹剔透的，散发着红色的光芒！

　　段尘顿时目光一凝！这一次，不用任新为他讲解，他的脑海中便冒出了一个名字来：朱果！一万年以上的朱果！徐靖果然没有欺骗自己，这里确实存在着一株万年以上的朱果！

　　守卫这株朱果的，是三只身高体壮，同样有着一张青面獠牙面孔的人形怪物！它们的实力比起之前守卫那些灵果的怪物来，还要更强些，战力已经达到了先天巅峰境的上游水准了！

　　它们的这种实力，在徐靖和他那些手下的面前，自然是极为恐怖强大的，可在现在的段尘眼里，却又什么都不是了，段尘目光看着它们，只是指着朱果所在的方向，对着任新稍稍示意了一下，任新立即会意，身形一闪，便向着前面那朱果所在处呼啸而去，短短3秒钟之后，他便双手捧着那枚散发红色光芒的朱果，出现在了段尘的身边！

　　喜滋滋的将这枚朱果收入自己的纳戒之后，段尘心念一动，突然想到了这片秘境中还有徐康那一行人的存在，而徐康那一行人中，也有着一位天人境的高手存在！指不定自己跟在徐靖身后慢悠悠赶路的时候，他们那边的人正在快速夺取着这片秘境里的天才地宝呢！

　　毕竟，这片秘境深处的怪物，虽然可以让先天境的玩家望而却步，但对天人境的超级高手来讲，它们又算不得什么了，根本就没有任何的威胁！

　　“任新，赵洋，你们不要跟着我了，去，给我去将这片秘境里的所有灵果，全都给我带回来！”一边对任新他们吩咐着，段尘一边将四枚储物戒指甩给了任新二人：“一人两枚，一枚装好灵果，一枚装毒灵果，快去吧。”

　　赵洋接过段尘甩给他的两枚储物戒指，一言不发的离开了，至于任新，则是咧嘴一笑道：“段哥，你就放心吧，我一定会将这片秘境里所有的天才地宝，都给你带过来的。”

　　说完这句话之后，任新也在身后拖出了一片残影，刹那消失在了段尘前方处的黑暗之中！

　　徐靖见到这一幕之后，心中再次变得满心苦涩了，他对着段尘哭丧着脸道：“段兄……你不能这么干啊，这……这片秘境，可是我带你过来的啊，你好歹也得给我留一点啊……”

　　段尘见此，心中顿时感到有些哭笑不得，说实话，徐靖在他心里，一直都是那种文质彬彬，心机深沉的代表人物，也因为如此，尽管徐靖对他还不错，也多次对他示好，可他始终对这徐靖有防备，觉得其不可深交……

　　可在今天……徐靖的种种表现，让他看到了徐靖的另一面，在他看来，脸色难堪的徐靖，哭丧着脸的徐靖，比起先前那始终保持着斯文笑容的徐靖来，感觉要真实得多，也‘可爱’得多……

　　“好了好了，徐二，你我认识这么久了，我的人品你还信不过？我说过不会让你吃亏，就一定不会让你吃亏的，你就放心好了。”说完，段尘再一次安慰似的拍了拍徐靖的肩膀。

　　徐靖苦笑，尽管得到了段尘的保证了，可他心里还是忐忑得不行，现在的他，心中感到很复杂，觉得自己这段时间里的所作所为，实在是太不理智，也太冲动了，觉得他大哥徐康是条猛虎，身边的段尘是头饿狼，而他徐二公子，就是夹在这两头猛兽之间的小羊羔……

　　段尘拍了拍徐靖的肩膀之后，便拿眼看向了前方，迈步向前走去。

　　徐靖一惊，忙收起了心中的那种种复杂，紧紧跟随在了段尘的身旁，寸步不离的，这里已经处在秘境深处了，秘境深处存在的那些游荡怪物，几乎个个都有着先天境巅峰的水准，这种程度的怪物，对于段尘虽说构不成什么威胁，可对他来讲，那可是极端恐怖的存在！

　　他犹记得上次冒险深入这秘境深处，发现到这株万年朱果，看到朱果被怪物保护得太过严密了，他无奈之下选择撤退的时候，就被一只游荡着的怪物给盯上了，那一次，他足足被抓废了2个防御法宝，这才从怪物的爪下逃得一命！

　　“段兄，你别走这么快，你等等我啊。”见段尘往前走的速度忽然变快了，徐靖忙压低声音焦急喊道。


第660章 你想要冷死我啊！

　　段尘带着徐靖，继续深入这片秘境！

　　周围的温度愈发显得阴冷了，黑雾也愈发显得浓郁了，几乎都快成实质化了，又往里深入了差不多200米之后，段尘哪怕是通过天眼神通，也只能模糊看出不到100米的距离了，与此同时，天地之力的感应，也被大大的压缩了，感应的范围不超过50米了。

　　至于实力比他还弱的徐靖，更是几乎成了睁眼瞎了，只能看清眼前4，5米的距离了，他只得紧紧跟随在段尘的身后，寸步不离的，这才多少有了些安全的感觉。

　　“段……段兄，你这是想干嘛？”徐靖问道。

　　“没什么，我就是想看一看，看看这处秘境到底有没有尽头。”段尘倒是一点儿也不紧张，他对于自己的实力有着足够的自信，自信可以应对这片秘境里的一切危险！

　　就在刚刚，他又出手解决掉了一只实力哪怕在先天巅峰境中，都数顶尖的怪物，这只怪物的实力，都快比得上数个月之前的自己了，可在现在的段尘面前，它连一刀都没撑住，就被段尘给秒杀了！

　　段尘继续迈步向前，徐靖紧紧跟随，周围的黑雾又变得浓郁了一些，徐靖又问道：“段兄，你不去采摘灵果？这里，这里好像已经没有什么灵果存在了。”

　　段尘摇头：“不了，采摘灵果的事情，有我那两个跟班就够了，我很好奇，这处秘境的尽头，究竟是什么。”

　　就这样，段尘缓步而走，徐靖紧紧跟随，又向前深入了1000米之后，段尘的目光突然一凝，原本迈动着的脚步，也在这时候停了下来！

　　到了这里，黑雾已经浓得散不开了，温度也低到了那种滴水成冰的程度了，哪怕通过天眼神通，段尘也只能看到50米之内的东西了，至于徐靖，只能看到2米以内的东西了！

　　“段兄，你怎么停下来了？难道已经到秘境尽头了？”徐靖声音有些发颤的问道，在这片秘境之外，他好歹也算是一名玩家高手了，可在这片秘境深处，他觉得自己弱小得犹如蚂蚁，实在是太渺小，也太无力了。

　　“恩，应该是尽头了，我看到了，前面有一片石壁。”段尘点了点头，在停顿了数秒之后，他又迈步往前走了起来。

　　“石壁？”徐靖嘴里重复了一下这个词语，忙紧紧跟随在了段尘的身后，也跟着一起往前走。

　　50米的距离很快就被跨越，段尘站在了这处石壁面前，负手而立，然后抬头向着上方处看去！

　　石壁幽黑，宛如寒铁，段尘抬头望去，发现这片石壁很高，起码超过了50米的高度，消失在了上方那浓郁的黑雾之中！

　　段尘心念一动，便想要催动天地之力，想要腾空而起，如果是在荒界里，段尘心中只要动一动这个念头，他早已经化作流光腾空了，可在这里，天地之力也受到了严重压迫，段尘哪怕动了升空的念头，他的一双脚却依旧牢牢的踩在了冰冷的地面之上，没有一点儿离地的意思。

　　于是，段尘便放弃了升空一探究竟的想法，而是转过身，沿着这道不知高度的石壁而走！

　　徐靖脸色发青，见段尘准备走了，他忙又紧紧跟随在了段尘的身后，就在刚刚，他用手触摸了一下眼前的石壁，结果，就这一下触碰，他感觉自己碰到的不是墙壁，而是一块万载玄冰！他的一只手顿时就被冻得失去知觉了，就连脸色都变得青白一片了！

　　说实话，尽管徐靖早在数月前就发现这处秘境了，也曾带人过来探索过几次，可如此深入秘境内部，这还是花姑娘上轿头一次，只觉得这秘境的深处，宛如一片冰冷的鬼域，让人感到毛乎悚然！

　　这一次，段尘沿着石壁而走，走得很慢，也就寻常人清晨散步时候的那种速度，就这样，又往前走了约莫200米远之后，段尘又一次停顿住了他的脚步。

　　“段兄，又……又发生什么事了？”紧紧跟随在段尘身后的徐靖，这时候不由问道，此时的他，尽管周身先天罡劲全力运转，但还是在这种绝对低温的环境之下，冻得脸色发白，嘴唇发青。

　　段尘注视着前方，回答道：“找到了，我找到秘境里这些黑雾的源头了！”

　　“黑雾的……源头？”或许是因为太冷的缘故，徐靖的思维都变得有些迟钝了，嘴里将这句话喃喃自语了2遍之后，这才想明白了这句话的意思，于是又问道：“你想过去看看？”

　　“嗯。”段尘点了点头，沿着旁边的石壁，继续向前迈步，他的实力乃是天人境，体质经过了天地之力淬炼，比起徐靖来，要好了太多太多，因此，尽管现在的徐靖已经冷得快要神志不清了，可他却只是感觉稍冷而已，除此之外，身体上再没有其它不适的感觉了。

　　终于，段尘二人来到了那些黑雾的源头处了！

　　这是一处石壁的裂缝，这道裂缝，看起来就像是一道漆黑无光的豁口，从这裂缝里面，不断的在向外喷射着无穷无尽的黑雾！

　　也因为如此，这石壁裂缝周围所汇聚的黑雾最多，温度也最低，段尘还好，站在这道裂缝处只是觉得稍冷，并没有其它不适感觉了，可徐靖，却不由得狠狠打了个寒颤，就连牙齿都在打架了，现在的他，冷得已经神志不清了，这时候也顾不得徐二公子的尊严了，伸手紧紧拉住段尘的衣服，不愿意再松手了！

　　至于段尘，对于徐靖拉住他的衣服，却显得无动于衷，此刻的他，几乎所有的心神，都放在了眼前这道正在不断喷发着黑雾的石壁裂缝之上！

　　似乎这道漆黑幽暗的裂缝之中，有着什么在诱惑着他一样！令他情不自禁的往前迈步，想要距离这处裂缝更近一些！

　　“段尘！不要再往前走了，太冷了，你想要冻死我啊！”就在这时候，原本被冻得恍恍惚惚的徐靖，突然间恢复了清醒，拉了拉段尘的衣袖，对着他大吼道。


第661章 探！

　　被徐靖这么一吼，段尘这才想起来，自己的身边还有个徐靖存在，见徐靖站在他身后，都快被冻成冰雕了，段尘的嘴角不由得扯了扯。

　　想了想，他暂时放弃了探索眼前这片漆黑裂缝的想法，对徐靖说道：“我先送你去外面，你在外面等我。”

　　说完，段尘也不等徐靖回答他，一把拉住了徐靖的手，随即便施展出了浮光掠影来，化作了一道若有若无的影子，向着秘境之外而去！

　　其实，这片秘境的面积真的不大，只有区区方圆数千米而已，如果不是有黑雾限制了人的视觉，哪怕是普通人都可以通过一双肉眼，从秘境这一端看到秘境的那一端。

　　也因为如此，段尘一施展出浮光掠影来，哪怕他的视觉受到影响，不能全力奔跑，他也仅仅只花了约莫10秒钟的时间，便拉着徐靖来到了秘境的入口处，至于沿途所遇到的那些青面獠牙的怪物，都被段尘给直接无视掉了。

　　放下徐靖之后，段尘的身影又刹那消失在了徐靖的面前！

　　这片秘境的入口处，尽管也有着黑雾弥漫，但是这里的黑雾比起核心处来，要稀薄了太多，不仅如此，这里的温度也要高了太多，被段尘放下来之后，徐靖只觉得自己的一双脚还有些发软，直到在这里站了一会儿之后，他才觉得身体多少有了些温度了，手脚也有了一些知觉。

　　徐靖也不想在这暗无天日的秘境里继续待下去了，在身体恢复了些之后，他便转身，通过出口处那道黑暗的缝隙，走出了这一片秘境。

　　而这时候，秘境之外的那片林子里，徐康与陈予馨正靠在一株树木前休息，他们见到从秘境里出来的徐靖，脸上都出现了些许意外的表情。

　　“阿靖，你身上这是怎么了？怎么头发上，衣服上全是冰屑？”陈予馨那张妖艳的脸上装出一丝关切的表情来，问道。

　　“他还能去干嘛？他一定是带着那个姓段的深入秘境深处了，然后他实力不济，禁受不住里面的寒冷，乖乖出来了呗？”没有外人在场，徐康对自己的这个弟弟，再无半分的好脸色了。

　　见徐靖满脸怒容的看着他，徐康一把将身旁的妖艳女子搂入了怀中，脸上非但丝毫没有惧意，反而带了些冷笑：“怎么，徐靖，我这么说你还不乐意？嘿嘿，发现一个秘境，不上报给我和父亲，反而是找来一个不相干的外人帮你探寻秘境，幸亏父亲没把大权交给你，要不然的话……”

　　徐靖被说得青筋直跳，一张脸上再次变得铁青一片了，但是他在忍着，忍着不去动手。

　　现在的他，前所未有的厌恶自己的这位亲大哥，表面上装得正义高尚，其实在暗地里，为了与他争夺父亲的信任，不知道干过多少蝇营狗苟的事情，现在又摆出那张恶心的嘴脸，要站在道德的至高点上指责自己！

　　秘境是他徐靖的人找到的，严格来说，与启航部落没有半毛钱的关系，更非启航公司的财产，自己凭什么要上报！？

　　这一刻的徐靖，觉得自己的这位大哥，比起还在秘境之中大肆搜刮灵果的段尘来，更加可恶100倍！

　　秘境之中，段尘在将徐靖送到秘境出口之后，便又向着秘境核心处的那处漆黑裂缝而去！只不过，回去的路上，他又顺便扯走了几株失去了其上灵果的植株！

　　呼，段尘再次来到了黑雾极厚，温度极冷的石壁缝隙处，站在了距离这石壁缝隙仅有不到10米的地方！

　　这一刻的段尘，眼中泛着浓郁的金色光芒，只不过，或许是因为他天眼神通的等级还是太低了，他根本就看不透这处正不断往外喷吐着漆黑雾气的裂缝之内，究竟隐藏着什么！

　　这时候的段尘，已经被这处漆黑裂缝吸引了全部的心神了，就连他自己都不清楚，为什么自己会对这处漆黑缝隙如此的感兴趣！

　　好在，即便如此，段尘也并不曾失去理智，他并没有强行去靠近这处漆黑裂缝，而是在注视了一阵这片缝隙之后，脚步慢慢后退，当又向着一侧方向后退了10来米，避开了眼前那股漆黑气流之后，他这才停下了自己的脚步！

　　随即，他将一株失去了果实的植株丢在了地上，下一刻，草木皆兵发动！

　　下一瞬，这株草类植株便动了，仅仅一秒之后，它便化作了一株半人高的木灵，在段尘的意识控制下，向着眼前那处正在不断喷吐黑雾的漆黑缝隙走去！

　　这株木灵缓步向前走着，只不过，当它走到距离那处漆黑缝隙还有3米的地方之时，它便停在了原地，一动也不动了。

　　下一刻，它的身体便被自缝隙中喷涌出来的黑雾给吹得向后飞起，在半空中，它的身体便寸寸碎裂了开来！

　　这株实力相当于先天境巅峰的木灵，还未完全走到那漆黑缝隙之前，它便被冻得彻底失去生机了！

　　段尘见到这一幕之后，脸色稍稍变得凝重了一些，想了想，他又将另外的一株植株扔到了地上，他的草木皆兵再次发动！

　　下一瞬，这株植株再次衍化为了一株木灵！

　　只不过，这一次，段尘并没有急着将它派出去，而是开始往它体内注入巫灵之力！

　　在足足往其体内注入了三成巫灵之力后，这株植株的体表，已经泛起了一片幽蓝的光芒，远远看起来，它的枝干与叶片，就好像是玉质的一样了，变得异常的美丽。

　　段尘深吸了一口气，对着这株木灵发出了意识命令！

　　在段尘的命令下，这株木灵也迈动起了它的脚步，缓缓接近了眼前那处喷吐黑雾的缝隙！

　　这一次，这株木灵在距离漆黑缝隙还有3米的时候，并没有被寒冰之气吹得失去生机，而是一步一步坚定的继续往前走！

　　终于，它与那处漆黑的山壁缝隙已经近在咫尺了！

　　这株木灵在这道漆黑的缝隙前，只停顿了短短1秒钟的时间，然后，它便在段尘的意识命令之下，向着眼前的这道漆黑缝隙迈步走了过去！


第662章 裂缝的另一边

　　这真的只是一条幽暗的缝隙而已，并非什么通往其它异空间的传送门，在将一条腿迈进了这条漆黑缝隙之后，木灵的身影并没有凭空消失，它在那儿停顿了半秒之后，继而，又将自己的另一条‘腿’也迈了进去！

　　这一下，木灵的身影终于完全消失在了这一处裂缝之中了！

　　只不过，段尘依旧可以感应到它的存在！

　　在段尘的意识命令下，木灵顺着这条幽暗的缝隙继续往里走，而在这条幽暗缝隙之中，那是真正的伸手不见五指了，段尘通过这只木灵，根本就什么东西也看不到！

　　一步，两步，三步……这条缝隙里，好像存在了一条幽长的小道，里面几乎已经被黑雾充斥得满满当当了，温度比起缝隙外面来，也要寒冷了许多，木灵在进入其中之后，才往前走了不到10米，它的浑身上下就凝结出了一片厚厚的冰霜来，身上的枝叶也已经有了要被冻裂的趋势了。

　　段尘不得已，只得又通过草木有灵，隔空往这木灵的体内注入了2成的天地之力，这才令这木灵浑身不再僵硬，又可以继续往前走了！

　　这时候的这只木灵，其体内已经蕴含了段尘5成的天地之力了，它的实力已经超越了先天境巅峰，达到半步天人的层次了！

　　木灵继续在漆黑一片的缝隙通道里一步步往前走着，在它的前方，漆黑一片，不知道这条裂缝通道的尽头，究竟在那里。

　　就在这时候，在段尘身后方向的那片秘境里，忽然传出了轰隆一声巨响，就连段尘脚下被冻得坚硬如铁的地面，去明显颤动了一下！

　　这次震动刚刚平息，又有连绵的巨响传来，随即，地面又再次震动了起来！

　　段尘微微皱了皱眉，他可以很轻易便听出来，这一片绵延的巨响，并非来自于秘境本身，而是人为造成的！

　　有人在这秘境里交战！

　　而从这声势可以看得出来，交战的双方，都有着天人境以上的实力！

　　先天境之间的交战，根本就不可能闹出这么大动静来，只有交战双方都是天人境的时候，才可以制造出如此大声势来！

　　而这片秘境之中，具备着天人境以上实力的，除了自己与赵洋、任新之外，还有启航所招揽的那名拥有着天人境实力的封测玩家，那人的名字叫做魏德！

　　应该是赵洋或者任新与那名叫做魏德的封测玩家打起来了，而且，任新与魏德打起来的可能性最大，就连他们打起来的原因，段尘都可以想得出来，估计是因为争夺某株灵果，两人起了纠纷，然后，一言不合便打起来了。

　　想到这里，段尘收回了思绪，继续站在那道漆黑缝隙之前，然后将自己的全部注意力都放在了那株木灵的身上，感觉着它一步一步的向前走着。

　　段尘的身后，秘境中所闹出来的动静越来越大了，地面震动得也越来越明显了，而那株木灵，还在段尘的驱使下，继续往前走着，段尘在心中暗自估算着，木灵已经在这条缝隙通道里走了至少有200米了，可它的前方处，依旧是一片漆黑，看不到任何的光亮存在！

　　段尘甚至在心中生出来了一种感觉，感觉这条漆黑无比的通道，通往的乃是传说中的阴曹地府，在这条狭小冰冷的通道尽头，那是一片无尽的死亡之地！

　　就在他心中生出这种感觉来的时候，木灵再次向前迈出了一步，在它的前方处，终于不再是那片宛若永恒的黑暗了，而是出现了一些微弱的光亮来！

　　段尘心中一振，他知道，这条通道终于快要被走完了，那么，在这条黑暗通道的另一边，又会有什么存在呢？

　　在段尘的意识命令下，木灵加快了自己的脚步，艰难的向前奔跑，3秒时间过去，它终于走出了这条漆黑通道，出现在了裂缝另一边的世界之中！

　　在通道另一边的世界里，同样存在着黑雾，而且黑雾的浓度比起段尘所站的地方，要浓郁了至少一倍以上，木灵的实力是半步天人境，它仅仅只能看清身前不到5米的地方！

　　在它的面前，是一片很是平整的黑石地面，在段尘的意识操控下，木灵继续向前僵硬的迈动脚步，在向前走了数十步之后，映入它眼帘的，是一座完全由黑石所构筑的石屋，这座石屋有着约莫三米的高度，石屋的石墙上有着明显被破坏过的痕迹，一半的石墙已经被毁坏了，站在石屋前的木灵，甚至可以透过石屋那半毁的石墙，看到石屋里所存在的一根石凳！

　　就在段尘心念一动，想要控制着这只木灵，透过石屋那半毁的石墙，进去石屋里看一看的时候，幽暗的天空中，忽然刮起了一阵风，这一阵风呼啸着刮过了木灵的身体，然后，这株被段尘意识所控制的木灵，就浑身僵硬的一动不动了，待得这阵风吹过之后，木灵的身体宛如冰雕被摔在了地上一样，突然寸寸碎裂了开来！

　　秘境中，站在石墙缝隙裂口处的段尘，随着石缝另一边那只木灵的身体被冻裂，他的脸色也一下子变得苍白了起来，刚刚那一瞬，在那阵风吹过的时候，他以为木灵不会‘死’，于是，未能及时的撤回自己的意识，结果，木灵却被那阵突然出现的寒风给吹‘死’了，于是，他的意识也受到了一些反噬。

　　好在，这种反噬并不太强烈，还在段尘可以承受的范围之内。

　　压抑住了这股反噬之后，段尘双目中泛起金色光芒，凝望向了眼前的这条漆黑裂缝，开始陷入到了沉思之中。

　　很明显，这片秘境里所存在的黑雾，来自于裂缝的另一边，而裂缝的另一边，有平整的黑石道路，也存在着石屋，石屋里还有着石凳……

　　无论是黑石道路，还是石屋、石凳，这些都不可能是自然的产物……莫非，在裂缝的那一端，存在了一个部落的遗址不成？！

　　想到了这里，段尘的心脏不由得加速跳动了起来！


第663章 挪移，黑暗世界

　　要知道，段尘在荒古世界里，待的时间也不短了，可在这段不短的时间里，他还从未发现过传说中的遗迹！

　　而按照玄幻小说里的套路，只要是遗迹，里面就一定会有重宝存在！那么，缝隙另一边的那个世界里，所存在的那处遗迹里，是否有宝物存在呢？还有，那看似破烂的石屋，还有那种石凳，那边估计是一个部落的遗址，那么……那究竟是一个什么部落？

　　还有，通过那探路的木灵，已经可以证实了，眼前这道漆黑的石墙缝隙里，除了寒冷黑暗了一些之外，并不存在什么危险，而在漆黑缝隙所连通的另一边，虽然有着一定危险，但是，危险系数应该不大，毕竟……那株用来探路的木灵，只是半步天人境的实力而已，它会被一阵风给吹死，可段尘的实力比它要强了太多，那阵风，应该还吹不死他段某人！

　　那么，自己要不要穿过这条漆黑缝隙，去往缝隙的另一边，去一探究竟呢？

　　这一刻的段尘，站在那道漆黑缝隙的前方，变得有些迟疑了。

　　去，还是不去？

　　去了，缝隙另一边的那个世界里，有可能就隐藏了大风险，大恐怖，或许一个不慎，自己的小命就得交代在那儿，不去的话，危险是没什么危险了，可段尘的心中却觉得很不甘啊，缝隙另一边的世界里，或许就存在了某些重宝，某种机缘也说不定呢？

　　就当段尘站在漆黑缝隙之前，心中纠结，陷入到了两难境地中的时候，在他身后的秘境之中，战斗所闹出来的动静，变得更大了，段尘可以听到阵阵剧烈的轰鸣声响，他的脚下，也好像是发地震了一样，在剧烈的抖动着！

　　尼玛！还没完没了了么！？段尘心里本就纠结，被这一震，心中更显烦躁，他在暗骂了一句之后，终于也不想再忍了，脚步迈动，很自然的便施展出了大成级的浮光掠影来，在浓浓的黑雾中化为了一道极其虚幻的影子，向着闹出巨大动静来的那处地方而去！

　　只是，还没等他奔跑出多远，在他的脚下，地面又狠狠的震动了一下，而这一下，不仅仅是地面震动了，段尘感觉到，这整片秘境，似乎都跟随着狠狠颤动了那么一下！

　　紧接着，往前奔跑着的段尘，只觉得精神一阵恍惚，脑袋中突然出现了一股眩晕的感觉来！

　　这股眩晕感觉让段尘心中一惊，忙停下了脚步，当他狠狠一甩头，将这股眩晕的感觉从自己的脑海里驱逐出去的时候，他只觉得周围突然变得寒冷了许多，四周也一下子变得阴暗了不少！

　　这……这里是哪里？

　　段尘心中一惊，他发现，现在的他，正站在一条还算平整的黑石道路上，他的周围与上空，就是那浓得仿佛散不开的黑雾！

　　而在距离他不远处的地方，那些启航部落的玩家也突兀出现在了那儿，只不过，他们的身影刚一出现，身上便布满了寒霜，肢体也变得僵硬了，他们体内的温度很快消散掉了，化作了十余冰雕，安静的立在了那儿！

　　这些由徐康所带过来的玩家，他们都只是先天境，实力还是太弱了，一出现在这儿，便被活活冻死了！

　　下一刻，又有两道人影凭空出现，一道正是任新，此刻的任新傀儡身上，不着寸缕，身上存在了几处明显的豁口，好在现在的他乃是傀儡之身，哪怕走光了，也就跟个塑料模特走光一样，并无大碍，而与他一同出现的那道身影，不是别人，正是启航的那名封测玩家——魏德！

　　又过了半秒钟，赵洋的身影也凭空出现在了段尘的不远处，此刻的他，手里正握着一株植株，植株上存在着一枚散发淡蓝光华的灵果，只不过，这灵果似乎也承受不住眼前这种恐怖的低温，淡蓝色光芒开始黯淡，灵果在这恐怖的低温下，直接就被冻裂了。

　　“这……这里是哪里？”任新的脸上存在了错愕，打量四周的时候，显得有些惊疑不定，就在前一刻，他还在与魏德大战，怎么一瞬之后，他就被挪移到这儿来了？还有，这儿……又是哪儿？

　　至于他的对手，魏德，身形瘦小的他，也在用一双眼睛警惕扫视着四周，当见到这里除了任新之外，段尘竟然也在，他的脸上忌惮之意更浓了，最后，他的目光又落在了距离段尘不远处的赵洋身上，然后，他的身体开始一步步向着远处退去！

　　至于段尘，此刻的段尘，却是几人里最冷静的那个，在大致扫视了一下周围之后，他已经可以肯定了，他现在所站的这处，正是裂缝另一边的那个世界！

　　想不到，就在不久前，他还在迟疑着要不要来这边探险，现在倒好，已经不用再犹豫了，因为现在的他，已经站在了那条黑石道路上了！他的身旁，赫然存在了一间间由黑石所构筑的石屋！

　　任新在拿眼打量了一番周围的情况之后，也重新恢复了冷静，他转头看向了不远处正在步步后退的魏德，眼中泛起了一丝凶戾之芒，对着段尘低吼道：“段哥，他要和我抢夺灵果，现在他正好落单了，咱们一起上，杀死他应该不难！”

　　赵洋不语，他将手中冻裂的那枚灵果随手丢在了地上，然后看向了段尘，等待段尘的决定。

　　段尘的眼中，这时候再次泛起了浓郁的金色光芒，他看了眼任新，又看了眼正警惕向后倒退着的魏德，随即，他的目光又看向了不远处的一片黑暗，思考了半秒之后，他的心中便有了决断，他没去理会任新，而是看向了正一步步向后退着的魏德，开口说道：“魏德，此地凶险，而且透着古怪，我不希望在这里与你交战，在这里，我们各退一步，井水不犯河水如何？”

　　魏德停顿住脚步，目光与段尘对视，数秒之后，他突然裂开嘴笑了，冲着段尘点了点头：“好，在这里，咱们井水不犯河水。”


第664章 黑暗世界里的游荡人影

　　眼睁睁看着魏德离开，身影消失在了黑雾之中，任新不由急了：“段哥，你就这样放他走了？我们三个联手，想要干掉他，并不困难啊，这人在那片秘境中，可没少搜刮灵果，只要把他杀了，他手里的灵果就是我们的了！”

　　赵洋也看向了段尘，想听他怎么说。

　　段尘却是摇了摇头，没去回答任新的话，现在的他，心中有股强烈的直觉，在这片被黑雾所覆盖的世界里，最好不要发生激战，他有种强烈的预感，一旦在这里与人发生激战的话，将会有十分可怕的事情发生！

　　段尘很相信自己的这种直觉，只不过，直觉终究是一种很是虚幻的东西，无法准确用语言来描述，因此，他干脆什么也不说，也不对任新他们多做解释。

　　更何况，赵洋他们看不到，他却通过天眼神通看到了，在距离他们约莫30米的地方，正有着一个穿着怪异，面容发白僵硬的人，正在那边的黑石道路上，缓步行走着。

　　如果仔细看的话，也能够发觉，这个人的身影并非实体，而是显得有些虚幻，只不过，在这虚幻人影的身上，段尘却嗅到了一股极为危险的感觉！

　　先前在那片秘境之中，那些青面獠牙的人形怪物，身形也属于灵体类，显得有些虚幻，可它们的实力都很弱，段尘从它们的身上，根本就感觉不到任何危险气息，可这只行走在黑石道路上的人影，给段尘的感觉，就完全不一样了，仅仅只是拿眼看着它，段尘的心中便涌起了一股心惊肉跳的感觉！

　　在这片陌生的世界里，因为黑雾实在是太过浓郁了，哪怕施展出了天眼神通来，段尘所能看出去的距离，也只有30米左右了，至于天地之力的感知范围，更是缩小到了只有10米左右的地步了！

　　至于他身边的任新与赵洋，因为没有天眼神通，他们所能看出的距离，应该还没有自己远。

　　“待在这里，不要出声。”段尘在对着赵洋、任新二人说了一句之后，便看向了手中握着的最后那一株植株。

　　前不久，在将徐靖送到秘境出口，返回那片黑色缝隙的途中，段尘一共顺手扯到了三株植株，其中两株已经在不久前探查黑色缝隙的时候用掉了，现在他的手中，便只剩下这一株了。

　　好在，段尘一直紧紧将它握在手中的，身体上的天地之力在保护自己的时候，也顺带着保护住了它，这才没有让它如刚才赵洋手中拿着的灵果那样，在转瞬间就被冻裂成了一片冰渣！

　　赵洋与任新听从了段尘的命令，安静待在了原地，没有出声，至于段尘，则是发动草木皆兵，将这株植株变化为了木灵，并开始往里注入巫灵之力！

　　此时的段尘，体内所剩余的巫灵之力已经不多了，因此，这一次，他只是往这株木灵的体内注入了2成的巫灵之力，便停顿住了，然后，他便将这株被他拿在手中的木灵，向着那道虚幻人影的方向抛了过去！

　　不久之前，那株注入过段尘五成巫灵之力的木灵，在现在的这种环境下，都没坚持多久，就被一阵风给吹成了一块冰雕，现在的这株木灵，只有2成的巫灵之力，在这种环境下所能坚持的时间只会更短，但段尘觉得，用它来试探一下这只游荡的人影，应该是足够了。

　　被段尘抛出之后，身上泛着幽光的木灵，直直向着那道虚幻人影而去，而段尘也在这一刻屏息了！

　　就在木灵距离这道虚幻人影还有差不多15米的时候，这道虚幻人影终于有了变化，他那僵硬发白的面容上，突然显出一些狰狞来，一双眼睛里刹那泛出了渗人的红光来，下一瞬，它便挥出了它的一只手掌！

　　顿时间，在虚幻人影的身前，凭空出现了五道黑芒，这五道黑芒以极快的速度，全都落在了半空中的木灵身上！而木灵，甚至来不仅做出任何的防御动作，就被这五道黑芒给彻底绞杀成了一片粉尘！

　　一举灭杀了木灵之后，这道人影脸上的狰狞收敛，继续恢复茫然状态，随意游荡了起来。

　　见此，段尘目光不由一凝，这个游荡在黑石道路上的虚幻人影，确实很危险，经过刚才那番测试，段尘可以大致判断出来，它的实力应该不会弱于赵洋以及任新，而它的感应范围，应该是15米左右！

　　自己现在施展天眼神通，透过黑雾，所能看出的距离是30米左右，而它的感应范围是15米，自己的探查范围比起它的感应范围来，足足多出了1倍，既然如此，自己想要躲过它的探查，避开它，就不是什么难事了。

　　段尘轻轻呼出一口气，压低声音对赵洋二人道：“跟紧我，不要出声。”

　　说完这句话，段尘便开始迈动起了自己的脚步，沿着黑石道路的一侧方向走去，准备绕开那道人影。

　　结果，一切都很顺利，段尘成功的绕开了这道人影，带着赵洋与任新这两大傀儡，继续在这条黑石道路上小心的往前行走着！

　　突然，一阵风从前方吹来，吹在了段尘等人的身上，段尘顿时觉得从头凉到了脚底，就连脸色都不由得变白了，等到这道风吹过之后，段尘这才觉得好受了一些。

　　这里的风竟然这么的寒冷，身为天人境的自己，在这阵风下，都感觉有些扛不住了，也难怪自己先前派出的那一株木灵，会被风给直接吹‘死’了。

　　倒是赵洋与任新，似乎是因为傀儡之躯的缘故，他们紧跟在段尘的身后，倒是神色如常，没显出什么异常来。

　　冷风吹过之后，段尘紧了紧身上的兽皮衣，又将身上的天地之力覆盖得更多了一些，这才继续往前小心翼翼的走去。

　　因为黑雾的遮盖，段尘只能看清脚下的这条黑石道路，以及黑石道路两侧的那些黑色石屋，黑色石屋一座接着一座，存在于这条黑石道路的两侧，石屋的高度都是3米，而且，这些石屋四四方方的，大小与风格都差不多，一眼看过去，给人一种很是‘平整’的感觉。

　　可一路走来，段尘却并没有发现木灵从漆黑缝隙里钻出来时，所看到的那座坍塌了一半石墙的石屋。


第665章 突然传来的巨响

　　段尘一步步慢慢向前走着，同时拿眼打量着黑石道路两边的那些黑色石屋。

　　没多久，前面便出现了一处十字路口，段尘在这路口迟疑了半秒钟时间之后，便凭感觉选择了一个方向，向着那处方向走去。

　　延伸向这处方向的，依旧是一片黑色地面，周围也是那种黑色石屋，小心翼翼的走了一会儿之后，段尘又在前方看到了一个漫无意识游荡着的人影，这个人影尽管模样与先前那道人影不一样，看起来显得苍老，可他的身上，同样穿着那种显得怪异的服饰，一脸茫然的在这条黑石街道上游荡着。

　　段尘带着赵洋二人，估算着距离，小心翼翼的避开了它之后，又往前走了数十米远，段尘压低声音问向了赵洋二人：“你们知道这里是哪里么？”

　　跟随着段尘往前走的时候，任新尽管没说话，却一直都在拿眼打量着周围，听段尘突然问话，他苦笑道：“段哥，不知道，不过我看这里所存在的建筑，这里应该是某个大部落的遗址。”

　　一直都很沉默的赵洋，这时候也开口道：“我觉得，这片地方，应该是被某种力量所诅咒了，我们相继看到的这两个游荡着的人影，应该是原来这个部落的族人，只是不知道，他们为何沦落到了这个样子，成为了孤魂野鬼。”

　　段尘听到这里，也不由皱了皱眉，其实，最令他不安的，并非所遇到的那两个游荡人影，而是那个将他们吸入这里来的神秘力量！

　　他段尘虽然算不得很聪明，但也不笨，稍稍思考了一下，便明白了，他们之所以被吸入到这个黑暗世界里来，应该与任新和魏德交战所闹出来的巨大动静，脱不开干系！甚至可以说，有着直接或者必然的联系！

　　正是因为任新与魏德之间的战斗，闹出来的动静太大了，这才惊动了某个存在，或者是触发了秘境里的某项禁制，这才将当时所有存在于秘境之中的人，全给传入到这片黑暗世界里来了！

　　如果是触动了秘境里的某项禁制，还好，禁制只是死物，算是人为设定的程序，他们被传入这片世界里来，或许还不会遇到太大的危险，小心应对，或许可以逃出生天。

　　可如果是惊动了秘境里的某个存在的话，那就危险了，光看这个存在可以将他们这几个天人境无声无息间隔空挪移到这个黑暗世界来，想来这个存在的实力一定极为恐怖，远远超过了他们，如果是被这么一个有着自主意识的恐怖存在给盯上了，段尘想想就觉得毛骨悚然！

　　只是，他脑中所想，都只是他的一些猜测而已，多想无益，只会让自己更加的心慌，于是，段尘便甩了甩脑袋，压下心中那万千的思绪，继续往前走去！

　　不久之后，在他的前方处，再次出现了一处十字路口，段尘在这十字路口处停顿了片刻，又凭感觉选择了一处路口，向着里面走去。

　　这一次，段尘在这条黑石道路上遇到了两个游荡着的人影，好在这两个游荡人影行动迟缓，宛如电影里的丧失，而黑石道路哪怕是最狭小的位置也有着超过20米的宽度，再加上他通过天眼神通可以看出30米的距离来，可以提前轻松发现这些无意识的人影，因此，躲过这些人影，倒是显得无惊无险了。

　　从来到这片黑暗世界里，直到现在，时间已经过去半个小时了，期间，段尘都不知道自己走过了多少条十字路口，避开了多少个游荡着的人影了，周围都被黑雾笼罩的严严实实的，视野非常的有限，再加上段尘尝试着腾空飞行也失败了，因此，段尘走在这片黑暗世界里，就感觉自己是走在一片巨大的迷宫里一样，让他心中不安的同时，也生出了一股烦躁的感觉来！

　　黑石路两旁，依旧是那千篇一律的黑石石屋，这些石屋刚开始的时候，段尘看着还感觉新鲜，现在看着却感觉要吐了，恍惚间，他觉得这些黑色的石屋，就好像是一个个四四方方的坟墓一般，而且在这‘坟墓’之中，似乎还有着一双双冰冷的眼睛，在里面注视着他们！

　　这些黑色石屋，也有着门存在，只不过这些石屋的门却都紧闭着，关得严严实实的！

　　现在的段尘，已经不奢望这片黑暗世界里存在着宝藏了，现在的他，只想寻到能够走出这个诡异世界的路，然后走出这里！

　　毕竟在这里，周围那浓得化不开的黑雾，以及千篇一律的黑石地面、黑色石屋，看起来真的很让人压抑。

　　又是半个小时过去了，段尘依旧带着赵洋他们，在一处黑色街道上漫无目的的行走着，在这半个小时里，他与赵洋和任新，已经尝试过去推那些石屋的门了，只不过，这些紧闭着的门也不知道是什么材料做出来的，一扇扇的比寒铁还要坚硬数百倍，无论是段尘的寂灭刀，还是任新的血色骨剑，亦或者是赵洋手中的虚幻青色长剑，攻击在那门上，不要说破门而入了，就连在其上留下一道划痕都做不到！

　　而且，段尘还感觉到了，这里可供他们调用的天地之力异常的稀薄，他们想要发挥出巅峰的战力来，就得使用储存在自己身上的那些天地之力了，也即是说，如果他们不省着点用的话，当他们体内所储存的天地之力被消耗一空之后，他们在这里的战斗力就会被大幅削弱，赵洋与任新这两个傀儡，段尘不清楚，但他段某人，如果体内天地之力被消耗空了的话，他觉得自己最大的可能性就是瞬间被冻成一座冰雕！

　　“你们两个，能够想到离开这里的办法么？”段尘再次问向了跟在他身后的赵洋与任新。

　　任新苦笑着摇头：“没有。”

　　“没有。”赵洋也沉默着摇了摇头。

　　段尘咬牙，只得沿着这条黑石街道，继续往前走，怎么说呢，如果他停在原地不走了的话，他是绝对会被困在这里，无法出去了，可如果他继续往前走的话，说不定还有一线希望，可以走出这里。

　　就在段尘迈动脚步，准备沿着这条黑石街道，继续迈步向前的时候，轰隆！段尘可以清晰的听到，在距离他不算太远的地方，突然传来了一声巨响！


第666章 魏德之死

　　巨响传出的同时，就连他脚下的地面也轻微震动了一下！

　　段尘立马停住了脚步，目光有些惊疑不定的向着巨响传来的那处方向看了过去！

　　只不过，他所能看到的，只是一片浓重的黑暗而已，根本就什么都看不到！

　　下一刻，一声带着些惊恐的咆哮声响起：“滚！你们这些怪物，都给劳资滚开！”

　　这个声音，段尘虽然没听过几次，可他并不感到陌生，这个声音的主人，正是启航那名实力达到了天人境的封测玩家！只是段尘却不知道，他到底是遭遇到了什么，竟突然闹出了这么大动静出来！

　　要知道，段尘与他身后的赵洋与任新，在这片黑暗世界里行走，就连走路都是小心翼翼的，生怕闹出来的动静太大，引起那些游荡人影的注意，就算是使用武器试图撬开那些石屋房门的时候，也将动静压到了最小，并没有发出多大的声音来！

　　“那个蠢货，闹出这么大动静，真是作死，他是觉得他死得还不够快么？！”任新显然也听出了闹出动静的是那魏德了，站在段尘的身后冷笑连连。

　　段尘却是皱着眉，站在冰冷的黑石路面上，通过自己的耳朵，感知着那边所传来的动静！

　　这时候，又是一声巨响传来，段尘甚至可以感觉到一股强烈的天地之力波动，它的余波都扩散到这边来了，与此同时，他又听到了魏德那带着些惶急的咆哮之音：“给我滚啊，该死的，你们追着我干嘛！”

　　这一次，传来的已经不仅仅是魏德的咆哮了，更是有几声尖利的啸叫声传来，很显然，魏德正在被某种存在追杀着，而且追杀他的东西，还不止一个！

　　任新脸上透露出来的冷笑，更加的明显了：“那个废物，真是自作孽不可活！”

　　“吼啊……！”魏德带了些凄惨的咆哮之音，再次传了过来，只不过，这带了些凄惨之意的吼声传来，不光是赵洋与任新，就连段尘都站在原地不动，根本就没有丝毫要过去救他的想法。

　　要知道，段尘并非那种同情心泛滥的滥好人，现在的他，身处在这个黑暗的世界里，自身都已难保了，哪里还会再顾及魏德这个陌生人的生死？

　　“有人在么？快来救救我啊，段尘，我知道你在这里，求求你过来救救我啊，我不想死啊，你只要肯救我，我储物手镯里采到的那些灵果，就都是你的了！”在连连怒吼之后，魏德突然催动了天地之力，大吼大叫了起来！

　　他的这些话，自然被段尘给听到了，段尘皱了皱眉，脚却如黏在了地面一般，一动不动。

　　任新这时候却显得很兴奋，他对着段尘道：“段哥，那个废物让你去救他呢？你说你会去救他么？”

　　“闭嘴！”段尘冷冷看了身后的任新一眼：“如果不是因为你和那魏德交战，我们会被传送到这儿来么！？”

　　任新顿时就不说话了，表情讪讪。

　　“段尘！我知道你还在！我错了，我不该和你那只傀儡争抢灵果的，我真的错了，求求你看在同是玩家的份上，过来救救我吧！只要你肯救我，我储物手镯里的灵果，不，我储物戒指里的所有东西，全都给你！我不想死啊！”在接连发出两声惨叫之后，魏德的吼声掺杂在了一片凄厉如鬼啸的啸叫之音中，又传入到了段尘的耳中。

　　段尘对此依旧无动于衷，他可以感觉得出来，正有至少数十道的啸音，正在靠近着魏德所在的位置，他知道，这魏德逃无可逃，应该是死定了，这个时候，他如果也过去那边的话，那就是老寿星吃砒霜，嫌命长了！

　　“任新，你与魏德交过手，他的具体实力怎么样？”段尘忽然开口问向了身后的任新，表情显得有些严肃。

　　任新想了想，很快就回答道：“那个废物傻归傻，但他的实力却很强，特别是保命能力非常强，整体来讲，比起我来，还要强上那么一点点。”

　　段尘点点头：“我们走，向着远离魏德所在的地方走！”

　　任新听到这话，笑嘻嘻奉承道：“段哥英明，实在是我辈楷模……”

　　段尘停住脚步，冷冷看向了任新，任新被段尘这样冷冷看着，他脸上的笑容变得僵硬，讪笑着不再说话了！

　　魏德那边所闹出来的动静，一直就没停过，魏德的怒吼声更是伴着鬼啸之音一起，远远的传了过来。

　　段尘则是加快了脚步，带着赵洋二人，向着远离魏德的方向而去，过了十数秒之后，魏德那满含怨毒之意的声音，远远的传了过来：“段尘！！你个王八蛋，见死不救！我魏德哪怕死了，做鬼也不会放过你！！”

　　段尘脚步没停，反而走得更快了些，只是他的嘴角却是忍不住扯了扯，他其实很想说，咱俩很熟么？准确来说，咱俩还有仇隙好不好？既然如此，我为何要救你！？

　　期间，段尘凭着他敏锐的直觉，又远远避开了一道虚幻人影！

　　这道虚幻人影，穿着的依旧是那种古怪的衣服，虚幻而显得苍白的脸上，布满了狰狞之意，它的速度很快，呼啸着从段尘的身旁而过，只是他的嘴里却没有发出鬼啸之音，如果不是因为段尘闪避的快，搞不好就要进它的感应范围之内了！

　　看着那一道鬼影呼啸着远去，段尘擦了擦额头上渗出来的细汗，对着赵洋与任新低喝道：“跟紧我，我们走！”

　　而就在这时候，魏德那惨叫声，又远远的传了过来，只不过他的这一声惨叫，才发出了一半，就戛然而止了，随后，除了那阵阵如鬼啸一般的尖利啸音之外，段尘就再也没有听到魏德的声音了。

　　段尘抿了抿嘴，他知道，魏德已经死了！

　　“哈哈哈，那个蠢货终于是死了。”任新显得很兴奋，咧开嘴，露出了他嘴里那不知道是用什么材料做出来的牙齿，嘿嘿笑了起来。

　　“闭嘴！”段尘再次冷冷瞪视了任新一眼，不知道为什么，魏德虽然在死前骂过他，可当确定魏德死了之后，段尘的心中不仅没有丝毫的畅快之意，反而感到有些沉重！

　　这是一种兔死狐悲般的沉重，他知道，如果继续被困在这片黑暗世界里的话，估计要不了多久，他要么体内所储存的天地之力耗尽，被冻成一块冰雕，要么被那些游荡人影发现，然后被它们杀死！


第667章 辰河鬼域！

　　带着这股兔死狐悲般的沉重，段尘继续向前走着，而在他的身后处，鬼啸之音非但没有停止，反而是越来越响亮了，几乎都快连成一片了，惊天动地的，震得他耳膜发疼！

　　这已经不是百鬼齐啸了，估计已经是千鬼齐叫了！

　　又在一条黑石道路上前行了一会儿，远远避开了一只一边仰头鬼啸着，一边向着那‘群鬼聚集地’呼啸而去的虚幻人影，段尘目光一凝，看向前方处的时候，他的目光之中，终于有了一丝神采！

　　在他的前面，终于不是那种千篇一律的十字路口了，而是一条分叉路口，而他的前方，已经不再有路了，而是存在了一片冰冷的石墙！

　　石壁幽黑，就如寒铁一样，段尘看着这冰冷的石壁，心中却显得十分的激动！这石壁，他感觉很熟悉，因为在那片密境的最深处，就存在了这样一面幽黑的石壁！

　　在见到了这面石壁之后，段尘的心中已然有了一个猜测，那就是，他眼前的这面石壁，与他在秘境中所见到的那一面石壁，应该是同一面石壁！

　　而在这道石壁之上，还存在了一条裂缝连通着两处，自己只要找到那处石壁上的裂缝，顺着这道裂缝，应该就可以返回秘境，从而离开这片该死的黑暗世界了！

　　至于继续呆在这片黑暗世界里去寻找那传说中的遗迹宝藏，段尘是丝毫没有那种心思了！

　　“段哥，这里有石壁？我们是不是已经来到这片鬼域的边缘位置了？”跟在段尘身后的任新，在见到这片横亘于黑暗中的石壁之后，他也振奋起了精神，对着段尘问道。

　　“嗯。”段尘不置可否的点了点头，然后便沿着这面石壁，开始小心翼翼的向着一侧方向走去！

　　一面走，段尘一面开始沉思，他记得，自己先前派出那只木灵，通过那条石壁缝隙，过来这边的时候，在黑石道路上没走多远，入眼所见的第一个东西，就是一间墙壁半毁的石屋，他觉得，自己只要找到那间石屋，应该就可以找到那条通往外界的石壁缝隙！

　　与此同时，遥远处传来的那种鬼啸之音，依旧没有停止，原本在这片黑暗空间的各处，游荡着的那些虚幻人影，似乎全都聚向那处位置去了，在遥远之外的那处，俨然成为了虚幻人影们用以聚会的场所了！

　　这时候，对于那自遥远处传来的鬼啸之音，段尘已经有些麻木了，他只想快点离开这片该死的黑暗世界！去到外面那充满了光明的世界中去！

　　可就在这时候，在他耳畔连绵不绝的鬼啸之音，却在突兀间消失不见了，段尘愣了愣，就连往前走的脚步，都有了刹那的停顿，说实话，在被那鬼啸之音洗礼了半刻钟时间之后，鬼啸之音的突兀消失，反而让他感到有些不大适应了。

　　在鬼啸之音消失了约莫1分钟时间之后，一道苍老的声音，却在这时候突兀响起，响彻了整个黑暗世界：“昊天不仁，亡我辰河，我乃辰河之巫，尔等可愿随我一起，反抗昊天！？”

　　这道声音尽管苍老，却蕴含着无尽的威严之意，光是听到这个声音，段尘的心中便有了恍惚，恍惚间，他只‘看’到一名满面沧桑的老者，正悬空而立，用他那苍老的嗓音，说出这番话来，而在这名老者的下方处，无数身着怪异服饰的人，纷纷跪下了，他们深深匍匐在了地上，以额触地，嘴里则大吼道：“愿与巫一起，共抗昊天！”

　　这时候的段尘，他的眼睛也变得呆滞了起来，他的一双脚，开始弯曲，眼看着段尘就要跪在地上了，而就在这时候，段尘的脖子上，那一串先祖石珠，再次迸发出了耀眼的青色光芒来！

　　在这青色光芒的照耀下，段尘立即激灵灵打了个寒颤，与此同时，他的一双脚也再次立得笔直！

　　重新站直了身体之后，段尘的脸色一时间变得很难看，刚刚那个声音……那个突兀出现的声音，仅仅只是声音而已，而且还是远远传递过来的余音，就让他这个天人境的强者，差一点给跪了！

　　那么，那个自称为辰河巫的存在，其实力，究竟会有多强！？

　　再有，从那句突兀出现的话里，段尘还听到了许多的讯息……辰河部落……昊天……

　　照着这话来理解的话，这片黑暗世界里的远古部落遗址，应该叫做辰河部落！而且这个辰河部落的实力很强很强，强到了已经敢反抗荒界创世神‘昊天大神’的程度了，其实力，最起码都是大部落的水准！

　　曾经的辰河部落，现在却被笼罩在了一片黑暗之中，宛如鬼域，那些曾经辰河部落的族人，他们俨然已经死去多时了，他们的魂魄却还存在于这片黑暗世界之中，如孤魂野鬼一般游荡，那么——这里以后便叫做辰河鬼域好了！

　　段尘在心中默念了一下自己给这片黑暗世界所取的名字，突然觉得辰河鬼域这个名字，自己取得还蛮顺口的。

　　就在这时候，扑通一声轻响自段尘的身后处传来，段尘转过头来，发现不知不觉间，跟在他身后的任新，已经扑通一声给跪下了，此刻的他，双目显得空洞，脸上却满是虔诚之意，一双手长长的向前伸出，随即按在了地上，做五体投地状，在段尘看向他的时候，他的脑袋也磕在了地上，向着苍老声音所传来的方向重重磕了个响头！

　　而在他的身旁，赵洋傀儡那双不知道用什么材料做成的眼睛里，也变得一片空洞了，只是他的脸上却存在了明显的挣扎之意，一双脚尽管也弯曲着，却迟迟不愿跪下！

　　见此，段尘伸出自己的一只脚，重重踢在了趴在地上，做五体投地状的任新身上，冷冷地说道：“还不给我起来！”

　　被段尘这重重一踢，任新也不由激灵灵打了个寒颤，从地上抬起头来的时候，一双眼睛也重新变得清明了。

　　段尘见此，又用手重重拍在了赵洋的肩膀之上，将赵洋也给拍醒了过来！

　　这时候，那道苍老的声音早已经消失不见了，那显得尖利的阵阵鬼啸之音，也不再出现了，周围再次陷入到了安静之中！

　　而段尘，则是带着赵洋与任新二人，沿着那片幽黑的石壁，继续向前走去！


第668章 另一条石缝

　　或许是因为游荡在辰河鬼域各处的鬼影，都去往魏德死亡的那处参与聚会去了，段尘沿着冰冷幽黑的石壁一路走过去，竟然再没有发现半个鬼影了！

　　而这时候，因为没有了遥远处传来的那种鬼啸，也不再有那个苍老声音传来了，因此，周围又恢复了死一般的沉寂，尽管走了这许久，也没发现半个鬼影，可段尘出于谨慎考虑，还是走得比较慢，他一边小心翼翼的向前走着，一边拿眼注视黑石道一旁的幽黑石壁，以及另一旁的一座座黑色石屋！

　　他想要从幽黑石壁上找到裂缝，或者是找到那座墙壁塌陷了一半的石屋！这些，都是他离开这片辰河鬼物的希望所在！

　　不得不说，这片被无尽黑雾所覆盖，冰冷且充满死寂的辰河鬼域，它的面积真的很大，段尘估摸着，它的面积，估计与现实世界里的那种中型城市比起来，也差不了多少了。

　　段尘沿着这面幽黑的石壁，走了都快半个小时了，期间都不知道穿过多少座石屋了，可这面石壁依旧没有任何的变化，一直向前，没有丝毫要转折的趋势！

　　段尘无奈，只得沿着这石壁继续往前走，这一次，他又往前走了差不多一分钟之后，他的脚步突然停顿住了，目光也不由一凝！因为，这一刻，他在那幽黑的石壁上，发现了一道漆黑的缝隙！

　　段尘的目光凝固在了这条缝隙之上，随即，他的目光又看向了另一边的那片石屋，只不过，这片石屋之中，一间间的石屋，都是完好无损的，并没有那间墙壁半毁的石屋存在！

　　这条石壁的缝隙，应该……大概……也可以通往外面吧？

　　只是，这条缝隙应该不是先前木灵所经过的那片缝隙，这条缝隙真的可以去往外界么？里面会不会存在什么危险？

　　段尘看着这道缝隙，脸上出现了些许的迟疑之意！

　　现在的他，面临着两个选择，要么继续往前走，去寻找半毁石屋旁的那条石壁缝隙，要么冒险去赌博一把，从眼前这条石壁缝隙里钻进去，或许也可以离开这里，回到外面去！

　　那么，他该如何去选择呢？

　　段尘只在这条缝隙前迟疑了一秒钟的时间，他的心中便已经有了决定，他……决定继续往前走去！

　　他觉得，现在还没到最危急的时刻，他还是可以继续去寻找那处半毁石屋旁的石壁缝隙的，毕竟那条石壁缝隙是经过木灵测验，是安全的，至于眼前的这一条……里面充满了未知，出于谨慎，还是暂时不要去走的好！

　　再说了，如果实在找不到那处半毁石屋旁的石壁缝隙的话，自己也可以返回这里嘛，毕竟段尘现在的记忆能力极佳，想要重新返回这里来，那绝对是一件轻而易举的事情！

　　思考到这里，段尘便迈动脚步，准备继续向着前方处走去，可就在这时候，在他的身后处，突然传出来了一声让段尘感到极为熟悉的……啸叫之音！

　　这声啸叫之音，距离他是如此之近！

　　在这声鬼啸之下，段尘的身体不由得一颤，然后缓缓回过头来，向着自己的身后处看去，随即，他便看到了，一个穿着一身古怪服饰，长着一张苍白面孔的人影，正一脸狰狞的站在他身后15米远的地方，它的眼睛大大的瞪着，泛着一种血红的光芒！

　　该死！见到这一幕，段尘的脸色顿时间就阴沉了下来！一路走来，他注意的只是他的前方，对他的身后方向没去注意太多，因为他觉得那些游荡人影满面呆滞，脚步迟缓的，就它们游荡的那种乌龟般的速度，是不可能从后面追上他们的，没想到，在这一刻，他却是在阴沟里翻船了！

　　任新与赵洋二人，显然也发现了站在他们身后处的这道苍白人影了，赵洋再次看向了段尘，等待段尘的选择，至于任新，则是一副跃跃欲试的样子，一双眼睛里充斥了兴奋之芒！

　　苍白人影脸上的狰狞之意更甚，再次微仰起了头，发出了一声尖利的鬼啸之音！

　　“一起上！弄死它！”段尘面露凝重，眼中却透出一股凶光来，他在这片辰河鬼域中，步步谨慎，如履薄冰不假，可真要面对眼前这种苍白人影的时候，他也不会认怂，去落荒而逃的！

　　低吼出这句话之后，段尘的手中便凭空出现了他的那柄寂灭刀来，刹那间，他的寂灭刀上便覆盖上了寂灭刀诀的第三重寂灭意，换做他还是先天境的时候，想要施展出寂灭意来，他是需要酝酿一段时间的，可自从跨入到天人境之后，他使用出寂灭意来，却变得十分简单了，已经完全可以做到‘瞬发’了！

　　就在段尘握紧寂灭刀，狠狠劈向那苍白人影的时候，赵洋与任新也在这一刻，齐齐出手！

　　一名天人境1重，2名天境3重的高手齐齐出手，这只面露狰狞之意的苍白人影，根本就来不及闪避，直接便被笼罩进了三人那狂风骤雨一般的攻击中去了！

　　苍白人影在段尘等三人全力出手的攻击之下，仅仅坚持了数个呼吸的时间，便被斩得一片扭曲，挣扎着化作了一片虚无！

　　只是，还没等段尘松一口气，在他身后，又传来了一声如厉鬼般的啸叫之音！

　　段尘面色再次一变，有些艰难的扭过头来，看向了自己的后方处，然后，他便看到了，在他的身体后方，正直直站立着3道灰白人影！

　　鬼啸之音再一次传了过来，段尘的身前位置处，那片浓重的黑暗中，也走出了数道苍白人影来！

　　很显然，这些苍白人影，都是那只被段尘他们杀死的鬼影，通过鬼啸所吸引过来的，段尘没想到的是，它们过来的速度，竟然如此之快！

　　这一下，段尘已经不要再犹豫什么了，他目中泛着金色光芒，目光扫过身前身后方向的那些鬼影，继而低吼道：“跟我走！”

　　低吼出这句话之后，段尘毫不犹豫的冲向了不远处石壁上的那处漆黑石缝！


第669章 逃出生天

　　石缝里面，是一片完全的漆黑，好在天地之力发散出去，还可以勉强感应到周围的一些事物，让段尘在向前快速奔跑的时候，不至于在这条狭小的裂缝之中到处碰壁！

　　在段尘的身后，便是赵洋与任新二人了，而在这二人的身后，则是呼啦啦一大片的苍白身影，这些身影一边发出厉啸之音，一边也紧紧跟随在了段尘他们的身后！

　　在这声声刺耳的厉啸之音刺激下，段尘咬了咬牙，在这片黑暗缝隙中跑得更快了！

　　好在，这条狭小的裂缝并不是死路，里面也并不存在那种恐怖的未知事物，一切还算顺利，也不知道过去了多久，段尘只觉得眼前一亮，下一瞬，他的身影便从石缝里窜了出来！

　　刷！刷！

　　紧随段尘身后，任新与赵洋两个人的身影，也自那道幽暗石缝里窜出来了！

　　而在他们的身后，鬼啸之音依旧刺耳的传来，只不过，那些苍白人影，却并没有从那道漆黑缝隙里钻出，它们似乎是受到了某种束缚，不能踏出那道漆黑缝隙一步，只能待在里面，不甘的冲着外面的段尘等三人，发出阵阵鬼啸之音！

　　见这些苍白人影，竟然不能从这条缝隙里出来，任新顿时就来了精神，他取出了他那柄血红骨剑来，开始对着那道漆黑缝隙里面猛戳，一边戳，一边冷笑：“怎么了，不能出来了？看我不戳死你们！”

　　终于，从辰河鬼域里逃出生天了……段尘轻轻擦去额头上冒出来的细汗，只是淡淡扫了一眼任新，对于任新这种如小孩子一般撒气的行为，他也没多说什么，而是开始打量起了周围的环境来！

　　在他周围，依旧被黑雾所笼罩着，只是能见度比起那辰河鬼域来，却要好了太多，温度也升高了不少，只不过，在施展天眼神通打量了一番四周之后，段尘却不由得微微皱起了眉头！

　　赵洋也同样在打量着周围，他突然开口对段尘说道：“段哥，这里让我感到有些陌生，应该不是我们过来时候的那片秘境。”

　　段尘点了点头：“我也有这个感觉。”

　　说完这句话，段尘向前一步迈出，便施展出了地阶功法浮光掠影来，身形一闪，便消失在了原地！

　　赵洋在原地待了数秒之后，也如段尘一样，化作一道幻影消失不见了。

　　大概过了2分钟之后，段尘的身影又一次出现在了这里，他的眉头皱得更紧了，这里，应该也算是一片秘境，但却是一片完全陌生的秘境，这片秘境里面，荒芜一片，没有那些天地灵果存在，也没有那种青面獠牙的怪物存在，段尘刚刚在这里草草转了一圈，并没有找到这片秘境的出口所在！

　　“任新，不要再闹了，赶紧给我去找出口！”

　　段尘也没惯着任新，见他还蹲在石壁上那道漆黑裂缝的前面，在‘调戏’着里面正鬼啸不断的鬼影，段尘直接一脚就踢在了他翘起的屁股上面！

　　三人一起努力，终于，在经过了一番仔细的查找之后，又过了约莫5分钟，任新第一个寻找到了这片荒芜秘境的出口！

　　这同样是一条漆黑的缝隙，就存在于秘境边缘角落里，安静的悬浮在了那儿！

　　片刻后……一片荒莽山林的上空，段尘三人悬空而立。

　　看着下方处显得陌生的这一片山林，段尘的心中不由有些感慨，他哪怕施展天眼神通极目远眺了，可并没有发现那条大河存在，只能说，这片荒芜秘境的出口，与那片处在大河边上的秘境出口，相隔实在是太过遥远了！

　　如果按照秘境内部距离来算的话，两处秘境之间相隔的距离，最多也就数十里而已，而实际上，两者间相隔的距离，却根本不止这点！

　　这里面或许就牵扯到了传说中的空间法则了，就不是现在的段尘，所能够明悟的了！

　　现在的他，最紧迫的事情，便是要弄清楚自己现在，究竟身处何方！

　　但是，身处在半空中的他，极目远眺之下，他的视野之内，除了山林，还是山林！

　　不过，对此段尘并不感到沮丧，先天境的存在，在不知道路的情况下，或许会迷失在这种茫茫的山林之中，但对于实力达到了天人境的他来讲，这种事情根本不可能发生！

　　原因也很简单！天人境的存在，可以凭空站得很高，看得很远，在极高的空中，一眼万里确实是夸张了一点，可一眼看出数百里远，那还是可以办到的！

　　而只要在这数百里的区域内，能够在其中找到一个有人栖居的部落来，便可以确定自己究竟身处何方了！

　　哪怕视野所望的这片区域里，依旧是那荒莽群山，空无人烟的，只要向着一处方向不断飞行，总能遇到一个部落的！

　　而段尘，也正是用这种极为简单的办法，在半空中急速飞行了半刻钟之后，终于寻找到了处在荒山里的一个小型部落！

　　这是一个标准的小型部落，小部落的名字叫做粟。

　　当看到段尘等三道人影从天而降，粟部落的族人们，都齐齐怔住了，他们部落在这片荒山里挣扎求生，族人们绝大部分一辈子都没走出过部落太远，没见过什么世面，还从没见过可以飞行的人呢！

　　就在这时，小部落的巫出现了，这是一个面色很是黝黑的中年人，虽然他的身上也穿着一身巫特有的粗布麻衣，但却长得三大五粗的，看起来一点也不像是一个巫。

　　小部落的巫，在见到段尘等人之后，直接就跪下了，冲着段尘三人连连磕头，希望段尘他们高抬贵手，不要屠戮他们的部落！见巫都跪下了，粟部落的族人们也跟着一起跪下了，就连那名有着先天初境实力的族长，也不例外！

　　粟部落族长，因为实力是先天境的原因，相比起他的那些族人们来，他能够更清晰感受到段尘等三人的强大，在他的感应中，眼前的这三道身影，身上所散发出来的气息，如海一样深邃，直欲让他窒息，令他浑身都不由自主的轻微颤抖了起来！

　　段尘自然不是那种以屠戮无辜部落为乐趣的丧心病狂之人，在这个小部落里，他并没有耽搁多久，在从粟巫的手里，看到了那张粟巫珍藏已久的粗略区域地形图之后，段尘很快便确定了自己的具体位置，随即，他便带着赵洋二人再一次冲天而起，向着一处方向呼啸而去，很快便消失在了粟部落那些族人们的面前！

　　见到段尘他们的身影已然消失不见了，粟部落的族人们这才起身，一个脸上还带着些稚嫩之意的年轻族人问道：“巫，这几个人究竟是什么人啊，竟然可以像鸟儿一样在空中飞行，而且，巫与族长，见到他们之后，竟然那么害怕。”


第670章 辰河上部

　　粟巫这时候也缓缓站起身来，他看了这名年轻族人一眼，然后抬头看向了天空，缓缓说道：“他们都是天人境存在，只要动一动手指，就可以直接覆灭我们部落，在这样的存在面前，我们必须要显出足够的恭谨，才不会惹怒他们。”

　　……

　　段尘带着赵洋与任新二人，回到柴石部落的时候，已经是这一天的下午时分了！

　　当看到那株巨大的祖灵大树，以及大树底下那个熟悉的部落之时，段尘的心中，不由有些慨叹，从那暗无天日的世界里出来，重新回到柴石部落的这种感觉，真好！

　　柴石部落里，巫的小木屋里。

　　巫依旧坐在他的那根木凳上烤着火，而段尘，则是坐在了他的对面，将他在秘境里所经历的事情，以及辰河鬼域里的遭遇，去除了关于玩家的那部分之后，仔仔细细的全都对着巫说了出来。

　　他有种预感，巫的知识渊博如海，他老人家的实力又是传说中的万物之境，对于那辰河鬼域，应该是知道一些的。

　　巫一直都是安静的听着，脸上的表情显得很平和，目光深邃如天空，段尘从他的脸上，根本就看不出丝毫的情绪变化来。

　　见此，段尘只能耐着性子继续说，直到他将这一切全都说完了之后，他才闭嘴不言，目光看着眼前的巫，等着他说话。

　　巫终于开口了：“那些青面獠牙的怪物，并不是什么怪物，它们是辰河部落培养出来的仆从，负责处理辰河部落里的那些琐事，至于辰河部落，它与玄苍部落一样，是昊天大神时期的四大上部之一。”

　　四大上部之一？！辰河上部？！

　　段尘心中吃惊，但更多的却是疑惑，于是，他便将这些疑惑问了出来：“巫，你不是说过么，四大上部，乃是追随于昊天大神左右的亲信，既然如此，我在辰河鬼域里听到的那个苍老声音，所说出来的那番话，又是怎么一回事？”

　　在辰河鬼域里，一个苍老的声音曾突兀出现过：“昊天不仁，亡我辰河，我乃辰河之巫，尔等可愿随我一起，反抗昊天！？”

　　现在再仔细回忆起这番话来，段尘隐隐在心中生出了一个想法来，那便是，昊天大神的陨落，或许就与这话有关联！

　　这句话从字面上来理解，其实很简单，那便是昊天大神突然想要灭亡辰河上部了，而辰河之巫，自然不能干坐着等死，于是他便发动起了他的族人，想要让他的族人们跟着他一起，共同反抗昊天大神！

　　这里面……肯定隐藏着许多不为人所知的秘辛，而这些秘辛，眼前的巫，或许就知道一些！

　　只不过，让段尘失望的是，对于他的这个问题，巫只是微笑着摇了摇头，并未去回答。

　　巫看向段尘，声音平和地说道：“阿尘，你不是说你在那秘境中，曾获得过不少的灵果么？将这些灵果都拿出来，让我看看。”

　　段尘一怔，随即点了点头，然后，一枚枚泛着异彩的灵果，就这样凭空出现在了他与巫的面前，然后被他用天地之力给托举着，悬浮在了半空之中！

　　这些泛着异彩的灵果，足足有着5、60枚之多，漂浮在了巫这间小木屋里面，几乎将整个木屋都映照得流光溢彩了起来！

　　“巫，这些灵果，是不是都很珍贵？”段尘试探着问了一句。

　　“嗯。”巫目光扫过这些灵果，眼中有星光亮起，点了点头：“不错，这些灵果都很珍贵。”

　　段尘一笑，心念一动间，又一枚灵果凭空出现，漂浮在了他与巫的身前：“那这枚灵果呢，比起这些灵果来，是不是更要珍贵一些呢？”

　　这一次，被段尘拿出来的，正是那枚段尘珍藏已久的天生灵果，此时这枚天生灵果就悬浮在了半空中，周身泛着浓郁的青色光芒，散发着惊人的诱惑力！

　　巫却没有说话，而是看向了这枚天生灵果，又看了看漂浮在周围的其它灵果，在沉默了数秒之后，他突然开口道：“阿尘，如果你能够再寻来几枚灵果，我或许可以凭此给你一枚丹药。”

　　“丹药？什么丹药？”段尘一怔，不由问道，巫精通药术，他是知道的，因此，他对于巫能练出什么丹药来，感到有些好奇。

　　“这种丹的名字，叫做生生造化丹，是从古界流下来的一种丹药，此丹的作用，就是伐毛洗髓，一定程度上改变一个人的资质，并彻底激发这个人的潜能，将他的实力强行提高一截，更重要的是，应该不存在多少的副作用。”

　　“竟然还有这种丹药！？”段尘光听着巫对这丹药的介绍，他的目光就不由自主的亮了起来！

　　“大千世界，无奇不有，我还知道一种同样是古界流传下来的丹药，叫做生生不死丹，只要能够炼出这枚丹药，并且服用下去之后，便可以获得一定程度的不死神通，哪怕心脏被毁，都可以再生，不会死去。”巫声音平缓地说道。

　　段尘听了，不由得咋舌，不过，他对这生生不死丹，倒是有些印象，他记得任新曾对他说起过，他这些灵果里，有一种叫做断阳果的毒果，便是炼制那生生不死丹的辅药之一。

　　段尘心念转动，很快便做出了决定：“好！巫，您说说还缺什么灵果，我这就去给你找来！”

　　巫点了点头，手一挥，半空中所漂浮的那些灵果，包括那枚极其珍贵的天生灵果，全都消失不见了，他这才缓缓开口，自他嘴里吐出了7种灵果的名字来，再然后，他沉默了片刻，又报出了43种灵草的名字来！同时还报出了这些灵草需要用到的分量！

　　段尘见巫大手一挥，竟然将他那些极为珍贵的灵果，全给顺走了，他的嘴角不由得扯了扯，不过他对此也并没有多说什么，而是将巫报出来的那些灵果与药材的名字，全给记在了心中！

　　他相信巫的人品，不可能贪墨他这个后辈的东西的！

　　记好这些之后，段尘便向巫告辞，准备去到附近的那些大部落里，去购买巫所说的那些灵果与药草了。

　　忽然，他心念一动，又想到了一事，于是便停下了脚步。


第671章 生生造化丹

　　停下脚步之后，段尘转过头来，又问向了巫：“巫，小部落有小部落之石，大部里存在了大部落之石，那么，在那辰河上部之中，是否存在了一枚上部落之石？只要能够得到它的话，那么我柴石部落岂不是一跃而成柴石上部了？！”

　　段尘在那说得很激动，巫却显得很平静，他轻轻摇了摇头，说道：“辰河上部既然已成鬼域，想必他们的上部落之石，应该已经不存在了。”

　　段尘觉得有些失望，想了想，又说道：“哪怕他们的上部落之石不存在了，可辰河作为一个上部，里面的好东西，应该不少吧？巫，那辰河鬼域对我来讲，凶险无比，可对您老人家来说，应该是构不成多少威胁的，您老人难道不想去那里一探究竟，去挖掘那个巨大的宝藏么？”

　　巫听到这里，忽然笑了，笑得却有些无奈：“阿尘，我确实很想过去一探究竟，可我不能去。”

　　“为什么？”段尘开口问道，其实，对于这个，他已经疑惑很久了，巫空有一身极为恐怖的实力，却甘愿缩在小小的柴石部落里，几乎从未踏出过柴石部落一步，这件事情，光是想想，就让人费解，莫非，在这柴石部落的周围，存在了某种恐怖禁制，将巫禁锢在了这片小小区域之中，不能动弹？

　　巫又淡淡的笑了笑：“如果我说，我一旦离开这里稍远，我就会死，阿尘你信么？”

　　离开这里稍远，就会死去？！段尘直接便怔住了，他下意识里又问道：“为什么？”

　　巫这一次，只是摇了摇头，没再多言。

　　段尘见此，还是忍不住，又问道：“巫，到底是怎么回事，你为什么说你一旦离开这里，就会死去？我说句实话，以你老人家这实力，已经可以在荒界横着走了，究竟还有什么存在，可以威胁到你的生命？”

　　巫再一次摇头，显然不想多说：“不要多言，去吧，找来那些灵果药材，我会给你一枚生生造化丹。”

　　段尘又瞪大了眼睛：“一枚？为什么只有一枚？这么多珍贵的灵果和药材，难道就只能炼制出小小的一枚丹药来么？！”

　　被段尘这一说，就连巫的脸上也不能再保持平和了，瞪了段尘一眼，嘴角嗫嚅了两下，却是什么也没说出来，便见他一挥手，段尘的身影便在他这一挥之下，在他这木屋里凭空消失不见了！

　　段尘只觉得一股柔和的力量作用在了他的身上，然后，他便有了种穿越时空的感觉，再然后，他便发现自己就站在了柴石部落的寨门之前，而守在寨门前的几名族人，正拿眼好奇的打量着他。

　　“阿尘。”见段尘看向他们，这几名族人忙对着段尘有些恭敬的打招呼道。

　　“嗯……”段尘只是敷衍的点了点头，他现在满脑子都是事情，没工夫与这几名族人闲谈。

　　祖灵大树的树梢之上，任新带着些好奇地问道：“段哥，你见到巫了？巫怎么说？”

　　段尘说道：“巫说，那片辰河鬼域，是曾经的辰河上部，巫还说了，那些灵果都很珍贵，他可以用那些灵果，帮我炼制一枚生生造化丹出来。”

　　“生生造化丹！？”听到这个名字，任新直接便瞪圆了眼睛：“段哥，你确定你没听错，是生生造化丹？”

　　段尘点点头，有些疑惑：“对啊，巫还跟我讲解了一下它的功效，我觉得挺不错的，就是这么多珍贵灵果，就连我的那枚天生灵果都用上了，才能炼制一枚丹药出来，我觉得有些奢侈了。”

　　“一枚？我的段哥啊，你以为生生造化丹是大白菜啊？你还想一下子炼出几枚来？此丹不仅需要用到的材料极为珍贵，而且成丹的概率也极低，哪怕在上界，都是极为珍贵的神物，其价值堪比天阶功法，甚至犹有过之，它可以让一个资质普通之人，硬生生变成那种天才人物，亦可以令那些天资纵横之辈，变成万年难遇的妖孽天才，其效果堪比天地造化，你还想要几枚？！”任新这时候激动得不行，如果傀儡有口水的话，估计他早就口沫横飞了！

　　段尘被他说得一愣一愣的，这时候也总算意识到这种丹药的珍贵来了，敢情这种丹药的珍贵程度，还远在他的想象之上啊，都快比得上传说中的仙丹了！

　　这时候，段尘灵魂有了触动，他感觉到，任新正在通过灵魂之间的联系，在与他对话。

　　“段哥，你没有骗我，巫真的跟你说过，要给你炼制一枚生生造化丹出来？”任新语气里带了许多不确定。

　　“这种事情，我骗你做什么？在这之前，我就连生生造化丹的名字都不知道！”段尘没好气的回答道。

　　“可是，不对啊，生生造化丹的配方与炼制手段，哪怕是在古界，也都是少数几个超级大势力的不传之秘，巫……巫虽然实力惊人，可他怎么知道这生生造化丹的配方的？还有，哪怕他知道配方与炼制手法，可据我所知，炼制这生生造化丹，成功率低得可怕，巫怎么能够肯定，他必然炼制成功呢？”任新又通过神魂，向着段尘传音道。

　　“你问的这些，我怎么知道？你怎么不亲自过去问他？”段尘看了眼任新，回答道。

　　任新有些尴尬，他如果有那个勇气去问巫的话，就不会通过神魂传音，去与段尘说这些话了，之所以要神魂传音，就是不想这些话被巫给听到！

　　自从亲眼见到巫是万物境的传说级强者之后，任新对于这个不起眼小部落里的巫，就充满了敬畏与恐惧！哪有勇气去亲自找巫问话？！

　　为避免任新的这番话里，有夸张的成分存在，段尘又问了遍站在一旁一直没说话的赵洋，相比起任新来，他更信任赵洋一些。

　　当得到了赵洋的肯定回答，确认任新并没有夸大其词之后，段尘深深吸了一口气，在心中已经有了一个决定，他决定马上就去那些大部落里，去将巫指明需要用到的那些灵果药材配齐！

　　至于其它，他相信巫不会欺骗自己，他老人家既然说可以帮他炼制出生生造化丹来，那么，就一定可以炼制出来！


第672章 购买灵果

　　一片浓密的山林里，一道若有若无的身形，在其中忽隐忽现，速度快到了极致，快到了哪怕这身影从一些林中荒兽的身旁经过时，荒兽都毫无察觉的程度！

　　这道穿梭在林中的身影，不是旁人，正是施展出大成级浮光掠影的段尘！

　　如果说运用天地之力，在半空中浮空飞行的时候，段尘只能施展出天人境垫底的速度来的话，那么，他一旦施展出浮光掠影来，他的速度立即就会飙升一大截，哪怕是普通的天人中境强者，在速度上也会被他给完爆！唯一让他感到遗憾的是，浮光掠影只能够在地面施展，而不能在半空中使用……

　　至于轻功秘技缩地成寸，在他的实力跨入到天人境之后，可以‘瞬移’出去的距离，确实是增大了不少，而且使用天地之力施展缩地成寸，也再不用担心‘能量’被消耗一空的事情了，可即便如此，段尘还是不能够频繁的去使用‘缩地成寸’，原因其实也很简单，那就是，缩地成寸的使用，十分的耗费精神力，如果长时间频繁施展的话，会让人感到很难受的，脑袋会跟炸开了一样……

　　所以，在不到迫不得已的时候，段尘是不会频繁使用缩地成寸去赶路的。

　　一边在山林里施展浮光掠影赶路，段尘一边在思考着一些事情。

　　他第一个想到的，是巫承诺给他炼制的那枚生生造化丹，这枚丹药，光这名字，一听就很有古界的范儿，而效果，也被任新给吹得神乎其神的，自己的资质在这荒古世界里，在众多的玩家之中，应该算是不错的，不知道如果自己将这丹药吞服下去的话，会不会被洗髓伐毛，成为万年难得一遇的妖孽天才呢？再有，就是此丹在吞服下去了之后，还可以让人的实力凭空暴涨一截，那么，以自己现在天人1重的实力，服用此丹之后，实力又可以增长多少呢？是达到天人2重还是3重？亦或者是直接突破到天人中境？这个虽然夸张了点，但这丹药，在任新的嘴里，珍惜程度堪比完整的天阶功法啊，哪怕让自己的实力一下提升那么多，也是有可能的吧？

　　随即，段尘又想到了那辰河鬼域！

　　说实话，哪怕到了现在，段尘对于那辰河上部，辰河鬼域，心中都是满满的忌惮之意！

　　他曾亲眼见到过，启航部落里那些实力不弱的先天境玩家高手，一被传送到辰河鬼域之中，立即就被化作了一座座冰雕，也只有天人境以上的超级强者，才可以在其中苟延残喘，而里面的游荡人影，一个个的实力也达到了天人境的层次，而且数量众多，不管这辰河鬼域里到底有没有重宝存在，至少以段尘现在的实力，他是没勇气再去其中探索了。

　　想到辰河上部之后，段尘又想到了玄苍上部，他现在手里还存在着一枚玄苍铁令，这是可以打开玄苍上部遗址的钥匙！

　　而据他所知，沧澜大部的上层力量，之所以集体消失不见了，令沧澜大部变得空虚，便是因为他们的这些上层力量，借着另一枚玄苍铁令，到玄苍上部的遗址之中去了，然后，包括沧澜大巫在内，沧澜大部里所有的顶尖战力，全都被留在了玄苍上部的遗址之中，再也没出来过了，也不知道他们是被困着出不来了，还是他们已经在遗址中死去了。

　　可不管是个什么情况，都能说明上部落遗址的可怕，段尘哪怕再自负，也不敢说他的实力会比沧澜部的那些上层力量更强！

　　在这之后，段尘又想到了许多的事情，在他想事情的时候，时间便过得很快，不知不觉间，在他的前方处，便出现了一座巨大无比，近似于圆柱体的大山！

　　这座大山，高度超过了5千米，其上长满了草木植被，山脚环绕着流水，山的上部分，则被云雾所萦绕，透发着一股苍茫大气之意！

　　这座大山，便是空山大部的所在！段尘知道，这座山高归高，大归大，其实山的内部却是空的，空山大部的族人，就存在于其中！

　　上一次，接近空山大部的时候，一切都显得非常的顺利，没人去注意段尘这一个小小的先天境存在，可这一次，却不一样了，当段尘的身影接近到距离空山大部还有20千米的时候，他便心神警兆，感觉自己被一道若有若无的目光所关注了！

　　段尘这一次过来空山大部，可不是过来闹事的，而来过来买东西的，于是，在这若有若无的目光注视之下，他便故意放缓了脚步，同时面露微笑，表示自己来此，并无恶意！

　　不一会儿，一道流光便从空山的山缝里钻出，快速向他而来，最终化作一道人影，悬停在了他的面前。

　　这人影看穿着，明显是空山大部里的供奉，供奉用审视的目光打量了段尘一阵之后，开口问道：“朋友，你来我空山大部，所为何事？”

　　段尘笑了笑，开口将自己此行的目的说了出来，同时心中不由有些感慨，换做自己还是先天境的时候，这些高高在上的供奉们，估计鸟都不会鸟自己一下的，可现在，人家却客气的称呼自己为朋友了……

　　在听明段尘的来意之后，这名供奉再次打量了段尘一眼，这才点了点头，准备离去的时候，还对着段尘警告了几句：“朋友，去到我空山大部之后，记得不要闹事，闹事的后果，你是知道的。”

　　……

　　空山大部里，和其它大部落一样，里面也是存在了不少商铺的，而此次过来，段尘的目的很明确，就是冲着灵果与药材而来的！

　　大约半刻钟过去，段尘化作一道流光，离开了这空山大部，此时的他，并不是向着柴石部落的方向而去，而是向着另外的一处方向奔跑了起来！

　　他的脸上，显露出了一丝心痛与无奈之意！

　　虽然早有心理准备，可巫叫他买的这些灵果与药材，也太特么贵了吧？

　　不仅仅是贵，而且还非常的稀有！段尘转遍了整个空山大部，也仅仅只购买到了4个灵果，以及22种灵草！至于其它的灵果与灵草，在这空山大部里，根本就没有货！

　　无奈之下，段尘只得继续前往另外的一处大部落里碰运气了，这一次，他去往的是离这里最近的遗山大部。


第673章 无妄果

　　如果换做是初入荒古的时候，段尘想要从空山大部，去往遗山大部，估计得艰苦跋涉数月时间，历经重重阻拦，穿过多处人迹罕至的凶险之地，才能够到达，可现在，他的赶路速度，比起那时候来，已经快出了无数倍，至于当初让他感觉极为凶险的地方，对现在的他来讲，那也是如履平地，不存在任何的凶险了。

　　于是，在深夜的时候，段尘再一次来到了阔别已久的遗山大部！

　　遗山大部，与段尘离开之际比起来，并没有什么变化，又是处在深夜，整个遗山大部里显得很冷清，根本就没有什么玩家存在，好在，在这些大部落里，店铺都是24小时开门营业的，因此，在接受了遗山大部供奉的警告之后，数息时间过后，段尘的身影便出现在了遗山大部的灵果商铺之前，然后迈步走了进去！

　　这一次，仅仅只过去了5分钟的时间，段尘便化作了一道流光，冲出了遗山大部！

　　离开遗山大部的时候，段尘脸上的无奈之意更明显了，巫叫他寻找的那些灵果药草，他依旧没要找齐，看来，他还得继续去别的大部落里找找看了。

　　从遗山大部里离开，段尘去的是巨枫大部，不为其它，只因为巨枫距离遗山大部最近。

　　巨枫大部‘人如其名’，整个部落里，充斥着一株株超过200米高度的巨大枫树，这些巨大枫树虽然在柴石那株失灵的祖灵大树面前，就跟豆芽菜没什么区别了，但相比起山林里其它那些树木来，却已经足够的高大了！

　　在跟巨枫大部的供奉耐心讲明了此行的来意之后，段尘终于踏入进了巨枫大部的范围之内，说实话，这还是他头一次来这个叫做巨枫的大部落呢，看着里面的景致，还是感觉很是新鲜的。

　　这巨枫大部里，不仅仅那些高大枫树是一道好景致，就连部落里的那些房屋，与别的部落也有些不一样，既非木屋，也不是那种粗糙坚硬的石屋，看起来像是一片片巨大的枫树叶子累积出来的一样，看起来十分的有特色。

　　欣赏景致归欣赏景致，段尘倒也没有忘记正事，很快便寻找到了巨枫大部里负责售卖灵果灵草的地方，然后直接钻了进去！

　　这一次，仅仅过去了不到3分钟的时间，段尘便从屋子里走出来了，他的脸上，无奈之意更浓了。他已经连续走了3个大部落了，结果，巫给他指出来的灵果与灵草，他依旧没有配齐！

　　就在他转身准备离开巨枫大部的时候，一个带了些惊讶，略显得中性化的声音，在他的耳畔响起：“咦？这不是段尘大叔么？我没眼花吧？你怎么会在这里？”

　　段尘转过头，循着声音出现的地方望去，笑着道：“原来是小涩啊，许久不见，小涩你竟然也是先天了啊。”

　　“没想到段尘大叔你还记得我呀。”小涩瞪着她那双大眼睛，挺了挺她的小胸脯，然后似是想到了什么，又变得有些沮丧：“我才只是先天而已，和段大叔你现在的实力，完全不能比，还有瑾瑜姐，她最近修炼得可刻苦了，现在都已经是先天境巅峰了，马上就要去参加天人试炼任务了。”

　　段尘笑了笑：“不错嘛，你瑾瑜姐进步得好快呀，这么快就达到先天巅峰了，替我祝福她，祝她能够顺利通过天人试炼。”

　　小涩点了点头：“嗯！好的！段尘大叔，瑾瑜姐说过，她的天人试炼任务，是到尸鬼域中，去独自猎杀10只先天境的尸兵，尸鬼域据说就在沧澜大部的范围之内，和你的柴石部落相隔不了多远了，你如果想见她的话，可以去找她哦。”

　　段尘被这些话，说得有些哭笑不得，他笑着摇了摇头：“好了，我该走了，小涩再见，叔叔给你糖吃。”

　　说完，段尘手中凭空出现数枚红彤彤的灵果，然后被他抛给了远处站着的小涩，这些灵果都是他买那些巫所指定灵果的时候，商铺老板所赠送的，毕竟他买的灵果都很贵重，价格也很高昂，商铺老板也就顺带着送了他不少其它的灵果，他也尝过几个，味道真的很不错。

　　遇到小涩，只是段尘此行的一个小插曲，告别了小涩之后，段尘施展出了浮光掠影功法，向着距离巨枫大部不算太远的另一个大部落而去。

　　就这样，时间继续流逝，第二天，段尘照着这一片的区域地形图，又逛了4个大型部落，第三天，段尘又逛了3个大部落，直到第四天的傍晚时分，段尘在一个叫做沂的大型部落里，终于找到了巫交待给他的最后一枚灵果！

　　无妄果，价值800灵石！

　　当看到这枚通体暗红，只有樱桃大小的灵果的时候，段尘的嘴角不由得扯了扯，这枚果实也太特么贵了吧？仅仅一枚小小的果实，就值段尘的小半个家当了！

　　不过一想到传说中生生造化丹那惊天的药效，段尘还是忍痛将这枚无妄果给买下了！

　　自此，巫交代给他的那些灵果与灵草，全都凑齐了，段尘终于可以回去找巫复命了！

　　在离开沂大部的时候，段尘神识探入自己的纳戒之中，心中又是一阵肉痛，在出柴石部落之前，他的纳戒里，可是存在着超过2000枚灵石的巨款的，可现在，他看了看，就只剩下511枚了！巫交待给他的那些灵果与药草，根本就没一个是便宜的！

　　不过，很快的，段尘也就想开了，这些灵石，不就是用来花的嘛，只要那生生造化丹在炼制出来之后，真有那如天地造化般的效果的话，他段尘是绝对不会后悔花出这些灵石的！

　　毕竟，他的实力每增加一分，在面对游戏公司那个庞然大物的时候，就能够多出一分底气嘛！

　　现在的段尘，最重要的事情，就是不断增强自身，只有实力不断的变强，他才能够感到稍许的安心！

　　第五天的清晨时分，段尘终于带着所有购买到的灵果以及灵草，返回到了柴石部落之中。

　　在将这些灵果与灵草，全都交给了巫，并得到了巫的承诺，承诺一天之后，一定会给他一枚叫做生生造化丹的丹药之后，段尘满意的走出了巫的那间小木屋。

　　深吸了口气，段尘正准备去见一见自己父母，去向他们报一声平安的时候，他目光一凝，看向了柴石部落外的那片山林！


第674章 被驱逐的徐靖

　　柴石部落外的那片山林里，此时正有一队玩家，向着这边而来！

　　为首之人，不是旁人，正是徐靖！

　　对于徐靖，说实话，段尘心中其实是有点儿愧疚的，不过，在那处秘境里的时候，他们这些人被集体传送到辰河鬼域之中，在其中，段尘并没有看到徐靖的身影，那一刻，段尘便知道，徐靖应该是离开了秘境！他幸运的并没有被波及进来，他，还活着！

　　而这一刻，徐靖带着20多名玩家过来，他的精神状态明显很不好，原本整齐的头发也显得很蓬乱，一双眼睛里满布着血丝，精神有些萎靡，就连他的那身兽皮衣上，也显得脏兮兮的，完全不符合徐靖徐二公子的画风了。

　　而跟随在他身后的那二十多名玩家，全都有着先天境的实力，一边跟在他身后走着，一边还在不时的安慰着他，很明显，这些玩家，都是徐靖的心腹。

　　半分钟时间后，徐靖带着他的那些先天境手下，来到了柴石部落的寨门之前，而段尘，早已经站在这儿等着他了。

　　“徐二，好久不见。”现在的段尘，对于徐靖的看法，已经有了很大的改观了，他微笑看着面前的徐靖，对其打招呼道。

　　“段兄，你可把我害苦了。”徐靖苦笑着摇了摇头，一脸幽怨的看向了段尘。

　　——

　　徐靖带过来的那些玩家，在段尘打过招呼之后，被族人们安排去休息了，徐靖却没走，他将段尘拉到了柴石的那株祖灵大树底下，对段尘苦笑道：“魏德死了。”

　　段尘沉默了片刻之后，点了点头：“这个我知道，不过杀死他的人，并不是我，他的死，和我没太大关系。”

　　出于对徐靖内心里的那丝愧疚，段尘将他们在辰河鬼域里的事情，选择性的对徐靖说了出来，其中具体说明了魏德是如何死去的。

　　徐靖听了之后，依旧显得很颓废，他冲着段尘勉强笑了笑，说道：“不仅仅魏德死了，徐康带过去的所有启航部落玩家，除了他和那个女人之外，也全部都死了。”

　　“我刚才不是说过了么？这些玩家一过去，就全都变成冰雕了，既然都冻成冰棍了，他们还能活着？”段尘有些疑惑，不过，很快，他便想起来了什么，不由得瞪大了眼睛，脸上出现了明显的惊诧之意：“莫非……他们在现实里也？”

　　“不错。”徐靖脸上的苦涩之意更浓了：“徐康带过去的那些启航部落玩家，他们在现实世界里，也无一例外的，全部都死了。”

　　得到了徐靖的肯定回答之后，段尘还是感到有些不敢相信：“不会吧，他们的实力都不到天人境啊，按道理来讲，在实力不到天人的情况下，在荒界之中死去，玩家并不会真的死去啊。”

　　徐靖摇了摇头：“这个我也不清楚，不过，在现实世界里，我也跟着过去确认过了，这些玩家，确实全部都死了，身体没有任何的毛病，但脑电波已经不存在了，属于脑死亡。”

　　说到这里，徐靖不由得深吸了一口气：“徐康借着这个事情，在父亲面前，借机向我发难，说我吃里扒外，联合外人对付自己人，说这些人的死，都与我脱不开关系，再加上那个女人极力为徐康作证，最终，父亲相信了他们的话。”

　　段尘沉默了，他自然知道徐靖话里的那个外人，指的就是他自己，而那个女人，指的是与徐康表现亲密的陈予馨……现在的徐靖，与他哥哥徐康的关系，明显已经彻底破裂了，要不然也不会徐康徐康的叫了。

　　“然后呢？”段尘问道。

　　“然后，徐康要父亲大义灭亲，要么以蓄意杀人罪，将我送到警局去，要么派人把我监禁起来，先关我个几年再说。”徐靖说到这里的时候，眼中满满的都是憎恶比冰冷之意。

　　“看样子，你父亲并没有照着徐康的话，去那么做。”段尘回了一句。

　　“嗯，我爸虽然不怎么待见我，但是还没到虎毒食子的程度，最终的结果是，他将我赶出了启航公司与启航部落，给了我一些资金，让我带着我的这些心腹手下，去外面自生自灭了，不得已，我只得带着我的这些手下，过来投奔段兄你了，就是不知道段兄你会不会嫌弃我们？”徐靖脸上的颓废之意褪去，目光一眨不眨的盯着段尘看。

　　“哈哈，怎么会呢？我怎么会嫌弃徐二你们呢？你们如果能够呆在柴石部落里，我会感到非常非常高兴的！”段尘笑着说道。

　　与此同时，巫的那间小木屋内。

　　此时的小木屋里，再次被碧绿青翠的藤蔓所覆盖了，巫就站在这间小木屋里，目光深沉得仿佛蕴含了一片星海！

　　此刻的他，正凝视着前方的某处，在这一处，正安静悬浮着一枚黄豆大小的药丸！

　　这枚药丸，并非那种黑乎乎的药丸，而是土黄颜色，整体为球形，圆得很规整，如果仔细看的话，可以看到有无数符文密布其上，让它看起来不像是一枚丹药，更像是一枚满是细密符文的法器！

　　在凝视了这枚悬浮着的丹药数秒之后，巫轻轻向前一挥手，顿时间，在他的前方处，凭空出现了数枚灵果以及数株灵草，这些散发着异彩的灵果，在巫的控制下，无声无息间裂开了，然后与那些灵草混合在了一起，又在巫的操控下，经过了几道极为繁复的程序之后，化作了一片粉末，覆盖在了这枚悬浮着的丹药之上！

　　片刻之后，这些粉末消失了，而那没悬浮着的丹药，其上明显有了一些光彩，只不过，这丝光彩依旧很是黯淡。

　　巫的脸上没有什么表情，在他面前的半空中，再一次凭空出现了数枚灵果以及数株药草！巫再一次凭借他那磅礴如海般的意念，操控这些灵果以及药草，让它们在他的操控之下，相互之间发生着一系列精细入微的‘化学反应’！

　　不久，这些灵果以及灵草，也反应成了一堆白色的粉末，粉末覆盖在了这枚丹药之上，片刻之后，也同样消失不见了！

　　只不过，这枚丹药上面的金色光芒，明显又变得浓郁了一些！


第675章 服丹

　　一波波灵果与药草搭配，然后又在巫那精细入微到了极致的操控下，反应成了各色的粉末，覆盖在了那枚丹药之上，令这枚丹药上所透发出来的金色光芒，变得愈发的浓郁了起来！

　　时间缓慢流逝着，到了最后浮现出来的，只有两枚果实，一枚泛着强烈青光，散发着无尽的诱惑力，正是段尘手中那枚极为珍贵的天生灵果，还有一枚，则通体暗红，光芒并不如何强烈，正是段尘连续走了十数个大部落，最后才购买到的无妄果！

　　这一青一红两枚灵果，在巫那磅礴的念力操控下，果实开始裂开，然后不断靠近，最终，它们被反应成了一片散发着淡淡天蓝色光芒的粉末，而这粉末，在巫的控制下，也如前面的那些粉末一样，覆盖在了那枚浮空的丹药之上！

　　而随着覆盖其上的粉末，渐渐的消失，这枚丹药之上的金色光芒，愈发显得强烈了起来，到了后来，当粉末完全被它吸收的时候，自它之上所散发出来的光芒，耀眼犹如天空之上的太阳，让人不敢拿眼与它对视！

　　这一刻，自这枚丹药的上面，除了光芒之外，更是透发出了一股超然于物外的气息，令这枚丹药不似寻常丹药，宛如传说中的仙丹神药！

　　如果任新在此的话，估计他的眼睛非得直接瞪出来不可！因为这枚悬浮在巫面前的丹药，不似别的，正是传说之中的生生造化丹！这枚丹药，与古书上所记载的生生造化丹的模样，一模一样！

　　到了这一刻，事情其实已经很明了了，巫并没有生生造化丹的配方，也并不能百分百炼制出传说中的生生造化丹来，但是，在他的手中，却存在了一枚生生造化丹！只不过这枚生生造化丹已经失去了药性，而他现在所做的，就是运用数十种极为珍贵的灵果与灵草，去重新让这枚丹药焕发它的光彩！让它的药效重新得到恢复！

　　然后，巫成功了，完全焕发了光彩的生生造化丹，就凭空浮现在了他的面前，宛如一枚精细到了极致的完美艺术品！

　　凝视眼前这枚丹药片刻之后，巫伸出手，将这枚丹药拿在了手中，他的双眼之中，仿佛蕴满了整片星空，嘴里喃喃道：“希望我的选择，是对的……”

　　此刻已是深夜，失灵的祖灵大树之上，段尘盘腿而坐，正在修炼着固灵诀，突然，他睁开了眼睛，因为这一刻，巫的声音在他耳畔出现了，说出的只有一个字：来！

　　段尘浑身一震，心中忍不住的感到激动，他自然知道巫此时叫他过去，是要干什么，当下，他没有任何迟疑的，直接站起身来，自祖灵大树的树梢枝头跳下，如一道黑暗中的幽魂一样，无声无息间飘向了下方处的柴石部落！

　　巫的那间木屋内，段尘一眨不眨的盯着悬浮在半空中的这枚金色丹药，眼睛都瞪得大大的：“巫，这……这就是传说中的生生造化丹？”

　　巫淡然点头：“不错，你就在这里，将它服下吧。”

　　段尘抿了抿嘴，这枚丹药漂浮在半空之中，璀璨而耀眼，其上所散发出来的气息，比起天人境的气息来，还要超然与纯净得多，其上所密布着的符文，各个都给人一种极为玄奥的感觉，精细到了极致，段尘看着它，下意识里吞咽了一口口水，却有了一种无处下嘴的感觉！

　　不过，很快的，段尘就将这些心思给强行压了下去！不要说这只是一枚精致的丹药了，只要能够快速提升他的实力，而没有任何的副作用，他就连吐着信子的毒蛇，五彩斑斓的毒虫，他都可以吃得下去！

　　于是，他深吸了一口气，随即伸出手，将这枚悬浮着的丹药给抓在了手中，然后直接往自己的嘴里塞去！

　　刚想要用牙齿咀嚼这枚丹药的时候，巫仿佛未卜先知一般，对段尘说道：“不要咀嚼，直接吞下去就好。”

　　段尘点点头，也不想着跟吃糖豆一样去咀嚼了，而是直接就将这枚生生造化丹给吞了下去！

　　段尘只感觉一股暖流从自己的喉咙一直往下，进入到了自己的腹中，然后便悬停在了自己的胸腹位置处，随即，他感觉自己的腹部位置处，开始迸发出了一股炙热之感，这种炽热之意刚开始的时候，还不如何强烈，可慢慢的，却变得越来越强烈了起来！

　　刚开始的时候，段尘还勉强可以忍受，到了后来，他只感觉自己的腹部之中，似乎发生了一场超新星爆炸，爆炸的火焰，将他瞬间便笼罩在了其中，直欲将他给燃烧得灰飞烟灭！

　　刹那间，段尘便失去了自己的意识！

　　当段尘再次睁开眼睛的时候，他依旧在巫的那间小木屋里，周围显得很安静，只有巫站在他的面前，安静的看着他。

　　“阿尘，你醒了？”巫温和地说道。

　　段尘点了点头，脑子里还显得一片混沌。

　　“既然醒了，就去外面走走吧，记得多多亲近一下自然，你会得到许多大自然馈赠的。”巫的声音，继续在段尘的身旁平和的响起。

　　段尘继续下意识的点头，然后，巫的小木屋无声无息间打开了，他则有些浑浑噩噩的从木屋里走了出去！

　　此时已是清晨时分了，段尘重新在祖灵大树的树梢枝头上坐下，脑袋这才完全恢复了清醒！

　　恢复了清醒之后的他，立即就打开了自己的属性版面，随即一行行的看过去，仔细看了一遍之后，段尘又不信邪的再次看了一遍，然后，他的嘴角不由得扯了扯，他属性版面上的所有数据，还和原来的一样，并无任何的变化！

　　这是什么情况啊，难道巫炼制出来的那枚生生造化丹，是虚有其表的假药不成？！不太可能吧，巫算得上是隐世已久的传奇强者了，应该不至于用假药忽悠自己吧？

　　而在这时候，原本在祖灵巨木另一边树枝上，炼化他那柄血红骨剑的任新，却又凑了过来：“段哥，情况怎么样？”


第676章 接连突破！

　　“巫已经将生生造化丹炼制出来了，而且已经把我叫过去，让我把它给吃下了。”段尘平静的回答道。

　　任新听了段尘的话，一双眼睛顿时瞪得比铜铃还要大：“怎么会！？这……这不可能吧？只用了一天时间，就炼制出生生造化丹来，而且还成功了，已经被你吃下了……段哥，你确定你不是在逗我？”

　　“我逗你做什么？”段尘冷冷看了一眼面前表情显得夸张无比的任新，淡淡说道。

　　任新听出了段尘嘴里的冷淡，当即换了张笑脸，对着段尘讨好般笑了笑之后，说道：“那么，段哥，你能不能给我描述一下这枚丹药的样子？”

　　这时候，在枝头另一边盘腿打坐的赵洋，虽然没有过来凑热闹，但也睁开了眼睛，侧耳做倾听状。

　　段尘点了点头，便将生生造化丹的样子大致对着任新描述了一遍，其实，现在的他心中也满肚子的疑惑，这种丹药都快被任新给吹到天上去了，可自己在服下它之后，自己的属性，为何却没有丝毫变化呢？

　　难道自己服下那枚丹药，只是自己的幻觉不成？可是在吞下丹药后，自胸腹处生出来的那股灼热感，却是那么的清晰存在着，让段尘现在回忆起来，还是那么的记忆犹新！

　　任新在听完了段尘的描述之后，只沉默了一秒钟，便对段尘说道：“没错，按照段哥你的描述，这确实就是生生造化丹！只是，不可能啊，古书上不是明确记载过么，想要炼制生生造化丹，不说成功与否，至少都要超过100日的时间，这才可以成功炼制出来，怎么可能……怎么可能一天就炼制出来呢？这也太夸张了吧？”

　　这些话，任新却不是当面对着段尘说出来的了，而是通过他们神魂之间的联系，对段尘说出。

　　只不过，段尘对于丹药的炼制，只能用一窍不通来形容，对于这丹药炼制的时间与过程，也丝毫没有兴趣，他更关心的是，自己在吞服了这枚丹药之后，他的身体，为何没有任何的变化呢？！

　　于是，段尘没去回答任新向他提出的这一问题，而是将他心中的这一疑惑，同样通过神魂联系，对任新提了出来！

　　任新沉吟片刻，通过神魂联系回答道：“段哥，如果你所服用的，真是生生造化丹的话，出现这种情况，那也是正常的，生生造化丹可以大幅提升一个人的修行资质与天赋，这些只有在修炼的时候才能感觉出来，平时是表现不出来的，至于你说你的实力在服用了丹药后，并没有发生任何的变化，根本就没有暴涨，这个……其实，段哥你可以去尝试着修炼一下的，如果是真的生生造化丹的话，会有意想不到的惊喜出现的。”

　　“真的？”段尘有些半信半疑的再次问了一句。

　　“真的。”任新回答的极为肯定。

　　打发走了任新之后，段尘便盘腿坐在了祖灵巨木的树梢枝头上，开始尝试修炼了起来！

　　现在的段尘，已经将这祖灵大树的树梢，当做自己的老窝了，他已经习惯没事的时候，就在这祖灵大树的枝头休息与修炼了。

　　既然是修行，自然是要认真对待的，段尘盘腿而坐，开始感应起周围的天地之力来！

　　如果说，在突破到天人境之前，段尘通过游戏仓进入荒界，是完全无法感应天地之力，进行修炼的话，那么，在他的实力突破到了天人境之后，这种禁制似乎已经被打破了，现在的他，哪怕是身处在游戏仓里面，也可以通过周围的天地之力，进行修行了。

　　因为有着前一次闭关的经验，因此，对于感悟天地之力进行修行，段尘已经是驾轻就熟了，很快，他便全身心的投入到修行中去了，进入到了忘我的状态之中！

　　只不过，他还没进入修炼状态下多久，他的心中便感到一震，然后，在他周围的这片区域里，风云色变，大量的天地之力向着他狂涌了过来！

　　与此同时，系统的提示音在他耳畔响起：“恭喜玩家段尘，经过了长时间的修炼与感悟，你对天地之力的感悟愈加的深刻了，你的天地自然之力，突破到了第6重！”

　　片刻，席卷而来的天地之力淬体完毕，段尘缓缓睁开了眼睛，然后，第一时间，他便唤出了自己的属性界面来！

　　姓名：段尘

　　境界：天人2重

　　天地自然：6重

　　挥散眼前的属性界面，段尘的眼中透发出了强烈的兴奋之芒！果然，自己在服用了生生造化丹之后，自己的实力确实是暴涨了！只不过这种实力上的暴涨，并不是立马就增长，而是需要一个‘修炼’的短暂过程！

　　“段哥，恭喜了，恭喜你服用造化之丹，实力更上一层楼了。”任新又过来了，对着段尘满脸堆笑的恭喜道。

　　“段哥，恭喜了。”赵洋也敷衍着说了一句恭喜的话。

　　冲着赵洋与任新微笑点点头，将他们打发走了之后，段尘并未起身，而是重新闭上了眼睛，再次进入了修行状态之中！

　　就这样，又过去了差不多1个小时之后，段尘的心中再次感到一震，在他周围，风云再度色变，比之前明显还要多上一些的天地之力，向着盘腿坐在树梢之上的他，疯狂的涌了过来！

　　系统的提示音，在他耳畔再次响起：“恭喜玩家段尘，经过了长时间的刻苦修炼，你对天地之力的感悟，又加深了一层，你的天地自然之力，突破到了第7重！”

　　系统的提示音，在段尘的耳畔消失了之后，这一次，段尘甚至连自己的属性版面，都懒得再唤出了，而是闭上眼睛，继续修行！

　　这一次修行的时间，远比前两次要长得多！段尘闭目枯坐，全身心的感应着周围的天地自然，也不知道过去了多久，段尘的心中，突然生出了一股强烈的预感，他预感到，自己……恐怕又要突破了！

　　这种预感出现了不到10分钟之后，他的心中又一次狠狠震动了一下，然后，比起上一次来，还要浓郁得多的天地之力，便从四面八方，向着他疯狂涌动了过来！


第677章 天人中境！

　　随着周围的天地之力，疯狂向着段尘涌来，一道系统提示音也出现在了段尘的耳畔：“恭喜玩家段尘，经过了艰苦卓绝的修炼，你对天地之力的感悟，再做突破，你的天地之力，突破到了第8重！”

　　这一次，段尘终于是再次睁开了眼睛，睁开眼之后，他才恍然发觉，现在竟然已经是第二天的凌晨时分了！

　　他想了想，再一次唤出了自己的属性界面来！

　　姓名：段尘

　　境界：天人4重

　　天地自然：8重！

　　段尘凝视着‘天人4重’这几个字眼，不由得深吸了一口气，觉得很是心潮起伏！

　　一天，仅仅只是一天时间而已，他的实力境界，便从初入天人境的天人1重，达到了天人境4重！要知道，天人境第4重，已经属于天人中境的范围了！

　　凭着巫给他的那枚生生造化丹，他仅仅只用了一天的时间，便让自己的实力超过了赵洋以及任新这两个老牌天人境强者！

　　现在的他，已经可以百分百确定了，巫给他的那枚生生造化丹，绝对不是什么假药，而是真得不能再真的真药了！这一刻，他对于始终待在小木屋里的巫，感激之情已经到了无以复加的程度了！

　　“恭喜段哥，实力再最突破，成就天人中境！”任新站在段尘的面前，一脸恭谨地说道，哪怕他的心里再是复杂，再是感到不可思议，可他的表面功夫，还是要做出来的。

　　“恭喜段哥，成就天人中境！”一直以来都显得很沉默的赵洋，也在这时候站起，看向段尘的时候，脸上难得有了些恭谨之意！

　　“嗯。”段尘淡淡点头，在以前，一只都是他的实力，远远弱于他的这两尊傀儡手下，可现在却不一样了，他的实力，第一次，全面超越了他的这两名傀儡手下！

　　天人境中期，比之天人初境来，实力到底增强了多少呢？

　　段尘握了握自己的拳头，哪怕现在的他，没有动用任何的天地之力，他都能感觉到，现在的他，浑身上下都充斥了一股爆炸性的力量！他可以感觉得出来，现在的他，哪怕是体内最柔弱的内脏，都要比钢铁还要坚硬！至于肌肉和骨骼，换做是在现实世界里，哪怕是最新款，公认威力最强，有着金属风暴之称的流金22型号高斯机枪所洒出的子弹，打在自己身上，自己都会毫发无损！

　　如果现实世界里的他，能够有荒界里的这副身体的话，他敢只身去闯荒古游戏的总部大楼！所谓的武装到了牙齿的生化机器人，会变得与稻草人无异，那些装满了高科技武器的小型飞行器，中型飞行器，在他面前，将会与纸飞机没什么区别！

　　当然，这些，段尘也就在心中想想而已，这一天下来，因为生生造化丹的缘故，他的实力有了一个极大的飞跃，哪怕是现实世界里的他，实力也有了极大的增长，可即便如此，他在现实世界里的身体，还是太脆弱了，现在的他，还是没有与游戏公司公然叫板的资格！

　　除了身体的坚韧程度，有了极大幅度的增强之外，段尘对于天地之力的感悟，也有了极大的提高，他可以明显感觉出来，现在的他，实力比起之前的自己来，强出了不止一倍！

　　以前的他，在面对蛇息族长的时候，一个照面就会被蛇息族长给打得吐血，在面对那条蛇息部落的祖灵大蛇的时候，也只能采取迂回的手段，不敢与之硬抗，如果换做是现在的他的话，他有信心与蛇息族长正面硬抗，至于那条蛇息部的祖灵大蛇，他甚至有把握以一己之力，将它压着打，然后快速杀死！

　　时间继续流逝，这一天的中午时分，段尘再一次见到了徐靖。

　　柴石部落外面的火堆旁，他与徐靖、弥石，还有季瑾，四人坐在火堆旁，一边烤着妖兽肉，一边喝着猴儿酒。

　　喝了一口透发着浓郁果香的猴儿酒之后，徐靖的精神状况依旧不是很好，但他还是强挤出一丝笑容来，对段尘举杯示意了一下：“恭喜段兄，实力再次飞跃，成就天人4重的实力！”

　　段尘先是一怔，随即想到了什么，确实，他在祖灵大树的树梢，虽然已经有意控制突破时候所闹出来的动静了，但先天境的玩家感觉灵敏，还是可以瞧出些端倪来的，能够发现他实力又突破了，也不奇怪，想通了这点之后，他也举了举手中用木头做的杯子，将里面的猴儿酒全部倒入了嘴中，对着徐靖认真说了一句：“谢谢。”

　　徐靖笑了笑，正准备再说些什么的时候，一旁的季瑾，却是抢先对段尘举杯，开口说道：“段哥，我也恭喜你了，你的实力是越来越强了，已经把我甩出数十条街啦，就在刚刚，我也在新出现的旭阳榜上看到了，你现在的实力，是天人4重，恭喜了。”

　　季瑾在青雉的细心照料下，又有巫给他的疗伤药，现在身体上的伤势，已经好的差不多了，但他的脸色还是显得有些苍白。

　　见季瑾对自己举杯，段尘也重新在自己的木杯子里倒上了猴儿酒，与他碰杯，嘴里说了谢谢两个字。

　　倒是弥石，却显得有些沉默，在一旁默默的喝酒，吃肉。

　　“石头，怎么了，你有心事？”段尘看出了弥石的异常，不由得问道。

　　弥石看了段尘一眼，点了点头，继而开口说道：“阿尘，就在昨天，我的实力已经到先天境巅峰了，我想去参加那个天人试炼任务。”

　　段尘笑了笑：“这是好事啊，你既然已经获得天人试炼任务的资格了，那就去参与这个任务吧，只要完成了这个任务，就可以感悟天地之力了，而这个天地之力对于一个人实力上的增幅，甚至还要超过了入微的增幅，因此，对于天地之力的感悟，自然是越早越好的。”

　　弥石点了点头，继而脸色变得认真了起来：“阿尘，我还想对你说一件事情。”

　　“什么事情？”段尘问道。


第678章 我想出去走走

　　弥石又沉默了一下，这才说道：“天人试炼任务之后，我想出去走走。”

　　段尘也沉默了，弥石想了想，又接着说道：“其实，现在的柴石，有巫在，有阿尘你在，已经完全足够保卫部落的安全了，至于我，因为实力太弱，已经显得可有可无了，而且，就这么安逸的待在部落里，我的实力提升很慢，这样下去，我的存在，就会越来越显得可有可无，因此，我想出去走走，磨砺一下自己的实力，让自己变得更强些。”

　　段尘又沉默了数秒，他仔细想了一下，知道弥石说的这些话是对的，当即，他脸上露出些笑容来，问道：“石头，离开柴石，你想去哪里？”

　　“我想去尸鬼域、去邪魔域那些异空间附近闯一闯，现在很多玩家都在那边，用那些异空间的怪物来磨砺自己的实力，据说效果还不错，在那诞生出了不少的玩家高手来。”弥石说道。

　　“石头哥，你如果要去的话，我也跟着你去好了，咱们两个人一起去那边闯荡，也相互之间有个照应不是？”季瑾听到这些话之后，他的眼中也透发出光彩来！

　　说实话，相较于弥石，季瑾对于自己的实力更加的不自信，他的实力实在是太弱了，哪怕是在蛇息部落入侵柴石的前夕，弥石在那时候展现出了自己的实力，杀过不少蛇息部的先天，可他季瑾呢，自始至终都是个酱油角色，并无任何出彩表现，到了后来，甚至差点儿丧命！

　　并非他不想表现得出彩，而是他的实力摆在那儿，也因为如此，季瑾一直觉得自己是一个累赘，比起弥石来……他更渴望自己变得强大！

　　段尘看了眼弥石，又看了眼季瑾，最终，他点了点头，说道：“好，既然石头你们想去那边磨砺自身，那就去吧，不过，我也有一件事情，要对你们说。”

　　“什么事？”弥石与季瑾都看向了段尘。

　　“那就是，哪怕是磨砺实力，最好也就在这些异空间的附近闯一闯就好，千万不要进入里面去，这点，请你们务必要记住。”段尘在说出这番话来的时候，脸上的表情显得异常的严肃。

　　“为什么？为什么不能进去里面？进去里面，磨砺的效果不是更好么？”季瑾瞪大了眼睛，有些疑惑的问道，弥石尽管没说话，但也是一脸的疑惑。

　　段尘摇了摇头：“这个，以后你们就会知道了，我这是为了你们好。”

　　季瑾与弥石心中更加的疑惑了，但见段尘不想多说，他们也不再多问了，倒是一旁的徐靖，只是默默的在吃着烤肉，脸上的表情没有多少的变化，对于荒古时代这款游戏，他了解的远比季瑾与弥石要多，因此，他自然明白，段尘这么说，确实是为了两人好，因为……实力不到天人境的玩家，在两大异空间区域外闯荡，哪怕不幸身死，也可以死而复生，而一旦深入进两大异空间里去了，一旦死去，那就是真真正正的死亡了！

　　“好了，阿尘，我先走了，准备一下，就去申请天人试炼任务，你有我现实世界通讯号的，在我离开之后，只要你有用得着我的地方，通过通讯号呼叫我，我便会以最快的速度赶过来的。”弥石起身，对着段尘认真地说道。

　　“我也是，段哥，你可能还不知道我的通讯号吧，我这就告诉你，号码是……”季瑾也同样起身，然后将自己的通讯号码告诉了段尘。

　　目送着两人离开，向着部落那边而去，这里便又只剩下段尘与徐靖二人了，这时候的两人，都显得有些沉默，段尘此时的心情有些不太好，虽然理智告诉他，弥石与季瑾的这种选择是对的，柴石部落说到底，现在还只是一个小部落而已，终日待在部落里，对他们的实力限制很大，可看着好友与兄弟一个个的离他而去，还是让他的心情变得不怎么好。

　　不过，段尘也并非那种悲春伤秋的人，很快，他便调整好了心态，继续吃他的烤肉，而这时候，在他身旁一直沉默的徐靖，突然开口了：“段兄，咱们相识这么久了，可能你还不知道我的通讯号码吧，我的通讯号码是……”

　　段尘现在的记忆力已经可以用过目不忘来形容了，很轻松便记住了这一串号码，然后笑道：“怎么，徐二，难道你也有离开这里的打算了？”

　　“确实如此。”徐靖笑着摇了摇头：“我带着我的那些人，来柴石已经有好几天了，然后，我发现我待在这儿，竟有种无所事事的感觉了，待在这里的日子，确实很安逸，族人们对我也确实很好，可这里的安逸生活，并不适合我，我之所以带着他们离开启航，是想带着他们在这个荒古世界里闯出一番事业来的，而不是带着他们在这个安逸的部落里，一直安逸下去，然后将我们体内的满腔热血，以及雄心壮志，全部磨灭！”

　　段尘一怔，随即笑道：“想不到，徐二你的指向还蛮远大的嘛。”

　　“段兄谬赞了，一个人，生活在这世间，既然不想混吃等死，那总得找点事情做嘛。”徐靖又笑着摇了摇头：“我没有段兄你的修炼天赋，以及惊人的气运，我现在所拥有的，只有那20多个愿意跟着我的好兄弟了。”

　　段尘笑了笑：“徐二，不要谦虚，有志者，事竟成嘛。我觉得你以后，一定会在这片世界里，有所成就的。”

　　“希望如此吧。”徐靖苦笑着摇了摇头：“还有，段兄，以后你叫我徐靖就好，不要再叫我徐二了，因为，我不想再与徐康这个人，扯上半点关系了。”

　　“好吧。”段尘点了点头。

　　接下来，两人又聊了一些别的话题，待猴儿酒喝得差不多了，烤架上的烤肉也被吃得差不多了的时候，徐靖也站起身来，对段尘点了点头，准备离开了。

　　“徐靖，等等。”段尘看着准备离去的徐靖，突然叫住了他。

　　“段兄，还有什么事么？”徐靖止步，笑着问道。


第679章 中型部落之石的归属

　　段尘没有说话，而是右手向前伸出，在他的右手上方，凭空出现了一枚散发着柔和光华的石球！这枚石球，正是他不久前从蛇息部落那儿得到的中型部落之石！

　　徐靖的一双眼睛，在这一刻，直接被这枚石球所吸引，再也不能挪动分毫了！

　　直到过去了数秒之后，他这才艰难的将目光从这石球之上挪开，对着段尘勉强开玩笑道：“段兄，你将这中型部落之石拿出来干嘛，难道是想将它送给我？”

　　“不错，我准备将这枚中型部落之石，送给你。”段尘点了点头，认真地说道。

　　徐靖立即就瞪大了眼睛：“这……这……段兄，你没骗我吧，这枚珍贵的东西，你真的要送给我？”

　　段尘点了点头：“嗯，徐靖你难道忘记了，在那片秘境里的时候，我曾对你说过的话么？我那时候就说过了，我采摘那些灵果，也不会让你吃亏的。”

　　“可……可是，那些灵果虽然珍贵，可论珍贵程度，远远比不上这枚中型部落之石啊！”徐靖看着眼前这枚悬浮在半空中的中型部落之石，还是感到有些不可思议。

　　‘怎么会不值呢？正是因为这些灵果的存在，巫才会给我炼制了一枚生生造化丹出来，才会让我的实力，一举达到了天人4重……’段尘在心里暗道，对他来讲，那一枚生生造化丹相比起中型部落之石来，可是要珍贵了太多太多，只是，这些话，他并不会对徐靖说出来的，而是笑着摇了摇头，凝视了手中这枚散发着柔和光芒的石球一眼，将它递给了徐靖：“我给你，你就接着吧，这也算是我在你身上的一种投资吧，你要记住，你凭此建立的中型部落里，可是有我的一些股份存在啊……”

　　段尘后面的那些话，其实是半开玩笑性质的，没想到徐靖听了之后，却是一脸严肃与认真的点了点头：“段兄，感激的话，我就不多说了，这枚中型部落之石，你完全可以高价卖给许多人的，这些天里，过来想要购买这枚中型部落之石的玩家代表可不少，你不去见他们，我还以为你是准备待价而沽，等待像许为良这种出得起大价钱的土豪过来，没想到，你却将这枚珍贵至极的部落之石，给了我……”

　　“段兄，废话我也不多说了，你的这份大恩，我徐靖记住了，以后你只要有什么事情，只管通知我，只要我能做到的，一定万死不辞！”徐靖深深的看了段尘一眼，然后对着段尘深深鞠了一躬！

　　“起来吧，你都说了不说废话的，哪里还这么多的废话。”段尘脸上挂着淡淡的笑容，将这枚中型部落之石，直接塞入到了徐靖的手中！

　　至于徐靖，在接过段尘递给他的这枚中型部落之石后，整个身体都在颤抖，对他来讲，这枚中型部落之石，只要运用得当的话，将会是他整个人生的转折点，只要能够凭此建立第一个玩家中型部落，启航公司又如何？被扫地出门又如何？他徐靖绝对会凭着自己的实力，比以前混得要光彩1万倍！到时候，他真想看看徐康还有那个女人，究竟会是怎样一种表情！

　　没过去多久，徐靖就带着他的那20多名先天境玩家手下，匆匆离开了柴石部落，离开之前，徐靖再次来到了段尘面前，在他那些玩家手下不解的目光之中，对着段尘弯腰，深深的鞠了一躬。

　　徐靖离开之后，又过去了差不多1个小时的时间，弥石带着季瑾，也离开了柴石部落，离开的时候，柴石部落里有不少族人为他俩送行，弥石一言不发，负手站在祖灵大树的下方处，仰望这株高度惊人的参天大树，至于季瑾，则是深吸了一口气之后，冲着祖灵大树的上方处大喊道：“段哥，石头哥的天人试炼任务已经出来了，是去到邪魔域内部，去猎杀一只实力为先天境巅峰的魔灵，既然是去邪魔域那边，我便跟着石头哥一起过去了，放心，段哥，等我们的实力强大以后，我们还会再回来的！”

　　祖灵大树的树梢枝头上，段尘盘腿而坐，看着消失在前方山林里的弥石与季瑾的身影，沉默不语，仅仅一天时间里，他们全部都走了，现在的柴石部落里，就只有自己，还有自己的父母，一共三名玩家存在了……

　　目送着弥石与季瑾的身影离去，段尘闭上了眼睛，继续修习他的固灵诀！

　　或许是因为那生生造化丹，真的改变了他的修炼资质，段尘可以清晰感觉得出来，他的修炼速度，比之以前来，真要快出了不少！

　　一天时间过去了，他识海空间里，那株小树上所存在的尖刺数量，已经达到了32根之多！尖刺出现的速度，比起之前来，要快出了足足数倍！

　　又是一天时间平静的过去了，段尘继续沉浸在固灵诀的修炼之中，他识海空间里，小树上所存在的尖刺，已经有了55根的数量了，令他这株小树看起来，已经有点像是一株荆棘木了。

　　而之所以全力去修炼这固灵诀，是因为段尘在过去的时间里，已经吃够了幻境的苦头了，他想让自己对于那些幻境，能够拥有最起码的抵抗之力，不至于对方随随便便一个幻境，就可以将他打入进万劫不复的深渊之中！

　　又是一天时间过去了，段尘小树上的尖刺，已经有78根之多了！

　　又是一个清晨，段尘盘腿坐在祖灵大树的树梢枝头，在他的一左一右数米位置，赵洋与任新两大傀儡也在那里盘腿而坐，吞吐着周围的天地之力，进行修炼，在距离他更远的地方，灰毛妖禽一双鹰爪牢牢抓在一根枝条上面，正低着脑袋在打盹。

　　段尘这时候睁开了眼睛，看向了远方的天际，因为祖灵大树有着惊人的高度，因此，坐在祖灵大树树梢枝头上的他，可以凭此看出很远，在他视野尽头的天际，一轮橙黄的太阳，正在冉冉升起，这时候的太阳，还并不显得明亮，不像中午时分的太阳，那般的光芒万丈！

　　迎着朝阳，柴石部落里的族人们，已经很自觉聚集到了柴石部落外的一大片空地上，开始一起练习锻骨拳了！在其中，段尘就看到了自己父亲与母亲的身影，他们的实力早在很久之前，就已经到达先天境了，按道理来讲，并不需要在练习锻骨拳了，可或许是因为兴趣的缘故，他们依然坚持着每天清晨时分，跟随着部落里的族人们，一起练习荒莽锻骨拳！

　　‘看着’父亲练习锻骨拳那副认真的样子，段尘的嘴角，不由得勾勒出了一丝笑容来。

　　而就在这时候，在他草木有灵那惊人的感知范围之内，正有一道人影，在以极快的速度，向着柴石部落这边而来！


第680章 沧澜与大部落之石

　　这道身影，段尘一眼便认出来了，正是柴石部落的猎首之一，现在已经是天人境超级强者的苍森！

　　看着苍森的身影，如一道幻影一般，穿过柴石部落旁的那片山林，无声无息间激射向了柴石部落之中，向着巫所在的那间小木屋而去，期间，因为他的速度实在是太快了，并没有任何人注意到他的存在！

　　下一瞬，巫的声音，便在段尘的耳畔，凭空响起：“阿尘，过来一趟。”

　　段尘点了点头，直接便在祖灵大树的树梢枝头上站起了身来，然后，在赵洋与任新疑惑的目光注视之下，纵身一跃，便从祖灵大树的树梢之上，跃了下去！随即宛如一片风中的柳絮般，宛若无物，却又速度极快的向着下方处飘了下去！

　　这一刻的段尘，虽然还没与苍森见面，可他的心跳，却不由自主的加快了几分，因为他很清楚，苍森大叔这一次回来，究竟意味着什么！

　　依然是巫的那间小木屋里，巫安静的坐在他的那根木凳子上，像个普通老人一样，烤着火，可坐在他面前的苍森，却显得很是激动，很多次都是欲言又止。

　　见到段尘推门而入，巫冲着他点了点头：“阿尘，坐吧。”

　　段尘点了点头，关上了木屋的门之后，在苍森的一旁坐下了。

　　“说吧，苍森，那边，究竟发生了什么事情。”巫平和的声音，在小木屋里响起。

　　苍森点了点头，深吸了一口气，稍稍平复了一下心情之后，说道：“巫，您猜测得并没有错，沧澜的那头祖灵大蛟，终于又快压制不住了，马上就要渡劫了！”

　　“把那边的情况，详细的说一说。”巫沉默了半秒之后，开口说道。

　　苍森又点了点头：“就在不久前，沧澜湖的上空出，再次凝聚出不少的乌云来，并且形成了一个旋涡状，而在这漩涡状云体存在的位置下方，正是蛰伏在湖水深处的沧澜大蛟！情况已经很明了了，这条祖灵大蛟，就快要压制不住，马上就要渡劫了！”

　　巫点了点头，又问道：“现在聚集在沧澜附近的人，有多少？”

　　苍森想了想，很快便说道：“聚集在沧澜附近的人，已经越来越多了，先天境的就不说了，这种实力的，根本就没有争夺部落之石的资格，实力达到天人境以上的人，包括现身的，以及还在隐藏着的，我数了数，一共有134人，我有天眼神通，哪怕他们隐藏着身形，也根本瞒不了我。”

　　134名天人境，共聚沧澜大部附近！

　　听到这个数字，段尘不由得暗暗咋舌，如果说，中型部落之石，对玩家们的吸引力很大，对于荒界那些原住民来说，吸引力只是普通的话，那么，大型部落之石，对荒界原住民来讲，就有着极为致命的吸引力了！

　　毕竟，在整个荒界里，一共只有72枚大部落之石，一个萝卜一个坑，而但凡是大部落，实力往往是极为强大的，大部落在荒界里的地位超然，实力也足以碾压中型部落，也因为如此，中型部落们，哪怕再有想法，也根本不敢去打那些大部落的主意！

　　可这一次却不一样了，这一次，沧澜大部所有高层战力集体消失不见了，唯一的强大战力，那头祖灵大蛟，也即将渡劫身死，如此千载难逢的机会，但凡有一点雄心壮志的中型部落，都不会放过这样一次晋升大部落的绝好机会！

　　坐在苍森一旁的段尘，这一刻，心念电转间，他想到了很多，忽然，他抬起头来，看向了苍森：“苍叔，除了这些天人境的强者之外，在沧澜附近，有没有万物境的存在呢？”

　　“万物境？”苍森一怔，随即冲着段尘摇头笑道：“阿尘，不要说笑话，大部落之石尽管珍贵，但还不至于招来万物境的存在，如果真有万物境的存在过来了，这种实力的存在，根本就不必花费时间等待沧澜大蛟渡劫身死，直接出手弄死那头大蛟就好，然后得到沧澜部的大部落之石，之后离开，我们这些人，没一个敢去阻拦的。”

　　段尘点了点头，苍森说的这番话，确实有一定的道理，就好像他前不久杀死蛇息部落那头祖灵大蛇，获取到中型部落之石的时候，明显在蛇息部落附近藏匿着不少的先天境，其中有玩家，也有荒古世界里的原住民，可他们只能眼睁睁看着自己获得那枚中型部落之石，从而飘然离去，自始至终，他们都没有冒头出来过！

　　道理也很简单，因为实力差距实在是太大了，先天境在天人境面前，宛如蝼蚁，以此推之，想必天人境在万物境的面前，同样也是蝼蚁！

　　“再说了，如果真有万物境的存在过来了，我也发现不了他的存在，我的这一双眼睛，虽然自负可以看透一切天人境的行迹，却根本无法捕捉到万物境的存在，他们实在是太强了，这种存在……早已超凡！”

　　巫也在这时候摇头，此时的他，一双眼睛又变得宛如星空一般浩渺，开口说道：“我可以感应得出来，在沧澜地域里，并没有其他万物境的存在，对于这个，阿尘，你不必担心。”

　　“那么，大供奉呢？你见过他么？他怎么说？”巫的一双眼睛，重新恢复到了正常状态，看向了苍森。

　　苍森脸色显得有些难看，他点了点头，说道：“就在昨天，我就见到过他，他说，沧澜对他有恩，他不可能直接对沧澜出手的，也不会直接参与到争夺大部落之石的战斗中去，巫，当初如果不是有你的存在，他哪怕天资再高，又岂能有如今的实力？这个忘恩负义的东西！”

　　巫脸上的表情倒是没有生出太多变化来，他看了一眼苍森，继续平淡的开口问道：“大供奉，他还说过些什么？”

　　苍森脸上的表情总算是舒缓了一些，说道：“他说，他不会对沧澜动手，也不会直接卷入到争夺沧澜那枚大部落之石的战斗中去，但是，如果我柴石部落有能力争夺到那枚大部落之石的话，他可以出手，为我们解决掉一些敌人。”


第681章 去往沧澜！

　　“嗯，他愿意帮我们，这便够了。”巫点了点头，说道。

　　“巫，眼看沧澜的那头大蛟，即将渡劫，还请您示下，我们该如何去争夺那大部落之石！”苍森在沧澜大部那边，已经蛰伏了太久太久，因此，对于沧澜大部那枚大部落之石，他已经有些急不可耐了！

　　巫点了点头，目光扫过段尘以及苍森二人，声音平和地说道：“原本，我是打算派出悟，跟随苍森你过去，去争夺那大部落之石的，不过现在，阿尘的实力差不多已经足够了，不知道阿尘你愿不愿意代表我柴石部落，去争夺大部落之石？”

　　说着这话，巫看向了段尘，目光中带着些期盼之意。

　　段尘一怔，其实在这之前，他就有想过，或许在沧澜大部那边动荡的时候，自己会参与到争夺大部落之石的行列中去，可在他的想象之中，自己只是会参与进去而已，从没想过，自己会代表整个柴石部落，去争夺那枚大部落之石！

　　也因为如此，段尘怔了怔之后，瞪大了他的眼睛，然后伸手指向了自己，对着巫道：“巫，我们柴石部落，难道就只有我，还有苍森大叔两人，去争夺那枚大部落之石？！”

　　“对，有你们二人，已经足够了。”巫点了点头。

　　“巫，这是一个很严肃的话题，你就不要逗我了。”段尘很无语：“巫，你难道不觉得，就我们两个人过去，实力实在是太过薄弱了一些么？你刚刚不是说过么？如果没有我的存在的话，你原本打算派出那个叫做悟的存在，那么，你也将他一起派过去吧……”

　　巫摇了摇头：“争夺大部落之石，并不在人多，阿尘，你擅长于速度，我是知道的，由你过去，比派悟过去的成功率更大。”

　　在段尘与巫对话的时候，苍森也不由得苦笑了起来：“巫，阿尘说得没错，就我两人过去，实力确实太过单薄了一些，那些与我一样，蛰伏在沧澜湖附近的强者们，里面可是有着不少天人中境以上的强者存在的，如果他们率先得到了大部落之石的话，我们根本没实力与他们争夺。”

　　段尘在一旁，也是猛点头，表示他很赞同苍森的这番话。

　　巫沉默不语，数秒之后，他看向了段尘：“阿尘，我还可以最后一次分身，我会将这个分身附着在你身上，在危急时刻，你可以感应到它的存在，并利用它，获得5息时间的半步万物境力量。”

　　分身？5息时间？半步万物境的恐怖力量！？

　　段尘的一双眼睛，顿时就亮了，其实，早在之前，出于对巫发自骨子里的感激之情，他便很想答应巫的请求，去替柴石部落争夺那枚大部落之石，只不过，他有自知之明，他的实力虽然已经到了天人中境，更是擅长于速度，可他在天人境中的战力，真的很寻常，就像苍森说的那样，如果是别的天人境后期强者，先一步获得了大部落之石，他是没能力从那人手中抢夺到大部落之石的。

　　可是，一旦有了巫的这具分身存在，自己可以获得5息，也就是5秒钟半步万物境的力量的话，凭着他如今这远超同级的傲人速度，哪怕现在的沧澜大部是龙潭虎穴，他也有胆量去闯上一闯！

　　思忖过后，段尘的目光一下子变得坚定了起来，他对着巫点了点头，说道：“如果巫真能够让我的战力在5息时间内，达到半步万物的水准，我愿意替部落，去抢夺沧澜的那枚大部落之石！”

　　巫点了点头，脸上显得很是欣慰，他站起身来，将他的一只枯瘦的手，按在了段尘的额头上，段尘知道巫这是在干嘛，因此并没有去闪躲，他能够隐隐感觉到，一股莫名的力量，进入了他的身体之内，并且潜伏在了其中！

　　半刻钟时间之后，一片茂密的山林里，段尘与苍森并排悬浮在离地1米的地方，宛如两道幽灵一样，无声无息，却又速度极快的向着前方处飘去。

　　苍森在沉默了一阵子之后，终于还是忍不住问了出来：“阿尘，你太自信了，沧澜那边，强者汇聚，不要说天人境中期的存在了，就连天人境后期的强者，都有好几个，就我们两个天人境初期的存在，哪怕你有巫的分身庇护，可以爆发出5息时间的超强实力来，可是5息时间之后呢？哎……”

　　苍森的情绪有些低落，他觉得对于这一次争夺大部落之石，巫的决定有些儿戏了，而面前的阿尘，也让他感到很不靠谱，现在的他，只感到心里闷得慌，一点底都没有。

　　与他并肩而行的段尘，却是不在意的笑了笑，然后说道：“苍叔，你不是已经把天眼神通修炼到极高深的程度了么？你看看，我现在的境界，还只是天人初境么？”

　　听了这话，苍森的表情不由一怔，忙拿眼看向了段尘，他的一双眼眸在刹那间便变成了金色，然后，有两道3寸长的金色光芒自他眼眶之中射出，形成了两道金黄的光柱，凝停在了他的眼前！

　　下一刻，苍森眼前的金色光芒散去，可他的一双眼睛却在这时候瞪得老大：“不可能！阿尘，你不是前不久，才突破到天人境么？怎么会……怎么会……这才多久啊，你的实力就已经到天人中境了！”

　　段尘咧嘴一笑，将这一切，全都推到了巫的身上：“都是因为巫，是巫在前不久，将我的实力强行提升上来的。”

　　见段尘提到巫，苍森脸上的惊讶之意立即就消散了，随即变得满是崇敬：“如果是巫的话，阿尘你的实力一下子增长了那么多，就没什么好奇怪了，在巫的面前，一切皆有可能，巫，乃是我柴石部落最伟大的巫，可惜，哎……”

　　说到这里，苍森不知道想起了什么，不由得重重的叹了一口气。

　　“可惜什么？”现在的段尘，对于巫的一切，都感到十分的好奇，不由得问道。

　　“算了，那些事情，不提也罢。”苍森摇了摇头，很明显，对于巫的那些事情，他不愿意多说，过了数秒之后，他又开口说道：“阿尘，哪怕你的实力已经到天人中境了，可就凭我们两个，要想从诸多天人境强者手中，夺得大部落之石，还是难啊……”


第682章 再见白玉宝匣

　　段尘笑了笑，他觉得自己应该给身旁的苍森大叔打打气了，要不然的话，看他这一路以来愁眉苦脸，唉声叹气的，实在是很打击己方士气啊有木有！

　　于是，他一边继续与苍森并肩而行，一边对苍森说道：“苍叔，巫刚刚跟你说过的吧，说我擅长于速度，对不对？”

　　苍森点了点头，依旧是满面愁容：“对，巫他老人家确实说过，说你擅长速度，只是……”

　　只是，他的话还没说完，段尘便打断了他，此刻的段尘，一双眼睛熠熠生辉，对着他极其自信地说道：“那好，苍叔，现在我就给你展示一下我真正的速度！”

　　说完，还不等苍森开口说话，段尘便尽全力施展出了大成级的地阶功法浮光掠影来！

　　天人4重的基础实力，再加上大成级的浮光掠影，两者结合在一起，速度会有多快？！

　　苍森只看到段尘的身影刹那间就从他的眼前消失了！这让他不由得直接瞪圆了眼睛，要知道他可不是先天境，而是天人境的超级强者，同属于天人境，哪怕是一些不擅长于速度的天人后境强者，也不能做到从他面前直接消失啊！

　　下一瞬，苍森的一双眼睛刹那间变成了金色，随即有两道金色光芒自他的眼眸之内透发而出，直到这时候，他才又一次捕捉到了段尘的身影！

　　快！好快！段尘此时展现出来的速度，令苍森不由得瞪圆了眼睛，这速度……哪怕比之那些天人境后期，且擅长于速度的强者来，都有过之而无不及了吧？

　　呼，段尘的身形接连数次缩地成寸之后，又出现在了苍森的面前，微笑说道：“苍叔，我这速度怎么样？如果夺得了大部落之石后，凭此速度，我能不能够杀出重围，逃出生天？”

　　苍森眼中的金色光芒褪去，可他的面色还是显得有些僵硬，冲着段尘艰难点了点头，说道：“应……应该可以吧，速度应该是够了，就是怕出现什么意外，毕竟，各个部落里，稀奇古怪的神通秘法，实在是太多了……”

　　段尘笑了笑：“意外，随时可能发生，争夺大部落之石，实力是一方面，运气也是一方面，如果争夺起来的时候，只单纯的看实力的话，那么，那些蛰伏在沧澜湖附近的天人初境，天人中境，都可以离开了，反正实力不济，在一旁看戏就行，只留下几个天人后境的存在，在那里抢夺大部落之石，就好了。”

　　说完这些话，段尘的脸色又变得极为严肃与认真，转头对苍森说道：“苍叔，你就放心吧，我会尽我所能，帮助部落，去争夺这一枚大部落之石的！”

　　苍森一怔，随即面露欣慰之色，用手拍了拍段尘的肩膀，说道：“有你这句话，你苍叔我，就放心了。”

　　说完，苍森似乎又想起来了什么，他的手中，凭空出现了一个似白玉制成的盒子，这个盒子上雕琢有细密的花纹，很看起来很精致，也很漂亮！

　　苍森将这个白玉盒子递给了段尘，开口说道：“阿尘，这个给你，装大部落之石用的，可以隔绝宝物气息，防止有人探查。”

　　段尘看着这个让他很是眼熟的白玉盒子，嘴角不由得扯了扯，这不是白玉宝匣么？这玩意以前就是自己的，然后被自己向苍森大叔换了纳戒，结果，没想到几经辗转之后，这白玉宝匣，竟然又回到自己手上来了！

　　真是……世事难料，世事无常啊！

　　现在一想，苍森大叔曾经想方设法的要从自己手中拿走这白玉宝匣，就是存了用它盛放大部落之石的心思吧？只是那时候自己的实力还太弱，并没有被列为争夺大部落之石的人选！

　　从苍森手中接过这个白玉宝匣，段尘将它收入进了纳戒之中，顺带着，他的神识也扫视了一下纳戒里的空间，而在纳戒之中的某一处，此时正安静的躺着两具布满了补丁的灵宝级傀儡！

　　这两具傀儡，正是赵洋与任新的傀儡身体！

　　在临出发的时候，哪怕任新与赵洋万般不情愿脱离自己的傀儡身体，说这样子做的话，他们这些天的修行，便要功亏一篑了，可段尘依然是坚持己见，让赵洋与任新的魂魄回归了他的识海空间，至于那两具傀儡身体，则被他重新收回到了纳戒之中！

　　虽说他现在的实力已经达到天人中境了，实力已经超过赵洋与任新二人了，但赵洋与任新二人毕竟也是天人3重的超级强者，又擅长合击之术，足以作为他的一张底牌！

　　这张底牌如果是在恰当时机放出来的话，将很有可能改变一场战斗的结局！

　　神识从纳戒里那2具傀儡身体上掠过，段尘忽然又注意到了纳戒空间里的某一处，在那里，存在着一枚碧绿色，充满了生机的树叶！

　　这枚精致宛如玉叶一般的树叶，来自于老树精，在段尘离开老树精的时候，老树精曾说过，在它蜕变之后，就会过来寻找自己……

　　它说它蜕变的时间，少则一个月，多则数年甚至几十年，这一转眼，已经过去好几个月了，不知道这老树精现在怎么样了，它的蜕变，已经完成了么？

　　想到那株爱吃肉的老树精，段尘的脸上，不由浮现出了一抹追忆之意，不过很快的，他脸上的这抹情绪便褪去了，与苍森并肩，一起向着沧澜大部那边而去！

　　他所不知道的是，此时此刻，一片极为茂密，满是瘴气的山林里，一个长着一张方脸，皮肤黝黑，一脸木纳之意的壮汉，正在这林子里飞奔着，一边飞奔，他一边面色僵硬的咧开了自己的嘴巴，自他的嘴里，发出了一连串意义难明的声音来！

　　或许是他的跑动，惊扰到了蛰伏于这附近的妖兽，一头有着一身幽黑闪亮毛发，身上燃烧着让人心悸黑炎的妖兽，带起了滚滚妖气，张嘴露出尖利獠牙，仰头咆哮了一声之后，向着这一脸木纳之意的壮汉扑了过来！


第683章 抵达沧澜！

　　这只妖兽，身躯足足有着10米的长度，看起来有点像是一头黑豹，至少有着先天巅峰境界的实力，浑身妖火炽热，妖气滔天，在它经过的地方，草木无声无息间，都被他身上燃烧着的黑炎给灼烧成了一片飞灰！

　　妖兽带起了滔天的凶威，扑向了这名木纳男子，只不过，这木纳男子只是表情木纳的转过头来，平静看向了这头张牙舞爪，扑向自己的妖豹！

　　下一瞬，就在妖兽距离他仅仅只有5米的时候，木纳男子对着这只扑来的妖兽，伸出了一根手指，这根手指在刹那间化作了一根树木的枝条！枝条带着一抹青翠的绿意，以一种妖兽根本来不及反应的速度，刺入了这只妖兽的一只眼眶之中！

　　下一刻，这根细长的树木枝条，又被收了回来，重新恢复成了一根手指，而在这木纳男子的面前，那只原本凶威滔天的妖兽，则轰隆一声，如一座肉山一般轰然倒下了，它身上那层燃烧着的黑炎，也直接消失不见了！

　　又过去了大约半刻钟时间之后，木纳男子拍了拍自己的肚子，他那张木纳的脸上，出现了稍许满足的表情，迈开大步，继续向前而去，只不过此时的他，身上已经穿着一身兽皮衣了，而这兽皮衣所用的材料，正是那头妖兽黑豹身上的皮毛！

　　……

　　天人境的赶路速度，是极其恐怖的，并没有过去太长时间，段尘与苍森二人，已经来到了沧澜大部所在的区域了！

　　站在一片显得有些稀疏的树林里，段尘不由得看向了头顶的天空，此时此刻，在沧澜湖的上空，数十里方圆的区域里，都布满了浓重的黑云，令天空之下的这片大地，都变得阴沉了不少。

　　与此同时，段尘也看到了苍森曾描述过的那个旋涡状云团，这个云团就存在于这片浓重黑云的最中心位置处，就像是一个漏斗，根据苍森所说，沧澜大部的那头祖灵大蛟，就存在于这漩涡状云团的最下方处！

　　原本雄伟壮观的沧澜城，此时此刻，变得更加的破败了，颓垣断壁间，杂草丛生，满满的都是一种破败废墟的味道，而以段尘目前的超强视力，可以很清晰的看到沧澜的那座湖心岛。

　　那座湖心岛，依旧被一片白蒙蒙的雾气所覆盖着，这片白雾似乎有着某种神奇的力量，哪怕段尘已经运起了天眼神通了，依旧看不透这一层白雾。

　　因为顾忌蛰伏着的那些天人境强者，因此，段尘与苍森，都只是站在沧澜部落外围的这片稀疏树林里，并没有凭着天地之力，悬浮在半空中。

　　打量了一番四周之后，段尘忽然想到了什么，散开了自己的天地之力，笼罩四方，对身旁的苍森说道：“苍叔，你有天眼神通，你能不能够看到，沧澜大部的那枚大部落之石，存在于哪里呢？”

　　苍森摇了摇头：“不知道，笼罩着沧澜大部的那片迷雾，哪怕是我的天眼神通，也看不破它。”

　　段尘又想到了什么，脸色不由得一变：“那会不会，沧澜部的那枚大部落之石，已经被沧澜部的族人，偷偷的带出去了？这样子的话，这么多人守在这里，岂不是？”

　　“不会的。”苍森直接摇头：“这么多天人境的强者蛰伏，早已经将沧澜部围了个水泄不通了，沧澜部的人，不可能瞒过所有强者，将他们的大部落之石，带出去的，再说了，大部落之石，乃是一个部落的基石，极为重要，是不可妄动的。”

　　段尘点了点头，表示明白了，他也不再说话了，而是一双眼睛泛着浓郁的金色光芒，悬浮在了2米高的空中，负手打量着前方处的世界。

　　此时的他，因为巫灵之力曾获得过一次重大提升，通过草木有灵，凭着花草植被，可以将方圆超过4000米的地方，纳入自己的探查之中，超过4000米的探查范围，其实已经很夸张了，范围远远超过了他天地之力可以探查到的距离。

　　然后，他便看到了，光他草木有灵感知到的这片区域之中，就藏匿了14名天人境强者！

　　这些天人境强者一个个气息如海一般深邃强大，却将自己藏匿在了这片并不算茂密的林子里，在此枯坐等待，等待着沧澜湖水中，那头祖灵大蛟渡劫身死的那一刻！

　　周围依旧显得很安静，如果是普通人，甚至是先天境强者，都感应不出在这片寻常无奇的林子里，竟然会存在了这么多天人境的超级强者，可段尘却可以感应得出来，这14名被他纳入感知范围内的天人境强者，他们都在自己所藏匿的地方，正拿眼冷冷的注视着自己这边！

　　虽然他们并未出现，可他们却已经注意到段尘与钱森这两个‘不速之客’了！

　　对此，段尘装出了一副若无其事的样子，对身旁的钱森压低声音说道：“苍叔，这段时间里，你蛰伏在沧澜部落附近，是怎么度过的？”

　　苍叔嘴角扯出一丝笑容来，对着段尘说道：“我有天眼神通，隔着老远，就可以看清楚沧澜这边的一切变化，因此，我一般只是远远的躲在远处进行观察，这一次，因为你的存在，为了让阿尘你看得更清楚一些，我才把距离拉得近了一些。”

　　段尘又问道：“那么，难道这么多天人境的强者，蛰伏在此，就一个个的井水不犯河水的，一直都是相安无事的么？”

　　苍森思考了半秒时间，摇了摇头：“那倒不是，我蛰伏在这里的这些日子里，这里一共发生了4场战斗，死了3名天人境，不过，除了发生冲突的那些天人境之外，其余蛰伏在这里的强者，都显得很克制，只要战火没燃到自己头上来，就不会去出手干预。”

　　段尘点了点头，他看了看天空之上的那片浓重黑云，对着身旁的苍森淡淡说道：“看这势头，想来距离那头祖灵大蛟渡劫，还要一段时间，我们……暂时先离开这里吧，离这里远一点。”

　　苍森想了想，也没说什么，只是对着段尘点了点头，随即，两个人的身影，便宛如幽灵一样，向着后方处退去，一直退出了2000米之后，这才重新停了下来！

　　天眼神通虽然极为强大，但却不能无限使用的，这样子的话，负荷太大了，也很伤身伤神，因此，平常情况下，不论是苍森，还是段尘，都没有使用天眼神通。

　　也因为如此，苍森并没有感觉出来，随着他俩的后退，原本隐匿在前方树林里的某道身影，突然之间动了，向着他们悄无声息的靠近了过来！


第684章 黄毛妖禽与憨厚壮

　　因为没有使用天眼神通，所以苍森并没有感知到什么异常，可段尘却通过草木有灵那恐怖的探查范围感知到了，正有一道身影，在悄无声息间向着自己这边靠近了过来！

　　这是一个长得如熊一般壮硕，却有着一张憨厚面孔的壮汉，而在壮汉那厚实的肩膀上，还立着一只羽毛灰黄，嘴缘尖利弯曲的凶禽！

　　无论是这个如熊一般壮硕的壮汉，还是那只眸子里透出嗜血光芒的凶禽，段尘都有印象，他记得在他离开沧澜大部的时候，便曾在这片山林里，遭遇到过他们，那时候的他，还被这只羽毛灰黄的扁毛畜生，给追得狼狈不堪，慌不择路！

　　那时候的自己，在这名实力为天人境的壮汉面前，卑微犹如蝼蚁，因为顾忌这名壮汉，以及处在壮汉旁的那名矮小老头，段尘哪怕被那只黄毛扁毛畜生追得憋屈无比，他也丝毫不敢发作！

　　可现在，情况已经不一样了，段尘的实力比起那时候来，要提升了太多太多，早非以前那个弱小的先天了！

　　段尘的一双眼眸之中，闪烁着寒光，微微抬头，注视着天空，可他的草木有灵探知之力，却遍布了他的周围，清晰感知着身旁的一切！

　　与此同时，他身上所散发出来的气息，也在他的刻意控制之下，悄无声息间变得虚弱！

　　数秒之后，那名如熊一般的壮汉，他的身形出现在了距离段尘约莫1000米的地方，站在那里，对着段尘露出了一丝憨笑来：“小子，好久不见，上一次，因为有阿叔的存在，阿叔说不能让大黄吃你，所以我只有放过你了，现在，阿叔不在这里，我就让大黄吃了你好了！”

　　这名壮汉笑得很憨厚，脸上除了憨厚之后，还存在了一丝凶戾之意！

　　对着段尘憨笑过后，魁梧壮汉又看向了段尘身旁的苍森，继续憨笑道：“还有你，大黄想要吃他，你最好不要阻止，不然的话，我就出手把你杀了，用你的肉喂我的大黄！”

　　苍森听了这魁梧壮汉的话，一张脸顿时变得很难看，虽然他很能忍，也很会忍，但被人肆无忌惮的欺负到这份上了，他也不想再忍了。

　　毕竟，在这荒界之中，实力能够达到天人境以上的超级强者，严格意义上来说，是不存在真正意义上好脾气的人的。

　　只是，苍森面色阴沉着刚准备发作，段尘却伸出一只手来，将苍森拦住了，他的脸上，非但没有一丝气恼之意，甚至还露出了一丝淡淡的笑容来，冲着1000米之外的憨厚壮汉开口说道：“那边的弱智，你的大黄既然想吃我，那你就让它来吃我吧。”

　　之所以称呼那面容憨厚的魁梧壮汉为弱智，是因为，这壮汉看外貌，以及行为举止，确实很像是一个弱智。

　　而段尘随口说出来的这句话，似乎是刺到这魁梧壮汉的软肋上了，他那张原本憨厚的脸上，瞬间便布满了狰狞之意，侧过头来，看向了站在他肩膀上，那只叫做大黄的妖禽，大吼道：“弱智！那边的那个小子，竟然敢骂我弱智！大黄，去给我把他吃了！一块骨头都不许剩下！”

　　大黄得到了主人的命令，因为激动，它身上的羽毛都在刹那间蓬松了一下，然后，便见它突然展翅，在发出了一声高亢至极的尖啸之后，如一根利箭一般，带起了一阵强烈的呼啸之音，向着段尘这边而来！

　　这一刻，面露狰狞的魁梧壮汉，浑身都在因为激动而颤抖，他的智商确实存在一些缺陷，可他在他的部落里，却极具修行天赋，哪怕是个弱智，也修炼到了天人之境，而且极端冲动与嗜血，最喜欢看的事情，就是大黄吞食活人的那一幕！

　　这一刻，苍森强忍着一股怒气，向着一旁退开了些，为段尘腾出了一点儿空间，其实，他也想见识一下段尘的真实战斗力，毕竟，境界并不与真实战力完全划等号，而此时，正好是见识段尘真实战斗力的一个契机！

　　同样也是这一刻，在段尘的周围，看起来很是安静的山林里、草地中、甚至是沧澜城的那片废墟之中，至少有超过30道的目光，注视向了这边，这些目光的主人，都是天人境的超级强者，他们虽然并不曾现身出来，也不曾跳出来阻止这场争斗，但不代表他们并不关注这边，毕竟，在沧澜大部附近藏匿，这一藏匿，就是数月之久，实在是够枯燥乏味的，旁观这场突然爆发的战斗，对于他们来讲，算是沧澜大蛟渡劫身死之前，大战之前的一剂不错的调剂品了。

　　大黄如一只锋利的箭矢一般，向着段尘破空而来，它的速度，比起真正的箭矢来，还要快出了数倍，由此可以看得出来，几个月不见，不仅仅是段尘的实力提高了，它的实力也增加了不少，现在的它，所展露出来的实力，已经堪比半步天人境的人类了，也难怪它的主人敢叫嚣着让它吃掉段尘了！

　　近了，更近了！

　　大黄那尖利的鸟缘，距离段尘只有不到1米的距离了！眼看着大黄将会如真正的利箭一样，将段尘直接穿胸而过的时候，段尘终于动了，他的右手闪电般向前伸出，然后，狠狠向前一抓！

　　他这一抓，没有动用任何的天地之力，可那大黄，却好似故意伸长了脖子，让他抓一样，直接就被段尘一把抓在了它那长长的脖子之上，然后如提一只普通的家禽一样，一把提起！

　　喉咙被扣住，大黄那一双鹰眼猛地瞪大了，充满了难受与恐惧，可是，它却什么声音都发不出来了，只能拼命的拍打起了它的翅膀，直接就在段尘周边，拍打出了一阵狂风来！可就在下一刻，它的翅膀就不再拍打了，而是软软的垂了下来，原因也很简单，因为就在这一刻，段尘伸出的右手再一次一个用力，依旧没有动用任何的天地之力，却咔嚓一声，直接掐断了这只黄毛妖禽的脖子！

　　这只实力达到半步天人境，足以在绝大部分山林里横行无忌的黄毛凶禽，就这样被段尘随手给捏死了，然后，段尘将它的尸体，像丢破布一样丢向了还站在1000米之外的那名如熊般的壮汉！

　　丢出这只凶禽尸体的时候，段尘只感到心中异常的畅快！

　　数月之前，他被这只扁毛畜生追得只能狼狈逃窜，却必须得极为憋屈的去忍耐，一旦冲动，很可能会惹来杀身之祸！

　　可现在呢，他却敢当着这畜生主人的面，将这只扁毛畜生活活的掐死！

　　一切的一切，只因为现在的段尘，对于自身的实力，有着足够的自信！

　　“啊！大黄死了，你竟然杀死了大黄！我要杀了你，杀了你！”看着如一堆破布一样被摔在自己面前的凶禽尸体，魁梧壮汉的脸上，表情显得愈发的狰狞了，一双眼睛都有些充血了，便见他大叫着咆哮了一声之后，便如一只发了狂的公牛一样，向着段尘所站的位置，直直冲了过来！


第685章 为何要忍？

　　大量的天地之力向着这憨厚壮汉涌了过来，然后汇集在了他的周身，令他的周围，风云为之色变！

　　咔咔……凡是壮汉所经过的地方，所有的树木都在天地之力的搅动下，无声无息间化作了粉末，而壮汉的身体，也开始不断的拔高，再拔高，刚开始冲向段尘的时候，他的身高是3米左右，当他距离段尘还有不到100米的时候，他的身高已经暴涨到了超过20米的高度了！

　　这时候，便见他突然大吼一声，一双巨腿狠狠一蹬地面，天地之力再加上这双腿的一蹬之力，令他的速度快到了极致，化出了一片残影，刹那便出现在了段尘身前，然后，他直接便用他那一双暴涨到如牛犊子一般大小的拳头，向着段尘狠狠砸了过来！

　　只不过，这一拳，却仅仅只是砸到了段尘的一道残影而已，他的速度快，段尘的速度却比他更快，在他出拳的那一刹那间，段尘便调动起了周围空间里的天地之力，然后高高跃起，无声无息间，便出现在了这名施展出了法天象地神通的巨汉头顶，他的手中，凭空出现了一柄散发着幽光的厚背长刀，寂灭刀意刹那间发动，覆盖在了寂灭刀的刀身之上，下一瞬，段尘的寂灭刀便狠狠向下斩落！

　　轰隆！巨汉的这一拳，狠狠砸在了他身前的土地之上，直砸得整片大地都狠狠震颤了一下，大片土地都被砸得裂开了，周围树木的树干也在无声间被折断，一拳之下，声势惊天！

　　只不过，在砸出这一拳的时候，巨汉却再次发出了一声愤怒的吼叫，就在刚刚，意识到了危险的他，哪怕已经竭力去躲避了，可还是被段尘劈斩出来的这一剑，斩去了他的一只耳朵！鲜血自他的伤口处渗出，几乎将他半张脸都给染红了！

　　这一剑，没能杀死这巨汉，段尘稍感意外，但下一瞬，他的身形化作一道幻影，刹那出现在了巨汉的身形，手中寂灭刀再一次向前斩出，斩出的同时，自寂灭刀上往前延伸出了一片长度超过了10米的幽暗刀芒！这一次，段尘的目标，是这巨汉的脖颈部位！

　　而这名巨汉的实力，在这巨汉带着那只扁毛畜生靠近自己的时候，段尘便已经大致估算出来了，他的实力应该是天人1到2重的水准，现在的段尘，乃是天人中境，面对这样实力的敌人，他有把握一刀斩下对方的头颅来！

　　巨汉又一次意识到了危机，他的一双眼睛在刹那间瞪大了，大吼大叫着想要竭力去躲避，可他躲得快，段尘手中的刀速度却更快，眼看着段尘手中的寂灭刀，距离那巨汉已经近在咫尺了！

　　就在这时候，遥远处，一声暴喝之音，突破了现实里物理的定律与法则，以远远超过了音障的速度，向着这边传了过来：“住手！”

　　听到这声音，巨汉原本绝望的眸子里顿时迸发出了一丝生的光芒来：“阿叔救……”

　　只不过，他的这句话还没说完，段尘手中之刀，便带起了一片宛如实质化的幽暗刀芒，斩在了他的脖颈位置处！

　　嗤！寂灭刀划过天空，带起了一抹血线，巨汉那硕大的头颅高高飞起，他的身体在失去了头颅之后，在惯性作用下，如一座肉山一样向前扑倒。

　　“救……救我……”哪怕已经失去了身体，天人境的超强生命力，还是令巨汉的头颅，将话给说完了，他的一双瞳孔这才失去了生机，彻底黯淡了下来。

　　失去了生命之后，法天象地神通自然而然失效，巨汉的身体与头颅都在以肉眼可见的速度缩小，一道瘦小的苍老身影在巨汉那失去了生机的头颅前出现！

　　这是一个身形干瘦，显得很是矮小的老头，此刻的他，用一双满是阴沉的目光，看向了段尘：“我已经叫你住手了，你为何还要杀他！？”

　　这名老者虽然身材显得很矮小，与那壮汉对比，就跟个小矮人一样，可段尘可以明显感觉出来，他的实力比起那傻子壮汉来，明显要强出了一大截，与自己一样，应该也是天人中境的强者！

　　面对老头这道显得阴沉与冷厉的目光，段尘却是丝毫无惧，与这老头对视，冷笑说道：“他要那只扁毛畜生吃了我，我不杀他，杀谁？”

　　小老头依旧是满面阴沉，他深深注视了段尘一眼，似是要将段尘的身影深深刻印进自己的脑海之中，之后，他手一挥，壮汉的尸首便凭空消失不见了，应该是被他给收入进了储物道具之中了，接着，他再次深深看了一眼段尘，又看了一眼距离他不远处，同样在看着他的苍森！

　　小老头的身影，突然向着后方处倒飞了出去，刹那便向后倒飞出了数百米远，这才转过身，身形几个闪烁间，消失在了前方的那片密林之中！

　　这一次，段尘并没有过去追击，只是面无表情的看着小老头的身影离去。

　　见没什么热闹可看了，一双双望向这边的眼睛，大部分都收了回去，只剩下数双眼睛，还在暗地里用审视的目光，打量着段尘。

　　苍森重新回到了段尘的身旁，在用天地之力覆盖了周围之后，压低声音对段尘说道：“阿尘，你这么做，有些冲动了，如果你不杀他，可以省下不少麻烦的。”

　　段尘笑着摇了摇头，对身旁的苍叔说道：“苍叔，放心吧，巫给我的底牌，我还保存着，我速度上的优势，在刚刚的交手之中，也同样没有暴露出来，我刚刚所展露出来的实力，与普通的天人中境没什么区别，应该不会引起多少注意的。”

　　苍森叹息了一声：“那个小老头，真实实力为天人5重，比阿尘你的实力还要强出一线，我观察过他一阵子，此人同样也擅长速度，以及追踪，极为难缠。”

　　段尘点了点头，表示知道了。

　　其实，确实如苍森所说，在之前，段尘完全可以不杀那壮汉的，他可以选择隐忍，这样子的话，就不会被那矮小老头所憎恨，在争夺大部落之石前，就为自己树立了一个大敌了。

　　可最后，段尘还是将那壮汉一刀给杀了，而且杀死了这壮汉之后，段尘的心里还感到非常的畅快！

　　现在的他，已经有些想明白了，自己千辛万苦的修炼出如今这种实力来，究竟是想要干嘛？还不是想要逍遥自在的活在这片天地之间！？

　　如果实力逊色于对方，段尘或许可以选择暂时隐忍，可在面对实力比自己弱的对手之时，面对对方的挑衅，自己为何要忍！？

　　时间，又慢慢过去了半刻钟，天空之上，那片乌云显得更加的浓厚了，突兀的，天地间忽然刮起了大风！


第686章 沧澜之巫！

　　大风刮起，转眼化作了狂风，狂风呼啸，刮得阴云下的树木跟小草一样的剧烈摇摆了起来！

　　而此时的苍森，他的眼眸里再次射出了两道宛如实质的金光，看向了前方处的沧澜湖水，以及笼罩在湖面上的厚厚阴云！

　　“走！”施展出天眼神通，打量了前方处一番之后，苍森便面色一变，一把拉起了身旁的段尘，向着身后处急退！

　　又向后退出了超过2000米之后，苍森这才重新停了下来，段尘看向了他，问道：“苍叔，怎么了？难道那头沧澜大蛟的雷劫，已经开始了？”

　　苍森眼眸之前的那两道金光，依旧不曾消散，他凝重点头：“我能够感觉到，天空里的那团漩涡状云体里，凝聚了极为恐怖的力量，这股恐怖的力量，哪怕我们仅仅只是被波及，都会重伤！”

　　顿了顿，苍森又继续说道：“还有，我还看到了，深水中的沧澜大蛟，也在积蓄力量，我能够感觉得出来，它不甘心就这么死去，也一定会有所动作的，这个时候，我们还是远远避开的好。”

　　段尘点了点头，表示认可了苍森的选择，与此同时，他不由得有些感慨，修炼到了极致的天眼神通就是好啊，哪怕比起现实世界里的天文射电望远镜还好用，可惜自己的天眼神通才到第3重，不仅看不破天上那片云层，也看不透云层之下沧澜湖那幽深的湖水……

　　至于他们的前方处，飓风依旧在刮着，肆虐阴云下的世界，只不过，对于蛰伏于沧澜部周围的那些天人境强者而言，不要说这区区飓风了，哪怕是台风、龙卷风，对他们来讲，也没有任何的威胁，因此，阴云之下的这片天空里，尽管飞沙走石的，沧澜湖面，更是掀起了高达数十米的浪涛，可这些人自岿然不动，依旧没有露面的意思，他们都在等，等待着沧澜大蛟渡劫死亡的那一刻！

　　又过去了几分钟之后，除了狂风之外，天空中那片浓重的阴云也不再平静，而是剧烈翻滚了起来！

　　咔嚓！

　　阴云里，第一道雷电出现了，虽然只是在云层内部闪了一下，并不曾劈落下来，可哪怕是隔了这么远的距离，段尘还是下意识里寒毛竖起，他能够清晰感觉到这雷电的恐怖，倘若劈在自己身上的话，只一下，自己估计就得重伤濒死！

　　咔嚓！

　　又是一道电蛇从阴云里窜出，在阴云的表层游走，展露出了极为恐怖的雷电之力！

　　段尘下意识的聚集起了更多的天地之力来，让它们将自己牢牢的保护在了其中，也只有这样，他才能够稍稍的安心一些。

　　他微微仰起自己的头，继续看向了阴云翻滚的天空！

　　真正的雷劫，说实话，他还是第一次见到，可在那些修真小说，玄幻小说里，雷劫却很常见，有的修真小说之中，甚至每每提升一重境界，都要经历一次雷劫！而在现实世界里，玄幻修真类的大型网游里，许多也有雷劫这一设定，不过，在虚拟游戏的设定里，雷劫一般只是流于表面，注重的往往是雷劫发生时候的壮观场面，增强玩家的体验感而已，实际上玩家在渡劫的时候，却并没有任何的危险！

　　只有真正经历雷劫的人，才会知道雷劫的可怕，至少现在的段尘，哪怕是作为一个旁观者，在一旁观看这次雷劫的发生，他都感到身体在止不住的战栗，这无关胆小胆大，只是身体的本能反应，是对雷电这种天地伟力的‘崇敬！’

　　眼前的沧澜大蛟，要渡的是天人之劫，渡过去了，便会化作万物境的传奇生灵，渡不过去，便会神魂俱灭，肉身也会跟着灰飞烟灭！那么自己呢，自己在以后，在实力达到了天人境巅峰之后，在要冲击万物之境的时候，需不需要去渡劫呢？

　　就在段尘仰头看向前方，心中有些思潮起伏的时候，遥远处，一直被白蒙蒙雾气所笼罩，就连苍森的天眼神通，都看不破的那座湖心小岛之上，在这一刻，突然之间光华大放，一道人影如烟雾一般自湖心小岛之中窜出，骤然间便形成了一道清晰的影像，漂浮在了湖心岛的上空处！

　　这道人影就像是现实世界里的那种巨型投影一样，悬浮在湖心岛之上，足足有着数百米的高度！

　　这道人影是一个老人，须发皆白，脸上却不存在多少的皱纹，身上穿着的是一身粗布麻衣，人影出现之后，目光扫过湖心岛外的各处，一道有些浩渺的声音自他的嘴里发出：“我乃沧澜之巫，如今我沧澜祖灵即将渡劫，必将波及各处，还请各位朋友早早离开这里！”

　　这一道浩渺的声音，哪怕是隔着差不多10千米的距离了，传到段尘耳中的时候，段尘还是听得清清楚楚！

　　“此人，就是沧澜之巫？！”段尘的眼中也迸发出了强烈的金色光芒来，打量湖心岛上空，出现的那个人影。

　　“不错，沧澜之巫，我曾有幸见到过，正是这人。”苍森点了点头，然后又说道：“只不过，这只是一片幻像而已，沧澜之巫，并不在此。”

　　段尘点了点头，刚要说话的时候，一道苍老的声音却在这时候，响彻于这片天际：“区区幻像而已，雕虫小技，装神弄鬼！有本事的话，沧澜老鬼你怎么不自己现身出来啊！？”

　　听到这个声音，段尘不由得浑身一震，忙向着声音来处看去，然后，他便看到了一个完全由白骨交织而成的轿子，悬浮在了遥远处的半空中，轿子之上，此时正躺着一个如死人一样的老头，而在这老头的肩膀上，还立着一只大号的黑色乌鸦，乌鸦的一双眼眸里，透发出妖异的血红光芒来！

　　黑鸦部落之巫！竟然是黑鸦部落之巫！段尘的瞳孔不由得一缩，往事如流水一般在他心中流过，他对这个邪恶部落的巫，那可是印象极为深刻的，犹记得那时候，如果不是巫的分身出现，他已经被这黑鸦之巫给杀死了！

　　只不过，此时抬着那白骨轿子的，不再是那6个身高不过1米的小鬼了，而是换作了两个缀满了骨饰的汉子，其中一个，正是黑鸦部的族长！


第687章 雷劫开始！

　　“沧澜老鬼，黑鸦说得没错，你如果本体还没死，或者本体还存在的话，就现身出来让我们好好看看，你本体真若出现了，我二话不说，直接就走！”又是一道略显得尖利的苍老声音响起！

　　这是一名老妪，负手立在半空，她的容貌同样极为苍老，穿着一身如血般的衣袍，苍老的脸上更是抹着一丝鲜艳的红色，让她看起来真的很像是鬼片里的厉鬼！

　　而在这老妪的身旁，则是漂浮着十来具血气滔天的身影！

　　这些血色身影，却是令段尘的瞳孔再次一缩，这老妪他不认识，可这些血气滔天的身影，他却还有些印象，正是他曾遭遇过的血煞！

　　与黑鸦巫，血衣老妪一起现身出来的，还有十数道身影，其中一名精赤着上身，身材显得极为雄壮的壮汉，他的身上存在了许多宛如纹身一样的黑色条纹，将他衬托得宛如洪荒战神一样！

　　还有一人，则是穿着一身青衣，负手立于半空之中，身后背负一柄长剑，在狂风之下，衣决飘飘，气息出尘，很有古界剑客的范儿，却与周围的画风，很是有些格格不入了。

　　段尘身旁，苍森老头依旧维持着他的天眼神通，面容凝重的对段尘开口说道：“那个老头，乃是黑鸦部落的巫，别看他看起来很老，他的实力却极为恐怖，能力也极为诡异，那个老妪，乃是血部落之巫，血部落同样是邪恶部落，部落藏于深山大泽之中，只是派出血煞到处掠夺血食，这一次，为了争夺沧澜的大部落之石，血巫也亲自过来了。”

　　段尘点头，继续听苍森诉说，苍森在顿了顿之后，继续说道：“那个壮汉，这人来自洛离部落，乃是洛离部落的最强勇士，我也注意过他许久，他的实力，不会比那两个邪恶部落的巫差，实力乃是天人后境的水准！”

　　“还有那个穿着青衣的人，这人来自古界里一个叫做断剑宗的宗门，名叫白云飞，实力同样也是天人后境，战力极为恐怖！”

　　介绍完了出现的这四人之后，苍森又说道：“蛰伏在沧澜附近的这些天人境之中，实力最强的，一共有5人，这5人对你威胁最大，除了这4人之外，还有一个人并未现身，那是一个脸色很白的人，我没见他出过手，但他的实力，绝对也是天人后境的水准，等下，等他露面的时候，我给你指出来。”

　　“嗯。”段尘轻点下头，心中则有些感慨，苍森大叔在这沧澜附近待了许久，看来真不是白待的！他这一番介绍之后，段尘的心中算是有点儿底了。

　　再有，天眼神通修炼到高深处，和没修炼到家，效果还真是差了千万里啊，至少段尘自己，哪怕眼冒金光，瞪着出现的那十数道身影看了许久了，也无从判别出他们的真实实力来！

　　巨大虚影依旧显出沧澜巫的模样，他陡然间愤怒的瞪圆了眼睛，浩渺的声音再一次从他的嘴里传出：“就凭你们，也想亡我沧澜？告诉你们，这绝对是痴心妄想！告诉你们，沧澜部落，永不会亡！”

　　“聒噪！”血巫一甩红色的衣袍，当即，环绕在她身旁的其中三具血煞，便化为了三道血光，向着悬浮于湖心岛上的那道巨大虚影而去！

　　虚影见此，愤怒向前一挥手，只不过他的手也是虚幻的，穿过三具血煞，没有对它们造成任何的伤害，下一刻，血煞便出现在了那巨大虚影的身旁，随即，自它们的身上爆发出了滔天的血气来，仅仅一瞬间，就将那道巨大的虚幻人影，给搅得支离破碎！

　　在搅碎了这虚影之后，三具血煞并未返回血巫身边，而是化作一道血光，径直坠向了下方，想要穿透下方处那层白雾，进入到湖心岛里面去！

　　这一刻，又有数十道人影忍不住从各自藏匿的地方出来了，他们的目光死死的锁定在了那片被白蒙蒙雾气所覆盖的湖心小岛之上，等待着即将发生的事情！

　　轰！三具血煞的躯体，狠狠撞在了那片白蒙蒙雾气之上，发出了三声轰隆巨响！

　　一片光幕凭空出现在了白蒙蒙雾气之前，阻拦住了三具血煞的闯入！

　　果然！果然在这座湖心岛的周边，有着阵法禁制存在！段尘的眼睛依旧泛着浓郁的金色光芒，凝视那片被雾气所笼罩的湖心岛，在心里暗道。

　　三具血煞被光幕弹出之后，并没有再次去尝试闯入湖心小岛了，而是飞向了不远处的血巫！

　　也就在这时候，轰隆一声响，一道耀眼光芒亮起，几乎将阴云下昏暗的天空，照的雪亮一片！这是一道如手臂一般粗细的闪电，只不过这一道闪电不再是在云层之中游走了，而是离开了云层，向着下方处劈落！

　　而那三具血煞，很不幸的是，它们正位于这道雷电的正下方！

　　于是，电光一闪间，它们根本就来不及躲避，就被雷电给劈在了身上，仅仅只坚持了不到半秒钟的时间，这三具实力强大的血煞，就彻底化作了飞灰，消散在了空气之中，雷电在凝停了半秒之后，继续向下劈落，最终狠狠劈在了下方处的沧澜湖水之中！

　　滋滋……

　　原本冰冷的沧澜湖水，在这一刻开始剧烈沸腾了起来，与此同时，这方天地下所存在的人们，都听到了一声自湖水深处所传出来的痛苦嘶叫声！

　　这声痛苦的嘶叫，很明显来自于那头沧澜部的祖灵大蛟！

　　这一刻，针对它的大劫，已然开始！

　　从蛰伏的地方，显出身形来的天人境强者，变得越来越多了，众多的天人境强者们，在现身出来之后，大部分都身形一晃，向着后方处退去，想要远离雷劫所发生的区域！

　　刚刚仅仅一道雷电落下，就劈死了三具血煞，这一幕，可是被所有蛰伏着的天人境强者，给看到了，血煞的实力虽弱，堪堪达到了天人境门槛，可它们好歹也是天人境，三个天人境战力，就这么毫无抵抗之力的被雷电给劈死了，想想就让人感到胆寒！


第688章 七重雷劫！

　　此时，除了极少数天人境还在下方处蛰伏之外，绝大部分的天人境，已经现出了他们的身形了，超过100名的天人境强者，悬浮在了阴云之下的天空，这场面，看起来还是蔚为壮观的。

　　因为怕受到雷电之力的波及，大部分的天人境，都开始向着后方处退去，可还是有少数一些天人境，自信于自身的实力，并没有向后退却，这些不曾退却的人中，苍森曾给段尘重点指出来的，需要重点关注的那四人，赫然在列，然而，苍森所指出的第五人，哪怕到了这时候，依旧还在蛰伏着，依旧不曾出现！

　　此时，血巫凭空立于半空，一身血衣红得妖异，此刻的她，脸色显得很是难看，血煞炼制不易，大战还没开始呢，她就已经损失了3具血煞了，这让她此刻的脸色阴沉如水，看起来更像是一只千年厉鬼了。

　　真要较真起来的话，不要说千年厉鬼了，哪怕是万年的恶鬼，在邪恶强大的血巫面前，那也是一个笑话！

　　这一刻，天空再一次被闪电所绽放出来的光芒给照亮了！

　　阴云中央处的那处漩涡状云团里，这一次窜出来的，不是一道闪电了，而是两道！

　　两道闪电宛如两道雷电巨蟒一样，自漩涡云团里狰狞窜出，刹那便击在了下方处的沧澜湖面之上！

　　滋滋……沧澜湖面再一次沸腾了，有大量的白雾自湖面上升腾而起，与此同时，自湖水的深处，再次传出了一声满含了痛苦，显得压抑的嘶叫声！

　　这声嘶叫，明显来自于深藏在湖水里的那头沧澜大蛟！

　　到了现在，它依然还躲在湖水里，不愿意出来，很明显，他是想利用冰冷的沧澜湖水，作为屏障，为它抵挡一些雷劫所造成的伤害！

　　只不过，这些似乎只是徒劳而已，无论它在沧澜湖中藏得有多深，那些自天而降的雷电，就像装了导航仪似的，都能极为精准的找到它的位置，然后将雷电劈在它的身上！

　　漩涡旋转得更加的剧烈了，里面所积蓄的雷电，看起来已经不只是区区几只电蛇在游走了，而是在里面交织成了一张电网，这张电网，哪怕看上一眼，就会让人感到身体发毛，心中胆寒！

　　终于，又有一些自负实力的天人境强者，强撑不住了，身体化作幻影，向着后方处退去！

　　咔嚓！这一次，自漩涡状云团里窜出来的，是三道雷电！不论是数量，还是质量，都要超过了上一次，三道有水桶般粗细的雷电，向着下方处劈落，刹那就出现在了下方处的湖面，哪怕隔了老远一段距离，段尘都可以感觉得出来，随着这三道雷电的落下，那里的空间都变得有些微微扭曲了，他似乎都可以闻到那边空气里所传过来的焦糊味道！

　　这一次，湖面沸腾得更厉害了，白雾蒸腾，几乎弥漫了大半个天空，湖面上翻涌而起的浪涛，足足有了超过100米的高度了！至于大蛟自湖水深处发出来的那声痛苦的嘶叫声，里面所蕴含着的痛苦之意，明显变得更多了！

　　雷电落下之后，除了湖水沸腾的滋滋声，以及沧澜大蛟的痛苦嘶叫声之外，就剩下狂风的呼啸之音了，除此之外，再没有其他任何的声音了，三重雷劫之后，仅仅又过去了不到10秒钟的时间，第四重雷劫也落下了！

　　这一次，同时出现的，是四道雷电，而且这雷电明显比之前更显粗大了，劈落在下方处湖面的时候，沧澜湖就跟煮沸的汤锅一样，彻底沸腾了起来，至于那头深藏在沧澜湖中的大蛟，就好像是一只汤锅里的泥鳅，再一次发出了一声压抑、痛苦到了极点的嘶叫之音！

　　段尘天眼神通修为不够，还不能透过深沉的湖面，看到沧澜大蛟此时的样子，但想来，沧澜大蛟现在的样子，一定凄惨无比！

　　段尘不由得吞了口唾沫，对身旁的苍森问道：“苍叔，这天人之劫，一共有多少轮雷电啊，这样的雷劫，不要说亲身经历了，只是远远看着，我都觉得可怕。”

　　这时候的苍森，他也与段尘一样，在施展着天眼神通，两道宛如实质的金色光芒，凝实在了他的眼眸之前，在听了段尘这番话之后，苍森不由得吞咽了一口唾沫，深有同感的点了点头：“确实可怕，根据巫所说，天人之劫，一共有7重雷劫，原本降下来的雷劫，还不至于如此恐怖的，可这沧澜大蛟刻意的去拖延雷劫的降临，越是拖延，雷劫便会变得愈加的可怕！”

　　段尘点了点头，又问道：“是不是每一个天人境，想要突破到万物境去，都要经历这一次雷劫？”

　　苍森面容沉重的点了点头：“应该是吧，不过，这些事情离我们还很遥远，现在不必去想这些。”

　　段尘点了点头，不再继续问下去了，而是沉下心来，继续观看前方处雷劫的降临！

　　与此同时，沧澜湖的另一处方向，距离雷劫降临处，大约10千米之外的地方，一座矮山的山腰上，一株树木的下方处，一道身影在这里安静站立着，这是一个身穿兽皮衣的青年男子，面容普通，同样也在关注着前方处正在发生的雷劫！

　　这个人，正是李忌言！

　　只不过，这时候，他原本显得面无表情的脸上，却是布满了阴沉，从第一道雷电劈下，一直到现在，雷劫的整个过程，他全都看在了眼中！

　　“雷劫，实在是太可怕了，而且我也与沧澜大蛟一样，利用秘法，刻意压抑了雷劫许久，一旦雷劫爆发，我一定会死，绝无幸免之机，既然如此，我只能……杀生百万了！”阴沉着脸，喃喃自语完了这些之后，李忌言不再去看接下来的雷劫了，转过身，身形一晃间，就彻底融入进了周围的天地之中，刹那便消失在了那一片矮山之上！

　　其实，现在的沧澜大部周围，除了那些想要争夺大部落之石的天人境强者之外，还是有许多不怕死，胆子大的先天境存在的，这些天人境中，少部分是荒古世界原住民，大部分却是玩家，他们没那个实力去争夺那枚极为珍贵的大部落之石，留在这里，只是单纯的作为观众，想见识一下天劫的恐怖威力，也想见去证荒古世界里即将到来的历史性一刻！


第689章 破水而出的大蛟

　　第四重雷劫落下之后，又过去了不到10秒时间，第五重雷劫也落了下来！

　　这一次落下的是五道雷电，这五道雷电光芒炽热，它们的粗细已经不能用水桶来形容了，而是必须用水缸形容了，五道如水缸般的雷电，刹那落下，击在了沧澜湖的水面！

　　本就热气腾腾的水面，被落下的雷电这一击，刹那间又沸腾了，由于落下的这五道雷电，里面所蕴含的电量实在是太充足了，甚至在湖面上形成了一片宛如液体一般，类似于电浆一样的东西！

　　电浆连带着水浪，一起向着四面八方溅射，水浪溅射的速度确实不快，可这些电浆溅射的速度，却快到了不可思议，近乎于现实世界里的光速，一些仗着实力，站在距离漩涡云团较近地方的天人境强者，当即就被这些电浆给溅在了身上，他们身上那拥有着恐怖防御力的天地之力，在这些天劫之雷的面前，就跟纸糊的没什么两样，直接就被这些电浆给穿透了过去！

　　当即，大量的惊呼声，惨叫声响起，这些被天雷所溅射波及到的天人境强者，实力弱些的，身上沾染到的电浆多些的，只来得及发出一声惨叫，就被雷电之力焚成了一片灰烬，至于实力稍强些的，达到了天人中境的那些强者，倒是没有死亡的，却是各个身上都带了或轻或重的伤势，惊呼着向着后方处倒退！

　　唯一没有在雷劫之下后退的，只有黑鸦巫，血巫，落离部落的那名战士，以及来自于古界的白云飞！

　　此四人，不愧是苍森所说的最强5人中的四个，哪怕被极为恐怖的电浆溅射到了身上，他们依旧和没事人一样，站在距离雷劫最近的地方，直面那滚滚天雷！

　　而在这第五重雷劫之下，湖面除了沸腾之外，更是剧烈翻滚了起来，似乎其中有着某个存在，在湖水的深处搅动着风云一般！

　　段尘与苍森此时都蹲在一株树木的枝头，都在运起各自的天眼神通，注视着那边的情况，就在此刻，苍森的一双手不由得握紧了：“大蛟……那头大蛟终于是挺不住了……”

　　很明显，苍森通过他的天眼神通似乎是看到了什么。

　　段尘抿了抿嘴，用眼角余光看了眼身旁的苍森，刚想要说些什么的时候，他却又闭上了嘴巴，目光再一次看向了遥远的前方处！

　　就在这一刻，就在第五重天雷已经过去，第六重天雷还未落下来的时候，一道巨大的身影，突然破水而出，发出一声惊天嘶叫，向着它头顶上那片旋涡状的云团冲了过去！

　　这是一条身长超过了1000米的大蛟，只不过现在这头大蛟的身上，已经显得遍体鳞伤了，存在了最少数百处雷电所造成的焦黑痕迹，有的地方血肉模糊，有的地方还在嘶嘶的冒着热气，至于它原本的蓝色鳞片，已经没有剩下多少了，看起来极为的狼狈与凄惨！

　　只不过，哪怕凄惨到了如此程度，作为达到了天人境巅峰，实力更是堪比半步万物境的存在，这只大蛟的实力，依旧恐怖到了极致，无人敢挡其锋芒！

　　随着沧澜大蛟的破水而出，原本最靠近雷劫的四名强大存在，身形全都齐齐向后爆退！

　　至于这头沧澜大蛟，现在的心思似乎也没在这些旁观的蝼蚁身上，便见它又一次发出了一声惊天嘶叫，驾驭着无尽的浪涛，义无反顾的冲向了它头顶上方处的那片浓厚劫云！

　　似乎是因为沧澜大蛟的这一举动，触犯了‘天威’，第六重雷劫，提前降下了！

　　这是6根比水缸还要粗大的雷电，刹那就在那团旋涡状的云团里形成，然后落下，瞬间便砸落在了沧澜大蛟的头顶！

　　如果说，之前的那5道雷劫，段尘只看到雷电劈下，并没有看到雷电劈下之后的效果的话，那么，这一次，他算是彻底的看清楚了！

　　雷电劈下之后瞬间，沧澜大蛟便彻底被这雷电所笼罩了，看起来光芒万丈，宛如化身成了一条光蛟！它那长达千米的蛟躯，这个时候其上雷电环绕，噼啪作响，犹如实质般的电浆，在它的身体上流动着，就好像是浓硫酸泼在了它身上一样，大片大片的血肉鳞片被腐蚀，看起来触目惊心！

　　至于大蛟所驱使的那些流水，在这惊人的雷电之力之下，并没有给它带来任何的防护之力！

　　便见大蛟在这些雷电的侵蚀之下，一边在半空中发出极为痛苦的嘶叫之音，一边疯狂扭动着它的身体！很明显，此时的它，正在承受着一种难以言喻的痛苦！

　　这些自天降下的雷电，足足在大蛟的身上纠缠了3秒的时间这才渐渐消散，至于这头沧澜大蛟，在这雷电的折磨之下，身上已经再也没有任何的鳞片存在了，此时的它，看起来奄奄一息的，看起来很像是火架上正在炙烤着的烤蛇，身上除了大片焦黑之外，还在腾腾的冒着热气！

　　而在它的上方处，那处漩涡状的云团里，正在酝酿着第7重的天雷！

　　段尘的身体依旧蹲在树梢上，他仰着头，目睹了眼前这一切，不由得吞了一口唾沫，哪怕他现在的实力已经今非昔比了，哪怕他已经是天人中境的强者了，可在目睹了那恐怖的天雷之后，他还是觉得自己实在是太过渺小了，就刚刚那第六重的雷劫，虽然没将沧澜大蛟给劈死，可段尘自问，自己如果置身在这雷劫之中，绝对会在瞬间，便被那道雷电所秒杀！

　　“苍叔，这祖灵大蛟已经挺过第六重雷劫了，那么，最后的第7重雷劫，它能挺过去么？”段尘问向了身旁的苍森。

　　“不可能。”苍森直接摇头，显得很果断：“巫说过的，它绝无可能扛过这次雷劫，那么，它必然无法扛过这第7重的雷劫！”

　　段尘嘴角扯了扯，刚想再说些什么，他的目光在这时候又陡然一凝！因为，他看到了，原本因为沧澜大蛟的破水而出，而向后退开了一些的血巫，这时候，她的身影竟然突兀间动了，化作了一道血红流光，向着前方处显得奄奄一息的沧澜大蛟扑了过去！

　　段尘心中一惊，这个血部落之巫，穿着一身血红衣袍的老妪，她这是要去干嘛？


第690章 第7道雷劫！

　　包括段尘在内，不论是离得远的，还是离得近的天人境强者，甚至就连一些远远观战的先天境，都拿眼看向了化作一道红色流光，靠近沧澜大蛟的血巫！

　　这血巫是不是疯了？！她这是要干嘛！？

　　这是在场所有人的共同想法！

　　血巫的速度很快，化作一道血红流光，转眼便跨过了她与沧澜大蛟之间的那点距离，来到了奄奄一息的沧澜大蛟面前！

　　随即，她便在上百道目光的注视之下，不知道是施展了某种巫术还是功法，刹那便化出了一片血海来，血海生波，在半空中荡起了数十米的浪涛虚影，眼看着就要将半空中那头奄奄一息的沧澜大蛟，给覆盖其中了！

　　血部落之巫，竟想要在第七道雷劫降下来之前，施展她的血海之术，将沧澜大蛟杀死！？

　　包括段尘在内，所有的天人境，都将目光凝向了那一片血海，只不过，包括那几名天人后境的高手在内，面对血巫的这一举动，都只是旁观而已，没有一个人有出手的意思，也没有任何人有要去阻拦的想法！

　　毕竟，在场的天人境，与沧澜大部不存在什么交情，与血巫也是如此，他们对于沧澜大蛟是被雷劫劈死的，还是被血巫杀死的，都不怎么关心，他们在沧澜大部这里，蛰伏了这么久，关心的只有一个，那便是沧澜大部的大部落之石！至于其它，与他们何干！？

　　在场天人境的反应，并未超出段尘的意料之外，真正让他感到意外的是，沧澜的那处湖心小岛上，此时也显得很安静，对于血巫突然出现，攻击他们的祖灵大蛟，不做任何反应！难道，他们要眼睁睁看着自己部落的祖灵大蛟被杀死么？

　　所思所想，只在一念之间，下一瞬，血巫所散出来的浓重血雾，在半空中急剧扩散，化作血海，眼看就要将那头沧澜部的祖灵大蛟，给完全覆盖进其中了！

　　也就是在这一刻，一直显得奄奄一息的祖灵大蛟，突然动了！它的身体从头到尾，足足超过了1000米的长度，它的身体依旧大半被血雾所覆盖，可它那因为伤痕累累，而显得更加狰狞的蛟头，却在这时候发出了一声满含愤怒的嘶叫之音，随即，便向着血巫噬咬了过去！

　　血巫嘴里发出桀桀的冷笑，身形覆盖在一团明灭不定的血雾之中，便要急速向后退去，想要拉开与沧澜大蛟之间的距离，可她刚想要退，在她身旁就凭空浮现了一个环形的水圈，水圈幽蓝，迅速凝实，看起来就像是现实里的救生圈一样，猛的一个收缩，将血巫牢牢的禁锢在了里面！

　　“啊！”直到这一刻，血巫才感到害怕了，她那张苍老的脸上，因为恐惧而显得愈发的狰狞可怖了，催动身边的血煞之气，便想要挣脱那水圈的禁锢！

　　只是，一切都晚了，下一瞬，沧澜大蛟那巨大且狰狞的蛟头便已经临近了，然后一口就将血巫给吞了下去！

　　惨叫声戛然而止，覆盖了大蛟大部分身体的血雾，在也刹那间消失得一干二净！沧澜大蛟依旧悬浮于空中，一边用它那一双暗褐色的巨大瞳孔，扫视着附近各处的那些天人境，一边咯吱咯吱的在不断咀嚼着！

　　它的那一双暗褐色的巨大瞳孔里，满满的都是冷漠，里面所蕴含的情绪，在场的所有人都能够清晰的体会到！它，是想告诉在场的所有人，即便它即将渡劫身死，作为一头大蛟，它，也不是随便什么阿猫阿狗都可以欺负到头上来的！

　　在它那冰冷眼眸的注视之下，包括那看起来老得就快入土的黑鸦巫在内，所有悬浮在半空中的天人境强者，都下意识里再次向后退去，胆子稍微小一些的，甚至身影一退再退，都退到段尘他们的身后方向去了！

　　也不知道是出于什么考虑，或者是在第七重雷劫之前，它已经将一切都看得淡了，沧澜大蛟在杀死了血巫之后，并没有再对周围的其它天人境出手，而是再次抬起了它那狰狞的蛟头，对着它头顶处那个急速旋转，且密布着无尽雷电的漩涡状云团，发出了一声满含愤怒、不甘、以及苍凉之意的嘶叫！

　　它的这声嘶叫，清晰传遍了乌云下的整片世界！

　　两秒之后，咔嚓一声，第7道雷电，降了下来！

　　这一次降下的，并非是段尘想象中的7道雷电，而是只有一道，而且这一道雷电很细，只有小孩子的手臂粗细，只是，它的颜色不再是那种耀眼的白，而是带了一丝紫意！

　　雷电之光仅仅只是闪了一闪，便劈落在了沧澜大蛟的头顶部位！

　　哪怕隔着遥远一段距离，段尘还是看到了，大蛟的身体在这道紫色雷电的一劈之下，剧烈的抽搐了一下，下一瞬，它那一双暗褐色的眼眸里，便完全失去了神采，变得空洞了！

　　大蛟的头顶上方处，那个急速转动着的旋涡状云团，终于不再转动了，其中所存在的无尽雷电，也迅速的消散了，天空中的那大片大片的阴云，也开始迅速变淡，继而消散，一切的一切，都意味着，针对沧澜大蛟的这一次雷劫，已经过去了。

　　至于那头沧澜大蛟，雷劫过后，它依旧存在着，一动不动的悬浮在半空之中，还保持着仰起蛟头，不甘嘶叫时候的样子！

　　虽然它的身体依旧还存在着，可在场的所有天人境，都看得出来，它……已经死了，在它那巨大的躯体里，已经没有哪怕一丝一毫的生机存在了！

　　这时候，随着上空处阴云的大片消散，有风吹起，刮过了沧澜湖周边的这片世界，这仅仅只是一阵微风而已，威力远逊于方才阴云下所刮起来的飓风，可就是这一阵微风，令悬浮在半空中的大蛟躯体，寸寸瓦解，最终彻底崩解成了一片尘埃，随风一起，消逝在了这片天地之中！

　　看着沧澜大蛟那随风而逝的身体，不知道为什么，段尘不禁有了种怅然若失的感觉。

　　至于蹲在他身旁的苍森，却完全没有这种感觉，此刻的苍森，紧紧握着他的拳头，对段尘说道：“沧澜大蛟死了，巫说得没错，沧澜大蛟果然撑不过这一次雷劫，还有，血巫竟然也死了，死得好！阿尘，血巫的死，对你来说，绝对是一件好事！”


第691章 白雾下的湖心岛

　　段尘深吸了一口气，脸上那抹怅然之意，瞬间就消失不见了！

　　他很清楚，沧澜大蛟渡劫身死，只是意料之中的事情，就好像是看了一场场面宏大而壮观的CG过场动画而已，真正的大戏，在下一刻即将开始！而接下来的这场大戏，他段某人也将参与进去，就是不知道，他在其中所扮演的角色，是籍籍无名的龙套，还是那不可或缺的主角了！

　　随着血部落之巫的身死，她身旁剩下来的那些血煞，全都失去了束缚，开始完全凭着它们的本能，行动了起来！

　　有的血煞带起了滔天的血气，向着离它们最近的天人境们冲了过去，有的血煞则化作一道血光，向着远离沧澜的方向逃去！

　　冲向那些天人境的血煞，很快就被那些天人境给干掉了，至于选择逃跑的那几只血煞，大家都没精力去管它们的死活，大家都将注意力，全都放在了那笼罩着白蒙蒙雾气的湖心小岛之上！

　　很明显，沧澜的大部落之石，并不在沧澜大蛟的体内，那么，它唯一所能存在的地方，便是在这个被白雾所笼罩的湖心小岛之上了！

　　仅仅不到一分钟时间过去，湖心小岛的上空处，便遍布了人影！

　　超过100名的天人境，或近或远的站于这上空，一边警惕注意着彼此，一边拿眼打量着下方处被白蒙蒙雾气所遮掩的湖心岛！

　　“阿尘，你是不是也得上了？”苍森蹲在段尘身边，一边双眼射出宛如实质化的金光，一边对着段尘催促道。

　　段尘却是摇了摇头：“不急，等到大部落之石现身，我才过去。”

　　苍森有些担忧：“我们这里，距离那边终究是太远了一些，等到大部落之石现身，你才过去，是不是太晚了一些？”

　　“不会晚的。”段尘显得很自信，也同样眼冒金光的看着前方处：“我有把握，在一瞬之间跨过这段距离的，苍叔你别忘记了，我擅长的是速度！”

　　苍森想了想，终究还是点了点头：“那好，我会盯着那边的，在大部里之石现身之时，第一时间，我便会叫你！”

　　段尘点了点头，表示自己知道了。

　　而此时，除了如段尘这般，少数一些还在远处观望的天人境之外，大部分的天人境，齐聚于沧澜部那座湖心小岛的上空处！

　　只不过，或许是因为彼此之间都有着顾忌，所有存在于这里的天人境，都只是悬空站着，丝毫没有要出手的意思。

　　又过去了数秒时间之后，终于有人打破了这片沉默，打破沉默的人，是那名来自于古界，有着天人境后期实力的白云飞！

　　此时的白云飞，一袭青衣出尘，相比起周围那些穿着兽皮衣的天人境来讲，就好像是天上降下来的谪仙一样，便见他向着四方一拱手，然后朗声说道：“诸位，光这么站着，也不是办法，我们等待在此数月，不就是为了那枚大部落之石么？而现在，那枚大部落之石，就在我们脚下！”

　　一众天人境，齐齐看向了这白云飞，却都没有说话，又过去了数秒，便见那老得不成样子的黑鸦巫突然开口了：“白云飞，你说这些废话，是什么意思？”

　　“什么意思？”白云飞脸上露出微笑来：“我的意思很简单，咱们暂且不要内斗，所有人一起全力出手，先将小岛之上的这层乌龟壳轰碎再说，到时候，咱们所有人再各凭本事，去争夺那枚大部落之石，如何？”

　　“这个，我赞同。”黑鸦巫躺在白骨轿子上，开口说道。

　　“我也赞同。”一直不怎么开口，身上布满了神秘条纹，看起来宛如一尊洪荒战神一般的壮汉，也开口表示附和，声音雄浑。

　　“我赞头。”接下来，又有稀疏几道赞头的声音响起，只是大部分的天人境，都阴沉着一张脸，没有开口说话的意思。

　　白云飞对此却是不以为意，依旧脸上挂着一丝笑容，再次向着周围一拱手：“既然诸位都赞同我的这个决定，那好，大家就一起攻击这片湖心小岛上的禁制吧！”

　　说完这话，白云飞缓缓拔出了他背后的那柄长剑，长剑在一刹那间就爆发出了惊天之芒，散发出了极为恐怖的气息波动，向着下方处的那片白雾狠狠斩了过去！

　　轰隆一声响，在他的下方处，密布着湖心小岛的那片白雾，在一刹那间迅速沸腾了起来，一片光幕凭空浮现，阻挡住了他这绝强的一剑！

　　与此同时，黑鸦巫这边也出手了，只是出手的不是他本人，而是那两个为他抬着骨轿，身上挂满了骨饰之人，这两人，其中的一个便是黑鸦部落的族长，此二人在黑鸦巫的命令之下，也都掏出了他们各自的武器来，劈斩向了下方处的那片白雾！

　　几乎是在同一时间，那名来自于洛离部落的，宛如洪荒战神一般的壮汉，也出手了，他身上的那片符文，宛如活物一样的变幻扭动了起来，他的手中出现了一柄满是古朴气息的石斧，石斧在刹那间放大，落下的时候，已经有了足足数十米的长度了，狠狠劈斩在了那一层白雾之上，令白雾剧烈翻滚的同时，哪怕是湖心岛旁边的沧澜湖水，也剧烈波动了起来！

　　随着这三名实力最强之人相继出手，其余的天人境强者们，也抛开了各自心中的顾虑，陆续出手了！

　　一时间，上百道威力恐怖的攻击落下，攻击在了覆盖湖心岛的那层白雾之上，令这白雾疯狂翻涌，就这场面，哪怕比起沧澜大蛟渡劫时候的盛况来，都不遑多让了！

　　而这时候，段尘依旧远远的蹲伏在那株树木的树梢之上，他一眨不眨的注视着湖心岛那边的同时，开口对身旁的苍森说道：“苍叔，你口中的那第5名实力达到了天人后境的高手呢？他在哪儿？你指给我看看。”

　　苍森摇头，脸色显得很不好看：“他还藏在某处，到现在还没有出来，那些攻击沧澜部落湖心岛的人中，我并没有看到他！”


第692章 假的大部落之石

　　段尘不由皱眉，现在的他，对于如何去夺得那枚大部落之石，已经有了自己的构想，只不过，苍森口中那第五名天人后境强者，他迟迟不肯现身，这很有可能成为段尘计划中的一个变故！

　　段尘脑袋急速转动，刚想开口再问些什么的时候，遥远处，始终覆盖在湖心小岛上的那片白雾，在上百名天人境的出手轰击之下，仅仅只支撑了不到10秒钟的时间，就再也支撑不下去了，那片凭空出现，用以阻拦攻击的禁制光幕，发出了一声宛如玻璃破碎一般的脆响，随即整个的变得四分五裂了！

　　在这禁制光幕消失之后，那片始终将湖心小岛笼罩的白雾，也如失去了依托的无根浮萍一样，被周围那剧烈波动着的天地之力一搅动，便大片大片的被吹散，迅速消失在了众人的眼前！

　　白雾在刹那之间，就被吹散了一大半，自白雾之中所透露出来的那些景象，与段尘在荒古玩家争霸赛海选赛场上，进入湖心岛所看到的景象，竟然一模一样！

　　只不过，这里终究不是由系统所模拟出来的虚幻场景，而是真实的世界，白雾所消逝的湖心小岛上，此时正有许多的沧澜族人，在那里以额触地，跪伏不起，似是在虔诚的忏悔，又似是在无声的向着自己所信仰的神灵祈祷！

　　这时候，白雾又消散掉了许多，只有湖心小岛边缘处的某一片区域里，还有着一些稀薄的白色雾气存在了！

　　就在这时候，自这片还未完全散去的稀薄雾气之中，一道身影冲天而起，化作了一道流光，向着沧澜湖的深处逃遁！

　　始终注意着那处方向的段尘，第一时间便发现了这一道逃遁的身影，随即，他的瞳孔便猛的一阵收缩，只因为他看到了，在这道逃遁着的身影手中，此时正捧着一个如鹅蛋大小的发光圆球！

　　那……莫非就是传说中的大部落之石！？

　　这一刻的段尘，心跳在陡然间加快了，浑身的热血也在这一刹那，彻底了燃烧了起来！

　　他知道，是到了他该出手的时候了，一想到在下一刻，他便要与众多的天人境强者一起去争夺那枚大部落之石，段尘就忍不住浑身微微颤抖！

　　这丝颤抖，不是因为胆怯，而是因为激动，激动的同时，还带了些许的忐忑！

　　只是，就在段尘蓄势，准备施展缩地成寸冲向那边的时候，苍森的话，却如一盆凉水一样，浇在了他的身上！

　　“阿尘，不要冲动，那个并不是什么大部落之石，只是一块会发光的普通石头而已，真正的大部落之石，还没出现！”苍森急促的声音在段尘的耳畔响起！

　　段尘的身体再一次缓缓的蹲下了，目光依旧一眨不眨的盯着湖心小岛的方向看，嘴里则说道：“苍叔，一旦真正的大部落之石出现，记得告诉我，告诉我之后，你也不要待在这里了，马上离开，跑得越远越好！”

　　听到段尘的这些话，苍叔的一张老脸上，脸色显得有些复杂，但他还是缓缓点了点头，他知道，段尘说得并没有错，他苍森虽然也是天人境，可初入天人境的实力，在这众多的天人境面前，只是垫底的存在而已，在场的天人境强者中，拥有能够杀死他实力的人，有很多很多。

　　苍森拥有一双可以看破一切虚幻的眼睛，一眼便辨别出了那枚大部落之石的真伪，可其他人，却并没有他的这个本事，于是，哗啦一下，最少有数十名天人境的强者，向着逃跑着的那名沧澜部天人境强者追了过去！

　　在这其中，就有那名实力达到了天人后境，看起来宛如一尊洪荒战神一般的洛离部落强者！

　　那名沧澜部的强者，手里捧着那个发光石球，哪怕拼尽全力向前逃窜了，可他的实力还是太弱了，仅仅只是天人初境的水准而已，他才向前沧澜湖的深处，逃出了不到10公里的距离，就被后面的追兵给追上了！

　　被追上的瞬间，他的身体便在十数道恐怖的攻击之下，变得四分五裂！与他身体一起变得四分五裂的，还有被他捧在手里的那枚发光圆球！

　　“不好！上当了！假的！这并不是真的大部落之石！”

　　“真正的大部落之石，据说哪怕是万物境的传奇强者，都不可能破坏得掉，不可能如此轻易就破碎掉的！”

　　“妈的！沧澜部的崽子们，真够奸诈的！”

　　许多追上来的天人境强者们，发现自己上当了，脸色一个个的，都显得很是难看！

　　也就在这一刻，湖心小岛上，那些似是在祈祷着的沧澜族人们，一个个都突然站起了身来，这些人中有老有少，有男有女，全都咬着牙，在这一刻爆发出了他们的全部速度，迈动起了他们的脚步，向着湖心岛外那片还在冒着热气的沧澜湖水冲去！

　　这一刻，齐齐窜出去的沧澜部落族人们，足足有着数千人之多！他们的实力参差不齐，弱小的，就连先天境都没到，实力强大的，实力却达到了天人初境！

　　在这些窜出去的人影之中，恍惚间，通过天眼神通，段尘甚至看到了沧澜部那名天才少年澜意的身影，此刻的他，脸上的表情与他的那些族人们一样，都带着坚毅与决绝，在他的额头中心位置，存在了一枚水滴样的纹路！

　　而这，正是领悟了沧澜部第一重真意——水合真意的表现！

　　只能说，这个澜意，真算得上是一个天才，只不过……天才，在未成长起来之前，终究只是天才而已，在强者的面前，哪怕是再强大妖孽的天才，在未真正成长起来之前，都是那么的脆弱……

　　所以，作为天才的澜意，与他的其他那些族人，在这一刻，看起来并没有什么不一样，都在竭力向前奔跑，想要离开湖心岛，逃入前方的湖水之中！

　　沧澜族人们突然之间的这一举动，立即就引起了半空中那些天人境强者们的注意，沧澜族人们的行动尽管突兀，可天人境强者们的反应，也是极快的，当下，就有数十道蕴含了天地之力的恐怖攻击，向着下方处落下！


第693章 大部落之石，出现！

　　天人境强者的攻击，哪怕是最普通的攻击，都蕴含有天地之力，破坏力极为恐怖，在失去了那片禁制光幕的防护之后，沧澜的这片湖心岛，虽然比起普通的水岛来要坚固了太多，但是在天人境强者们的强大攻击之下，这座湖心岛一下子就被打得分裂成了数块，至于其上所存在的房屋，更是直接被余波给轰塌掉了。

　　大量努力想要向外逃的沧澜族人，还没等他们靠近沧澜湖水，便被无情的杀死了，其中，不仅有青壮年男人，还有老人以及幼儿，可以说，这不仅仅只是为了争夺沧澜大部的大部落之石了，更是一场针对于沧澜大部的灭族之战！

　　此时的澜意，一双眼睛都快充血了，牙齿咬得咯吱作响，可他却不能停下，也不敢去反抗那些入侵者，他只有不断的逃，不断的向前逃，只有逃入前方的沧澜湖水之中，凭着水合真意，他才有一线生机！

　　只是，事实往往很残酷，或许是因为有人刚好注意到了他，又或许是因为他额头上的那片水滴样纹路，太过惹人注目了，一道身影从天而降，身影降下的同时，一柄锋锐的长刀，向着他喉咙处斩落！

　　突然出现，攻击澜意的，只是一名天人初境而已，可澜意在他这一刀之下，根本就来不及做出任何的躲避动作，他的头颅就被瞬间斩下！

　　直到死亡的那一刻，澜意的一双眼睛，都是大大的瞪着的，满满的都是对生的向往。

　　这一幕，被段尘通过天眼神通给清晰捕捉到了，此刻的段尘，心中变得有些复杂，在他离开沧澜部落之前，他曾和这澜意有过一些交集，两人之间也战斗过一次，那一次，他极为艰难的，才战胜了澜意！

　　而现在，时过境迁，澜意死了，被天人初境的人一刀秒杀了，而段尘的实力已经到达了天人中境了！

　　蹲在树枝上，看着遥远处湖心岛上正不断上演着的血腥一幕幕，如果不是为了第一时间找出那大部落之石的存在，段尘都有些不忍再看下去了，惨，实在是太惨了，沧澜部落死去的可不仅仅只有澜意一人而已，绝大部分的族人都将死在这一次针对沧澜大部的灭族之战中！能够逃出生天的沧澜族人，将会寥寥无几！

　　段尘强迫自己继续看着远处那血腥的一幕幕，他愈发的感觉到，在这个叫做荒古的世界里，弱小才是原罪，而自己，只有不断的强大下去，才能在未来不被别人轻易杀死，不被别人所操控，才能真正掌握自己的命运！

　　段尘微微转头，用眼角余光看向了一旁的苍森，声音稍显干涩地问道：“苍叔，还没找到那枚大部落之石的下落么？”

　　苍森摇摇头，此时，在他的眼前，依旧悬停着两道宛如实质一般的金色光芒，此刻的他，脸色也显得很难看：“没有，还没有看到！”

　　段尘点了点头，继续蹲在树枝上，运起自己的天眼神通，注视向了前方处那片满是血腥的湖心小岛！

　　他的目光一一扫过湖心岛上空，那些高高在上的身影，忽的，段尘心有所感般，目光落在了一个瘦小的身影身上！

　　这是一个个子极为矮小的老头，此刻正相隔了超过10千米的距离，正用他那一双满是阴霾的眼睛，盯着段尘这边看！

　　最终，他与段尘的目光，相互之间对视在了一起！

　　两人的这一次目光对视，只持续了不到半秒的时间，很快的，矮个子老头，就将他的目光给收了回去，身形一闪，便出现在了一名正往前奋力逃跑着的沧澜族人面前，然后一只手闪电般探出，一把就将这名沧澜族人的脖子给捏断了！

　　段尘也从他的身上收回了目光，看向了其它地方，他的目光，在扫视了各处之后，目光最终定格在了黑鸦巫以及那名叫做白云飞的古界之人身上！

　　目前，聚在湖心小岛上空的天人境里，唯一没有参与下方屠杀的，就只剩下他们两个人了，黑鸦巫依旧跟个死人一样，躺在他的那张骨轿之上，至于那个叫做白云飞的古界强者，此刻的他，眼中放出了两条半寸长的幽光，似是用出了某种与眼睛有关的神通法门，也在注视着下方处那片已然支离破碎的沧澜部湖心小岛！

　　就在这时候，段尘发现到，一直立在黑鸦巫肩膀上的那只有着血红瞳孔的大号黑鸦，突然之间扑腾着翅膀腾空而起，然后如箭一般，向着下方处已然支离破碎的湖心小岛激射而去！

　　这只黑鸦，先前一直都立在黑鸦巫的肩膀上，一直都显得很安静，现在突然有了动作，莫非……它在下方处发现到了什么！？

　　段尘的目光立即就锁定住了这只黑鸦，目光跟随着这只黑鸦一起，向着下方处已经支离破碎的湖心岛而去！

　　这只大号黑鸦，在段尘的目光锁定下，直接窜入进了湖心岛边缘处的沧澜湖水之中！2秒之后，黑鸦破水而出，继而冲天而起，向着黑鸦巫所在处冲了过去！

　　因为目光始终注视着它，因此，段尘清晰的看到了，此时这只黑鸦的嘴里，正叼着一只正不断挣扎着的身影！

　　这道身影，远远看起来，身形很像是现实世界里的泥鳅，可因为有着天眼神通的存在，段尘一眼就看出来了，这道在黑鸦嘴中挣扎着的身影，不是泥鳅，而是一只袖珍版的蛟！

　　而且，仔细看的话，这只蛟的模样，与沧澜部那条刚刚渡劫身死的祖灵大蛟，样子有着惊人的相似，都拥有着蓝色的鳞片，应该属于同一种类型的蛟！

　　就在段尘目光凝视这头袖珍小蛟的时候，蹲在他身旁的苍森，却在这时候惊呼道：“就在那！那枚大部落之石，就在那头小蛟的身体之内！”

　　怕段尘一时之间弄不清楚方向，苍森还特意伸出手来，替段尘指明了方向，他所指的，正是那头被大号黑鸦叼在嘴中的袖珍小蛟！

　　段尘不由得皱了皱眉，有点不确定地问道：“苍叔，你确定大部落之石，就在它身上？它身体这么小？里面怎能装得下一枚大部落之石！？”


第694章 争夺开始！

　　苍森的回答，却极为的斩钉截铁：“不会错的，我的这双眼睛，可以看透一切虚妄，大部落之石，就在这条幼蛟的体内！”

　　见苍森回答得如此认真，段尘也终于相信了他的话，他深吸了一口气，然后也不再蹲着了，而是长身而起，一边眼中透出金芒，继续盯着那边所发生的事情，一边对身旁的苍森说道：“苍叔，你的任务已经完成，赶快离开这里吧，有多远跑多远，接下来……就看我的吧！”

　　苍森点了点头，自远方收回了视线，他看了段尘一眼，一脸郑重地说道：“阿尘，你也小心，我柴石部落的兴亡，全都在你一人身上了！”

　　段尘再次深吸了口气，用眼角余光看了身旁的苍森一眼，带着些苦笑地说道：“苍叔，不要这么说，你这样子说，我会很紧张的！”

　　确实，此刻的段尘，浑身都在微微颤栗着，确实显得有些紧张，这种紧张，就好像他在现实世界里，即将参与一场极为重要的世界级比赛一样，不一样的是，现实世界里的比赛，哪怕落败了，也只会留下少许遗憾而已，可段尘的这一次出手，一个不小心，就会身死当场，万劫不复！

　　即便知道很危险，段尘还是决定出手，一个原因，是因为柴石部落，柴石巫，给予他的东西实在是太多了，这份恩情，他得去偿还，另一个原因则是，一个人，如果不经历危险与磨难，是不可能真正成长起来的，一味的逃避危险，或许可以让自己活得更长久，但也会让自己的内心变得怯弱，不可能再成为一名真正的强者！

　　就在段尘与苍森对话的这短短一瞬之间，湖心岛那边的情况，又有了变化！

　　在苍森通过天眼神通，确认了大部落之石的位置之后，来自于古界的，那名叫做白云飞的强者，也双眼透发两条半寸长的幽光，注视那只冲天而起的大号黑鸦！

　　下一瞬，一股磅礴的天地之力，自他身上透发而出，如一堵无形的墙壁一样，狠狠撞向了那只飞向黑鸦巫的大号黑鸦！

　　“呀！”大号黑鸦一声惨叫，被这道天地力量之墙狠狠一撞，直接就被撞飞了出去，被它一直叼在嘴里的那头幼蛟在这一刻也是脱口而出，自它的嘴中被甩了出去！

　　幼蛟在脱离出了黑鸦的嘴巴之后，立刻嘶叫了一声，挣扎着想要再次逃进下方处的湖水里，可就在这时候，一道璀璨剑芒出现，散发出似要穿透空间的恐怖波动，极为精准的刺在了这头幼蛟的身体之上！

　　这头幼蛟，与那条渡劫身死的大蛟一样，都有着蓝色的鳞片，应该隶属于同族，虽然同样是蛟，可它的实力比起沧澜大蛟来，实在是弱小得太多太多，或许，在它成长起来之后，它的实力同样会变得很恐怖，可现在，它还是太幼小了，就如人类中还未成长起来的天才一样，面对真正强者的时候，是那么的渺小与无助！

　　白云飞的这一剑斩下，幼蛟的身上，什么意外都没有发生，幼蛟甚至连挣扎都来不及，直接就被那锋锐剑芒给搅碎成了一团血雾！

　　血雾之中，一枚鹅蛋大小的圆石，安静悬浮在了那儿，散发着柔和的光芒！

　　大部落之石！是大部落之石！！

　　一时间，所有天人境强者的目光，都聚集在了这枚安静悬浮着的圆石之上，他们的眼中都迸发出了极为强烈的光芒来！

　　这一刻，原本还在那片破碎湖心岛上，进行地毯式搜索的天人境们，尽皆腾空而起！

　　这一刻，一直选择蛰伏，自始至终都不曾出手的那十余位天人境强者，也终于自他们的躲藏处浮空，目光灼灼的看向了半空中的那枚发光石球！

　　这一刻，黑鸦巫那一张老得不成样子的苍老面孔上，突然布满了狰狞之意，一双眼睛也如那只大号黑鸦一般，布满血红色彩，冲着离他数百米之外的白云飞咆哮道：“白云飞！你不要欺人太甚！！”

　　白云飞的一双眼睛里依旧透发出幽光来，他根本理都不理黑鸦巫的那声咆哮之音，手中长剑再一次向前斩下，带出了一片极为凌厉的剑气，斩落在了那枚散发柔和光芒的石球之上！

　　锵！他这凌厉一剑，斩在石球之上，顿时爆出了一团耀眼的火光来，只是火光消逝，这石球不要说裂开了，哪怕连一丝小小的划痕都不曾出现！

　　见此，白云飞不由得哈哈大笑：“能接下我这一剑而丝毫无恙，看来，这确实是真的大部落之石了！”

　　说话间，他身形一晃，便宛如瞬移一样，出现在了这枚悬浮着的石珠之前，随即探出了自己的手臂，便要将这枚石球握于手中！

　　“白云飞！休想夺走我的大部落之石！”黑鸦之巫再次发出了一声咆哮，现在的他，虽然看起来依旧苍老得厉害，可哪里还有半分老态存在？他的脸上满满的都是狰狞之意！

　　就在他咆哮的时候，他的那只大号黑鸦，不知道什么时候，已经飞临到了白云飞的面前，正用它那血红色的眸子，与白云飞对视！

　　白云飞探出去的手，停顿在了空中，他的一双眼睛霎时间变得空洞了，他的脸上，却出现了明显的挣扎之意！

　　就这一会儿的时间里，已经有超过100名天人境强者向着石球所在处飞了过来！飞过来的时候，他们便施展出了各自的底牌与神通！

　　于是，自出现之后，一直安静悬浮在半空的石球，突然之间动了，就好像一颗在不稳定磁场里活动着的铁球一样，忽的向着一个方向飘出数米，又忽然往另一处方向移出数十米，继而又改变了它的方向，向着另外一处方向飞去！

　　在短短一秒的时间里，大部落之石就接连变化了数十次飞行方向，很显然，一众天人境强者，想要运起天地之力，将这枚大部落之石挪移到自己身边来，都没有成功！

　　一秒时间之后，到底还是黑鸦之巫实力强劲，哪怕通过巫术幻境，将白云飞给陷进去了，他还有余力运起巫力，让大部落之石迅速而坚定的向着他所在的方向移动了过去！


第695章 行动前，最后的思考！

　　见大部落之石竟然迅速向着黑鸦之巫那边移动过去了，许多天人境强者都是急了，他们之中，有的人不再企图通过天地之力挪动石球了，而是冒着成为众矢之的的危险，身形闪动，向着那石球扑了过去，另一部分人，则是直接对着躺在骨轿上的黑鸦巫，展开了攻击！

　　“一群跳梁小丑！”黑鸦巫冷笑，他那张苍老的脸上显露出一丝森然来，他依旧躺在他的白骨轿子上，可他穿着粗布麻衣的胸口位置，突然鼓起，然后，从他的衣服里，竟然又爬出来了一只大号的黑鸦来，这只黑鸦的体型，比起刚刚那只来，还要更大一些，一双眼睛红得就像是两轮血月，散发出妖异的血光来！

　　似乎是被这血光所迷惑，许多攻击向他的天人境，眼神都变得恍惚了，发出来的攻击，也都偏移了距离，要么攻击在了别的天人境身上，要么落在了空处，只有零星几道攻击落向了黑鸦巫，却被守护在他身旁的黑鸦族长，以及另外一名黑鸦部天人境强者给轻松的拦截了下来！

　　那枚代表着大部落之石的石球，眼看着就要飞到黑鸦巫的身边了，就在这时候，一柄足有数十米长的巨斧突兀出现，然后狠狠落下，重重一斧劈在了这石球之上！

　　轰隆一声巨响，宛如雷鸣，发光石球直接就被劈飞了出去，更是有数名天人境，在这一斧之下，被震得口吐鲜血，惨叫着向着后方处倒退了出去，其中还有一人，因为只是天人1重，实力太弱的缘故，直接就被这一斧的余波，给震得身体爆裂了开来，身死当场！

　　一斧之威，竟然如此恐怖！不愧是苍森大叔曾重点点名过的人物，比起其他那些天人境来，实力足足强出了一大截来！

　　段尘见此，不由暗暗咂舌，劈出这一斧的，正是洛离部落那名实力达到了天人后境水准的强者，他虽然不擅长于速度，智商也不怎么高，先前被那枚假的部落之石所吸引，追出去了好远，现在总算是赶回来了，不过，他的实力确实没得说，简直强大得不像话！

　　“这枚大部落之石，属于我洛离部落！我洛离部落将会借此，成为一方大部！你们谁也别想抢走它，敢于阻拦我的，通通都要死！”洛离大部的这名强者，目露凶光，大声的咆哮着，此刻的他，明显已经施展出了法天象地神通来，整个人化作了一个身高超过50米的巨汉，身上黑色条纹如活物一般在他身上蠕动，为他平添一股神秘，看起来就像是一尊自荒野中走出来的强大战神！

　　这名洛离部的强者，一边咆哮，一边向着那枚被劈飞出去的大部落之石冲去，沿途所经过的地方，但凡有人想要阻拦他，他便直接一斧头下去，虽然参与争夺这枚大部落之石的人，全部都是天人境，可他一路冲去，竟无一合之敌，但凡拦在他面前的人，要么被他直接劈死，要么吐血重伤后退！

　　就在洛离部这名强者，距离那石球，仅仅只有不到100米之时，一道惊天剑芒，自他后方处出现，刹那便临近了他！

　　一剑下去，直接就将这名洛离部落强者体表的天地之力斩破，然后在他那古铜色的肌肤上，划出了一道狰狞可怖的伤口！

　　洛离部强者，在这一剑的冲击之下，向前狠狠一个踉跄，与那石球失之交臂，他转身怒视后方，一双眼睛直欲喷出火来，所望处，正是那来自于古界的白云飞！

　　此刻的白云飞，已经从黑鸦巫的幻境之中强行挣脱出来了，他一双眼睛中，再次透出了半寸长的幽光来，目光冷冽到了极点，声音幽幽，却清晰传入到了在场所有人的耳畔：“这枚大部落之石，只属于我白某人，谁也别想抢走！”

　　在大部落之石现身之后短短时间内，战斗就彻底陷入到了白热化之中了，绝大部分天人境强者都已经参与进去了，而那枚大部落之石，只要落到了谁的手中，那人立马就会成为众矢之的！成为所有人所攻击的对象！

　　这一刻，包括黑鸦巫，白云飞，以及那名洛离部落的强者在内，所有人都疯狂了，他们疯狂的厮杀在了一起，就为了那一枚鹅蛋大小的发光圆球！

　　原本在其他时候，一直都是高高在上，强大无比的天人境强者们，这一刻，他们的生命宛如草芥一般，在剧烈的争斗之中，不时有天人境的强者陨落，或者是爆成了一团血雾，或者是留下一具残尸，坠向了下方处的沧澜湖！

　　苍森老头，在段尘的强硬要求之下，已经离开了，段尘本来是准备直接冲上去，然后爆发出巫给他准备好的小宇宙，去争夺那枚大部落之石的，可眼看着他们争夺得竟然如此激烈，他又临时改变了自己的决定！

　　打吧！打吧！最好全都死在那里才好！

　　受伤的人越多，死的人越多，等下我的压力也就越小了！只是，苍叔口中所说的那第五名强者，自始至终都不曾露面啊，这让我始终觉得内心有些不安啊！

　　段尘站在树梢枝头，眼中泛着金光，眉头微微皱起，在进行着行动前最后的思考！

　　黑鸦巫能力诡异而又强大，如有可能的话，必须要除掉他！

　　那个来自于古界的白云飞，眼中可以透出幽光来，似乎是一种与天眼神通差不多的能力，而且这人速度也很快，实力又强，如果可能的话，最好也将他杀死！

　　至于那个落离部落的强者，他的实力虽同样强大，看起来一点也不比黑鸦与白云飞弱，可他对于段尘的‘夺宝计划来说’，威胁反而是最小的一个！

　　还有那个个子极为矮小，曾被那个弱智壮汉称呼做阿叔的老头，从开始到现在，他时不时都要向自己这边看向一眼，一副与自己仇深似海的样子，而且根据苍叔所说，此人擅长于追踪，速度也是奇快，哪怕为了除掉后患，此人也不能留！

　　至于其他人，段尘在此观战了这么久，除了那隐藏着的第5位强者之外，暂时还没发现可以对自己的计划，造成威胁的！

　　时间又流逝了差不多1分钟了，段尘深深吸了一口气，他决定，不再等待了！


第696章 爆发吧，小宇宙！

　　心中有了决定，段尘开始调动起了周围的天地之力，他的身体也在这一刻缓缓升空！

　　当他的身影上升到了100米的空中之后，呼的一声，他便化作了一道流光，向着湖心岛上空处的那一片混战战场，呼啸而去！

　　段尘此时所展现出来的实力，只是中规中矩的天人中境实力而已，他的突然出现，并没有引起多少人的注意，只有黑鸦巫眼角余光看向他的时候，脸上闪过了一抹惊诧之意！

　　到了天人境这个层次的强者，都可以做到过目不忘了，因此，黑鸦巫对于段尘还存留着些许印象，因此，在用眼角余光扫到段尘的时候，他才会感到些许的诧异，他犹记得，在数个月之前，眼前的这个青年，还只是一名弱小的先天境而已，想不到如此短暂的时间里，这青年竟然已经成长到天人中境的实力了！

　　不过，哪怕这青年已经是天人中境了，但对他黑鸦巫来讲，依旧没什么威胁，这场混战里，天人中境的强者也有不少，说到底，他们也只是打酱油的货色而已，这打酱油的行列里，多这青年一个不多，少这青年一个不少！

　　不过，这青年成长如此迅猛，背后似乎还有恐怖的大能撑腰，自己在夺得了大部落之石后，如果可能的话，就顺便将这青年解决掉吧，以除后患！

　　这般想着，黑鸦巫不再关注向着这边飞过来的段尘，而是继续集中全部力量，争夺那枚大部落之石！

　　除了黑鸦巫之外，还有一人，同样也注视向了段尘，这人正是那名个子极为矮小的老者，他看向段尘的眼神里，布满了阴霾，却并没有选择动手，而是依旧处在争夺大部落之石的外围区域，伺机而动！

　　近了，更近了！就在段尘距离湖心岛上的战场，还有不到1000米的时候，那名来自于古界的强者，白云飞，自他身上突破爆发出了数百道极为惊人的剑气来，剑气散出，如同传说中的暴雨梨花针，无差别的攻击向了他身旁的所有人！

　　顿时间，与他相隔不远的许多人，都受到了他的这些剑气攻击！当场就有2名实力较弱的天人境，被剑气射成了筛子，其余天人境各展神通，竭力抵挡后退，却还是有人发出惨叫，显然受到了不轻的伤害。

　　至于那白云飞，则是抓紧了机会，瞬间就身影向前窜出，一剑斩飞了离大部落之石最近的那名天人境的头颅，然后手一招，就想要将这大部落之石收入自己的衣袖之中！

　　只不过，剩下的那些天人境，又岂能如他所愿？下一瞬，铺天盖地般的攻击，便向着他席卷了过来，其中，有来自于黑鸦巫的强大邪异巫术，也有洛离部落那名强者的巨斧！

　　在这片铺天盖地般的攻击之下，饶是白云飞对自己的实力极其自负，他也不敢硬抗，无奈之下，只得暂时放下了近在咫尺的那枚大部落之石，身形向着后方处爆退！

　　即便他后退了，可针对他的攻击，还是铺天盖地般向着他席卷了过去，只因为他的实力实在是太强大了，对众人的威胁也实在是太大了，在场之人，都想将他杀死，以除后患！因此，即便到了此刻，所有人的注意力，还是全都放在了他的身上，只想一鼓作气，凝聚所有人的力量，将他杀死！

　　这一刻，段尘距离湖心岛上空的混乱战场，已经不到100米了！

　　这一刻，段尘目中依旧泛着浓郁的金色光芒，他，毫不犹豫的使用出了巫附着在他身上的分身之力！

　　轰隆！

　　段尘只觉得自己的脑海里，传出了轰隆一声巨响，然后，整个世界，似乎都变得静止了！

　　他可以感觉得出来，一股极为恐怖且强大的力量，自他的身体之内升腾而起，这股力量，是如此的恐怖！自己体内所蕴含的天人中境的力量，与之相较，是那么的苍白而渺小！

　　这股恐怖的力量，很快便蔓延到了段尘的全身，一股超越了天人境巅峰，勉强触摸到了万物境门槛的超然气势，自段尘的身上，彻底爆发了出来！

　　随着段尘体内恐怖气息的爆发，距离他不远处，包括黑鸦巫在内，所有人再顾不得攻击白云飞了，齐齐向着段尘看了过来！

　　他们齐齐看向段尘的原因其实也很简单，自段尘身上爆发出来的这股力量，实在是太恐怖太强大了，其气息强度，甚至还要隐隐超过了渡劫死去的那头沧澜大蛟！

　　这股突兀出现的气息，令场中的所有天人境，都不由得心中感到战栗，感到恐惧！

　　白云飞极为狼狈，又向着后方处爆退出了数百米远，这才停了下来，此刻的他，神情萎靡，青衣破烂，头发蓬松，浑身染血，所有天人境齐齐攻击向他，那威力是极为恐怖的，如果不是段尘恰巧在这时候爆发出了‘小宇宙’，惊到了在场的所有天人境，恐怕他白云飞，还真要躲无可躲，彻底被轰杀成渣了！

　　逃过一死之后，白云飞也不再逃走了，而是目光惊疑不定的向着段尘所在位置看了过去，就在刚刚，他也感觉到了自段尘体内爆发出来的恐怖气息，这股气息让他感到全身战栗，在心中生出一股无法抵御之感！

　　仅仅不到10分之一秒的时间，段尘体内所掩埋的那股力量，便被彻底的激发了出来！

　　而段尘，也在这一刻，完全掌控了自己的身体！

　　这一刻，段尘的目光重新变得清晰而凝实，继而，他的目光第一时间便锁定在了不远处黑鸦巫的身上！

　　而黑鸦巫，此时他的目光也满含着惊疑，注视向了段尘，最终，两人的目光，在这一刻，完全对视在了一起！

　　这时候，段尘突然咧嘴笑了，如果换做是以前，当看到黑鸦巫这个邪异而强大的邪恶部落之巫的时候，他第一时间想到的，便是逃走，丝毫不敢生出与之对抗的想法来！

　　可现在，今时不同往日了，此刻的他，全身都积蓄满了力量，甚至感觉自己只要一出手，就可以打穿这一片天地，又岂会怕眼前这区区的黑鸦之巫！？

　　他，想要杀死前方处的黑鸦之巫！


第697章 半步万物的恐怖！

　　眼神中满含杀机的看着数百米外的黑鸦巫，段尘立于半空，向前迈出了一步！

　　呼！他的身形再次化为了一道流光，以一种就连在场的诸多天人境强者，都感到心中发寒的速度，向着数百米外的黑鸦巫冲了过去！

　　早在临出手前，段尘在心中便已经决定好了，他的第一猎杀目标，便是眼前的黑鸦之巫！

　　这一刻，黑鸦巫的一双眼睛，突兀间瞪得老大，一片暗红之芒，在他的眼中迅速蔓延，与此同时，他那苍老的身体，突然离开了白骨轿子，向前挺起，他的喉咙在一刹那间臌胀了起来，似乎有着某个东西，要从他的嘴里钻出来一样！

　　确实有东西钻出来了，钻出来的同样是一只黑色乌鸦，只不过这只乌鸦的体型，比起先前那两只来，还要大了不少，一双瞳孔里，血红之光，红得妖艳，让人光是看一眼，就想要沉迷其中，不可自拔！

　　霎时间，三只黑鸦都拍打翅膀立在了黑鸦巫的身前，然后它们都睁大着它们那血红色的瞳孔，与黑鸦巫一起，齐齐注视向了袭来的段尘！

　　段尘只感觉自己的眼前，霎时间便被一片暗红所覆盖，继而，恍惚间，他只觉得整片世界都变成了一片红色！

　　只不过，这种幻境仅仅只出现了刹那而已，继而，这片暗红的世界上，便出现了数十处针扎一般的孔洞！这一刻，段尘修炼了一阵子的固灵诀，终于发挥出了它的效果，破坏了一些幻境的效果，让其不再显得那么真实了！

　　同样也在这一刻，戴在段尘脖子上的先祖石珠，也在这一刻，爆发出了耀眼的青色光芒来，在刹那间，就摧古拉朽般，将段尘眼前的这一片幻境，给彻底的扯碎成了一片虚无！

　　破除幻境之后，段尘距离黑鸦巫，已经近在咫尺了！

　　黑鸦巫瞪大了他那一双血色的眼眸，里面满满的都是恐惧之意，他张开了他那张牙齿都已经掉光了的嘴巴，想要呼喊出什么来的时候，段尘的手中，已经出现了他的那柄寂灭刀，继而毫不犹豫的劈下！

　　噗嗤！

　　段尘此时体内所蕴含的力量，是半步万物境！

　　以半步万物境实力斩出来的这一刀，黑鸦巫甚至连稍稍躲避一下都办不到，直接就被一刀斩成了两半！与他一同被斩为两半的，还有他身后的那个白骨轿子！

　　呀！三只有着血色瞳孔的黑鸦，冲着段尘凄惨大叫，它们都是黑鸦巫精心培育出来的，黑鸦巫一死，它们就成了无根的浮萍，在不甘的凄惨大叫了一声之后，也化作了一片满是怨念之意的黑雾，消失在了天空之中！

　　为了预防黑鸦巫有什么死而再生的能力，段尘在一刀杀死了他之后，更是散出了身体上的恐怖天地之力来，将黑鸦巫的尸体直接碾碎成了一片最细微的齑粉！

　　直到这时候，段尘才彻底放心了下来，下一瞬，不再理会骨轿后所站着的，面如土色的黑鸦族长与另一名黑鸦部强者，再次化为了一道流光，向着那白云飞冲了过去！

　　在从柴石部落里出发之前，巫曾明确跟他说起过，他现在所拥有的这股半步天人境的恐怖力量，只能持续5息的时间，所以，段尘的时间是很宝贵的，不能有丝毫浪费！

　　见段尘在杀死了自己部落的巫之后，竟然没有杀自己，而是直接转身就走了，黑鸦族长原本面如死灰的脸上，顿时有了一丝神采！至于黑鸦部落的巫被杀，他不仅没有丝毫的悲痛之意，反而自心中涌出了一股狂喜之意！

　　死了！这个老不死的，终于是死了！

　　“族长……”那一名浑身挂满了骨饰的黑鸦部落天人境，看向了黑鸦部落的族长！

　　“我们走！离开这里！越远越好！”黑鸦族长很快就有了决定，在说出了这番话之后，他直接便化作了一道流光，向着远方的天空窜去，那名黑鸦部的天人境，也在愣了一瞬之后，同样化作一道流光，跟在黑鸦族长的身后，离开了这里！

　　此时的白云飞，在方才的攻击之下，已经身受重伤了，此时见到段尘竟然直直向着自己冲来，不由得大骇，他一边身形如电般向后倒退，一边大叫道：“这位朋友，我与你无冤无仇的，就在刚刚，你甚至还救了我一命，你为何要来杀我！？”

　　段尘不语，依旧化作一道流光，凭着现在所拥有的半步万物境实力，以极快的速度拉近着与白云飞之间的距离！此刻的他，心中满满的都是针对白云飞的杀机！

　　段尘并非是那种喜欢心软的滥好人，在他的计划中，白云飞是除了黑鸦巫之外，对他威胁最大之人，所以这白云飞，必须得死！

　　仅仅不到半息的时间里，段尘与白云飞之间的距离，就拉近到了不足100米了！

　　眼看着段尘即将追上自己了，白云飞这时候也是面露狠戾之色，冲着段尘大吼道：“我本来不想用出这一招的，是你逼我的！”

　　说完，白云飞的身形竟然不再向后倒退了，而是凝停在了空中，他的一双手，全都紧紧握在了那长剑的剑柄之上！

　　刹那间，自这柄长剑上，便透发出了一股极为耀眼的光芒来，在这耀眼的光芒之下，就连天空中的那轮明日，似乎都变得暗淡无关了！

　　下一瞬，白云飞便向着段尘挥出了手中之剑！

　　一道凌厉至极，恐怖至极，似是要连空间都切割开来的恐怖剑芒，自这柄长剑之上凝聚了出来，然后径直斩向了已经与他近在咫尺的段尘！

　　只不过，这一道恐怖至极的剑气所斩中的，却只是段尘留在空气里的一片虚影而已，下一瞬，段尘的身形突兀出现在了白云飞的面前，随即，他那柄泛着幽光的寂灭刀，斜斜斩在了白云飞的脖颈部位！

　　这一刀斩下，并不曾蕴含多么高深的刀法，可段尘现在的实力是半步万物境！因为有着半步万物境的恐怖力量支撑，哪怕仅仅只是普普通通的一刀，随意的劈斩而出，都有着惊天之威，白云飞哪怕使出了浑身解数，终究没能躲开这一刀，在这一刀之下，身体直接被斩成了两半！


第698章 洛离部，沈安

　　古界强者白云飞，可以在诸多天人境强者的围攻之下，强撑着勉强不死，却在段尘的一刀之下，根本来不及做出任何的反应，直接就被秒杀了！

　　倒不能说段尘的刀法有多精妙，实话实说，他所修习的寂灭刀诀，在先天境里，算是很不错了，可在万物境的强者之中，只是玄级的寂灭刀诀，就有点上不了台面了。

　　他之所以可以如此轻易的，就瞬间杀死了黑鸦巫与白云飞，靠的是在实力上的完全碾压！

　　在杀死了白云飞之后，段尘深切的感觉到了，半步万物境与天人后境之间的实力差距，实在是太大太大了，就相当于一个全副武装的成年人，在与一个三岁的小孩儿打架一样。

　　从‘爆发’小宇宙，到杀死黑鸦巫，再到杀死白云飞，看似很漫长，其实只花去了1秒多一点的时间而已，自己的小宇宙还可以再爆发3秒多的时间……

　　还剩3秒多的时间，应该够了！

　　在使用天地之力，将白云飞的身体完全搅碎之后，一枚储物戒指还有一柄璀璨的长剑自白云飞破碎的身体之内飞出，倒飞着来到了段尘的手中，长剑凭空消失，而那枚戒指则被段尘随手戴在了自己的手指之上！

　　下一瞬，段尘的目光盯向了远处的一道身影！

　　这道身影，正是那名身材极为矮小的小老头，此刻的他，似乎已经意识到不妙了，化为了一道流光，极为快速的向着远处拼命逃遁！

　　想逃！？

　　段尘眼中泛起了一丝杀机，这个老头虽然实力不到天人后境以上，但段尘早在之前，便已经对他动了杀机，此时又岂会放过他！？

　　这一次，因为两者之间距离实在相隔太远了，段尘为了节省时间，直接便用出了轻功秘技缩地成寸，便见他的身影凭空就消失不见了，随即在半空中化出了数道虚影，向着逃跑中的那名小老头追去！

　　仅仅只是一刹那间，段尘就追上了这名逃跑中的小老头，下一瞬，他的寂灭刀就劈了下去！

　　这老头，在现在的段尘面前，根本就没有任何的反抗能力，直接就被劈死了，一刀劈死了这个小老头之后，段尘出于谨慎考虑，依旧运起了天地之力，将这老头的尸体，化作了一片粉末，只是，这粉末里，如黑鸦巫那般，并没有任何储物戒指一类的存在！

　　段尘也没时间再去仔细搜查了，再次施展缩地成寸，在半空中幻出了几道残影，瞬息间便再次出现在了湖心小岛的上空！

　　这里，原来是一片混战的战场，大家为了那枚大部落之石，拼得你死我活，可自从段尘爆发出了半步万物境的实力之后，刚刚还拼杀得激烈无比的诸多天人境们，顿时就哑火了！

　　在看到段尘以迅雷不及掩耳之势，连杀了众人中最强的黑鸦巫与白云飞之后，一些天人境脸色难看的身形向后倒退，远离了湖心岛这片区域，选择了放弃争夺那枚大部落之石。

　　大部分的天人境，还是不想放弃，在段尘化出残影，追向那名矮小老头的时候，他们再一次拼杀了起来，然而这一次，或许是因为失去了两名强大对手的缘故，洛离部落的那名强者，他那高大威猛的身影，在破碎的湖心小岛上空纵横驰骋，刹那间拍飞了数名与他竞争的天人境，然后伸出了大手，一把将悬浮在半空中的那枚大部落之石，攥紧在了手中！

　　大部落之石入手，洛离部落的这名强者，脸上顿时出现了狂喜之意，接下来，他要做的，便是逃离此地，逃出那名突然冒出来的恐怖凶神的追杀，只要能够逃掉，他便成功了，到了那时候，他便将成为整个洛离部落的英雄！

　　这名洛离部落的不知名强者，他的真实名字叫做沈安，出生于中型部落——洛离部落！他自小就天赋惊人，一直在部落之外的深山中独自潜修，和狮虎做伴，与大妖为邻，这还是他‘出道’之后的第一战，因此，包括专业探听情报的苍森老头在内，大家都不知道他的真实名字，只知道这个壮汉，来自于洛离部落！

　　然而，就在这个大汉，脸上露出笑容，攥紧着手中的大部落之石，准备用他手中的巨大斧头，为他在前方劈开一条道路的时候，原本齐齐拦在他面前的那些面露凶狠之意的天人境们，却都一个个跟老鼠见了猫一样，一下子就退散了。

　　然后，沈安的面前，就只剩下一个人了，这个人安静悬浮在他的面前，正是段尘！

　　沈安现在的身形很高大，在用出了法天象地神通之后，他足足有着超过50米的高度，站在段尘面前，妥妥的是一尊巨人，他手中的斧头也很大，被他拿在手中，就跟一面石墙似的，不仅巨大，而且锋利，被他拿在手中，可以毫不费劲的劈开一座座高山！

　　可在面对眼前的小小段尘之时，沈安脸上的笑容就完全僵住了，这时候的他，想到了黑鸦巫与白云飞，被眼前这名青年瞬杀的那一幕，他只觉得握在他手中，原本感觉轻飘飘的石斧，现在却变得沉重无比，就好像自己握着的是一座山一样，他再也挥不动了！

　　段尘也在与眼前这名巨汉对视，对视的同时，段尘抬起了自己手中的寂灭刀，便要向前斩落！

　　“别！不要杀我，这……这个给你！我不和你争了！”见段尘举刀，巨汉沈安终于淡定不起来了，身形向后爆退的同时，将他手中刚刚攥紧，还没捂热乎的大部落之石，抛向了段尘！

　　段尘伸手接过这枚鹅蛋大小的大部落之石，接过的同时，手指用力，攥紧了手里的这枚发光石球！

　　咔咔咔……

　　段尘这一攥之下，哪怕是比金刚石还要硬出十倍以上的事物，都会被捏得粉碎，可这枚石球却是完好无损！

　　见此，段尘顿时就安心了下来，看来，这枚石球应该就是沧澜的那枚大部落之石，并非假货！

　　直到这一刻，‘小宇宙’爆发的5秒时间，还剩下差不多一半的时间，其他那些天人境的强者，对自己的逃跑并无太大威胁，可眼前这名正在后退的洛离部强者，他虽然不擅长于速度，可他的实力太强了，留下来终究是一个威胁，那么，自己要不要趁此将他杀死呢！？

　　段尘只思考了一瞬，心中便做出了决定，杀！

　　现在并不是他展现仁慈的时候，为了将逃跑时候的意外缩到最小，这个洛离部落的强者，最好也不要留下！

　　就在段尘对沈安心中动了杀机的时候，他的脸色不由一变，因为，他突然感觉到了，他的‘小宇宙’忽然之间变得不稳定了起来！


第699章 大供奉

　　段尘可以很清晰的感应到，自己体内所蕴含的力量，就跟现实里的过山车一样，忽上忽下的，上的时候，实力依旧可以达到半步万物境的水准，下的时候，他几乎快要被打回原形了，实力都跌落到先天中境的水准了！

　　不知道为什么，小宇宙变得极不稳定，一刹那间，就跌落回升了数次！

　　这也让段尘的心，在一刹那间变得极为忐忑了起来！

　　为何会如此？这才仅仅过去了一半时间啊！到底发生了什么？怎么会这样！？

　　段尘此刻的心，几乎都被揪紧了！

　　可在下一瞬，段尘又强行让自己变得冷静了下来，随即，他也顾不得去杀死面前的沈安了，而是故作镇静冷漠的拿眼冷冷扫视了一番周围那些天人境，在找准了方向之后，毫不犹豫的施展起了缩地成寸来，在半空中接连化出了十数道幻影来，他的身形瞬息间便已经在10千米之外了，随即，他的身形又是一闪，消失在了一众人的视线之内！

　　他的身形之所以消失，是因为他使用缩地成寸，将自己的身形挪移到天空下方处的那片山林中去了，而这一刻，段尘可以明显感觉到，自己的‘小宇宙’已经完全破碎掉了，他段某人的实力算是被彻底打回原形了！

　　一边施展浮光掠影，身形如一道流光一样，向着前方处急速奔跑，段尘一边掏出了他的那个白玉匣子，将那枚鹅蛋大小的大部落之石给装在了里面，然后再将装着大部落之石的白玉宝匣重新放入进了自己的纳戒之中！

　　这样子，大部落之石的气息，应该会被彻底掩盖了吧？

　　还好，自己这一次的小宇宙爆发，大致的目标都已经完成了，大部落之石也已经到手了，要不然的话……小宇宙如果是在中途就罢工的话，自己估计死都不知道怎么死的！

　　这一次，一向都靠谱的巫，算是狠狠坑了一次队友了，自己差一点就要被他老人家给坑死了！

　　想不到，去争夺的大部落之石是真的，可巫交给自己的分身，却是个假冒伪劣产品！

　　段尘在山林间极速奔跑，心中却是愤愤难平，他决定等回去之后，一定要亲自去找巫，讨要一个说法！

　　他却不知道，此刻的柴石部落，巫的那间小木屋里，被他碎碎念着的巫，此时却正在咳血！

　　一丝丝殷红的血，自巫的嘴角溢出，而此刻的巫，尽显老态，头发花白，皱纹如刀刻一样深刻，看起来显得极为的虚弱。

　　“本以为，自己还可以坚持一段时间的，没想到，这么快就坚持不下去了。”巫又无声的咳了两下，然后摊开手掌，看着手掌上那殷红的鲜血，他无声的苦笑。

　　“还好，阿尘这孩子还算激灵，在我分身崩溃的那一刻，就早早的逃离了，总算没坏了大事。”巫虚弱的喃喃自语着，目光平和的注视着他手掌上的那丝鲜血，就好像这些血并不是他的，只是一些红色的颜料一般……

　　段尘依旧在一片山林之中快速的奔跑着，他可以确认的是，在他的身后方向，包括那名洛离部落强者在内，并没有什么天人境追过来，这让他的心中，不由得稍稍松了一口气！

　　而以他现在的速度，并不需要过去多久，自己就可以回到柴石部落了，一旦回归柴石，自己就算彻底的安全了！

　　可就在这时候，段尘心中一动，似乎觉察到了什么，继而脸色大变！

　　因为他隐隐感觉到了，此时正有一道身影，自他的后方处，向着他呼啸而来！

　　这道身影的速度，竟然比施展出了浮光掠影来的他，还要快上稍许，此时正不断拉近着与他之间的距离！

　　段尘心中不由得咯噔一下，他心中所料想到的最坏的事情，终究是发生了，他猜测，很有可能是苍叔口中的那第五位天人后境高手出手了，一出手，便直奔自己而来！

　　段尘咬牙，使出了吃奶的力气，让自己的速度又变得稍快了一些，可他身后的那道身影，依旧在缓慢而坚定的拉近着与他之间的距离！

　　近了，更近了！

　　终于，这道身影进入到了段尘草木有灵的感知范围之内！

　　继而，段尘的心中又是一震，然后，他那一颗悬起的心，却在这一刻，稍稍放下来了一些！

　　因为，他忽然发现，这个靠近自己的身影，并不是苍森口中那位脸色苍白的第五位天人后境高手，而是一个身形瘦削，模样普通，穿着一身粗糙兽皮衣的中年人！

　　这个中年人，段尘还有些印象，正是曾与自己有过一面之缘的沧澜部大供奉！

　　可在之后，段尘念头转动间，一颗心又再次悬了起来，大供奉这次过来，很是可疑啊！他该不会是冲着自己的大部落之石而来的吧？

　　如此一想，段尘的心中再次变得警惕了起来！

　　虽然据他所知，这个大供奉，与柴石部落，与巫，似乎有着千丝万缕的联系，可这枚大部落之石，实在是太珍贵了，难免这大供奉不对它生出垂涎觊觎之心来！

　　这么一想，段尘的心又再一次提了起来，见大供奉还在不断的靠近着自己，段尘在心中又是数个念头闪过，随即吐气开声，运起天地之力，向着身后处大喊：“大供奉，你紧跟在我身后，这是要干嘛？”

　　数秒之后，大供奉那淡漠的声音，传入到了段尘的耳中：“我保护你回柴石，算是还了你族之巫，对我的那些恩情。”

　　“那好，请你不要靠我太近，为了避免引起误会，我们保持这个距离就好。”段尘的心中，又是数个念头闪过，继而再次大声说道。

　　“好。”段尘身后处的大供奉，又沉默了数秒，只说出了一个字来。

　　接下来，大供奉果然不再靠近段尘了，一直与段尘保持着4000米的距离！

　　这也让段尘感觉安心了不少，看来，是他想多了，这大供奉，确实只是想护送自己回归柴石而已。


第700章 大供奉与风信子

　　段尘不再言语，而是闷头继续施展浮光掠影赶路，在他身后，大供奉也保持着4000米的距离，不再靠近，也不会远离，继续跟随。

　　时间一分一秒的流逝，转眼又过去了一分钟。

　　本以为不会再出什么意外的段尘，突兀间听闻到了一声极其轻微的啸音！

　　而这声啸音，让他原本放下来的心，再一次揪紧了！

　　这道啸音，并非来自他身后的大供奉，而是来自于他身后更遥远处的位置！

　　段尘一边继续施展浮光掠影向前奔跑，一边转头看向了自己的身后位置！

　　这时候，一直悬浮于半空，跟在段尘身后的大供奉，似乎也觉察到了什么，也与段尘一起，看向了自己的身后方向。

　　然后，两人都看到了，在他们遥远处的后方，正有一道身影，在以极快的速度向着这边呼啸而来！

　　这道身影之快，远在施展了浮光掠影的段尘之上，正在以恐怖的速度拉近着与段尘他们的距离！

　　很快的，段尘便看清楚了这道身影的样子！

　　这是一个脸色显得很苍白的男人，长得也很是帅气，或许是因为他的脸色实在是太过苍白了，让他整个人看起来，显得有些阴柔，而他身上穿着的，也不是荒界里流行的兽皮衣，而是一身淡青色的长袍！

　　看到此人之后，段尘那双泛着浓郁金色光芒的眼睛，瞳孔不由得收缩了一下，这个人，应该就是苍森大叔嘴里那第5名需要重点关注的高手了吧？想不到他竟这般能忍，一直忍到了这一刻，这才选择出手！

　　还有一点，也让段尘感到非常的意外，那便是，这人既非荒界之人，也不是古界之人，而与段尘一般，同样也是玩家！

　　此人，竟然是一名荒古世界里的封测玩家！

　　又过去了约莫10秒的时间，这名脸色苍白的身影靠近到了距离段尘不到5千米的地方了，他目光冷漠的看向了段尘这边，声音平淡，却又显得高高在上，如同人类看待蝼蚁，众神在俯视凡人一般：“交出大部落之石，饶你不死。”

　　段尘一语不发，继续施展浮光掠影向前奔跑，这枚大部落之石，可是他辛辛苦苦才夺到手的，可不想这么轻而易举的便交出去，更何况，现在的他，还有着两张底牌存在！

　　第一张便是保护他的大供奉，他尽管没有见到过大供奉出手，但可以肯定的是，大供奉的实力，一定是天人后境级别的，绝对可以作为他的依托！

　　第二张底牌，则是他的轻功秘技‘缩地成寸’，缩地成寸尽管不能持续频繁使用，可一旦他拼命起来，不顾一切的去使用，靠着这‘缩地成寸’，想要向前逃出100千米左右，还是没什么问题的！

　　见段尘不语，这名脸色苍白的封测玩家，再次冷漠开口说道：“段尘，我再说一次，交出大部落之石，饶你不死！”

　　段尘依旧没说话，继续施展浮光掠影化作一道虚幻人影，在前方的密林中快速穿梭，在他身后，大供奉也是紧紧跟随，一边跟随，一边用一种审视的目光，注视着不远处那个脸色苍白的身影！

　　而这名脸色苍白的封测玩家，再次极为冷淡的开口了：“段尘，机会已经给过你了，既然你不识趣，那么我只能出手将你杀死了，记住，杀死你的人，叫做风信子！等你到阴曹地府去报道的时候，可别忘记了！”

　　在这名自称为风信子的封侧玩家，为段尘下达最后通牒的时候，大供奉的声音，也在这时候响起：“你继续往前，不要管其它，这个敌人，我替你阻拦。”

　　这一刻，段尘终于是彻底相信了，大供奉并非是冲着自己的大部落之石而来的，他此行的目的，确实如他所说那般，是来护送自己的！

　　当下，段尘一边施展浮光掠影继续向前，一边运起天地之力，大声的道：“大供奉，你为我们柴石部落所做的事情，我会告诉巫的……总之，谢谢了！”

　　段尘继续在山林里全速奔跑，可大供奉却没再跟在他身后了，而是转过身来，直面那名叫做风信子的封测玩家！

　　在大供奉的身前，忽然凭空出现了一片宽达数百米的虚幻水幕，水幕尽管显得有点儿虚幻，却是波光粼粼，在大供奉的面前全面铺开了！

　　而风信子也在这一刻，凝停住了自己的身体，高高站在天空之上，以一种极为冷漠的眼神，注视面前的大供奉：“你觉得，凭你，就可以拦住我？”

　　大供奉不语，在他身前聚起的虚幻水幕变得越来越巨大了，随即，便听他一声低喝，原本安静悬浮着的水幕，在霎时间就动了，直接化为了翻滚咆哮着的惊天浪涛，向着前方处的风信子，席卷了过去！

　　这股浪涛，在一刹那间就临近了风信子的身前，然后，便将他整个的覆盖了进去！

　　段尘虽然在全力向前奔跑着，可他还是抽空转过头来，关注着后方处那两名强大天人境的战斗！

　　反正他的草木有灵探查之力，不要说是转过脑袋观战了，哪怕是完全闭着眼睛，他也可以靠着草木有灵的感应，在这片山林里如游鱼一般自由穿梭！

　　见大供奉一出手，就用水幕将那个叫做风信子的封测玩家给困住了，段尘不由得在心中暗暗松了一口气，或许，这个叫做风信子的人，只是虚有其表而已，根本就斗不过大供奉的，如果真这样的话，那么自己也就没什么危险了。

　　可就在下一瞬，观战的段尘就变了脸色，被水幕所淹没进去的风信子，并没有被束缚住，而是瞬息间便穿透了那一片气势汹汹的水幕，他的身形，刹那便出现在了大供奉的面前！

　　段尘甚至还没来得及看清楚些什么，大供奉的身体便向后倒飞了出去，撞向了下方处的那片山林！

　　轰隆一声，整个地面都轻微的颤动了一下，有大量的树木被波及，无声无息间化作了粉末！


第701章 机会，只有一次！

　　观战到这里，还在山林中不断向前奔跑着的段尘，心里不由得咯噔了一下！

　　本以为有大供奉在，自己算是抱到了一条大腿，在他的猜想之中，哪怕大供奉实力不如那个叫做风信子的封测玩家，至少也可以抵挡他一阵子，为自己的跑路争取到一定的时间！

　　谁成想，大供奉实力不济，照这个趋势，只怕并不能给他争取到多少的时间，就得被那风信子所杀了！

　　一时间，段尘的脸色不由变得很是阴沉，霎时间，在他心中就冒出了许多个念头出来！

　　下一刻，大供奉的身影便自山林之中冲天而起，带起了一片缩小了不少，也凝实了许多的水幕，与那风信子战在了一起！

　　这一次，两人在半空中激战了差不多1秒钟的时间，天空中爆出了一团血雾，大供奉再一次被打得吐血，身形一连向后退出了数百米远，这才重新在半空中稳定住了身形！

　　至于那风信子，他的浑身上下依旧显得毫发无伤的，他的周身，这时候缠绕着丝丝肉眼可见的青风，他甚至还有余力抽空向着远处正在逃跑着的段尘看了一眼，眼中满满的都是不屑于杀机，他所要表达的意思不言而喻：你给我等着，等杀了这个人之后，下一个就轮到你了！

　　段尘满面阴沉，刚才他通过天眼神通，算是勉强看清楚了大供奉与风信子两人交战的整个过程！因此也察觉出了，其实，这名叫做风信子的狂妄封测玩家，其境界应该是与大供奉相当的，他之所以能够压着大供奉打，完全是因为，他占据了‘技能’上的巨大优势！

　　这名叫做风信子的玩家，他应该与自己一样，也掌握着某种地阶的轻功，而且也如自己一样，将其修炼到了大成级以上，甚至修炼到了圆满的程度！也因为如此，他的速度才会这么的快，甩出了同为天人后境的大供奉好几条街！

　　就好像，段尘一旦施展出大成级的浮光掠影来，也可以在速度上，甩出同境界的那些荒古世界原住民，好几条街一样！

　　还有就是在攻击方面，这个叫做风信子的封测玩家，很明显也掌握了某种极为强大的攻击型功法，这才连续两次将同层次的大供奉重创！

　　这一刻，段尘思考到了很多，不断在心中估测着敌方与己方的实力差距，以及之后的种种可能！

　　到了后来，他推断出来的决断，让他感到很是沮丧！

　　在没有外力的干预之下，大供奉在那风信子的手中，所能撑过的时间，最多不过10秒，就会被杀死！

　　而自己呢，仅仅10秒的时间里，自己又能够逃出多远？那风信子完全有能力在杀死了大供奉之后，又迅速的追上自己，从而杀死自己！

　　段尘又想到了自己的轻功秘技缩地成寸，还有纳戒里的那几枚小挪移刻印，这些，都可以让自己在极短时间内，迅速逃离此地，可是，对方能够准之又准的找到并追上自己，明显拥有着锁定自己位置的能力，自己如果不能在被追上之前，逃入柴石部落，那么，自己所做的这一切，终究只是徒劳，没有任何的意义！

　　唯一的结果，就是被那个叫做风信子的可恶封测玩家，追上，并且杀死！

　　这一刻，段尘的心中又涌现出了一股无力感来，如果……现在……自己的小宇宙还能够再爆发就好了，一秒，不！只要半秒钟的时间，自己就可以将这个看起来嚣张不可一世的小白脸，给一刀劈成两半！

　　可是，这个世界，终究没有如果，实现很残酷，‘血淋淋’的摆在了段尘的面前！

　　下一瞬，段尘的心中便有了自己的决定，继而，他的目光变得坚定了起来！

　　他的脚步，在这一刻停了下来，继而，他毫不犹豫转身，向着大供奉他们交战的地方而去！

　　在他大脑的急速推演中，大供奉在没有外力的干预下，在那风信子的手中，最多只能支撑10秒的时间，就会被杀！那么，如果有自己这个外力的干预呢？情况会不会得到改变！？

　　而这，已经成为了段尘能够‘生还’的最后机会了！

　　见段尘竟然不再向前逃跑，而是去而复返，大供奉的身影一边在半空中快速移动着，应对风信子的攻击，一边冲着段尘怒道：“你回来干什么？想让我白费功夫么？还不给我滚！？”

　　段尘一语不发，周身密布天地之力，继续靠近大供奉两人的战场。

　　至于那风信子，则是对着段尘面露嘲讽与冷笑：“知道自己逃不掉，回来想要求我不杀你了？可是已经晚了，不要着急，等杀了他之后，我就杀你！”

　　段尘依旧一语不发，当回到了大供奉与风信子两人交战的边缘处之时，他便停下了，然后，他便阴沉着一张脸，只是抬头看着两人交战，并没有丝毫要出手的意思，就好像是特地回来等死一般！

　　这会儿，大供奉已经没空闲再理会段尘了，在风信子的步步紧逼之下，完全处于劣势的他，只能竭尽全力去防守，极少有出手反击的机会！而且，哪怕他出手反击了，对于风信子来说，那种反击也是不痛不痒的，对他根本就造不成多大的威胁！

　　令大供奉的反击，显得苍白无力的，正是风信子那恐怖的速度！他的速度实在是太快了，哪怕是作为天人中境的段尘，凭着天眼神通，再加上草木有灵之力的双重锁定，也只能勉强看到他在空中移动的身影，根本就无法完全的捕捉到！

　　段尘依旧安静的站立着，此刻的他，面目依旧显得阴沉，只不过，他站着并非等死，而是在心里默默的积蓄着他识海内的巫灵之力！

　　他早就已经思考清楚了，凭他现在的实力……凭着真实实力，他完全无法插足大供奉与风信子之间的战斗，他唯一可以做的，便是偷袭了，利用巫灵之力进行偷袭！

　　而且，不管成与不成，他所能偷袭的机会，只有一次！一次不成，他必将陷入万劫不复的深渊，唯一的结局，就是被眼前这名面目可憎的封测玩家所杀死！

　　而如果成功的话，局势说不定还有反转的可能！


第702章 段尘的偷袭！

　　偷袭的机会，只有一次！

　　段尘看着半空中交战的双方，看着下方处因为被强大的天地之力所波及，几乎已经成为一片废墟的山林，他的眼中不再有任何的情绪波动，满满的都是沉寂之意！

　　他的识海空间里，大量的巫灵之力被他调集，继而凝聚在了一起，形成了一根尖而长的尖刺！

　　这一次，因为偷袭的机会只有一次，因此，段尘也算是豁出去了，为了增加这一次偷袭的成功率，他几乎将他识海内所有的巫灵之力，全都聚集了起来，然后压缩，压缩，再压缩……

　　与此同时，段尘的目光依旧在紧紧注视着上空的战场！

　　几乎凝聚了他全部巫灵之力的巫灵尖刺，已经准备完毕，接下来，他所要做的，便是等待出手的时机了！

　　因为风信子的速度实在是太快了，因此，一般时刻，并不适合他出手，只有在大供奉催动水幕之力，将风信子的身体彻底覆盖进去的时候，才是他出手的最好时机！

　　因为，大供奉所施展出来的那片水幕，虽然不能禁锢住风信子的行动，却能够在一定程度上，迟缓风信子的速度，让他从几乎不能被锁定的情况下，变得勉强可以被锁定！

　　只不过，这个机会，段尘只能默默等待，他不能开口去提醒大供奉，因为他一定开口提醒了，敌人必然警觉，偷袭也就成为一个笑话了。

　　还好，段尘的运气不算太差，在再一次承受了风信子的一次沉重打击之后，大供奉吐出了一口鲜血，然后大吼一声，再一次出手反击了！

　　一大片的幽蓝色的水幕，再一次出现了，然后水蓝色的波纹泛起，呼啸着笼罩向了面前的风信子！

　　而风信子，面对奔腾向他的这一片水幕，只是冷笑，这一刻因为受伤已经颇重的缘故，大供奉激起的这一片水幕，已经完全没有了刚开始时候那种铺天盖地的感觉了，他完全可以凭着速度躲过去，可他却没有躲避，因为他觉得……没必要！

　　于是，这一大片幽蓝色的水幕，再一次将风信子的身影，吞没了进去！这一片幽蓝色水幕，里面杀机遍布，哪怕是比合金钢板坚硬数十倍的事物，在这片虚幻波涛之中，都会被搅碎成一片齑粉，可这些浪涛，偏偏却对风信子无效，并不能对他造成多少的伤害！

　　风信子负手而立，任由那些波涛将他覆盖，他的嘴角带了些冷笑，开始有一丝丝青色的风，在他周身的水纹里出现，环绕着他盘旋！

　　他决定将以最强势的姿态，破除这一水幕，然后，他将全力出手，将面前这个荒古世界里的土著，一招灭杀！

　　就在那一片幽蓝色水幕，将风信子的身体彻底覆盖进去的时候，段尘那双满是沉寂之意的眼中，突然迸发出了极为摄人的光彩来！

　　这一刻，已经等待了数秒的他，终于出手了！

　　一道虚无的尖刺，自他脑海之内透出，然后闪电般向着困在幽蓝水幕之中的风信子冲了过去！一刹那间，这枚虚无的尖刺就出现在了风信子的眉心之前，继而，狠狠的刺了进去！

　　在巫灵之力尖刺刺出的同时，在段尘的身前，两只傀儡凭空出现，继而，自段尘的眉心处，有两股白烟冒起，激射向了凭空出现的那两具傀儡！

　　“啊！”随着巫灵之力尖刺的刺入，风信子整个人都狠狠颤抖了一下，然后，他忍不住抱起了自己的脑袋，痛苦的大叫了起来！

　　听到这一声惨叫，段尘在心中不由得稍稍松了口气，看来，这个叫做风信子的封测玩家，他并不曾修炼有抵御巫灵之力的功法，他的身上也不存在能够抵御巫灵之力的法宝，段尘的这一次偷袭，目前来说，还算圆满！

　　大供奉的反应明显也是极快的，在发现了风信子的异常之后，根本就不用段尘去提醒，他便抹去了嘴角处的血渍，身形一晃，便出现在了风信子的身前，然后，他手中的剑，便化作了一片幻影，发狂一般的向着风信子劈斩了过去！

　　此时的风信子，脑袋受到了段尘巫灵之力的强力冲击，现在就跟个活靶子似的，大供奉又岂能放过这样一个机会！？

　　仅仅刹那间，风信子身上所存在的天地之力便被破开了，然后，大供奉手里的剑，便如狂涌而起的怒涛一样，劈斩在了风信子的脖颈部位！

　　在大供奉手里的剑，劈斩向风信子的时候，赵洋与任新两大傀儡，也在段尘的命令之下，化作了两道流光，向着那片幽蓝水幕激射了过去！

　　段尘的巫灵之力，仅仅只是让风信子失神了不到10分之一秒的时间，可就在这么一点时间里，风信子的脖子，受到了猛烈攻击，当他的一双眼睛再次恢复清明的时候，他的脖子至少已经被砍断一半了！

　　如果换做是普通人的话，受到如此严重的伤势，估计早就死透了，就算是以生命力顽强著称的天人境，应该也活不了了，可风信子竟然并未死去，而是自他身上迸发出了一阵几乎将要将整个苍穹都席卷进去的狂风，这股狂风如龙卷风一般自他身上迸发了出来，在将笼罩他的那片幽蓝水幕撕扯得粉碎的同时，也直接将他面前的大供奉给弹飞了出去！

　　这股狂风来得快，去得也快，狂风刮过，风信子身上原本整洁的青衣上，已经染满了他自己的鲜血，整个人也不再如之前那般不可一世了，而是显得凄惨无比！

　　在他的脖子上，已经不再有血渗出了，此时正有着耀眼晶莹的光华在流转着，似乎是在全力修复着他脖颈处那道狰狞的伤口！

　　与此同时，风信子悬浮于半空，周身再次缠绕丝丝青风，这一刻，他的一双眼睛，满含杀机的看向了段尘，很明显，他已经找出了让他变得如此凄惨的凶手了，这个人，正是段尘！

　　下一瞬，风信子的身上缠绕丝丝青风，眼中蕴含杀机，冲向了段尘！


第703章 段尘的算计！

　　只不过，风信子的身体才刚刚向前冲出，他整个人便被一层薄薄的青色光芒所覆盖了！

　　这一刻，赵洋与任新终于赶到了，并且施展出了源自于古界青冥剑门的禁锢秘术，将这风信子死死的禁锢在了原处！

　　早在段尘还未出手偷袭之前，他便在识海空间里给赵洋与任新的魂魄下达了后续的命令，也因为如此，赵洋与任新傀儡在荒界中现身之后，他们第一时间便开始暗运秘术，同时向着风信子冲了过去，这才在此刻，将风信子再次禁锢了！

　　自始至终，段尘站在战场的边缘处，都没有动一下，此刻，他见到风信子再一次被禁锢的身影，心中的那一颗大石，又下落了不少！

　　看来，自己这一次针对风信子的算计，堪称完美，至少到现在，还未曾出现什么纰漏！

　　而局势，也在他段尘的算计之下，终于出现了逆转！

　　此刻风信子再一次被禁锢，想必以大供奉的战斗意识，应该知道怎么做了吧？

　　这一次，大供奉依然没有让段尘失望，他的身形在半空中拖出了一道长长的残影，刹那间靠近到了被禁锢住的风信子身前！

　　随即，他手中那柄流转异彩的长剑，带起了锋锐无比的锐气，刹那便临近到了风信子的脖颈之前！

　　如果没有什么意外的话，下一瞬，风信子的脖颈便会被切断，变得身首异处，到了那个时候，哪怕他的生命力再是顽强，估计也将彻底的死去！

　　这时候，段尘不由得瞪大了自己的眼睛，眼中自始至终都泛着浓郁的金色光芒，带着期盼之意的注视着大供奉那一剑斩下！

　　在段尘瞪大眼睛的时刻，被青色光芒所禁锢着的风信子，他的眼睛也是瞪得大大的，带着屈辱与不甘！如果换做之前，在他脖颈处没受伤的时候，他自问，就凭这两具实力连天人中境都没到的破烂傀儡，根本就不可能靠近得了他，即便真被这傀儡施展秘法禁锢住了，他也可以轻而易举的从里面挣脱出来！

　　可那是以前，现在却不行了，现在的他，因为脖子至少有一半断裂，实力已经跌落了大半，这才被赵洋与任新施展青冥秘术禁锢住了身体，一时之间竟然还挣脱不出去！

　　眼看着大供奉手里的剑，即将劈斩在自己已经断裂了一半的脖颈之上，这一刻，风信子那一双睁大着的眼眸之中，在出现了瞬息的绝望与不甘之后，突然又透出了凶狞之光来！

　　下一瞬，大供奉手中之剑，便切割在了风信子的脖颈位置！

　　连续两次快速的劈斩之后，风信子的脖颈彻底被斩断了，他的身体与脑袋在这一刻，宣告分离，他……再无活着的可能了！

　　呼！段尘长长的松了一口气，心中那一颗大石，也算是彻底的落了地！

　　只不过，他这一口气还未完全的呼出来，在他心中，突然涌起了一股极为危险的感觉来！

　　这股突兀出现的危机感，浓郁得几乎让他窒息，让他浑身的寒毛在霎时间竖起，几乎是出于本能的，他便想要施展缩地成寸，向着远处逃离，可缩地成寸，在这一刻却再一次失灵了，似乎这片天地间出现了一股力量，禁锢住了这一片空间，让他的缩地成寸变得难以施展！

　　不仅仅只是他，大供奉似乎也觉察到了危险，他的脸色也在这一刻变了，身形化作一片流光，向后爆退，而赵洋傀儡与任新傀儡，也在这一刻，嗅到了危险的气息，他们也放弃去禁锢风信子的尸体了，身体同样开始后退！

　　而就在这一刹那，风信子那失去了身体的头颅，忽然再次瞪大了双眼！

　　下一瞬！轰隆！

　　不管是风信子的头颅，还是他的身体，在这一刻，突然之间爆炸了开来！

　　他身体的爆炸，就好像是在半空中引爆了一枚战略级核导弹一样，一瞬间，整个世界都变成了灰白，再没有了半分的颜色！

　　而爆炸所产生出来的恐怖能量波动，也在这一刹，瞬间便追上了逃跑着的众人，包括距离爆炸中心最远的段尘在内，所有人都被这一股恐怖的能量波动所吞没了！

　　……

　　古界，一片广阔无边的平原上。

　　此刻的这片平原上空，正凝结着厚重的阴云，下方处，两个敌对古国的军队，正在这片平原上对峙着！

　　正像是史诗级电影里所演示的那样，双方隔着差不多10千米的距离对峙着，战旗飘扬，刀枪林立，双方的士兵都穿着厚实的盔甲，而这些士兵，哪怕最弱的，都有着先天境的实力！

　　战场的一方，是古界的大型势力昌武古国，另一方，也是一个大型势力，叫魔云古国！

　　昌武古国这边，聚集起来的士兵，足足超过了20万，最前方处，更是天人境的将领云集，中心位置处，一杆大旗立在那儿，犹如一根擎天大柱一样，其上写着一个巨大的风字，预示着昌武国这边的大将，名字是风字开头的！

　　这边的大将，是一个雄壮的大汉，浑身被一身闪耀金光的战甲包裹的严严实实的，就连头上，都顶着一个厚重头盔，看起来威武无比，雄壮如山，在他的坐下，则是一只身上妖气弥漫，不时低声咆哮一下的黑色豹子。

　　这时候，一个同样身披铠甲，做将领打扮的人，驱动坐下一头灰犀，来到了风姓大将身后，利用秘法传音道：“大哥，就在刚刚，老三死了。”

　　大将不语，数秒之后，这才声音浑厚的传音问道：“风信子死了？他怎么死的？”

　　“不知，他死在了荒界，荒界距离这里太远，通过魂灯命简，只能知道他死了，并不能知道他是如何死的，据我估计，应该是在争夺大部落之石的时候，被强者所杀。”

　　大将不语，良久这才沉重叹息了一声：“是我风临渊不对，不该派他独自一人去争夺那大部落之石，令他身死……几年时间里，我们这一批相互扶持，才能走到现在的老兄弟，就已经只剩下寥寥数人了。”

　　“大哥，不能怪你，老三实力很强，又擅长速度，会能想到，他会死在荒界？”

　　“放心，这场大战之后，我会回去荒界，去找出真凶，为风信子报仇的。”风临渊又叹息了一声，传音说道。


第704章 阿尘，是我

　　“嗯，等这场大战结束之后，大哥，我和你一起回荒界，为老三报仇！”老二风无常点了点头，也传音回到。

　　……

　　荒界，风信子的自爆，足足将方圆超过10千米的地域，完全的摧毁了，这片区域里所有的植被，山川完全的消失不见了，留下来的，只有一片片细小的沙粒状颗粒，就好像这一片茫茫无际的山林里，突然多出来了一片沙漠地形一般！

　　至于段尘几人的身体，则已经完全消失不见了，不知道是被爆炸的波动碾碎成了一片粉末，还是被这一片沙粒，掩盖住了他们的身形！

　　时间又缓缓过去了约莫10分钟，自这片沙漠地形的边缘处，一片残破的树林里，忽然间窜出来了一个长着方脸，面目黝黑，一脸木纳之意的壮汉！

　　这壮汉站在这片刚形成不久的沙漠边缘，拿眼眺望前方的沙海，木纳的脸上浮现出了些许的凝重之意！

　　他可以感觉得出来，这里的天地之力很混乱，而且这片沙漠边缘处，还有大片残破的树林存在，很显然，这里曾经经历过一场极为激烈的旷世大战，更让他感到凝重与不安的是，他能够感觉得出来，他所要找的那个东西，就在眼前这片沙海的深处！

　　他所要找的，是一片树叶，一片他自己身上脱落下来的树叶！这片树叶就在他所要找的那人手中，莫非……自己所要找的那个人，已经出现了意外！？

　　想到这里，壮汉那张显得木纳的脸上，又出现了一丝焦虑，它也不再去多想，而是迈开大步，向一阵风一样，吹向了沙漠的深处！

　　在这片荒漠里，壮汉的身体不断在各处穿梭，这里的天地之力很混乱，他想要准确感知那片树叶的位置，并不是很容易，最终，他站在了沙漠另一边的边缘处，随即一股天地之力波动，自他的身体之内浮现而出，席卷向了前方处！

　　大量的沙粒被吹起，终于在沙粒的深处，出现了一个蜷缩着的身影！

　　这个身影的身上，满满的都是伤口，身上任何衣物都没有了，蜷缩在那里，一动不动的，身上流出来的鲜血将附近的沙粒都染红了。

　　木纳壮汉看到这个身影之后，他那张木纳的脸上，终于出现了一丝喜意，这个蜷缩着的身影，便是他所要找的人，他并没有死去，他还活着！

　　木纳壮汉的手臂处，突然窜出了两条碧绿的枝条来，刹那就将段尘捆着，然后拉扯到了他的面前！

　　嗯，伤得确实很重，都已经失去意识了，不过，有我在，他就不会死掉的。壮汉如此想着，他那两条伸出去的碧绿枝条上，忽然泛起了许多淡绿色的光华来，这些淡绿色的光华，星星点点的，全部钻入到了段尘的身体之内！

　　而随着这些充满了生命气息的淡绿色光华钻入，段尘身上的那些伤口，便开始以肉眼可见的速度愈合了起来！

　　只不过，段尘伤得实在是太重了，哪怕全部的淡绿色光华，都已经注入进他的身体了，在他的身上，所愈合的也仅仅只是那些小伤口而已，那些大伤口依旧存在着，在他身上纵横交错着，至少有数十道，看起来极为可怖！

　　现在这样子，应该就不会死了吧？木纳壮汉脸上泛出些笑意来，他用他的枝条轻柔的将段尘裹着，然后像背一个背包一样，背在了自己的身后，继而，他便再次看了一眼面前的这一片沙漠，毫不迟疑的转身，向着远离这片沙漠的地方而去！

　　木纳壮汉，本能的厌恶着这一片没有丝毫生命气息的荒漠！

　　相比于荒漠，他更喜欢满是植物的山林！

　　在木纳壮汉的后背上，颠啊颠的，也不知道过去了多久，段尘终于缓缓醒转了过来！

　　“这里，是哪儿？”段尘虚弱的睁开了眼睛，有些疑惑的打量着周围的景象，继而，他便慢慢的清醒了过来！

　　他发现，自己竟然被一些藤条的捆缚着，被人给背在了身上！

　　段尘心中顿时一惊，下意识的想要挣脱捆缚他的这些藤条！

　　可是，使力挣扎之下，捆缚着他的这些枝条，竟然纹丝不动！

　　现在的他，身体实在是太虚弱了，只觉得身体之内空空荡荡的，没有丝毫的力量存在，而这些枝条的硬度，也远超他的想象，根本不是寻常植物的枝条！

　　咳！因为挣扎时候用力过猛，段尘嘴一张，忍不住咳出了一口血来。他现在的伤势，真的很严重很严重，不仅仅只是外部的伤口，体内的内脏，破损的也很严重，因此，咳出来的血里，甚至还有一些内脏碎片存在其中！

　　咳出一口鲜血之后，段尘不敢再继续用力挣扎了，此刻的他，只感到心中满是悲凉，这世界到底是怎么了？为什么无论意外，都要出现在自己头上呢？现在好了，自己被人当做猎物一样捆着，不知要被带去何方……

　　前路漫漫……前途黯淡……不知是生是死……

　　就在段尘心中凄苦，努力运起自己那不甚清醒的大脑，思考着脱身对策的时候，他感觉到，自己被那壮汉从后背上拿起，下一瞬，他依旧被捆缚着，悬浮在了壮汉的面前。

　　然后，段尘便看到这个面目黝黑，长着一张四四方方脸的壮汉，对他露出了一个‘和善’的笑容来！

　　这个笑容很不自然，看起来并不让人感到和善，而是让人觉得有些凶狞与诡异！

　　在壮汉那和善的笑容之下，段尘只觉得喉咙发干，浑身上下寒毛竖起，心中都有点绝望了，早就听说在这荒界里，有许多邪恶部族之人，有活吃人的习惯，该不会……眼前之人，马上就要吃了自己吧？！

　　可他现在，身体内根本就没有任何力量存在啊，与周围天地的感应，似乎也被阻塞住了，仅凭重伤之下的肉体力量，就连捆绑着他的那些藤条都挣不脱！更不用说逃跑了！

　　自己现在该怎么办？难道真的就死定了么？！

　　就在段尘面对着眼前的木纳壮汉，心生绝望的时候，一道让他感到很熟悉的声音，却出现在了他的脑海之中：“阿尘，是我。”


第705章 再见老树精

　　阿尘，是我……

　　这声音……这声音，自己为何会如此熟悉！？

　　段尘心中疑惑，下一刻，他便不由自主的瞪大了眼睛，这声音，不是老树精的声音么？这个声音，又怎么会从眼前这个一脸木纳的汉子嘴里发出来！？

　　莫非……自己眼前的这个木纳汉子，就是老树精变的！？

　　这一瞬，段尘想到了很多，随即，他也通过草木有灵，像沟通树木一样，对着前方这名木纳汉子发出了讯息！

　　“你是……树兄！？”

　　“对，阿尘，好久不见，你还没有忘记我，我很开心。”木纳汉子对着段尘僵硬的咧嘴一笑，表示自己现在很开心！

　　段尘还是有些不敢相信，继续问道：“树兄，你，你怎么变成这个样子了？！”

　　木纳汉子咧着嘴，回答道：“在蜕变完成之后，我就可以通过改变自身的一些结构，变化样子了，我觉得你们人类的样子看着比较顺眼，于是，我就变成这副样子了。”

　　一分钟之后……

　　段尘脸色苍白的站在地面上，现在的他，已经确定无疑，面前这个看起来很是木纳的汉子，就是他所认识的老树精了，这让他心中感到开心的同时，也不由得长长的舒了一口气，看来，自己这一次的运气不算太差，遇到的并不是凶神恶煞的邪恶部族之人，而是自己的一位‘故’人！

　　心中大大松了一口气的时候，段尘也意识到了，现在的自己，身上什么都没穿，于是，出于一个文明人的意识，他的目光看向了自己的手指！

　　他的手指上，缴获的曾属于白云飞的那枚储物戒指，已经不见了，不知道是在那场爆炸之下被毁掉了，还是被遗失在了某处，原本的他，手上是有着好几枚储物戒指存在的，而现在，他的手指之上，只有孤零零一枚戒指存在了，这枚戒指，正是对他最为重要的那枚纳戒！

　　还好……自己的纳戒没丢。

　　段尘见此，不由得在心里长长松了口气，随即，他便意识探入进了纳戒里面，不一会儿，一套干净整洁的兽皮衣，便出现在了他的手中！

　　段尘开始有些艰难的穿衣服，在他旁边，老树精只是木讷的看着，看了数秒之后，他的声音在段尘的脑海之中响起：“阿尘，你们人类，为什么要穿衣服？我看这衣服，没有任何的防护力，穿在身上，完全就算累赘。”

　　段尘一边穿衣服，一边瞅了他一眼：“你身上，不也穿着衣服的么？”

　　“我是见到你们人类，一个个都穿着衣服，我这才有样学样的穿了一件而已。”老树精回答道。

　　段尘摇了摇头，其实人之所以穿衣服，一个是为了保暖，一个是为了好看，还有一个，则是人类文明的体现，毕竟人类世界有男有女，如果大家都不穿衣服的话，那画面太美，简直不敢想象……不过，这个事情，不好跟老树精解释啊，说了他估计也理解不了，也听不懂……

　　好在，老树精也并不是那种喜欢一个问题追问到底的好奇宝宝，见段尘不说，他便也不再多问了，而是耐心站在段尘身旁，看段尘穿衣服，作为一株成了精的老树，他的耐心一向来都很好。

　　终于，段尘穿好了兽皮衣，不再是衣不蔽体了，老树精见此，立马伸出了自己那粗壮的大手，一把拉住了段尘，便想要拖着段尘继续往前走！

　　“干嘛！？”段尘现在身体很虚弱，被老树精这一拉扯，脚步立时就一个趔趄，差点跌倒！

　　“阿尘，你说过的，要带我去看海的，现在，你就带我去看海吧。”老树精停住脚步，对段尘认真的解释道。

　　老树精看起来，确实很想去看一看传说中的大海是什么样子，可现在的段尘，对于看海，那是半毛钱的兴趣都没有，他现在满脑子都是返回那片风信子自爆的区域，去那里看看情况！

　　虽然在刚刚，段尘已经发现到了，自己的纳戒还在，那枚大部落之石，也不曾丢失，可他的那两具傀儡都不见了，还有大供奉，也没看到了，那两具傀儡，对他来讲，是两个极为重要的战斗力，不到非不得已的情况下，不能丢弃，而大供奉，不仅对他有恩，经此一事，勉强也算得上是与他段尘并肩战斗过的战友了。

　　他段尘，算是一个比较看重恩情的人，自然希望回去看看。

　　于是，在对着老树精一番好说歹说之下，老树精终于是勉强答应了他的这个要求，准备陪同他一起，再返回去看一看。

　　此时的段尘，因为身体重伤，极端虚弱，又调用不了丝毫的天地之力，因此，他现在咬着牙，在山林里走起路来，速度连普通的先天境都比不上，哪怕是与他一起返回的老树精，都看不下去了，他的声音，出现在了段尘的脑海之中：“你这样走太慢了，还是我带着你赶路吧。”

　　段尘咬了咬牙，此时的他，才勉强走出几步路，额头上便渗出一层虚汗来，当下，他也不再坚持，冲着老树精点了点头，答应了下来。

　　下一瞬，便见两条碧绿的枝条自老树精的手臂处窜出，轻柔的缠在了段尘的腰部，然后，将段尘拉倒了他的肩膀处坐着。

　　咔咔咔，老树精的身体开始迅速拔高，一瞬间，就从原来的2米高度，拔高到了7，8米高度，到了这个时候，段尘坐在他的肩膀上，看起来就像是一个2，3岁的小孩，坐在一个成年人的肩膀上一般，一点也不显得突兀了。

　　段尘见此，不由得嘴角扯了扯，不过他也没有在意这些细节，任由老树精载着他，大踏步的在这片山林里飞奔！

　　一边载着段尘飞奔，老树精一边对段尘说道：“就在那边，那边的一片山林，已经完全被毁坏掉了，出现了一大片的……一大片的……”

　　老树精语言匮乏，于是，他便在段尘的脑海之内，幻化出了那一大片沙漠的样子来。

　　段尘看着脑海中这一片沙漠的‘投影’，沉默了数秒之后，他开口说道：“这叫沙漠。”


第706章 念念不忘

　　站在这一片‘沙漠’的边缘，看着前方那一片沙海，段尘心中既有满满的庆幸，还有心有余悸，以及少许的一些疑惑。

　　他庆幸的是，自己，在这一场‘核弹’级的爆炸之下，竟然活下来了！心有余悸的则是，这一场爆炸，实在是太恐怖了，竟在这茫茫的林海之中，直接造出了一片人工沙漠来！

　　至于疑惑，段尘疑惑的是，按照常理来讲，如果发生巨大爆炸的话，确实可以完全摧毁一处地形，但也不至于形成这样的一片沙海吧？

　　不过疑惑归疑惑，段尘并不是物理学家，也不会对这片沙海的形成，去纠结太多。

　　此刻的段尘，因为一路上吃了不少的疗伤药，因此，现在他的状态，比起刚清醒那会儿，要好上了不少，完全枯竭的身体之内，总算是积蓄出一点点的天地之力来了。

　　“阿尘，这片叫做沙漠的地方，里面没有一丝生气，这里令我感到很讨厌，我们还是赶快离开这里吧。”老树精所化的木纳壮汉，站在段尘一旁，催促了一句。

　　段尘摇了摇头，他在这沙海的边缘处，又站立了一会儿之后，便迈动自己的脚步，向着这一片沙漠的深处走去。

　　通过神魂之间的联系，他还能够微弱的感觉到赵洋与任新他们魂魄的存在，而到了这里，这种感应，又变得清晰了一些！

　　感应虽然微弱，但却可以证明，赵洋与任新，他们并没有死去！

　　而大供奉，在这一场自爆中，生还的几率也很大！

　　他们，一定都被这一片沙粒所掩埋了，亦如当时的自己！

　　凭着感觉，段尘开始在这片沙海中寻找了起来！

　　这片沙海的区域，对于天人境来讲，其实并不算大，可要想在其中找到3个被沙粒所埋藏的身影，也并不是一件太过轻松的事情，特别是现在的段尘，伤势还很沉重，对于天地之力的控制，也才刚刚恢复了少许。

　　就这样，约莫五分钟过去了。

　　段尘在一片沙丘之上停下了，然后，他体内刚刚积蓄起来的些许天地之力涌出，将前面的沙粒向前吹起！

　　很快的，沙粒之下，出现了一个不规则的，近似于圆球状的物体，仔细去看，这个圆球状物体，很像是某个生物的头颅。

　　段尘弯腰，拿起了这个圆球状物体，这个圆球装物体，是傀儡的头颅，他可以很清晰的感觉出来，赵洋的一缕残魂，正存在于其中！

　　下一刻，在段尘的心念转动间，一阵微弱的青烟，自傀儡那残破的脑袋里冒了出来，钻入进了段尘的识海之内。

　　丢下傀儡残破的头颅，段尘继续开始往前走，准备搜索另外一具傀儡的下落。

　　就在这时候，段尘心有所感般，突然又停顿住了脚步，然后抬头看向了天空，便见天空之中，一道流光正以极快的速度，向着这边而来！

　　过来的，是一个天人境的存在，似乎是感应到了这边天地之力的异常，正向着这边而来！

　　当段尘看向他的时候，他的身影也在半空中停了下来，同样目光注视向了站在沙海中央处的段尘。

　　这是一个穿着一身兽皮衣的消瘦汉子，在半空中注视了段尘数秒之后，突然冲着段尘一抱拳，然后直接转身，重新化为了一道流光，向着来时的方向呼啸而去！

　　段尘目送着来人离开，脸上尽管没什么表情，心中却有些好笑，过来的这名天人境，他还有些印象，正是曾参与争夺大部落之石的众多天人境之一！

　　想不到自己那时候爆发出的半步万物境实力，还真吓到了不少的天人境强者，以至于这名天人境，仅仅只是远远看到了自己，就忌惮于自己的实力，不敢再过来了，而是选择了转身就走！

　　心中感慨着这些，段尘在茫茫沙海里继续寻找大供奉与任新的身体。

　　呼，老树精所化那个一脸木纳的壮硕汉子，化出了一片残影，刹那出现在了段尘的面前，对于刚刚那一幕，段尘尽管心中了然，老树精却感到很不可思议，想要过来找段尘，好好的问个清楚。

　　段尘对此，也没有拒绝，而是一边继续寻找那两具身体，一边通过草木有灵，对老树精描述着不久前争夺大部落之石的那一幕幕。

　　他并没有将老树精当做外人，因此描述得极为的详尽，因为老树精有生以来极少接触人类，对于语言也极为陌生，因此，到了后来，段尘都不再用语言来表达了，学着曾经与老树精相处时候一样，直接在老树精的脑海内，按照自己的记忆，投影出了当时的一幕幕场面！

　　相比起那时候来，段尘的煅灵诀实在是进步了太多太多，因此，他现在将这些场面在老树精脑海内模拟出来，并不算困难。

　　一边为老树精模拟当时的场面，段尘一边分心继续寻找大供奉与任新的身体。

　　一切进行得还算顺利，在又过了2分钟之后，段尘寻找到了任新的身体，任新所残留下来的，依旧是一具傀儡的头颅，只是这个傀儡头颅比起刚刚那个来，毁坏得还要严重许多，只剩下小半个焦黑的脑袋了，好在任新的残魂算是保存下来了，并没有魂飞魄散。

　　在这之后，又过去了差不多半刻钟时间，段尘在这片沙海的另一边，找到了大供奉的身体。

　　大供奉不愧是天人后境的强者，他的身体远比赵洋与任新的傀儡身体要坚韧的多，虽然他们当时都存在于爆炸的核心区域，但是，大供奉的身体保存得还算完好，虽然浑身上下伤痕累累的，就跟从火灾现场爬出来的人似的，但段尘可以明显的感觉得出来，大供奉的体内，还有着生命迹象存在，他……还没有死！

　　“树兄，麻烦把他带上，然后，我们去柴石部落。”段尘指了指大供奉安静躺在沙粒中的身体，对一旁站着的老树精说道。

　　“去柴石部落？阿尘，你不是答应过我的么？要带我去看海的么？”老树精依旧对段尘口中的大海，念念不忘。


第707章 安全返回

　　“看海随时可以去看，并不急在这一时，可返回柴石部落，对我来说，却极为重要。”段尘一脸认真的对身旁的老树精说道。

　　“阿尘，你说的是返回？莫非，柴石部落，是你的家？”老树精听了段尘的话，也一脸认真的问道。

　　“对，现在返回柴石部落，对我来讲，真的很重要。”段尘点了点头，继续认真地说道。

　　“那好，我想去见一见阿尘你的家，到底是什么样子。”老树精思考了数秒之后，对段尘说道。

　　一片茂密的山林里，化身为7，8米高巨人的老树精，肩膀上坐着段尘，后背上伸出两根青翠的树藤，背着大供奉，正在大步的飞奔着。

　　狂风吹面，段尘看着大量树木飞速的迎面而来，又极快的倒退而去，因为速度太快，老树精变化出来的体型又高，不太好在密林之中闪躲腾挪，因此，不时有草枝树叶一类的，拍打在老树精的脸上，老树精倒是不以为意，它脸皮的硬度，比城墙还要坚硬数十倍，普通的树枝打在他的脸上，他根本就没什么感觉……甚至可以说，他很享受哪些树枝之类的，拍打在他身上时候的那种感觉。

　　只不过，坐在他肩膀上的段尘，却感到有些难受了，不由得问道：“树兄，你在蜕变之后，也算是天人境了，应该也可以凭空飞行了吧？你为什么不选择飞行？”

　　老树精木纳一笑，一边迈动他的大脚丫子，继续向前飞奔，一边扭头过来，对段尘说道：“阿尘，我喜欢扎根在大地上的那种感觉，飞在半空中，我的心里，就会很没底……”

　　段尘听了这话，不由有些无语，他只能不断的叫老树精把速度再提高点，毕竟现在还处在危险时期，只要不回到柴石部落，就算不得彻底的安全！

　　“阿尘，你不要再催了，这已经是我的最快速度了。”老树精所化的木纳汉子，又扭过头来，对着段尘看了一眼，说道。

　　而此时，柴石部落所在处。

　　那株祖灵大树傲然树立在柴石部落的旁边，大树参天，投射下来的阴影，几乎将整个柴石部落都遮掩在里面了。

　　柴石寨门前的空地上，此时，柴石的族人们，在巫的要求下，都规规矩矩的站在寨门之前，其中，不论男女老幼，老少妇孺，只要是柴石部落的族人，通通在场！

　　2000多名族人安静的站在寨门前的空地上，最前方站着的，是巫。

　　此刻的巫，显得很是郑重，穿着祭祀先祖时候的那一身羽绒……咳咳，羽毛服，就连头上都插着几片羽毛，脸上也涂抹着一些花花绿绿的纹路，样子看起来稍显滑稽。

　　只是，此刻的巫却显得一脸的郑重，一动不动的站立在人群的最前方位置，在他的身后，站着的则是柴石部落的新任族长洛白，此刻的洛白，一张小白脸上再没有了那种对什么都不在乎，无所谓的样子了，而是与巫一样，脸上的表情严肃而认真！

　　现在，对整个柴石部落来说，都是一个很庄严而神圣的时刻，身为新任的族长，洛白还是分得清楚轻重的。

　　站在洛白身后的，则是柴石部落里那几名德高望重的族老，族老们一个个都显得很苍老，有的看起来比巫还要苍老些，他们的脸上也都画着一些‘油彩’，脸上的表情也都显得很庄重，而段尘的父母，段锐择与李兰，就站在3位族老的身旁，他们的脸上倒是不存在什么油彩，只是，他们的脸上，都存在着明显的担忧情绪。

　　他们现在所担忧的，是他们的儿子！

　　一段时间之前，巫召集了柴石部落的全部人，让族人们汇聚到了寨门之前，说阿尘将会带着大部落之石回归，阿尘将成为柴石部落真正的英雄，而只要他将大部落之石带回来了，柴石部落将会取代曾经的沧澜大部，成为这片地域的主宰！

　　也因为如此，巫表示所有族人必须到场，迎接阿尘这位英雄的回归！

　　这件事情，可以说是一件大好事，可问题就出在……距离巫所预计的‘段尘回归时间’，已经过去很久了，可阿尘，为什么还迟迟未曾出现呢？

　　好在，两人都有打开过寒山榜之上的旭阳榜，旭阳榜上段尘的名字依然存在，并没有变成灰色，这便意味着，阿尘哪怕在半路上出现了什么变故，他也并没有死去！

　　时间继续流逝，转眼又过去了半个小时的时间了，除了巫依旧一动不动站在最前方处之外，后面的族人当中，渐渐有了些许嘈杂之音传出，特别是那些才刚学会走路的稚童，他们并不懂得什么叫做庄严与郑重，在大人们的强制要求之下，站了这许久，早不耐烦了，这个时候，想要哭闹者，可不在少数。

　　就在这时候，从始至终，都如一尊磐石似的，一动不动的巫，突然开口说话了：“都给我安静，阿尘，我们部落的英雄，他已经回来了！”

　　巫的声音依旧显得很平和，没有丝毫严厉的成分在里面，可他的声音里，却似乎蕴含着某种魔力，听了他的话之后，族人们只觉得心情陡然变得宁静了下来，那些原本想要哭闹的稚子，也不再哭闹了，一个个变得安静了起来。

　　巫并没有说谎，段尘确实是回来了，此刻的他，依旧坐在老树精那宽阔的肩膀上，而老树精，则向前大踏步的往前走，一边走，他一边抬着头，看着前方处的那一株参天大树！

　　“这株树，好大。”再又向前行进了数千米之后，老树精突然停下来了脚步，抬头仰望前方的巨树，对着他肩膀上的段尘说道。

　　“这株树，便是我柴石部落的祖灵大树，怎么样，很高大吧？”段尘也附和了一句，同时，他也在心里长长的松了一口气，不知道是因为那装着大部落之石的白玉宝匣，屏蔽了大部落之石气息的缘故，还是单纯因为自己好运的缘故，总之，老树精载着自己返回柴石部落这一路上，除了遇到几只不开眼的荒兽之外，并没有遇到什么危险，而现在，柴石部落，总算是到了！


第708章 提升部落等级，开始！

　　距离前方处的柴石部落，已经只有不到5千米的距离了！

　　段尘深吸一口气，然后从老树精的肩膀上一跃而下，一双脚稳稳站在了下方处的地面！

　　现在的他，虽然身体还是重伤，但比起前不久来，又恢复了不少，只要不进行什么激烈战斗，单纯的走一走路，还是没什么问题的。

　　“阿尘，你怎么下来了？你伤得很重，现在需要多多休息。”老树精木纳的脸上，透出些关心来，对段尘说道，说完，自他身上还探出来一根翠绿的枝条，想要将段尘重新拉回到他的肩膀上去。

　　“没事，已经只有最后一点路了，我自己走回去就好。”段尘闪身躲开了这根伸向自己的枝条，拒绝了老树精的好意。

　　老树精见此，也并没有多说什么，没再对段尘伸出他的枝条来了。

　　在往前走了一段路之后，段尘突然转身，有些疑惑的看向了身后站着的巨大魁梧纳壮汉：“树兄，你怎么不走了？”

　　老树精木纳的脸上，带着些迟疑，显得有些扭捏：“那个，阿尘，我可以隐约感觉得到，在前方处，有一股极为恐怖的气息存在，太危险了，我……我就不去了。”

　　段尘一怔，随即摇头笑道：“走吧，树兄，放心，只要有我在，你会很安全的！”

　　再三对着老树精保证了它的安全之后，老树精这才迟疑的点了点头，紧紧跟随在了段尘身后，向着柴石部落那边走了过去。

　　当距离前方处的柴石部落，只有4千米的时候，透过草木有灵，看到柴石部落前安静站着的族人们之时，段尘不由得有些发怔，特别是巫现在的样子，让他有些熟悉，又有点儿陌生。

　　说实话，这还是段尘第二次看到巫的这种装扮，第一次，是他加入柴石部落的时候，巫穿着这一身装扮，为他举行了祭祀先祖的大典，令他加入了柴石部落。

　　在这之后，虽然包括他的父母，以及弥石、季瑾在内，也相继加入进了柴石部落，可他们的加入，却显得很随意，只是得到了巫与族长，还有几名族老的点头认可而已，并没有经过段尘加入柴石的那种祭祀先祖的大典！

　　而这一次，是段尘见到巫第二次穿得这么‘正式’。

　　在原地怔了半秒钟之后，段尘迈步继续向前，只不过，他似乎也被远处的郑重氛围所感染了，他的一张脸也变得有些严肃了起来，一步一步的穿过山林，向着前方处的柴石部落而去！

　　很快，段尘的身影便走出了柴石部落前那片稀疏的山林，出现在了一众柴石族人的身前！

　　“我们柴石部落的英雄，阿尘，他终于回来了。”巫看着自山林里走出来的段尘，声音温和的继续说道：“因为阿尘，在不久的将来，我们柴石部落，将会成为柴石大部！成为这片区域真正的主人！下面，让我们为我们的英雄，表达敬意吧！”

　　说完这句话，巫竟然对着刚刚走出来的段尘，微微躬身，之后，族长洛白也学着巫的样子，对着段尘躬身，至于那三名老迈的族老，除了离爷爷也是躬身之外，其余两名族老，更是当场就跪下了，两个老人趴伏在了地上，突然之间痛哭流涕了起来！显得很是激动。

　　或许，柴石部落里许多的普通族人，因为终年生活在山林里，都不知道大部落意味着什么，可作为族老的他们，却是极为清楚大部落意味着什么的，这意味着，柴石部落，将在他们这一代，彻底的崛起了！

　　这一刻，一部分族人学着巫等人的样子，向着正走过来的段尘鞠躬表示敬意，还有一部分族人学着两名族老的样子，跪在了地上，最后那一部分，则是愣愣站在那里，显得有些不知所措。

　　段尘向着一侧闪开了几步，避开了巫对他的鞠躬，这才继续往前走，在往前走的时候，他也显得一脸的郑重，一边走，他一边从自己的纳戒里，取出了那个白玉宝匣来，然后咔嚓一声，打开了白玉宝匣，将那枚鹅蛋大小，正散发着柔和光彩的大部落之石，高高举在了手中，随即一步步向着巫所在的位置，走了过去！

　　其实，在这个时候，段尘是很想质问一下巫的，他想问一问巫，为何他的小宇宙才爆发了一半的时间，就直接熄火了，可眼前这个场面，并不是质问巫的时候，在现在的这个场面之下，他必须得为巫留点儿面子不是？

　　虽然段尘向前走的时候，速度并不快，可没过去多久，他还是高举着那枚极其珍贵的大部落之石，来到了巫的面前，继而，双手捧着这枚大部落之石，递到了巫的面前。

　　巫一脸郑重的接过，然后他也如段尘先前那边，将这一枚大部落之石，高举在了自己的手中。

　　在巫的手中，这枚大部落之石上所散发出来的光芒，突然间变得明亮了起来，继而越来越亮！越来越亮！

　　突然，巫松开了他的手，便见这枚突然迸发出璀璨光芒来的大部落之石，竟然缓慢的浮空而起，在天空中不断的升高，自它上面所散发出来的光亮，变得越来越耀眼了，到了后来，它上面所散出来的光芒，甚至完全掩盖住了高空中太阳的光芒，变得光芒万丈，耀眼无比！

　　这枚大部落之石一直上升到了约莫5千米的高度之后，这才不再继续上升了，而是就这样悬停在了半空之中，仿佛化作了天空之上的第二个太阳，光芒刺眼，让人不敢直视！

　　这一刻，所有柴石族人，包括远远站在林子的旁边，没有随段尘一起走过来的老树精，都仰头看向了悬浮在半空中的那枚耀眼的大部落之石，段尘自然也不例外。

　　突然，一道系统提示音出现在了段尘的耳畔：“因为你部落获得了大部落之石，小型部落柴石部落，提升部落等级开始！预计将在1天之内，提升成为大型部落！如果提升成功，你部将会继承原沧澜大部的所有区域，并获得相应大部落福利，如果提升失败，则族灭！”

　　“提升部落等级的这一天时间以内，大部落之石将高悬空中，照耀四方，吸引八方之兽的注意，届时，将会有妖兽袭击你部落，原沧澜大部区域内的所有中型部落，亦会收到系统的提示，将有资格前来抢夺这枚大部落之石，还请你部落做好防御准备！”


第709章 十二先祖

　　系统的提示音，在段尘的耳畔才刚刚消失，地面就隐隐震动了起来，就好像这片区域里，即将发生地震了一般！

　　大部分族人们都有些慌乱了，他们终年生活在这片山林里，这里一直都很安稳，没发生过什么地震，这还是许多人第一次感受到大地的震动，对于‘地震’这种大自然的伟力，绝大部分的族人，心中都存在着天然的敬畏！

　　巫依旧站在原地没有动，只是抬头注视着天空，注视着那枚高悬于空，显得耀眼无比的大部落之石！

　　轰隆隆！柴石寨子外的一处空地上，一道建筑破土而出，这是一个由土石混杂着树木枝条所凝聚而出的巨大建筑，建筑显得很粗狂，充满了别样的风采！

　　这是？

　　段尘不由向着那处方向看了过去，而在他张望向那边的时候，系统提示音也在他的耳畔响起：“大部落始建，先祖祭坛开启，从先祖祭坛之中，可以召唤你部先祖，为部落而战，抵御外敌，持续时间为——20年！”

　　系统提示音刚落下，这处名为先祖祭坛的巨大建筑，它的大门就打开了，里面看起来很幽暗，没有一丝的光亮，仅仅数秒之后，一个浑身布满了灰尘的身影，便从这巨大建筑之中缓步走了出来！

　　“先祖出现了！大家随我一同跪下！”族老那苍老的声音，在这种安静的环境下，显得很尖利，高声喊完了这句之后，这名族老便扑通一声跪下了，向着先祖祭坛所在的地方跪伏，叩拜先祖！

　　包括族长洛白在内，绝大部分族人都跟着一起跪下了，这一刻，在场之人，站着的就只剩下了寥寥数人了。

　　一个是巫，自始至终，他都只是抬头，看着天空中那枚耀眼的大部落之石，不再有其余的动作。

　　一个是段尘的父母，来自于现实世界里的他们，并没有跪拜的习惯，这个时候只是对着先祖祭坛那边微微弯腰，以示敬意！

　　最后一个不跪着，便是段尘了，段尘与他父母一样，都没有跪拜的习惯，也只是对着祭坛处，躬身弯腰，意思了一下。

　　这时候，有大风刮过，吹在了那个浑身布满了灰尘的身影之上，将他身上的灰尘大量的吹落，从而露出了他的样子来。

　　这是一个显得很是壮硕的身影，穿着一身简单的兽皮衣，露出来的皮肤为古铜色，手臂很长，手掌很宽，浑身肌肉虬结，蕴含了爆炸性的力量！

　　对于族人们的跪拜，这名自先祖祭坛里走出来的先祖，似乎是熟视无睹，他的目光越过了一众族人，直接锁定在了数百米外老树精的身上，随即，便见他突然之间动了，化作了一道残影，向着站在山林边缘处的老树精冲了过去！

　　这名柴石先祖所展现出来的速度，绝对是天人境的水准！

　　段尘见此，不由得一惊，老树精是他带过来的，想不到在这一刻，却被当做入侵者攻击了！

　　一瞬间，段尘的身影也消失在了原地，再次出现之时，他已经站在老树精的身前了！

　　段尘的伤势，本来就重，这一次强行用出缩地成寸来，脸色顿时有些苍白，他盯着向着这边而来的那个面无表情的柴石先祖：“他是我请来的客人，不是敌人！”

　　让段尘感到有些意外的是，这名柴石先祖，竟然似听懂了他的话一般，看了段尘一眼，又看了段尘身后的老树精一眼，继而转身，往回走去！

　　在第一名先祖走出来之后，过去了约莫10秒时间，自那先祖祭坛里面，再次走出了一个满身灰尘的身影，这道身影不再强壮，而是显得很瘦小，只是在他身上自有一股强者威势存在，段尘可以隐隐感觉得出来，这第二名先祖的实力，明显还要强出第一位先祖不少！

　　接下来，又有一名名满身尘土的身影，自那巨大建筑的阴影里走出，他们高矮不一，或胖或瘦，但都有一个共同的特点，那便是他们身上的气息，都深沉如海，他们一个个的，竟然都是天人境的存在！

　　突然，段尘瞪大了眼睛，因为他看到了，一个让他印象深刻，曾在祖灵秘境中，给过他太多折磨的身影出现了，这个身影身上尽管满是灰尘，但段尘还是一眼就认出了他来，这个人，正是悟！

　　悟是第12个走出来的，自他的身影从那个叫做先祖祭坛的巨大建筑里走出之后，先祖祭坛的门，轰隆一声闭合了，继而，大地又开始隐隐震动了起来，这个叫做先祖祭坛的建筑，缓缓沉入了地面！

　　包括悟在内，一共12名柴石部落的先祖，齐齐来到了巫的身前，然后，在所有族人人惊异的目光，对着巫躬身一拜！

　　这一下，就连那3名德高望重的族老，都震惊了，这12人，可都是部落的先祖啊，他们……他们竟然拜巫？！

　　可巫对此却显得很是淡然，坦然接受了他们的这一拜，然后，他继续抬起头来，看向了天空中那一轮耀眼的‘大部落之石’！

　　又过去了大约5分钟之后，段尘已经带着显得有些扭捏的老树精，重新回到了柴石部落，因为父母也在场的缘故，为了不然他俩担心，段尘尽管受伤很重，浑身都在难受，却装作没受什么伤的样子，站在一旁静静等待着接下来的改变。

　　大供奉已经被他交给青雉了，作为柴石部落里，除了巫之外，唯一的一名医者，青雉尽管很年轻，但段尘对于他的医术，还是比较相信的。

　　也不知过去了多久，大地又开始隐隐颤动了起来！

　　一处建筑，亦如先前的先祖祭坛那般，突兀的自下方的土壤里钻了出来！

　　这依然是一处黄土混杂着石块的建筑，只是远没有先前的先祖祭坛来的那般巨大！

　　这处建筑刚一出现，系统的提示音，便在段尘的耳畔响起：“神通殿形成，里面神通生成，共有3种神通，分别是天眼神通、法天象地，以及滴血重生！”

　　这就是神通殿！？神通殿竟然是这么产生出来的！？段尘不由得咂舌。

　　说真的，他还是第一次亲眼见证一个大部落的产生，感觉……和想象的有些出入，有一点儿‘游戏’的感觉……


第710章 大妖禽

　　神通殿突然冒出来了，那么接下来呢，接下来又会突然自地面冒出什么建筑出来呢？

　　是冒出贩卖秘籍的藏书阁，还是贩卖兵器的武器铺！？

　　只不过，这两样都没有冒出来，在神通殿出现了之后，地面便不再震动了，又重新恢复了平静。

　　时间一分一秒的过去，在今天这一个神圣庄严的时刻，柴石的族人们，也都没心思去自家做午饭了，都待在了寨子外的这片空地上，渴了就喝点儿水，饿了就啃肉干，反正肉干这东西，各家都有，没时间的时候，刚好用这个来充饥！

　　慢慢的，已经到了这一天的黄昏时刻了，盘腿坐在空地上的段尘，若有所感般，看向了部落外的那一片树林，没过去多久，便见一道流光，窜出了树林，向着柴石部落所在的位置而来。

　　苍森回来了，只不过他现在的情况不太好，兽皮衣破烂，脸色苍白，嘴角还带着血，很明显的，他在与段尘分开之后，还经历了一些事情，发生过一些战斗，这才变成了如今这个样子。

　　苍森的目光与坐在地上的段尘，对视在了一起，他冲着段尘点了点头，便向着巫走了过去。

　　白天无事，没有任何的凶禽猛兽过来，也没见到半个中型部落的人来此。

　　夕阳西下，转眼已经到了黄昏十分，虽然已近黄昏，可因为半空中那枚大部落之石的大放光彩，将方圆至少数十里的地方，照的亮如白昼，因此，段尘感觉现在与白天比起来，并没有什么区别！

　　就在段尘盘腿坐在地上，一边吃着灵果缓解伤势，一边强作精神，与身旁的父母闲聊的时候，他能够明显的感觉出来，地面又开始震动了起来！

　　这让段尘不由得精神一振，拿眼开始四处打量，他已经琢磨出来了，每当地面开始震动，必然将会有什么事情发生！

　　果然，又有一处建筑，自地面凸现，然后拔地而起！

　　此一次出现的，是一处尖塔模样的建筑，依旧是土石所筑，在祖灵大树的不远处出现，看起来比神通殿高大了不少！

　　系统提示：“修炼塔！花费一定的墨石，可以在其中进行修炼，本族玩家可以免费在小型修炼静室里修炼，被本族先祖所认可的玩家，可以在大、中、小型修炼静室里，进行修炼！”

　　听到这个系统提示音，段尘的一双眼睛不由得亮了，被先祖所认可的玩家，可以在其中不受任何限制的进行修炼，这说的不就是自己么？

　　这算不算柴石成为了大部落之后，自己的一种福利呢！？

　　在段尘身旁，段锐择与李兰，也都相视了一眼，很明显，他们和段尘一样，也都听到了这一道系统提示音。

　　老树精则是紧挨着段尘站着，此时的他，身形已经变得只有2米左右的高度了，站在段尘身旁，他那木纳的脑袋左顾右盼的，那儿看看，这里瞅瞅，深山里走出来的他，对这里的什么东西，都感到很新鲜。

　　神通殿出来了，修炼塔也出现了，不知道接下来，还会出现些什么呢？段尘有些好奇，而坐在他一旁的段锐择夫妇，脸上也显露出了感兴趣的表情来。

　　就在这时候，自远方的天际，突然传来了一声高亢至极的鸟鸣之音！

　　段尘忙转头向着声音传来的方向看了过去，他的一双眼睛，也在他眺望远方的时候，转眼间化为了金色。

　　然后，段尘便看到了，这是一只周身翻滚着滔天煞气的大妖禽，它的一身羽毛，都泛着金色光芒，一双眼眸却是银色的，此时正如箭一般，向着这边而来！

　　啾！紧随其后，又有一声鸣叫声传出，只不过这个声音距离段尘却很近，来自于那株巨大的祖灵大树，随即，一道灰色的身影，扑腾着翅膀，飞下了祖灵大树的树梢，一副很是惊慌的样子，向着段尘所在处飞了过来。

　　对于自己的这只灰毛妖禽，段尘已经有些无力吐槽了，只是扫了它一眼，便任由它降落在了自己的身旁。

　　“这只大妖禽，我曾见到过，栖息于数千里之外的群山，实力堪比天人中境人类，乃是那片群山里的妖禽之王，想不到这一次却过来了。”苍森的身影突兀出现在了段尘身旁，同样看向远方的天空，带着些感慨地说道。

　　“没事，只要有巫在，无论是多大的大妖，在这里都翻不出什么浪花来。”段尘却是轻松一笑，对于这只过来的大妖禽，不怎么在意。

　　“阿尘你说的对，只要有巫在，无论什么大妖，我们都不用怕。”苍森也笑了笑，他看起来伤的似乎并不比段尘轻，但此刻他的脸上，却满满的都是兴奋与激动之意！

　　如果说部落里那三名德高望重，见识广博的族老，知晓大部落与小部落的区别的话，那么，作为潜伏在沧澜大部数十年的猎首，可以说在这柴石部落里，除了巫之外，没人比他更了解大部落的超然与强大！

　　正因为他比别人了解得更多，所以，他更渴望自己的部落变得强大！也因为如此，在亲眼见证柴石小部变成柴石大部的时刻，他是整个柴石部落里，显得最激动与兴奋的人，没有之一！

　　如果是以往，无论是大妖，还是大妖禽，一般都会将自己掩藏在深山之中，轻易不会露面，可这一次却不同了，那枚悬浮在半空中的大部落之石，绽放光芒，照亮了夜空，似乎对它们散发出了无尽的吸引力一般，吸引着他们过来！

　　又是一声让灰毛妖禽颤抖的高亢鸣叫发出，那只大妖禽，距离这边已经只有不到10千米的距离了！

　　巫依旧一动不动的，似是在进行着某种神秘的仪式，站得像是一座石雕一样，可排成一排，站在他身后的那12名先祖，其中却有2人动了，这两人都穿着陈旧的兽皮衣，脸色漠然，不存在任何的表情，在这一刻，他们的身上突然散发出了如海一般的威势来，相继化作了两道流光，腾空而起，向着那远来的大妖禽冲了过去！


第711章 八方汇聚

　　于是，一场战斗便在距离祖灵大树只有不到2000米的地方爆发了！

　　这一次战斗的时间很短暂，只持续了不到2秒钟的时间，2秒过后，那只周身翻滚着煞气的妖禽便发出了一声凄厉的哀鸣，再次化作了一道流光，向着来时的那个方向落荒而逃，以段尘的超强视觉，可以看得出来，这种天人境的大妖禽已经负伤，而且伤的还不轻，身上存在了血迹，在逃离的时候，一只翅膀在扇动之际，都有点儿不利索了。

　　在这只大妖禽的身后，两名柴石先祖化作流光，同样紧追不舍，可在追到离柴石部落约莫10千米的时候，他们的身影却在半空中停了下来，从被先祖祭坛里所召唤出来的他们，似乎受到了某种限制，不能离开柴石部落太远！

　　这只有着金色羽毛，银色眸子的大妖禽，终于逃脱了两名柴石先祖的追击，它却并没有继续逃向深山，而是悬浮在数千米之外的半空中，与那两名柴石先祖对峙，一双鹰眼注视着柴石上空那轮夜空下闪闪发光的‘明日’，迟迟不愿意离开！

　　“先祖似乎受到了限制，不能离开部落太远。”站在段尘一旁的苍森，不由得皱了皱眉，对段尘说道。

　　“嗯，看出来了。”段尘也点了点头，想了想之后，突然问道：“苍叔，在提升部落等级的时候，一般都这样么？都会出现先祖祭坛，然后从里面招出12名强大的先祖来，守护部落20年？”

　　苍森思考片刻，摇了摇头：“不是，一般从先祖祭坛里走出来的，只有两至三名先祖而已，我柴石部落能够召出12名先祖来守护部落，我觉得应该是巫的功劳！”

　　一提起巫，苍森的脸上又满满的都是崇敬之意了！

　　段尘点了点头，刚想要找旁边的苍森科普一下大部落形成过程的时候，他心念一动，却又闭嘴不言了，怎么说呢，只有未知，才能让人期待，如果事先什么都讲明了，那就少了那份新鲜感与期待，就没啥意思了。

　　他将心神的一部分沉入进了自己的识海之中，数秒之后，再次收回心神的时候，不由略微松了一口气，还好，赵洋与任新的魂魄虽然显得很模糊，但已经渐渐变得凝实了一些，他们应该还能活，不至于魂飞魄散。

　　时间又过去了半刻钟，自遥远处，又有一团滔天煞气向着这边而来，这是一只身高足有20米的黑色大妖熊，一路横冲直撞，撞断了不知道多少的树木，通红着眼睛，咆哮着向着柴石部落这边而来！

　　随着这只黑色大妖熊的出场，又有2名柴石先祖自巫的身后走出，冲向了那头黑熊大妖！

　　这只黑熊大妖虽然闹出来的声势惊人，可它的实力也就天人初境水准而已，它冲过来就没那只大妖禽那般好运了，支持了不到1秒的时间，就被两名柴石先祖给格杀当场。

　　见到自己部落的先祖，竟然如此神勇，许多的柴石族人，都不由得齐齐欢呼了起来！显得特别的激动！

　　今晚，因为大部落之石的存在，注定是一个不眠之夜！

　　哪怕在深山密林里，都很难见到的大妖，在这一晚，都相继出现了，它们之中的少部分，被柴石的12先祖所击杀，大部分却很是激灵，在自知不敌的情况下，逃到了距离柴石10千米之外，躲开了柴石先祖们的攻击！

　　深夜时分，大部落之石依旧高悬在空中，散发出无尽光芒，将下方处的这片大地照得亮如白昼！

　　此时，在柴石部落10千米之外，半空中，地面上，已经存在了超过10头大妖了，至于被吸引过来的荒兽、妖兽，更是多达数百头！

　　荒界之中，荒兽、妖兽的智力都不低，它们在‘先驱者们’的摸索之下，已经探知出来了，在距离柴石部落超过10千米之后，它们便不会再受到攻击了，于是，它们便徘徊在了柴石部落的10千米之外，形成了兽潮，不时有几只性格暴躁的兽类，冲着柴石部落所在处扯着嗓子咆哮那么几声，彰显它们的存在！

　　灰毛妖禽的胆小，在此时算是体现得淋漓尽致了，这个晚上，它羽毛的抖动，就没停止过，为了找到一点安全感，它恨不得把自己的身体都贴到段尘身上了，哪怕段尘用脚踢，它都不肯离开。

　　这一幕，看得李兰不由得噗嗤一声笑了，对着自己的儿子笑道：“小尘，你收的这只妖禽，胆子未免也太小了吧？”

　　段尘也很无奈：“我那时候哪知道它会这么胆小，如果早知道的话，我那时候也不会去收它当小弟了，直接把它一锅炖了更好。”

　　“阿尘，有中型部落的人来了！”苍森突然开口道，与段尘不一样，苍森一直都对段尘的那只灰毛妖禽视若无睹的，他的目光，一直都在观察着远空的异动。

　　段尘向着苍森所指的方向看了过去，果然，有一道流光向着这边而来，然后在距离柴石这边十数千米之外的地方停了下来！

　　这是一个长得很是雄壮的黝黑汉子，穿着兽皮衣，身上散发着如海一般强大的气息！

　　一般的小型部落里，实力只要达到先天境，便可以称得上是一个部落的核心战力了，而部落的等级达到了中型之后，部落里一般都会有着天人境的强者坐镇了！只不过，在一般的中型部落里，天人的数量不多，少则1人，多则2、3人。

　　可以说，天人境的战力，在中型部落里，算是极为宝贵的，是轻易间损失不起的！

　　这名突然出现的天人境，明显是在观望，显得很谨慎，只是远远悬浮在半空之中，不肯离柴石部落这边太近，也不愿离那些大妖太近。

　　段尘的目光，越过了十数千米距离，注视着这名天人境。

　　这名天人境给他的感觉很陌生，他可以肯定，此人并没有去参加过沧澜大部落之石的争夺。

　　忽的，段尘心中闪过一个念头来，他转过头来，对身旁的苍森问道：“苍叔，其实，我有一个问题比较好奇，想要问问你。”


第712章 昊天的规则

　　“什么问题？阿尘你想问什么就问吧，阿叔只要知道，一定回答。”苍森看向段尘，微笑着道。

　　段尘想了想，将自己心中的疑问给说了出来：“苍叔，这次争夺大部落之石，其余大部落，并没有派出强者过来吧？据我估计，参与争夺的，应该是沧澜周边的一些中型部落，隐世部落以及一些闲散强者吧。”

　　这个问题，段尘其实是想向巫问起的，只不过，巫现在这个样子，段尘是没办法去问了，只能退而求其次，问一问面前的苍森大叔了，想来他在沧澜大部里待得够久，又长了一双偷窥专用的眼睛，知道的东西，应该不少。

　　苍森想了想，点头道：“不错，这一次抢夺大部落之石，并没有大部落参与进来，要不然的话，抢夺这枚大部落之石的强者，数量还会多出许多，实力更会强上不少。”

　　“为什么？”段尘问，其实在他心中，早就有了一种感觉，那就是感觉荒界里的这些部落，无论大部落、中型部落，还是小部落，都给人一种很是‘死气沉沉’的感觉，一点而也不活跃……

　　部落与部落之间，一个个的都显得很‘清白’，并不存在多么复杂的关系，如果两个部落相敌对的话，那战争也只会发生在两个部落之间，不会波及第三个部落。

　　就拿玩家攻打‘NPC’部落来讲，也只是那个‘NPC’部落奋起反抗，直至灭亡，也不见有他们的盟友到来。

　　给人的感觉，就是这些部落势力一个个的仿佛都是泥塑的，你戳他一下，他才会动一下……

　　就比如这一次争夺沧澜的大部落之石，如果换做是现实世界里人的思维模式，在沧澜湖那边，绝对会暗潮涌动，周边的大部落绝对会对那大部落之石伸出自己的‘黑暗之手’，无数中型部落绝对会闻风而动，拼尽一切可能争夺那枚可以让自己部落崛起的大部落之石，真这样积极主动的话，估计那时候的场面，绝对会比当初壮观10倍以上！

　　短短1秒的时间之内，段尘又想到了很多，这时候，苍森又开口说话了：“阿尘你应该清楚，整个荒界，都是昊天大神所创造出来的，并不是天然产生出来的。”

　　段尘听到这话，眉头不由挑了挑，他只知道荒界曾经有一个叫做昊天的神祇存在，曾是荒界的主宰，至于荒界竟然是昊天大神一手创造出来的，这个他还真不知道，毕竟他并非是荒古世界的原住民，而在荒界里，也并没有相应的历史书籍存在，荒界是如何形成的这个事情，他根本就无从得知。

　　苍森见段尘没说话，便又继续说道：“昊天大神虽然陨落了，可他在世界开辟之初，所设立出来的种种规则，却依旧存在着，在他陨落之后，这些规则依旧在继续生效，维持着整个荒界的运行。”

　　“因为昊天大神不喜下面的部落形成联盟，所以荒界里的所有部落，都不可以联盟，因为昊天大神划分了七十二大部，各个大部之间相对独立，互不统属，绝对不允许发生关系大部落与大部落之间生死存亡的大战，破坏规则的部落必然受到神罚天谴，所以，整个荒界，从开始到现在，一直都有72个大部落存在，一个不多一个不少，哪怕有大部落灭亡了，新的大部落，也只会从这个大部落所属的那些中小型部落里诞生，其它那些大部落，根本无法插足进去。”

　　听着苍森的这番话，不仅段尘陷入到了震惊与沉默之中，坐在一旁，一直默默陪伴在段尘身旁的段父段母，也纷纷在脸上露出了若有所思的表情来。

　　原来，昊天算是荒界的创世神，是他，创造了荒界，荒界里有72个大部落，是昊天大神鼓搞出来的，72个大部落，如今的这副局面，这个样子，也是因为昊天大神所制定的那些规则，所造成的！

　　规则……规则……

　　世界的规则……游戏的规则……

　　昊天陨落之后，世界规则依旧在运行着，游戏规则同样也在这个世界里运行……

　　两者之间是否有什么共通之处呢？

　　段尘皱眉，他似一下子懂了许多，又好像整个人坠在了云里雾里，什么也没弄明白……不过，最起码，段尘总算知道各个大部落‘无为之治’的原因了。

　　不过，若要说起来，这个事情，对于现在的柴石部落来讲，绝对是一件好事情，没有那些乱七八糟的大部落插手，柴石部落有巫这个万物境的传奇强者存在，想要成为大部落，绝对是板上钉钉的事情了，将不会有任何的风险存在！

　　“苍叔，你见过昊天大神么？”段尘突然问道。

　　苍森一愣，随即笑着摇头道：“阿尘，你不要开玩笑了，昊天大神陨落的时间，已经超过万年了，我怎么可能见到过他呢？”

　　“昊天大神，已经陨落万年了啊……”段尘喃喃自语，这一刻，他想到了曾经的沧澜大部，沧澜大部那头祖灵大蛟，据说也活了一万年，很可能……沧澜大部便是在万年之前崛起，成为大部落的，而据他所知，柴石以前也是大部，柴石的大部落之石，正是被沧澜部所夺走的！

　　这些事情的时间，都定格在了万年之前，那么……万年之前，究竟发生了什么呢？段尘心中又若有所思了起来！

　　就在段尘与苍森闲聊的这点儿时间里，又有一道流光向着这边射了过来！

　　“又有中型部落的强者过来了。”苍森的一双眼睛里，射出了两道宛如实质化的金色光芒，对段尘说道。

　　段尘也看向了那处，这一次过来的这个天人境，他有些面熟，证明此人曾参与过沧澜大部落之石的争夺！

　　接下来，陆续又有大妖以及中型部落的天人境强者赶来，赶过来之后，他们都很有默契的停留在了距离柴石部落10千米之外的地方，或悬空，或站在地面，目光注视高悬在柴石部落上空的那枚大部落之石！

　　如果换做是以往，人类天人境遇到大妖，绝对是不死不休的局面，不过现在处于特殊时期，这些大妖与天人境人类，哪怕相隔的距离已经很近了，却显得相安无事，在其间没有发生任何战斗！


第713章 祖灵秘境，生成！

　　又过去了数个小时的时间，远空的夜色依然深沉，这边的天空，因为有着大部落之石的存在，依旧亮如白昼！

　　此时，汇聚到柴石部落外的大妖，数量已经超过20头了，天人境的强者数量，也超过了20名！一个个或悬空，或立于地面，尽管沉默，却对着柴石部落那边虎视眈眈！

　　柴石那12名被先祖祭坛所召唤出来的先祖，包括悟在内，这时候都悬空立于半空，与那些大妖以及天人境强者对峙，三名族老都跪在了地上，向着上天虔诚祷告，祈祷部落能够安然渡过这一次的劫难。

　　普通的柴石族人们，则依旧聚在部落外的这一片空地上，他们实力终究太弱小了，现在的这个局面之下，他们什么也做不了，唯一能做的，便是安静的待在这里，静静等待时间的过去，明天的到来。

　　如果这一次劫难渡不过去，他们将会伴随着柴石这两个字，一同消逝在这个叫做荒界的世界里，如果危机渡过去了，他们将会一飞冲天，成为高高在上的大部落之人！

　　作为族长的洛白，一直守护在巫的身后，相比起那些普通的族人来，他所了解到的内幕，要多得多，他知道巫的真实实力，因此，他和段尘与苍森一样，倒不显得如何的担忧，只是安静站在巫身后，与巫一样，注视头顶那轮‘明日’。

　　目光从远空收回，枯坐了许久的段尘，又对身旁的苍森问道：“苍叔，你知道昊天大神……是如何陨落的么？”

　　听了段尘的话，苍森的脸色当即大变，随即以一种极为严厉的口吻对着段尘道：“慎言！有关神灵的这种事情，岂是我们可以随意讨论的，阿尘你不要再问这种事情了，小心招来无妄之灾！”

　　严厉的说完了这些之后，苍森还用手指了指天空，表情极为的严肃与认真！

　　段尘一怔，随即嘴角不由得扯了扯，他自小在现实世界里长大，作为新时代的大好青年，本就对所谓神灵，缺乏敬畏感，实在是有些不明白，为何苍森大叔会如此的敬畏一个已经陨落了的神祇？

　　不，已经不能用敬畏来形容了，另外一个词语用来形容，或许更为贴切一些，那便是——恐惧！

　　是的，哪怕昊天大神早已经陨落了，荒界里的人们，还在恐惧与敬畏着他！

　　不仅仅只是苍森大叔，似乎就连巫，也在恐惧与敬畏着这个叫做昊天的神邸！

　　他们……因何而恐惧？

　　难道单单只是单纯的敬畏那位已经陨落的神祇？亦或者，恐惧于他一手所创立出来的世界规则！？

　　突然，段尘心中一振，从思考中清醒了过来，他再一次感受到了自地面传来的震动了！

　　下一刻，段尘便站起了身来，然后将自己的目光，注视向了不远处的祖灵大树！

　　在他目光所注视的地方，祖灵大树的树梢突然凸起，一株周身散发晶莹绿光的树木，破木而出，出现在了人们的面前！

　　这株发着绿光的晶莹树木，出现在了祖灵大树的树梢之上，就好像是一株玉树一样，其上满满的都是生命气息，宛如一株晶莹透亮的完美艺术品一样，美得让人窒息！

　　就在段尘仰着头，欣赏着这株玉树的时候，系统提示音，再一次在他的耳畔响起：“祖灵秘境生成！受到巫认可的族人，可以前往祖灵秘境，感悟入微，提升自己的实力！”

　　祖灵秘境！第三个出现的‘建筑’，是祖灵秘境！

　　那第四个将会生成的建筑，又会是什么呢？

　　祖灵大树树梢，那株晶莹玉树的突然出现，不仅仅柴石部落这边的人注意到了，就连远处的那些大妖以及天人境强者，也都注意到了！在地面上，此时所汇聚的荒兽以及妖兽，数量已经超过1000了，这一次地面的震动，明显让这些荒兽以及妖兽，又变得焦躁了一些，不时有凶戾的妖兽，昂起它们的脖子，对着柴石部落那边发出嚎叫！

　　如果不是因为悬浮在柴石部落周边，那12道强大身影存在的话，它们早就不愿意等待，直接就冲过去了！

　　或蹲伏，或浮空的那些大妖们，以及悬浮在不同位置的那些天人境强者们，倒是显得很安静，它们还在等待，等待着更多‘同伴’的到来！

　　其实，现在的他们，在实力上已经足以碾压那12名与他们对峙的柴石先祖了！

　　只是，他们并没有这么做，大妖们是因为深埋在它们心中的野兽直觉，野兽直觉告诉它们，前方‘高能’，很是危险，它们绝对不可鲁莽行事！

　　至于那些聚集过来的天人境，他们并没有大妖们那种强烈的野兽直觉，他们之所以迟迟不愿意动手，很大程度上的原因，是出在段尘的身上！

　　汇聚过来的天人境人类强者，大部分都参与过那次大部落之石的争夺，也见识过段尘爆发出半步万物境实力的那一幕！那实力，一旦爆发出来，绝对会成为所有人的噩梦！

　　天人境的强者，哪怕没有修习天眼神通，他们的视觉也是极端敏锐的，想要发现坐在寨子外空地上的段尘，并非什么难事，虽然此刻的段尘，无论怎么看，自他身上散发出来的气息，都与半步天人境，有着极其遥远的差距，可段尘爆发实力，轻易杀死天人后境强者的那一幕，已经深深刻印在这些天人境的脑海里了，让他们不敢轻易对面前的柴石部落动手，而是选择了继续等待！

　　慢慢的，时间已经接近到了清晨时分了，这段时间里，又有十数只大妖赶过来了，而场中的天人境强者，数量更是增加到超过40人了！

　　“他，洛离部落的他，竟然也过来了！”有天人境强者忍不住发出惊呼，看向了遥远处的天空！

　　又有一道流光，正向着这边呼啸而来！

　　这是一个身材极为强壮的壮汉，精赤着上身，浑身肌肉虬结，肌肤古铜，身上存在了许多宛如纹身般的黑色条纹，背上则背着一柄宽大而厚重的石斧，让他看起来宛如一尊自蛮荒中走出来的凶神！

　　此人，正是洛离部落的天人后境强者——沈安！


第714章 段尘，可敢与我一战？

　　呼！沈安的身形凝实在了半空之中，相隔十千米，一双牛眼瞪向了远处的段尘。

　　在前不久争夺大部落之石的时候，摄于段尘那会儿的恐怖实力以及滔天威势，这个叫做沈安的洛离部落勇士，最终选择了认怂，退却，将握在手里的大部落之石，亲手送到了段尘的手中！

　　而在段尘‘离开’的时候，他也和其他那些幸存下来的天人境一样，并没有追上去，而是选择了返回他所在的部落——洛离部落！

　　返回之后，他便将自己所经历的一切事情，全都告诉了洛离部落的巫！

　　洛离巫是一个其貌不扬的中年人，他在听了洛离的话之后，并没有多说什么，可坐在巫一旁，一名数月之前才加入洛离部落，却很得洛离巫信任的族人，这时候却突然开口，向他问起了那名半步万物境强者的具体长相来。

　　他如实说了，那名族人便言之凿凿的跟他讲，这个所谓的半步万物境强者，名叫段尘，来自于柴石小部，他的真实实力，只是天人4重而已，应该是使用了某种秘法，这才暂时得到了半步万物境的力量！

　　这名族人为了让他相信自己的话，还向他‘科普’了一下这个叫做段尘的人的情况，他用的是一把刀，他擅长速度，可以短距离的瞬移……他还……

　　总之，这个族人口里所描述的段尘，竟然与他所遇到的那名半步万物境强者，除了实力之外，其余地方都有着惊人的吻合！这就让洛离巫不得不慎重对待了！

　　于是，在接受了荒界规则的提示之后，洛离巫权衡了数个小时的利弊，终于做出了决定，决定让沈安再一次前往那个叫做柴石的小部落！

　　回忆完了这些，沈安的身体悬停于半空，狠狠甩了甩自己的大脑袋，然后又挥舞了一下手中的巨大石斧，将几名想要过来与他交谈的天人境强者吓跑了之后，他便瞪着他那一双牛眼，用手中巨斧指向十千米之外的段尘，运起天地之力，对着前方处大吼道：“柴石部落段尘！可敢出来，与我决一死战！？”

　　这句话，同样也是临出发的时候，那名‘智者’族人教给他的，那名族人分析过，这个叫做段尘的柴石部族之人，他强行使出了超越他身体太多的力量，副作用应该不会小，他当时之所以不杀自己，而是急急忙忙的选择了逃跑，估计是副作用已经出现，不得不转身逃跑了。

　　而在来的时候，沈安仔细的想过，越来越觉得那个‘智者’族人说的可能是对的，于是，也照着那位‘智者’族人教给他的话，向着前方大喝道！

　　那名族人曾跟他分析过，如果段尘在他的喊话声中出来了，要过来与他一战，那便证明那段尘还能再次使用半步万物境的恐怖力量，遇到这个情况，他沈安不要犹豫，直接转身逃跑就好了。

　　可如果段尘在听到他的喊话之后，避而不战的话，那便证明‘智者’的猜测是对的，段尘强行使出了不属于他的力量，受到了力量反噬，已经无力再战了！

　　沈安这一句话吼出，他的身前，空气都肉眼可见的出现了一片涟漪，声音破空而去，远超现实世界里的音速，很快便传入到了段尘的耳中！

　　段尘转头，看到了悬浮在远空的沈安，先是一惊，但很快的，他的脸色便迅速变得淡然了！

　　如果说，在‘野外’单独遇到这沈安的话，段尘估计会好汉不吃眼前亏，直接选择逃跑，可这里是柴石部落！有传奇强者巫坐镇的柴石部落！有巫在，这沈安就是一只小麻雀而已，根本掀不起半点而的风浪来，自己何必怕他！？

　　至于沈安约战他的那番话，他更是直接选择了无视！

　　不要说现在他的身体重伤，还很虚弱，根本战斗不了了，就算他现在的身体完好无损，他也不会冲过去与那沈安交战的，毕竟，两人之间的实力差距摆在那儿，段尘可不会脑子发热的上去找不自在！

　　见段尘对于自己的喊话，竟然视若无睹，没有任何的表示，沈安的脸色顿时一黑，变得有些难看，下一刻，他又将手中巨斧指向了远处的段尘，继续暴喝道：“我，洛离部沈安，段尘，你可敢出来与我一战！？我们，不死不休！”

　　段尘安静坐在柴石寨门之前的空地上，对于沈安的第二次喊话，依然选择了无视！他早已经过了容易冲动，热衷于展示自己存在感的那个年龄了，对于沈安这连激将法都算不上的喊话，根本就没有任何的感觉！

　　沈安的脸色，变得更加难看了，想他沈安，在部落里乃是天之骄子，那怕是巫与族长，在与他见面的时候，都是客客气气的，哪里被这样无视过，更何况，在沧澜湖边上的时候，段尘一个动作，一个眼神，就让他乖乖交出了大部落之石，这已经成为了一直以来都极度自负的他，心中的一块心病，成为了他永远的耻辱，让他光是想想，就直欲发狂！

　　沈安深吸了一口气，压下心中的怒火，正准备吐气开声，第三次对着段尘喊出他的‘宣战之言’之时，在柴石部落的周围，一直都显得很安静的那些大妖们，却一个个的变得躁动不安了起来！

　　大妖们，不论是妖兽，还是妖禽，自它们的身上，都翻涌起了滔天的妖气来，妖气漫天，大妖们则是要么嘶吼，要么低鸣，显得很是焦躁与不安！

　　大妖们的这种变化，顿时让人类的那些天人境们，下意识的再一次远离了它们，至于下方处几乎已经形成了兽潮的普通妖兽，以及荒兽们，在大妖们的滔天威势之下，更是叫都不敢叫了，一个个的全都趴在了地上，战战兢兢的，展示着对大妖们的服从之意！

　　“是天地异种，火云兽！没想到竟然连它，都来了！”苍森眼中，有两道犹如实质的金色光芒射出，他的脸上，第一次变了颜色，惊呼出声的时候，甚至连声音的音调都变了！

　　段尘怔了怔，随即一双眼睛同样泛起金光来，向着苍森所望处看了过去，然后，他便看到了……


第715章 来袭的火云兽！

　　这是一颗宛如宇外所降下来的陨石，椭圆形状，其上流动着炙热的岩浆，在这颗陨石周围的空间，几乎都被恐怖的高温炙烤得一片通红了，而在陨石后面，还拖着一道长长的尾焰！

　　随着这陨石而来，整片天空，都隐隐颤动了起来！

　　“这……这是……火云兽！？苍叔，你看错了吧？”段尘不由吞咽了一口口水，他倒是觉得，这并非生物，而是一颗自天外降下来的陨石，这玩意儿，在玄幻的世界里，往往被披上了一层玄奥的色彩，如果放在现实世界里的话，隔得远些，就叫做流星，如果是数十上百陨石同时落下，名字就更好听了，叫做流星雨，现实世界里的情侣们，一般都喜欢在流星雨下许个愿什么的，可以让自己与自己所爱的人白头偕老，不离不弃什么的……

　　咳咳，扯得有些远了，意思就是这么个意思，这玩意儿，尽管威势惊人，可段尘觉得它就是一个大号的陨石而已，并非什么火云兽！不过，要想跟荒界原住民解释陨石是怎么形成的，就好比向2000年以前的古人，解释什么是光脑一样，是无论如何都解释不通的。

　　“我不会看错的，这确实是天地异种火云兽！而且看这威势，这火云兽至少有着天人巅峰境的恐怖实力，它所过之处，赤地千里，绝对恐怖！”苍森此时一脸的严肃，对段尘说道。

　　陨石飞过来的速度很快，就在段尘与苍森说话的这当口，它又向着柴石部落这边靠近了不少，也让段尘能够凭着天眼神通，看它看得更清楚一些了！

　　而待得看清楚了一些之后，段尘的脸色当即就变了，这确实不是什么陨石，而是一个蜷缩着团成球的身体，正浑身流淌着如液体般的火焰，宛如陨石一般，在天空中，向着柴石部落这边冲撞而来！

　　看清楚了这些之后，段尘不由得狠狠吞咽了一口口水，见自己的父母正有些担心的注视着自己，段尘冲着他们笑了笑：“爸妈，没事的，一只大妖而已，咱们部落有巫在，根本不必怕它。”

　　在他身旁，化身为木纳汉子，这段时间里，一直跟个木桩一样杵在这里的老树精，这时候也抬起了他的脑袋，看向了远空那颗熊熊燃烧着火焰的陨石，他的声音也传入到了段尘的脑海之中：“阿尘，这个东西，好强。”

　　时间又过去了数秒，带起了滔天威势的火云兽，又向着柴石部落这边靠近了不少，到了这时候，不仅仅段尘他们能够看到火云兽的存在了，就连段父段母，以及洛白这样的天人境，也可以凭着一双肉眼，看清它的存在了！

　　柴石部落周边，无数大妖在嘶吼低鸣，退到了两旁，做臣服状，似是在等待着那火云兽的到来，至于包括沈安在内的那些人类天人境们，也一个个面色苍白的拿眼注视着远空而来的那道声势惊天的火球！

　　特别是沈安，这时候脸色更是变得异常的凝重了起来，他乃天人后境，算是汇聚在柴石周边的这些天人境人类与大妖里，实力最强的人之一了，可他目光看向那远空而来的火云兽的时候，可以明显感觉得出来，自己，根本不是这火云兽的对手，在它手中，自己只怕连一招，都撑不住！

　　天人境的强者，只要使出天地之力来，就可令周围的风云色变，一定程度上影响周边的气候与环境，可如火云兽那般，造成如此滔天的威势出来，哪怕是同为天人巅峰境的强者，也没几个可以办得到的！

　　可以说，在同境界里，作为天地异种的它，实力还要强出同境界的其他存在一些！

　　从某种程度上来讲，这火云兽的实力，比起曾经沧澜大部的那头祖灵大蛟来，也不遑多让！

　　这火云兽的实力，确实很强大，越是靠近柴石部落，便越是给人一种恐怖的压力，越是让人感到心惊！

　　段尘艰难的从它身上收回了视线，然后，又将自己的目光看向了仍然站在部落外空地上，一动不动的巫身上！

　　巫依旧仰头看着头顶的天空，注视着他头顶上那枚光彩夺目，将这片区域照得亮如白昼的大部落之石，哪怕在此时，他的脸色依旧显得很淡然，很平静，似乎正从远空处过来的，并不是那掀起滔天威势的火云兽，而是一只扑火的飞蛾！

　　见到巫脸上的这种淡然表情，段尘感到很心安，毕竟这便代表着，这只来袭的火云兽虽然强大，可依旧没被放在巫的眼里，毕竟……巫可是传说中的万物境传奇强者啊，岂会怕这一只天人巅峰境的火云兽呢！？

　　想到这里，段尘心中立时大定，同时又产生出了强烈的期待之意来！

　　话说，他还从未见过巫真正出手呢！哪怕是确认巫的真正实力，也是从赵洋、任新的描述之中所得出来的结论，而现在，在面对那只气势滔天的火云兽的时候，整个柴石部落里，除了巫之外，没人可以搞定它了！

　　有很大的可能性，巫即将在下一刻出手了！

　　真是让人很是期待啊！

　　不知道面对这火云兽的时候，巫是可以一招将其秒杀呢，还是需要多用出几招，才可以将它杀死呢！？

　　巫出手，应该只需要一招便够了吧，毕竟万物境比起天人境来，要足足强出了一个大境界，已经可以在实力上对那火云兽形成碾压了……

　　就在段尘心中想着这些，期待着接下来巫即将出手，然后展露万物境的恐怖实力，一招定乾坤，震慑外面那帮虎视眈眈的宵小之辈的时候，巫的声音，却在这一刻，在他的脑海之中凭空响起：“阿尘，你去将这头火云兽拦下来。”

　　段尘一怔，随即有些不敢相信的瞪大了自己的眼睛，然后伸手指向了自己，在心里不确定的大吼：“巫，你要我去将火云兽拦下来？！你老人家没开玩笑吧？”

　　段尘觉得自己一定是伤得太重，又长时间没有得到休息，已经产生幻觉了！


第716章 拦截！

　　就在段尘瞪大了眼睛，感觉自己是不是听错了，已经产生了‘幻听’的时候，巫的声音再一次在他的脑海之中响起：“阿尘，我并不是在和你开玩笑，我要你去拦截这头火云兽。”

　　段尘的脸上泛出苦涩之意来，同时在心里苦笑道：“巫，您老人家就别开玩笑了好不好，我什么实力，您老人家不会不知道吧？不要说我现在重伤在身了，哪怕我现在完好无损，也完全不是那只火云兽的对手啊，我和它的实力差距，实在是太悬殊了。”

　　巫的声音再一次在段尘的脑海之中响起，这一次，他说出的只有四个字：“祖灵大树。”

　　“阿尘，你的表情有些不对啊，你这是怎么了？”苍森第一个看出了段尘脸色的不对，带着些关心的问道。

　　段尘深吸了一口气：“刚刚巫找我说话了，叫我去拦截那只火云兽。”

　　苍森不由得瞪大了眼睛：“阿尘，你不会是在和我开玩笑吧？你……去拦截那火云兽？”

　　听了这话，不仅仅是段尘的父母，就连老树精，都木纳的转过了它的脑袋来，看向了段尘。

　　可段尘已经没时间和他们再多做解释了，火云兽距离现在的柴石部落已经很近了，既然巫让他利用祖灵大树拦截那只火云兽，那么，他便去尝试一下吧！

　　摆了摆手，段尘站起身来，这时候的他，因为接下来即将要做的事情，而感到浑身都在轻微的颤栗着，为了平复一下忐忑的心情，段尘不由得深吸了一口气，然后，他便毫不犹豫的施展出了缩地成寸来，身形突兀间便消失在了苍森等人的视线之中！

　　连续几次缩地成寸之后，段尘的身形已然出现在了祖灵大树的树梢枝头！

　　在他的面前，便是那一株象征着祖灵秘境的玉树，绿光萦绕，生命气息扑面，宛如一尊完美晶莹的艺术品，美得让人窒息！

　　段尘没时间去打量身旁这一株玉树了，而是直接盘腿坐在了玉树旁的‘空地’之上！继而，他便将自己的草木有灵之力，如曾经那般，深入进了祖灵大树的身体之内！

　　一切都进行得很顺利，甚至比之前面对蛇息部落来犯之敌的那一次，还要顺利了一些，不到一息时间，一股熟悉的感觉，便萦绕在了段尘的心头，段尘感觉，自己再次化身为了这株巨大的祖灵大树！

　　而此时，那只火云兽距离柴石部落这边，已经只有不到20千米的距离了！在它的周围，数百米之内的空间都被它周身所流转着的火焰，给炙烤得扭曲了，散发着淡淡的红色光芒！

　　这只火云兽尽管飞在空中，可地面随着它的靠近，都在隐隐的颤动着，似是在对着它颤抖，然后发出哀鸣！

　　至于那些大妖，在火云兽靠近过来的时候，纷纷嘶吼低鸣着降到了地面，然后如那些普通的妖兽荒兽一样，趴伏在了地上，以示对这头火云兽的臣服之意！

　　这一刻，在火云兽那强烈火光的照耀之下，沈安的脸色有些苍白，他一咬牙，身形重新化为了一道流光，向着后方处爆退，其他那些各部落的天人境强者，也纷纷向后倒退，想要暂时远离这片是非之地，远远的观看火云兽与这柴石小部的交战！

　　同样也是在这一刻，盘腿坐在祖灵大树树梢，一双眼睛死死盯着来袭火云兽的段尘，却是缓缓闭上了他的眼睛，在他眼睛闭上的刹那间，祖灵大树树身上的全部枝条，齐齐动了！

　　上千根巨大的枝条，齐齐而动，继而在半空中，被段尘交织成了两只巨大的枝蔓手掌！

　　之所以将这些枝条交织成手掌的样子，段尘也是没办法，毕竟如果枝条不交织在一起的话，就显得太分散了，力量相应的也就变得分散了，段尘害怕这样子的话，自己会拦截不住袭击过来的那只火云兽！

　　上千根枝条，被交织成两只巨大藤蔓手掌，段尘只用了不到1秒的时间，巨大藤蔓手掌形成了之后，在段尘的意识操控之下，这两只巨大手掌，就好似两只人类的手臂一样，双手合并在了一起，继而向着前方处推去！

　　而在藤蔓手掌的前方处，那只火云兽，也周身流淌着火红的液体，依旧蜷缩成球，带起了滔天气势，向着这边而来！

　　火云兽的体积很庞大，团成球之后，这个好似流淌着岩浆的火球，依旧有着超过300米的高度，至于段尘所凝聚出来的那一双藤蔓手掌，比起那团成球的火云兽来，也没小到哪里去，远远看过去的话，就好像是一个西红柿拖动着长长的尾焰，向着一双人类的双手，直直射了过来！

　　火云兽所闹出来的声势巨大，就好像是一颗巨大的陨石，以一种让人恐惧的速度，与大气层剧烈摩擦，坠向地面一样，而段尘所操控的祖灵大树，所闹出来的动静，也不小，无数枝条被交织成巨手，然后双手合并向着前方处推出，枝叶漫天，天地之力也同样被引动，令周围的天地都为之色变了！

　　这一刻，时间似乎被定格住了，所有人都屏息了！

　　柴石部落这边，除了巫依旧一动不动的注视着头顶处之外，包括族长洛白在内，所有族人的目光，都不由抬头注视向了眼前即将发生的这一幕！

　　呼！那12名先前正与那些大妖与外部落天人境对峙的柴石先祖，也在这一段时间里，返回到了柴石部落的上空处，有强烈的天地之力从他们的身上散发了出来，12位柴石先祖合力，竟然在柴石部落的上空凝出了一个宛如透明水晶一般的罩子，将地面上的族人与族人们身后方向的柴石寨子，给完全笼罩在了里面！

　　至于那些聚集过来的普通妖兽与荒兽们，它们就没这么好待遇了，凭着野兽直觉，意识到了危险的它们，也顾不得再匍匐在地上装孙子了，而是一个个的发出慌乱的嚎叫之音，顿时化作了鸟兽散，使出了它们所有的力气，奋力向着远处奔逃而去！

　　至于那些大妖，它们则并没有动，而是依旧趴伏在地面上，只不过它们一个个的却都抬起了脑袋，想要亲眼目睹接下来的‘精彩一瞬’！


第717章 段尘与火云兽

　　就在这无数双眼睛的注视之下，团成球宛如陨石一般的火云兽，与祖灵大树所化出来的那一双藤蔓巨手，狠狠撞在了一起！

　　在二者撞击在一起的时候，就好像是在期间引爆了一枚大当量的核弹一样，在一瞬间所迸射出来的光芒，就连上空处大部落之石所散发出来的光芒，都显得黯然失色了！

　　啊！！

　　柴石十二先祖所凝聚出来的那个水晶罩子里，无数柴石族人不由发出惨叫，继而捂住了自己的眼睛，远处所爆发出来的光芒，实在是太耀眼了，瞬间就刺痛了他们的眼睛，实力强的，比如族长洛白，段尘父母这样的先天境还好，只是觉得眼睛被刺痛了一下，而那些实力还不到先天境的柴石族人，受到刺激就大了，只觉得一双眼睛如针扎一样刺痛，不由自主就流出了眼泪，严重些的，甚至都出现了短暂的失明了！

　　强光过后，一股强大的能力波动，夹带着飞溅的火焰，便宛如风暴一般，向着四周扩散了出去，肆虐周边各处！

　　在这股能量风暴的肆虐之下，地面那些草木植无声无息间，全都被彻底搅碎成了一片齑粉，甚至连地面的土壤，都被这次夹带着火焰的能量风暴给生生刮去了一层！

　　能量风暴一直向着四面八方辐散了开去近乎10千米的距离，一些逃得不够远的妖兽以及荒兽，被这股能量风暴给波及到了，实力弱些的，甚至连惨叫声都来不及发出来，就被搅碎成了一团血雾，哪怕是其中实力强些的，挺过了这一次能量风暴的肆虐，可它们也显得奄奄一息了，浑身上下布满了伤口，血肉模糊的，显得凄惨无比！

　　柴石部落所处的位置，也被这股能量风暴给席卷了，好在有十二先祖所凝聚成的这个水晶罩子在，族人们并没有受到什么伤害，可柴石的那些普通族人们，一个个还是显得脸色苍白了，太可怕了，实在是太可怕了，现在的柴石部落，除了他们这些人所站的这一片空地以及身后的柴石寨子之外，其余地方，树木，山，泉水什么的，全都不见了，全被夷为了一片平地！

　　这一次的撞击，闹出的动静非常大，就连地面都宛如发生了强烈地震一般，狠狠的震动了一下，可毕竟不处在撞击的核心区域，因此，作为天人境的存在，无论是那些大妖，还是外部落的天人境，亦或者是柴石的那十二名先祖，都没有受到多少的伤害！

　　‘核弹爆炸’的强光散去了，那股席卷四方的能量风暴也消散了，掀起的沙尘被远处刮来的强风吹走，让这个世界再一次变得清晰了起来！

　　火云兽的这惊天一撞，段尘总算是用他的这一双‘藤蔓巨手’给拦截了下来！

　　说实话，在交织出这双巨手，去拦截火云兽的时候，就连段尘都很没底，毕竟眼前他所面对的，可是实力达到了天人境巅峰的恐怖天地异种啊，堪比沧澜大蛟一般的存在啊！

　　可一想到在自己的身后还有巫在，如果自己真不敌那火云兽的话，巫一定不会见死不救的，也因为如此，段尘的心中好歹有了一些底气，敢操控祖灵大树的身体，与那来袭的火云兽硬碰硬了！

　　而硬碰硬的结果是，段尘竟然真用自己的一双藤蔓巨手，将这火云兽给硬生生的拦截下来了！

　　当然，为此他也付出了不少的代价，在蛇息族长面前，显得水火不侵的巨木枝条，大半都被火云兽身上的恐怖火焰给引燃了，尽管在这之后，这些火焰都迅速熄灭了，但也令段尘的这一双藤蔓巨手大半都变得焦黑了，还冒起了滚滚的浓烟来！

　　而那只被拦截的火云兽，则抖了抖自己那巨大的身体，继而化作了一道残影，向着后方处爆退了数千米，继而，它的身体不再蜷缩成一团了，而是开始舒展了开来！

　　然后，段尘总算是看清了，所谓的天地异种火云兽，真的很像现实世界里的穿山甲，只不过，它的身体比起现实世界里的穿山甲来，要大出了数千数万倍不止，周身散发着滔天的火光，而在他后背上的鳞片之间，还存在着道道暗红的痕迹，宛如鲜红色在岩浆，在它的后背上流淌！

　　火云兽的身体在完全舒展开来之后，身长足足超过了400米，它那一双眼睛也好似两团正在熊熊燃烧着的火焰，在充满了暴戾的看了段尘所化这株巨树一眼之后，发出一声惊天嘶叫，伸出了它那尖而长的利爪，向着眼前的祖灵大树扑咬了过去！

　　火焰穿山甲，不，应该是火云兽不愧是天人巅峰境的天地异种，它的速度实在是恐怖到了极点，段尘根本就来不及反应，它的身形便已经逼近了段尘所化的这一株祖灵大树！

　　段尘咬牙，忙操控着其中一只藤蔓手臂前去阻拦，剩下的一只手臂，则拦在了自己的本体面前！

　　尽管这一次，他也有用数十枝条编成树网，将坐于巨木树梢的自己给保护在了里面，可这火云兽可不是蛇息巫那条金线蛇，它的身体实在是太过巨大了，根本不必要撕破覆盖他的那层树网，只需要用它的身体狠狠撞在这树网之上，躲在树网里的段尘，估计就得被碾碎成一团肉泥了！

　　这一次，段尘伸过去阻拦的那只藤蔓手臂无功而返，倒是剩下的那只拦在他本体面前的手臂，却立下了一功，将火云兽的攻击再一次拦截了下来！

　　又是轰隆一声巨响！在火云兽与这藤蔓手臂相撞的地方，宛如被引爆了一枚小型核弹一般，威势虽然远不及刚刚的那枚大当量核弹，但因为距离实在是太近的缘故，还是将被树网所保护着的，本就重伤的段尘，给震得胸口发闷，忍不住一口鲜血就吐了出来！

　　这口鲜血吐出，倒是激发了段尘骨子里的那股狠劲，这一刻，他心中竟不再忐忑与害怕了，而是咬牙目露凶光，在他的操控之下，又有一些先前未被利用的枝条被交织了起来，再次形成了一只藤蔓巨手，接下来，原本那两只巨大的藤蔓巨手，也被他进行了重新的组合，从两只藤蔓巨手变成了三只！

　　或许是因为此刻段尘精神高度集中的缘故，又或许是因为段尘现在的巫灵之力，比起蛇息部落入侵时期足足多出了一倍的原因，整个过程，段尘只用了不到半息的时间就完成了！

　　这时候，段尘所能操控的藤蔓巨手，已经从两只，一下子增加到了四只！


第718章 大战

　　四只巨大的藤蔓手臂，其中一只弯曲成圈，将段尘的本体牢牢守护在了其中，剩下的那三只巨大藤蔓手臂，则是在段尘的操控之下，开始对着不远处巨大的火云兽展开了反击！

　　一时间，祖灵大树附近的这片区域，天地之力都变得有些混乱了，在火云兽的影响之下，附近俨然成为了一片世界末日般的景象！

　　在留下一只巨大手臂负责保护自己的人身安全之后，其余那三只巨大藤蔓手臂，在段尘的控制下，如疯魔一般在半空中挥舞，虽然因为火云兽的速度实在是太快了的缘故，段尘的攻击数十次或许才能击中它那么一次，可在如此高频率的攻击之下，藤蔓巨手在一秒钟时间内，还是有数次击打在了火云兽的身上！

　　至于天地异种火云兽，原本，它此次过来是冲着半空中那枚大部落之石来的，可在祖灵大树的接连拦截与攻击之下，它那暴脾气也上来了，在愤怒的连连嘶吼声中，它已经决定了，先将眼前这株破树给拆了，然后再去取半空里的那枚大部落之石，反正那枚大部落之石也不会突然跑掉，所以，它不急！

　　火云兽作为火行天地异种，脾气本来就异常暴躁，被段尘这一撩拨，更是彻底激起了它的脾气，于是，便见它身上的火焰，突然从鲜艳的火红，慢慢变化成了青白颜色，这证明它身上所存在的火焰温度比起之前来，变得更高了！

　　再次发出了一声嘶吼，浑身冒着青白火焰的火云兽，突然化作了一道残影，接连突破了段尘那三只巨大藤蔓手臂的拦截，用它那尖尖的脑袋，一头撞向了祖灵大树的树干！

　　轰隆！

　　在有着接近四千米高度的祖灵大树树干的中部，如被引爆了一枚小型核弹一般，亮起了耀眼的白光来！

　　这一次的撞击，令巨大的祖灵大树，都狠狠的震动了一下，在被撞的地方，明显出现了一个深达十数米，扩散出了超过100米范围的巨大焦黑深坑！

　　好在祖灵大树的体型足够的大，哪怕经此一撞，大树看起来也就在树干上多出了一块焦黑而已，并没有被撞得断裂开来！

　　而在祖灵大树的树梢上，段尘强忍着将一口鲜血给憋了回去，他的一张脸上，也不由出现了一抹狠厉之色来，趁着火云兽一头撞在祖灵大树枝干上，还未来得及将尖脑袋拔出来的当口，操控着那三只巨大藤蔓手臂，如狂风骤雨般狠狠劈在了火云兽的身上！

　　段尘操控祖灵大树的时候，尽管攻击手段非常的单一，可那藤蔓手臂劈砸起来的力道，那可是一点儿也不弱，每一次藤蔓手臂落下，都可以轻而易举就砸碎一座小山！

　　短短一秒时间之内，至少有数十次沉重无比的劈砸攻击，落在了那火云兽的身上，哪怕这火云兽身为天人巅峰境的天地异种，都被砸得发出一声沉闷的惨叫，尖嘴上有一丝金黄色的血液流淌了出来！

　　下一瞬，这火云兽终于将头重新拔出来了，发出一声愤怒无比的咆哮尖叫，化作一道青白色的炙热身影，再次与段尘所操控的祖灵大树大战在了一起！

　　此时的洛白，依旧站在巫的身后位置，透过那片宛如水晶一般的透明防护罩子，拿眼注视着不远处那两个庞然大物的战斗！

　　只不过受限于实力的原因，他只能看到前方处的天空，已经被一片火红所染红了，天空中到处都是火云兽那透发青白色光芒的巨大身影，以及几乎将整片天空都布满的巨大藤蔓手臂的残影！

　　而且，那片空间里，时不时还会爆发出耀眼的火光来，继而有强烈的能量波动辐散而出，有巨大的轰鸣声响传递过来！

　　至于地面，祖灵大树下方处的这片地面，已经被破坏得不成样子了，宛如现实世界里，战争时期被轰炸机接连轰炸了数十次的地面一样，完全已经成为了一片废土！

　　这个时候，段尘的母亲李兰，也在用她的一双眼睛，紧张注视着前方天空处的大战，只不过，她的实力还要逊色于洛白不少，更看不出什么来了，她的脸上有着明显的忧虑，明显在为段尘担心着，她紧紧抓住身旁丈夫的手臂，声音里满满的都是担忧：“老段，小尘……小尘他应该不会有事情吧？”

　　“不会的，咱们儿子很厉害的，不可能出什么事情的。”段锐择也如李兰一般，目光一眨不眨的紧张注视着前方处的天空，他看起来也显得很紧张，但他的紧张并没有表现在脸上，而是埋藏在了心里，听到了妻子李兰的问话之后，不由得强挤出一丝笑容来，说道。

　　苍森也站在一旁抬头观战，这时候笑道：“放心吧，二位，有巫在，不可能让阿尘出什么事情的。”

　　听到苍森的这番话，又想到儿子段尘曾跟他们说起过，说柴石的巫乃是万物境的传奇强者，两人心中的这些担忧之意，这才消散了不少。

　　在他们的头顶，十二名柴石先祖依旧在维持着这片‘水晶罩子’的稳定，不让祖灵大树与火云兽战斗的余波，波及到族人们的身上去。

　　这十二名先祖，并非真正的活人，在走出了先祖祭坛之后，一直都表现得很是沉默，这时候依然显得很沉默，只是静静的悬浮在柴石部落的半空，微微抬起他们的头颅，注视着前方天空的战斗！

　　那些来自于外部落的天人境强者，包括洛离部落的沈安在内，大部分人的身影又向后退了一些，远远的在一旁观战，只有一个天人中境的外部落强者，掌握着隐匿身形的秘法，想要趁着段尘与火云兽大战的这当口，好浑水摸鱼，施展他的隐匿秘法，去悄无声息的夺走半空中悬浮着的那枚大部落之石！

　　可还没等他靠近过来多远，他便被段尘与火云兽同时发现了！

　　于是，下一秒，他先是被段尘挥舞出去的藤蔓手臂一下就打成了重伤状态，下一瞬又被靠近过来的火云兽用它那锋利的前爪抓住，仅仅坚持了不到半息的时间，连惨叫都来不及发出，就被彻底焚烧成了一片虚无！

　　大妖们也在这场惊世大战之中，稍微向后退开了一些，然后开始观望，观望火云兽与那巨树之间的战斗，到底谁胜谁负！

　　这段时间里，又有一只大妖以及2名外部落天人境强者化作流光而来，只不过，他们的到来，已经没再引起在场诸多强者的注意了。


第719章 树根

　　祖灵大树与火云兽之间的大战，还在持续着。

　　这一场战斗，不可谓不惨烈，仅仅过去了不到10秒的时间里，火云兽的身上，就已经存在了许多的细小伤痕了，嘴角溢出来的金黄色血液越来越多了，一双原本火红的眼睛，到了后来，更是化作了青白色！里面展露着滔天的愤怒以及战意！

　　至于段尘所控制的祖灵大树，其实和好不到哪儿去，远远看过去，就好像是处在森林火灾中的树木一样，祖灵大树的树身上，有相当一部分都着火了，好在祖灵大树的枝干足够的坚韧，恢复能力也是极强，那些失火的枝干，在脱离了火云兽的范围之后，上面沾染的火焰很快就熄灭了，然后被烧焦的枝干，便开始以肉眼可见的速度，迅速愈合了起来！

　　至于两个庞然大物下方处的地面，更是完全成为了一片废土，天地之力混乱到了极点，已经不再有半点儿生机了！

　　这只火云兽确实很强，不愧为天人境巅峰的天地异兽，如果是本体亲自上阵的话，段尘哪怕处在最巅峰的实力，都不够它一爪子拍的，可凭着祖灵大树，段尘却与这只天地巨兽斗了个旗鼓相当，丝毫不落下风！

　　不！战斗持续到了现在，在这场战斗里，段尘甚至还隐隐占据了些许的上风！

　　毕竟，祖灵大树也不知道是什么品种的树木，它的恢复能力实在是太强大了，如果再这么持续下去的话，在战斗中，段尘的优势只会越变越大！

　　段尘只得庆幸，这火云兽尽管是天地异种，实力也强大无比，可它的智慧却不怎么样，很喜欢一根筋！

　　其实，如果这火云兽想要绕开祖灵大树，去突袭不远处的柴石部落，或者去夺取上方天空处的大部落之石，段尘是一点办法都没有的，毕竟这火云兽的速度实在是太快了，他所操控的藤蔓巨手，很难拦截得住它！

　　就在段尘心中如此庆幸的时候，一个不和谐的声音却在这时候响起了！

　　这个声音来自于不远处的天空，声音的主人是一只有着一身五颜六色毛发的大号鹦鹉，这只大号鹦鹉突兀间扯开嗓子，冲着这边大叫道：“根！根！树根！”

　　一时间，火云兽的那庞大的身影停顿住了，继而化作了一道残影，刹那爆退出数千米远，躲开了段尘藤蔓手臂的攻击，然后低下它的脑袋，看向了下方处的祖灵大树根部所在的位置。

　　段尘的藤蔓巨手在攻击落空之后，也停顿在了半空之中，原本激战中的战场，在这一刻，竟然变得异常沉默了起来！

　　坐在祖灵大树树梢枝头上，被树枝重重保护着的段尘，这一瞬间，他脑中翻涌出了几个念头来，然后他的脸色一时间变得很难看，对于远方那只乱嚼舌头的鹦鹉大妖已经到了恨之入骨的程度了！

　　你特么的，安心观战就好，不乱嚼舌头会死啊！

　　想到就做，是段尘一贯以来的风格，他‘目测’了一下自己与远空那只鹦鹉的距离，不多不少，正好12千米！

　　目测好了具体的距离之后，段尘毫不犹豫的向着那只鹦鹉所在的半空中，激射出了数十根藤蔓来！

　　或许是因为段尘巫灵值翻倍了的原因，又或者是因为祖灵大树比起曾经来，实力成长了许多的缘故，这数十根藤蔓激射出去的速度，比起曾经来要快出了太多，宛如根根利箭一般，在空气中发出极为刺耳的摩擦声，向着那鹦鹉大妖激射了过去！

　　很快的，这数十根枝条便延伸到极限了，一根根的蹦的笔直，可祖灵大树的这些枝条是可以像橡皮筋一样继续往前延伸的，于是，在蹦的笔直之后，这些枝条继续如箭一般向前激射，迅速靠近了那只大鹦鹉所在的位置！

　　呀的一声！鹦鹉大妖浑身那五颜六色的毛发都要炸了，感到了极度危险的它，也顾不得再说人话了，而是发出了一声高亢的尖叫声，便准备向着后方爆退！

　　可它只是一只实力堪堪达到天人初境的大妖而已，又哪能逃过祖灵大树枝条的追捕？它很快便被一根飞速逼近它的枝条给缠绕住了，然后，在它身后，数十根枝条迅速赶到，这些枝条联合在了一起，瞬间就将这只鹦鹉大妖给绞杀成了一团血雾！

　　段尘以雷霆万钧之势，轻易间便杀死了一只以速度著称的大妖，顿时引起了离战场较近的那些大妖们的骚动，或嘶吼或低鸣的，大妖们纷纷身形向后爆退，又让自己距离这片战场更远了一些！

　　只不过，段尘即便杀死了那只多嘴的鹦鹉大妖，也改变不了一个事实，那便是，那头智力不怎么高的火云兽，已经注意到祖灵大树的根部了！

　　便见它一双泛着青白光芒的小眼睛，死死瞪着下方处的祖灵大树的树根位置，仅仅过去了一秒时间，它便发出了一声尖利的嘶叫，带起了滔天火焰，向着祖灵大树的下方处冲了过去！

　　段尘咬牙，心中则在大骂，这一刻，他也顾不得许多了，只得操控着他的那几只藤蔓巨手，去拦截冲下来的火云兽！

　　只是这火云兽的速度实在是太快了，他那些藤蔓手臂的拦截，全都落空了，只能眼睁睁看着火云兽落在了祖灵大树下方处的地面之上！

　　这片地面，因为段尘在战斗时候的刻意保护，倒是依旧保持着完好，并没有受到太多波及，而火云兽的身影刹那就落在了这片地面上，在它周身那恐怖高温的波及下，这片地面上所存在的一些砂石，瞬间就有了融化的趋势了！

　　距离这里不远的地方，就是柴石部落所在的区域了，十二名柴石先祖站在上空，创造了一片巨大如水晶的罩子，将那片区域笼罩在了其中，维持着里面族人们的安全。

　　或许是根本没将那边那个小小部落，与那十二名天人境先祖放在眼里的缘故，火云兽看都没看那边一眼，而是在这一刻发出了一声带着尖锐之音的嘶吼，继而伸出了它那两只极为锋利的前爪，开始挖祖灵大树树身下的那些泥土！


第720章 鱼死网破！

　　这一次，这只火云兽似乎是铁了心要挖祖灵大树的根了，哪怕段尘用交织出来的那些藤蔓手臂，狠狠的抽打在了它的身上，将它给抽打得尖嘴里再次流淌出金色的血液了，它也没再躲避，而是继续用它那两双前爪，挖刨着祖灵大树下的那些泥土！

　　火云兽乃是实力达到了天人巅峰境的天地异兽，因此，段尘哪怕使出全力‘固化’这一方土石了，但依旧没什么卵用，这火云兽的锋利爪子就跟挖土机似的，就跟铲豆腐一样，将大块大块的泥土给挖开了，露出了祖灵大树深埋在其中的褐色根部！

　　至于火云兽身下的那片地面，此时已经被它身上的高温给彻底的融化了，形成了一片流淌着的岩浆！在它的周围，升腾而起的高温，甚至将空间都炙烤得微微有些扭曲了！

　　火云兽那一双前爪刨土刨得比旋转着的风扇还快，短短时间内，祖灵大树的下方，已经有大半的根部露出来了，而段尘所操控着的那些藤蔓手臂，虽然尽管拼尽全力去阻止与攻击这火云兽了，可收效甚微，并没有起到多少的作用！

　　下一刻，火云兽发出了一声极为高亢，满含着兴奋之意的嘶叫，这一刻的它，一双小眼睛里都在喷吐着炙热的青白火焰，继而猛的向前一扑，尖嘴刹那张开到了极限，一下就咬在了祖灵大树一处裸露出来的根部上面！

　　咔嚓……

　　哪怕远远坐在祖灵大树树梢上的段尘，都从祖灵大树的身上感觉到了一股发自骨子里的痛意，整个祖灵大树，都在这一刻，狠狠的颤动了那么一下！

　　这股痛意传来，再次激发出了段尘心中的一股狠劲来，他再也顾不得其它了，甚至连保护他的那条藤蔓手臂都被他放出去了，那四条藤蔓手臂在刹那间分散成了上千根枝条，几乎将这一片的天空都给遮住了！

　　而这些枝条在分散开去之后，刹那间又进行了重组，短短不到一息的时间里，便形成了一条巨大无比的藤蔓手臂！

　　这条藤蔓手臂几乎集合了祖灵大树身上的所有枝条，在交织形成的刹那间，便向着下方处依旧在疯狂啃食祖灵大树根部的火云兽而去！

　　火云兽面对自天空落下的这条巨大藤蔓手臂，它并没有闪躲，依旧在疯狂啃食着下方处祖灵大树的根部！

　　继而，这条巨大无比的藤蔓手臂，便宛如一条巨大蟒蛇一样，将火云兽的身体死死缠绕在了里面，然后一个用力，将它硬生生的从祖灵大树的根须处托离了出来！

　　火云兽被巨大藤蔓缠绕，连身体都看不到了，可它那尖利的嘶叫声，依旧在这片天地间响彻，震耳欲聋的！

　　此刻坐在祖灵大树枝头上的段尘，一双眼睛也变得通红了，脸上布满了狠厉，在他的控制之下，这条巨大无比的藤蔓手臂，开始如同蟒蛇一样，不断的收紧着自己的‘身体’！

　　段尘本来不想用这一招的，但现在的他，已经被逼上绝路了，不得不动用这鱼死网破的一招了！

　　这时候的段尘，或许是因为精神实在太过集中的缘故，他几乎已经什么都忘记了，忘记了自己其实是一名人类，他觉得自己就是一株巨大无比的大树，正在与身前的这一只怪兽决一死战！

　　树藤缠住了火云兽仅仅不到一秒钟时间，其上便开始冒出了滚滚的白色浓烟来！

　　浓烟变得越来越大了，大量的枝叶开始泛黄枯萎，失去了本该有的亮丽绿色，一点点的火星开始在巨大藤蔓手臂的各处燃起！

　　可这一刻，已经是鱼死网破的时候了，段尘根本没有更好的办法，他所能做的，只是继续勒紧他的那些枝条，看到底是火云兽先被他勒死，还是在勒死火云兽之前，自己的这些枝条先一步被焚烧殆尽！

　　嗤嗤！

　　缠紧着火云兽的巨大藤蔓手臂上，腾的一下燃起了汹涌的火焰来，火势滔天，浓烟滚滚！

　　与此同时，那头火云兽，也在巨大藤蔓的不断勒紧之下，第一次发出了凄厉的惨叫之音！

　　这一刻，段尘的母亲李兰，抓着段锐择手臂的那双手，因为紧张，都有些发白了，嘴里只是喃喃：“巫呢，巫为什么还不出手，他为什么还不出手？”

　　这一刻，老树精木纳着他的那张脸，一言不发的向前迈动脚步，却被苍森一把给拉住了，苍森此刻的脸上，也有着一抹挥之不去的凝重之意，他有天眼神通，因此，他比起其他人来，看到的只会更多，他可以感觉得出来，此刻的段尘，状态已经很糟糕了，不仅仅他所操控的祖灵大树状态很糟糕，他的本体，状态也好不到哪里去，此时的段尘，盘坐在祖灵大树树梢，他身上的那些伤口在不断的激战之下，大部分已经被震裂开来了，鲜血渗出，差不多已经将他身上的那件兽皮衣给浸成了一件血衣了！如果是在寻常时刻，这种事情是绝对不会发生的，可段尘现在战斗得实在是太过投入了，似乎根本没注意到自己身上的这些变化！

　　可即便如此，苍森还是始终相信巫！他觉得巫这是在考验段尘，他相信巫是无所不能的，他老人家一定会在最关键的时刻出手，挽救段尘性命的同时，杀死那只火云兽！

　　也在这一刻！一只一直以来，都显得很是沉默的大妖禽，渐渐收敛了周身的妖气，趁着祖灵大树与火云兽还在死掐的关键时刻，突然之间展翅，继而化作了一道乌黑的利箭，向着苍穹之上所悬挂着的那枚大部落之石而去！

　　其余的大妖反应也是极快，第一时间便注意到了这只大妖禽的异动，凭着它们那智慧堪比人类的大脑，它们第一时间便想明白了这只大妖禽是要去干嘛了！

　　这个时间，那两个恐怖的存在正掐的你死我活的，确实是它们的机会，而且还是最好的机会！

　　想通了这点，大妖们顿时就蹲不住了，一个个都在半空中化出了残影，施展出了它们平生所能达到的最快速度来，掠过了正在互掐中的火云兽与祖灵大树，向着高悬于天空中的那枚大部落之石而去！


第721章 巫，出手了

　　在大妖们一个个的冲向高悬于柴石部落上空那枚大部落之石的时候，距离战场还要更远一些的外部落天人境强者们，一个个的也骚动了！

　　他们这一次过来，可不是来看戏的，而是都肩负了各自部落所赋予的沉重使命！

　　只要能够夺得那枚高悬在空中的大部落之石，他们所在的部落便有机会一举成为高高在上的大部落！

　　这种诱惑，无论对哪个中型部落来讲，都是极为巨大的！

　　于是，在这一刻，除了极少部分人还在迟疑之外，大部分的外部落天人境们，也都纷纷鼓荡起了周身的天地之力，用出了他们所能施展的最快速度，冲向了高悬于苍穹之上的那枚大部落之石！

　　此时的沈安脸色一阵青一阵白的，他的心中也在迟疑着，可很快的，他的脸上就透露出了一抹凶狠之色来，他觉得如今确实是争抢大部落之石的最好时机，而他的实力，在在场的人类以及大妖之中，绝对是最强的，如果真要再一次争抢的话，他沈安绝对是最有资格获得这枚大部落之石的人！没有之一！

　　想到这里，沈安握紧了那柄好似门板一样的巨大石斧，也如其他那些天人境那般，化作流光，掠过了互掐中的祖灵大树与火云兽，向着那枚高悬于空的大部落之石而去！

　　他虽不擅长于速度，可毕竟他天人后境的实力摆在那儿，速度比起其他那些天人境的强者还是要快上一截的，很快就后来者居上，冲到了人类天人境的最前方位置！

　　而此时，最先冲向大部落之石的那只大妖禽，距离天空中那枚大部落之石，已经只有不到2000米的距离了！

　　柴石部落上方处，那12名维持着水晶防护罩的柴石先祖，在这一刻也有些骚动了，其中的7名柴石先祖甚至一度放弃了维持这片水晶‘护罩’，想要冲过去拦截那些外敌，保护大部落之石，可他们的身体才上升不到数十米，他们似是接受到了某种命令一般，身形又都齐齐停顿住了，继而重新回到了水晶防护罩的上方，继续维持水晶罩的运转。

　　这一刻，洛白高高仰着他的头，显得有些失神，现在的他，感觉很无力，作为柴石部落的一族之长，他觉得自己很没用，因为实力实在是太弱了，只能站在巫的身后，做一名看客。

　　这一刻，苍森脸色更显得凝重了，一双手紧紧握着，显示着他此时内心的紧张，他有些不明白，巫为何还不动手，为何还不动手将这些该死的入侵者全给杀死！

　　这一刻，段尘的母亲李兰，眼睛一眨不眨的看着那团燃烧着熊熊大火的巨大藤蔓，此刻的她，脸色发白，如果没有身旁的丈夫扶着，都有些站不稳了。

　　而在他们的身旁，化为木纳壮汉的老树精，突兀的向前迈动脚步，向着祖灵大树所在的方位而去，作为实力达到了天人境的树精，他的速度也是极快的，刹那便出现在了那层水晶护罩之前，继而直接撞在了上面！

　　轰！

　　整个水晶罩子都狠狠的颤动了一下，继而又变得稳定了下来！这片水晶罩子，就跟真正的玻璃水晶一样，不仅挡住了外面能量风暴的席卷，同时也阻挡了里面的人，不然他们出去！

　　而且，这个水晶罩子可是集合了柴石十二先祖的力量，才被凝聚出来的，老树精凭着一己之力，根本就闯不出去！

　　老树精仰起了他的脑袋，张开嘴冲着上面发出一阵音节古怪的声音，可他所说的这些‘话’，周围没一个人能够听得懂的。

　　而这时候，那只飞向大部落之石的大妖禽，距离高悬在空中的大部落之石，已经只有不到500米的距离了！

　　在这之前，它一直隐忍，看起来并不突出，这时候却展示出了远超同类的速度来，刹那间就出现在了漂浮着的大部落之石旁，此刻的它，一双眼眸里透出两道乌黑之芒，一双宛如寒铁一般的鹰爪，直接抓向了与它近在咫尺的大部落之石！

　　这竟然是一只实力达到了天人后境水准的大妖，之前一直隐忍实力，直到上一刻，才将它真正的实力，给彻底爆发了出来！

　　可就在它的鹰爪，即将触摸到大部落之石的时候，它的身体却突兀间僵硬在了原地，继而无声无息间爆成了一团血雾！

　　一只如此强大，即便是在绝大部分的深山大泽之中，都可以横着走的天人后境大妖禽，竟然在一瞬间，就突兀爆成了一团血雾！

　　这一幕，不由得让所有向着这边飞过来的大妖，以及那些人类天人境们，如被人施展了定身术一般，全都呆愣住了！

　　这……这到底是什么情况！？

　　只有身处在水晶罩子里面的苍森，在见到这一幕之后，他的一张脸顿时间涨得通红，一双眼眸里，透发出了强烈的激动之芒！

　　他知道，巫终于出手了！也就只有巫出手，才可以如此轻而易举就杀死那只强大的妖禽！

　　这一刻，确实是巫出手了，一股无形波动，在刹那间席卷了周围的所有区域，于是，不仅仅那只与大部落之石近在咫尺的大妖禽无声无息间爆成了一团血雾，其余那数十只冲向大部落之石的大妖，以及紧随其后的那数十名天人境人类，他们的身体也都被定格在了半空中，一动也不能动了！

　　被定格住的人类以及大妖们，他们所能动的，只有他们的眼睛了，自他们的眼眸里，全都透发出了不敢置信之意！继而，一些略有些见识的人类强者以及大妖，似乎想到了什么，他们眼中的表情，刹那间就被恐惧所代替了！

　　万物，可以强行禁锢一整片空间，禁锢住他们行动的，只有万物境的传奇强者才能办到！

　　天哪！莫非这个小小的柴石部落之中，竟然会有万物境的传奇强者存在！？

　　想到这里，这些人类强者以及大妖的眼眸之中，恐惧之意又化作了绝望！

　　如果真是万物境强者的话，那么，他们这些人全都逃不掉，全部都得死！


第722章 火云兽身上的变化

　　那一股无形的波动，在将这一片空间笼罩的时候，自然也掠过了段尘的身体，在将那些扑向大部落之石的大妖以及人类强者定格住的时候，也让段尘全身激灵灵打了个寒颤，从那种‘忘我’的状态之下脱离了出来，重新恢复了清醒！

　　继而，通过祖灵大树发散出去的感知，他便清楚‘看’到了半空中的这一幕奇异景象！数十只大妖以及数十人类强者就好像是照片里的角色一般，纷纷被定格在了半空之中，各自还保持着‘前扑’的姿势，却不能再动弹分毫了！

　　见到这神奇的一幕之后，段尘第一时间便知道了，应该是巫出手了！

　　这一刻，他那一直以来都如弓弦一般绷紧的心，终于是松弛了下来，巫既然出手了，那么……他的任务应该算是完成了！

　　直到这时候，段尘这才注意到，现在的他，身上的那些伤口大部分都破裂了，鲜血浸红了他身上的兽皮衣，还在他的身下聚成了一摊血渍！

　　低头看着地上的那摊血渍，不知道为什么，段尘突然有些鼻子发酸，他忽然觉得，自己……实在是太不容易，太可怜了……

　　这一次，巫并没有让段尘感到失望，在将这片空间定格住之后，巫的身形刹那消失在了柴石部落前的那片空地之上，再次出现的时候，已经站在了段尘勒紧火云兽的那条巨型藤蔓手臂之上！

　　随着他的出现，原本燃烧着熊熊火焰的这些祖灵大树枝条，其上的火焰顿时就熄灭了，就连随着火焰一起冒出来的那些滚滚浓烟，也全都消失不见了！

　　随即，巫的声音在段尘的脑海之中突兀响起：“阿尘，把它放开吧。”

　　段尘一怔，随即立即照做，于是，勒紧着火云兽的那只巨大无比的藤蔓手臂，便在下一刻松开了，然后收了回去，将火云兽那狰狞的巨大身躯露了出来！

　　火云兽也如其他那些大妖以及人类强者一般，被定格在了半空之中不能动弹，在被藤蔓巨手松开之后，它那一双冒着炽热青白光芒的眼睛，死死的瞪着悬浮在它面前的巫！

　　如果它还可以动弹的话，它一定会在第一时间张开它的嘴巴，将眼前这个该死的老头活活给吞了！

　　在松开了藤蔓手臂之后，段尘便从‘上台选手’退居成了台下的看客了，他没有发声，一边调动周围的天地之力，开始重新闭合自己身上的那些伤口，一边在旁静静看着，他想要看看巫到底将要如何整治面前的这只火云兽！

　　是一下就将它给打得灰飞烟灭呢？还是将它宰了之后，用来烧烤，或者熬汤喝呢？

　　巫就这么静静悬浮在半空中，与这火云兽对视，似乎也在思考着这个问题！

　　而那些被巫的‘领域’所覆盖定格住，暂时还没有被杀的大妖以及人类强者们，他们虽然全都不能动了，心中也满满的都是恐惧之意，但是，他们都很希望在临死之前，可以看到柴石那个传说中的万物境强者究竟是谁，到底长着什么样子，于是，被定格在半空中的他们，努力的想要扭转自己的脑袋，想要在周围搜寻那名万物境强者的身影！

　　刚开始的时候，他们的脑袋是完全无法动弹的，可在这一刻，他们突然发现自己虽然身体还被禁锢着，可脑袋都能动了，于是，他们开始在半空中转动他们的脑袋，最终，在经过了一番搜寻之后，他们终于找到了目标，目光纷纷注视在了凭空站在火云兽不远处的那道苍老身影的身上！

　　是他！没想到柴石小部的巫，竟然是万物境的传奇强者！

　　这一刻，无论是那些大妖，还是其余人类强者，都面若死灰，从开始到现在，他们都在下意识里忽略了这个看起来平凡无奇的柴石巫，却没想到，他才是这片区域里最强的存在！

　　而包括沈安在内的所有外部落天人境强者，更是连肠子都悔青了，如果早知道小小一个柴石部落里，竟然隐藏着这么一尊恐怖的大神的话，就算再借他们100个胆子，他们也不会过来送死啊！

　　在经过了数秒钟的思考之后，巫原本皱起的眉毛，终于舒展了开来，他似乎已经有了决定，便见他下一瞬，身影又变的模糊了，再次出现的时候，已经与那火云兽近在咫尺了！

　　火云兽虽然被巫所释放出来的万物境领域笼罩在了其中，不能动弹，可它身上还是有着青白色的炽热火焰在燃烧着，若是普通的钢铁，只怕刚一靠近它，便会被烧成一摊铁水，可巫此刻与它相隔不到半米，却连身上的粗布麻衣，都很平整，没有一点被烧灼起来的迹象！

　　便见巫伸出了他那显得有些瘦骨嶙峋的手，无视了火云兽那双喷火的眼睛，直接按在了火云兽那尖尖的脑袋之上！

　　巫这是想要干嘛？坐在祖灵大树树梢上的段尘，已经将那些用来保护自身安全的树网给撤开了，此刻的他，一双眼睛里泛着金光，注视着巫的动作，不明白巫到底想要干嘛。

　　不过，在下一刻，段尘的一双眼睛便睁得老大了！

　　因为，他看到了让他感到不可思议的一幕！

　　就在巫那瘦削的手掌，按在火云兽头顶之际，火云兽那庞大的身躯，便开始以一种肉眼可见的速度缩小了起来！

　　仅仅一秒钟不到的时间里，它的身体长度便从400米缩小到了不足100米了！

　　而它身上那燃烧着的青白色火焰，也随着它身体的变小，而重新变为了橘红色的火焰！

　　火云兽身体的缩小，还在持续着，从100米变成了10米，又从10米变做了1米的长度！

　　而自它身上所迸发出来的气息，也在迅速被削弱着，从天人境巅峰的气息，开始不断锐减，很快便跌落出了天人境，变成只有先天巅峰境的水准了。

　　最终，火云兽的身躯，变得只有不到半米的长度了，它身上所燃烧着的那些火焰，也只剩下了一层淡淡的火光在燃烧了，已经完全无法再影响周围的空间了，至于它的实力，更是跌落到只有先天初境的水准了！


第723章 放过

　　段尘瞪大眼睛看着这宛如神迹般的一幕，感到很不可思议！

　　这难道是传说中逆转时空的神通？将这只火云兽周围的时空逆转，让它变回到了它刚出生时候的样子！？天哪！竟然会有这样的神通？这也太逆天了吧！？

　　虽说段尘曾经在小说世界里‘畅游’的时候，比这个更逆天，可以逆转时空，让人死而复生的场景他都见到过，可那毕竟是小说而已，看看就可以了……可在真实的世界里，亲眼见到时空逆转这神奇的一幕，段尘还是有些难以接受……

　　突兀的，巫的声音，带着深沉的叹息，在他的脑海之中响起：“不要想太多，我只是将它的实力完全封印了而已，封印之后，它就成这个样子了，真要逆转时空，曾经的昊天大神都办不到。”

　　段尘一怔，随即有些惶恐，巫这老头该不会传说中的读心术吧？真要会读心术的话，那自己岂不是……

　　就在段尘想到这一点，有些惶恐，感到心中惴惴不安的时候，巫的声音又在他的耳畔出现了：“阿尘，它就交给你了。”

　　巫的话刚一说完，一道光芒便向着他这边激射了过来！

　　这道光芒的速度很快，比离弦之箭还要快，可段尘毕竟身为天人中境的强者，哪怕现在处在重伤状态，动作也是不慢，下意识伸出手，将这个向他激射过来的东西，接在了手上！

　　被他接在手上的，正是那只袖珍版的火云兽！

　　此刻的这只火云兽，似乎还被巫的万物境领域所禁锢着，不能动弹，可它那一双眼睛，却凶狠的瞪着段尘看，里面满满的都是凶戾之意！

　　段尘将它放在自己面前，想起方才与它战斗的一幕幕，脸上也露出了狠厉之色来，他可不是什么仁慈的主儿，虽然袖珍版的火云兽模样看起来还蛮可爱的，身体粉嘟嘟的，可在段尘的眼中，这火云兽和可爱两个字，根本没有半毛钱的关系！

　　“巫心地仁慈，不忍杀你，那便由我出手，将你宰了吧。”段尘狞笑着伸手，一把捏在了火云兽那尖尖的脑袋上面，然后运起了天地之力，便要将其一把捏碎！

　　只不过，哪怕段尘已经用出了他此时所能调用的所有力气了，甚至因为用力过度，又让手臂上的一道伤口裂开了，渗出了鲜血，可这火云兽那尖尖的小脑袋并没有被他捏爆，依旧顽强的存在着，看起来完好无损的！

　　也就在这一刻，巫那平和的声音响彻在了这一片被他禁锢着的世界里：“今日，我柴石大部重现天日，我不想杀生，你们都离开吧，日后再敢犯我柴石，我必灭他全族！”

　　说完这番话，巫的身影刹那又消失在了半空中，再次出现的时候，已经站在了柴石寨前的那片空地上，继续负手而立，仰头看着头顶高悬着的那枚大部落之石！

　　那一股充斥了周边区域，将数十只大妖，以及数十名人类强者定格住的奇异波动，直接便消散了，这一刻，无论是大妖，还是那些人类强者都发现自己的身体已经脱离了禁锢，可以自由活动了！

　　重新恢复了自由之后，无论是大妖，还是那些人类强者，没一个再有过去抢夺大部落之石的想法了！

　　开玩笑！人家可是有着传说中的万物境强者坐镇的！在万物境的眼皮子底下去抢夺大部落之石，这简直是找死！

　　呼！一部分大妖在禁锢被解除的一刹那，就在它们的身后拖出了道道残影，向着远空处拼命逃窜而去！

　　剩下的大妖，则是齐齐对着下方处站着的巫低垂自己的脑袋，表达自己的敬畏，这才化作一道流光向着远空逃离。

　　那些外部落的人类强者，见此，也都齐齐向着下方处的巫深深一个躬身，谢过了他的不杀之恩后，这才转过身，化作了一道流光，分散开来，着向着各自的部落而去！

　　一场几乎可以让柴石部落灭族的危机，就在这极短时间内，被巫极为轻描淡写的便化解了。

　　可即便如此，段尘还是觉得不满意，也很不解，他觉得巫的手段太……太柔和了，不够硬气，人家都欺负到你头上来了，结果巫只是在人家面前展露了一下他的实力，一个人都没杀，就把这些人全给放走了！

　　想到这里，段尘有些不愤，但他也没什么办法，毕竟巫的决定，可不是他所能够质疑的。

　　因为心中有些不爽，于是，段尘便将自己的气，全撒在了面前这只火焰穿山甲的身上了！

　　在失去了巫的禁锢之后，这只火云兽的身体也恢复了自由，它在拿它的小眼睛狠狠的瞪了一眼段尘之后，便展开四肢，想要逃离这里！

　　毕竟，现在的它，被巫出手封印了全部的力量，余下的力量弱小得可怜，根本就不是眼前这名人类的对手，好妖不吃眼前亏，风紧扯呼！

　　想逃！？段尘不由冷笑，在现在的他眼里看来，这只袖珍版的火云兽，逃跑起来的速度，简直慢得跟蚂蚁爬一样，就凭这样的速度，也想从自己的手中逃走？

　　见识过了火云兽身体的坚韧程度之后，段尘也不想着用手去捏它的脑袋了，而是取出了他那柄寂灭刀来，刀身之上瞬间便密布上了一层寂灭刀意，继而刀光一闪，狠狠劈砍在了火云兽的身上！

　　锵！

　　以火云兽现在的速度，根本就来不及躲避，寂灭刀极为精准的劈斩在了它那尖长的脑袋上面！

　　这一刀劈斩过去，如劈斩在了一块坚硬的特种合金钢板上一般，在其上爆出了一团耀眼的火光来！

　　只是，当火光散去之后，火云兽那小脑袋上，只是出现了一道极为细小，几乎肉眼难见的白痕而已，除此之外，再没有任何的伤口存在了！

　　只能说，巫尽管出手，封印了这只火云兽全部的力量，可它的身体防御力却依旧存在，这只火云兽的防御力，依旧是天人境巅峰级别的！

　　唯一让段尘感到稍稍满意的便是，火云兽在他这一刀之下，尽管身体没受到什么伤害，但它似乎感受到了强烈的痛感，整个身体都下意识缩在了一起，团成了一个圆球，继而发出了一声极为凄惨的嘶叫声！


第724章 柴石大部，巫之继承人！

　　周围再次恢复了安静，而巫在出手展露实力，驱赶走了那些大妖以及人类强者之后，他又站在了他原来所站的地方，继续进行他那神秘的仪式！

　　渐渐的，天慢慢的亮了，一轮红日自遥远处的山林里冉冉的升起。

　　陆续又有一些大妖以及外部落的天人境强者，向着这边而来，在这荒界之中，几乎每一个部族都是相对独立的，体制也显得很原始，也因为如此，消息也很阻塞，相当多的中型部落，还并不知道柴石部落里有万物境的传奇强者坐镇，因此，依旧满怀期盼的派出了各自部落的天人境强者，前往这边搏那一线成为大部落的机缘！

　　对付这些陆续赶过来的‘虾兵蟹将’，自然不必劳烦巫再次出手了，有段尘所操控的祖灵大树便足矣！

　　祖灵大树也不知道是什么树种，它那恢复能力可不是吹出来的，仅仅不到2个小时的时间过去，它那原本伤痕累累的树干与树枝，便全都恢复如初了！

　　面对后来那些陆续赶过来的大妖以及外部落强者，段尘可没巫那般好说话了，只要靠近了他树枝的攻击范围，他便操控着他的这些枝条往死里打！

　　这才过去了两个小时，被段尘活活打死的大妖就有好几只了，被揍死的外部落天人境也有好几个。至于被揍得重伤逃遁的，数量就更多了！

　　在又一次操控祖灵大树的那些枝条，将一只冲过来的棕熊大妖，给揍得重伤狼狈逃遁之后，段尘睁开了眼睛，看向了自己旁边的不远处，在那里，粉嫩粉嫩的火云兽，正被他用一根细小的枝条捆得严严实实的，就挂在他的面前，晃啊晃的。

　　这时候，火云兽一边随着枝条晃动，一边用它那双小眼睛，狠狠的瞪着段尘看！

　　可以说，它对眼前的这名人类，早已经恨之入骨了，如果它现在可以恢复原本实力的话，它绝对会第一时间就将眼前这个该死的人类吞入自己的嘴巴里，嚼个三天三夜，这才吞下去！

　　段尘也是恶狠狠的瞪着它：“瞪着我干什么？你再敢瞪我，我就把你烤来吃了！”

　　火云兽依旧凶狠的瞪着段尘，只是这时候的它，尖尖的嘴角却扯出了一个弧度来，对着段尘展露出了一个不屑的表情来，这个表情很是人性化，让人一眼就可以看出来它要表达的是什么：“劳资就是玩火长大的，你说你要烤了我，简直是笑话！”

　　只是，它才刚露出这个人性化的表情出来，一根枝条就呼啸着出现，狠狠一鞭子抽在了它那粉嫩而尖尖的脑袋上面！顿时便在它的‘脸’上抽出了一条浅浅的印痕！

　　嘶！火云兽再次发出了一声带着痛苦之意的嘶叫声，身体挣扎着想要团成球状，用以规避伤害，可它现在的身体已经被枝条给捆得严严实实的了，根本就蜷缩不起来了……

　　时间继续一点点的流逝，段尘一边坐在祖灵大树上养伤，一边挥动着祖灵大树的那些个枝条，驱赶着陆续过来的那些来犯之敌！

　　天空之上，那枚大部落之石依旧散发无尽光芒，将这片大地照得透亮，段尘抬头看了看它，心里暗自嘀咕了一句，时间再过不久，就快到一整天了吧？

　　而在段尘叨念出这句话来的时候，一道系统提示音，出现在了他的耳畔：“柴石部落提升部落等级，进入最后的一小时倒计时。”继而，一个倒计时出现在了段尘视野的边缘处。

　　段尘不由得心生感慨，这游戏系统，算是做得越来越人性化了，不知道的，或许还真以为这是一款游戏呢，也不知道那荒古时代游戏公司，是怎么把这一套系统植入进荒界之中的，亦或者说，这个游戏系统，与昊天大神所制造出来的世界规则，到底有着什么样的关联呢？

　　再有，除了刚开始出现然后又消失了的先祖祭坛，以及神通殿、修炼塔与祖灵秘境之外，在接下来如此长时间里，再没有出现其他的建筑了……

　　这让段尘多少觉得有些遗憾。

　　这最后的一个小时时间里，并没有出现任何的意外，过得很是顺利！

　　随着段尘视野边缘处那个倒计时彻底归零，悬浮在半空中的那个大部落之石，突然间光芒大放，刹那间放出来的光芒，就连段尘都忍不住转过头去，不敢与它对视！

　　待得段尘适应了一下，再次看向它的时候，那里已经变得空空如也，什么也没有了。

　　就在段尘微微皱眉，若有所思的时候，系统的提示音，在他的耳畔响起：“部落升级完毕，柴石部落等级，提升为大部落！”

　　“恭喜玩家段尘，成为柴石大部的一员，修行速度增加百分之五！在柴石本部地域，修行速度可以增加百分之十！”

　　随着这一道系统提示音的出现，系统为段尘标示出了所谓‘柴石本部地域’所包含的范围，这是一个以柴石寨子为中心的区域，段尘目测了一下，只有不到2000米的方圆。

　　段尘忽然有了一丝明悟，难怪那些大部落的人，都喜欢待在自己本部所在的区域呢，比如曾经沧澜大部的人，喜欢待在沧澜城的那处湖心小岛之中，比如遗山大部的人，同样喜欢待在遗山之巅，他们自己的部落聚居地里，原来是因为待在他们的本部地域，可以加快他们的修行速度啊！

　　就在段尘拿眼打量着系统所规划好的‘柴石本部地域’之时，又一道系统提示音在他耳畔出现了：“柴石之巫，已经授予你巫之继承人的身份，获得此殊荣之后，一旦当代巫退位或者死亡，你将成为柴石部落的下一代巫！”

　　这道系统提示，却是让段尘怔在了当场，过了数秒之后，他忽然笑了起来，笑得很是开心。

　　看来，巫还是蛮重视自己的嘛，自己已经被他老人家指定为巫之继承人了！

　　要知道，这可是大部落的巫之继承人啊！这身份简直是‘贵不可言’啊！

　　尽管段尘早已经过了爱慕虚荣的年纪了，可‘巫之继承人’这个称呼被戴在他的身上，他还是觉得很开心！

　　他觉得，自己这么些日子来，为柴石部落努力拼杀，出生入死的，终究没有白忙活，总算是得到了应有的奖励了！


第725章 部落之祝

　　就在段尘咧开嘴，笑得很是开心的时候，系统的提示音再一次出现了：“因为你被当代柴石巫选定为了巫之继承人，所以，你获得了‘祝’的称谓！在部落之中，祝的地位仅次于巫，与部落族长齐平。”

　　祝？巫与祝？原来巫的继承人，名字叫做祝啊……听着好奇怪啊，哈哈……

　　不过，尽管这个称谓听起来很奇怪，但段尘也不去在意了，现在的他，怎么也算得上是一个大部落的高层人物了！

　　要知道，在现在的荒界之中，无数玩家势力还在为攻陷一个中型部落而头痛，更多的散人玩家则在为如何进入大部落而头痛不已呢，毕竟，想要加入大部落，条件实在是太艰难，也太苛刻了！

　　可他段尘呢，现在已经一跃而成大部落里的高层人物了，地位仅次于巫，与族长洛白齐平，这光是想想，就让段尘感到优越感十足啊！

　　终究，段尘早已经过了爱慕虚荣的年纪了，因此，他也没乐多久，脸上的笑容就褪去了，重新恢复了平静，毕竟，现在柴石大部还只是草创而已，周围皆为废土，现在的柴石部落，除了有巫这个传奇强者坐镇之外，可以说是一无所有！

　　段尘站起身来，看了眼一旁还在凶狠瞪着他的袖珍版火云兽，他也没时间去理会这货了，手一挥，又有数根枝条窜向了这里，将这火云兽严严实实的捆在了其中！

　　之后，段尘便换了一身新的兽皮衣，掩盖住了身体上的那些伤势，继而直接从祖灵大树的树梢之上纵身一跳，向着下方处跃下！

　　此时的柴石部落里，高兴的可不仅仅只有段尘一人而已，几乎所有的族人都在欢呼着，那三名族老杵着杖子，更是激动得浑身都在哆嗦着，需要人搀扶着，这才可以站稳身体。

　　段尘的父亲段锐择，与母亲李兰，尽管没有在这次柴石部落的晋升之中，得到什么好处，可他们看起来比段尘还要高兴，李兰的脸上满脸都是笑意，至于段锐择，则是走到了自己的儿子身旁，伸手拍了拍自己儿子，笑道：“那个……祝大人……”

　　段尘的嘴角不由得扯了扯，随即苦笑道：“爸，你别这样……别人听着还以为是在叫猪大人呢……”

　　苍森这时候也走过来了，此刻的他，一张脸看起来都在发光！作为柴石部落里除了段尘之外，唯一的一个天人境，他现在已经被巫任命为柴石部落的长老了，地位仅次于族长，比起族老来，地位还要高出一线呢！

　　对于巫的这个任命，苍森也觉得非常满意，这时候的他，向着段尘走过来，也是满脸笑容的对着段尘亲切招呼了一句：“祝……”

　　段尘脸上的苦笑之意更甚，这个祝字，怎么听怎么像是猪字啊……

　　于是，他便苦笑着对苍森说道：“苍叔，都是自己人，你不要这么见外，以后你还是叫我阿尘吧。”

　　“那好，那我以后还是叫你阿尘吧。”苍森也笑了，看向段尘的目光，愈加显得柔和了。

　　而这时候，洛白也向着这边走来了，虽然才当上柴石族长不久，但此刻洛白这个小白脸的身上，已经多少有了一些族长的气势了，他走到了段尘的面前，笑道：“恭喜，阿尘，恭喜你成为了我柴石部落之祝。”

　　“族长，不要这么客气。”段尘面对洛白，也是回以微笑，现在的洛白身为一族之长，身份不比以前了，段尘对此还是很善解人意的，在人前已经不再称呼他为小白了，而是与其他人一样，称呼他为族长了。

　　洛白笑着摇了摇头，说道：“阿尘，我们柴石大部刚刚成立，因为是族长，我得到了一个好处，那便是，在接下来的很长一段时间里，我的修行速度，将会是曾经的10倍，阿尘，我终于有可能在实力上赶上你了。”

　　洛白面对段尘说出这番话来的时候，脸上的表情显得很认真。

　　段尘的一双眼睛刹那就瞪大了！有些不敢置信，10倍的修炼速度！天呐！这也太恐怖了吧？！

　　如果……如果这10倍的修炼速度用在我身上，那该多好啊！……

　　不过，这个念头仅仅只是在段尘的心中一闪而逝，随即，段尘的脸上便露出了笑容来，对着面前的洛白同样认真的回应道：“族长，我很希望看到那一天。”

　　随即，两人对视，相视一笑。

　　突然，段尘似乎意识到了什么，对着洛白问道：“对了，巫呢，他老人家去哪里了？”

　　洛白回到：“巫在我们柴石部落顺利成为大部落的那一刻，便离开了，他说他身体有些不适，需要休息一下。”

　　段尘忍不住撇了撇嘴，巫找的这个身体不适的理由，他可一点儿也不信，要知道，当他段尘还是先天境的时候，就可以做到数天时间不眠不休了，而到了现在的万物境，身体的‘续航’能力，就变得更为持久了，哪怕是半个月，甚至是一个月的时间不睡觉，他都可以做得到，而且还可以保持相应的战斗力！至于巫这种万物境的传奇强者，段尘估摸着，哪怕是坚持不眠半年，乃至一年，都是可以办到的！

　　但是，尽管有些不相信，段尘也没去多说什么，巫想要休息，就让他休息好了。

　　这一天，整个柴石部族的人，都显得很开心，为了庆祝柴石部落一跃而成大部落，也为了庆祝自己成为了部落之……祝！段尘大手一挥，便有两座小肉山凭空出现在了一众柴石族人的面前！

　　这两座小肉山，都是段尘纳戒里的存货，乃是两只肉质鲜美的妖兽，这次被他拿出来了，用以犒劳全体的柴石族人！

　　其实，在段尘的纳戒里，现在还存着几只大妖的躯体呢，这些大妖尸体，都是他今天利用祖灵大树所得到的战利品，只不过，大妖体内所蕴含的能量实在是太爆炸了，不适合这些连先天境都不是的柴石族人们食用，于是，段尘也就没把它们拿出来了！

　　这乃是一场真正的狂欢，段尘贡献了妖兽肉，而苍森老头则贡献出了10坛子的酒水！


第726章 欢庆

　　虽说装酒的是坛子，可这些土陶坛子，一个个的体积都比得上大水缸了，十大水缸的酒，被苍森摆放在了寨子外的空地上面，当坛子的封口被揭开之后，顿时之间酒香四溢，浓郁的酒香飘荡，将族人们的目光全给吸引到了这些酒坛子的上面！

　　要知道酒这个东西，那可是个稀罕物呢，绝大多数族人，长这么大了，还从来没有见过这个东西呢！

　　苍森的兴致显得很高，大手一挥，他的声音传到了所有族人的耳中：“此物，名字叫做酒！滋味妙不可言，今天乃是一个大好的日子，大家只管敞开来喝！”

　　“这个东西是酒？气味好奇怪啊，该不会有毒吧？”

　　“应该没毒吧？长老都说了，这个东西是可以喝的。”

　　“虽然气味很怪异，但这味道，闻着很舒服呢。”

　　族人们围在这些酒缸之前，议论纷纷，但都显得较为谨慎，不敢轻易去尝试。

　　最终，便听其间一个声音扯开嗓子大吼道：“让我来试试！”

　　发出这个声音的人，段尘感到很熟悉，正是长得虎背熊腰，虎头虎脑的大栓！

　　大栓不知道从哪里，摸出来了一个木质的大勺子，直接从一个土陶坛子里舀出了一大瓢的酒水，随即他做出了一副‘风萧萧易水寒，壮士一去兮不复还’的架势，闭紧了他的眼睛，继而伸长了他的舌头，在这瓢酒水上轻轻的舔了一下……

　　“大栓，味道怎么样？”围在这里的族人们，七嘴八舌的问道，一脸的期待之意。

　　大栓缩回了舌头，仔细回味许久，露出了一副沉醉的表情来：“还好，味道虽然怪怪的，但是很好喝。”

　　有了大栓这第一个吃螃蟹的人，围在这边的族人们，总算是放心了，也都各自取出了各自的盛水道具来，在水缸里面取酒，继而开始品尝！

　　至于大栓，在又回味了一番之后，盯着自己勺子里的这些酒水，思考了半秒时间之后，直接一仰脖子，将这些酒水咕咚咕咚的全给倒入了自己的嘴中！

　　再然后，他的脸上泛起了一丝不正常的酒红，扑通一声，如熊一般的身躯仰面栽倒在了地上！

　　段尘有些奇怪，莫非荒界里的人，酒量一个个的都小得出奇？全都是一杯酒就倒的货色！？

　　不会啊，理论上来讲，不是身体素质越强，一个人的酒量便应该越大么！？

　　带着这样的疑问，段尘一步步走到了这些酒缸的面前。

　　围在酒坛周围的那些族人们，见到段尘过来了，一个个的很自觉退开了一些，然后显得很热情的冲着段尘喊道：

　　祝！……祝来了啊！……大伙让一让，祝过来了！……

　　段尘脸上的笑容显得有些僵硬，他只能一遍又一遍的在心里对着自己说：族人们是可爱可亲的，他们是发自心底喜欢自己的，他们喊的是祝，不是猪！

　　终于，段尘来到了一处酒缸的前方，然后，他向着前方处伸出了手，便见他前方处的一处酒坛，里面原本平静如镜般的酒水，突然泛起了一丝涟漪，继而，一滴酒水被段尘运用天地之力聚起，直接飞入到了他的嘴巴之中！

　　下一刻，段尘仔细体味着嘴里的滋味，脸色顿时变得古怪了起来！

　　这特么的哪里是酒啊，这明明就是酒精好不好，而且还是那种高纯度的，段尘仔细体味了一下，这酒精的纯度起码达到了99.99%了！

　　难怪长得虎背熊腰的大栓，仅仅喝了一瓢酒，直接就醉倒了！

　　数秒时间之后，段尘将苍森拖到了一旁，远离族人的地方，一脸严肃地问道：“苍叔，这些酒精你是从哪里搞到的？”

　　苍森有些疑惑：“怎么了？阿尘，这些酒难道有什么问题么？不过，酒精酒精，阿尘，你这个名字取得不错，我贡献出来的这些，确实算得上是酒中的精华，只有这酒中的精华，喝起来才过瘾啊，哈哈……”

　　说到这里，苍森一脸神秘的对着身旁的段尘，压低声音说道：“阿尘我跟你说，这些我运起天地之力，好不容易才浓缩出来的酒之精华，喝起来绝对过瘾！”

　　段尘发现现在的自己，实在是醉醉哒，他犹记得，在第一次喝猴儿酒的时候，洛白那货，是将猴儿酒直接过滤成了纯净水给喝下去的，现在倒好，苍森大叔却走上了另外的一个极端了，他都将酒浓缩成纯粹的酒精了，看起来还洋洋自得的！

　　段尘很想对他说一句：酒精是用来消炎用的，可不是用来给人喝的！哎，你真要喝酒精的话，起码也得勾兑点水再喝吧？哎，实在是太不懂得品味了！

　　当耐着性子对苍森大叔解释了许久，阐述了许久酒与酒精的区别之后，发现苍森依旧是一脸的茫然，一副什么也没听懂的样子，段尘长长的叹息了一口气，放弃了继续解释下去的念头了……

　　酒精就酒精吧，现实世界里的人，体质不行，喝不了酒精，可荒界里的人，体质最弱的，都是现实世界里人的数倍，用酒精当酒喝，应该没什么问题吧？

　　于是……接下来的一天时间里，整个柴石大部，都是在狂欢之中度过的！

　　有段尘提供的妖兽肉，又有苍森大叔特供的那10坛酒精，族人们都吃得喝得很尽兴，哪怕是那些才刚学会走路的小屁孩，也在好奇心的驱使下，喝了一点儿的酒，现在一个个的小脸红扑扑的，看着路过他们的段尘，只知道傻笑。

　　在极为原始的荒界里，狂欢没有现实里那么多的道道，大口的吃肉，大碗的喝酒，然后与族人们一起，大声的谈笑，讨论部落那光明的未来，对于柴石部落的族人们来讲，便是最好的狂欢了！

　　欢庆时候的时间，总是过得很快的，转眼已经到了下午，临近黄昏的时刻了。

　　一直坐在一处火堆旁，一边小口吃肉，一边与身旁的父母以及老树精，还有苍森等人交谈着的段尘，忽然心中一动，继而目光越过了前方的那片废土，注视向了废土前方处的那片山林！

　　通过草木有灵，他可以感觉得到，此时正有三道身形，向着这边而来！


第727章 藏宝阁，吴修

　　这三道身影都很是迅捷，就好像是三道幽灵一样，几乎是飘着向着这边而来的。

　　最终，这三道身影窜出了山林，飘过了废土，出现在了正在狂欢着的柴石族人们的面前。

　　这个时候，相当一部分的柴石族人，也注意到了他们，齐齐向着他们看了过去。

　　这三道身影，一人在前，两人在后，跟在后面的那两人，皆是一身玄色劲装，身形消瘦，目光锐利如刀，自他们的身上，透发出一股如海一样的气息，这证明了，此二人，皆有着天人境以上的实力！

　　至于走在前面的那人，则长得一脸的富态，穿着一身黄白色袍子，看起来笑容可掬的，就像是一个古时候的员外郎一样。

　　刷刷刷！

　　根本不用段尘他们出手，三名穿着破旧兽皮衣，身上同样散发着如海般气息的柴石先祖，便站在了柴石部落的外围，拦住了这三人的去路！

　　前路被拦，最前面那个带着一脸笑容的胖子也不生气，而是在刹那间停住了脚步，随即对着前方处微微躬身，他的声音通过了天地之力，响彻在前方所有柴石族人的耳畔：“藏宝阁吴修，恭喜贵部落升为大型部落，特献上薄礼，以示祝贺！”

　　说完这句话，胖子吴修向着前方一挥手，操控天地之力，便见一颗颗散发着白蒙蒙光华的圆润石块凭空出现在了他的面前，密密麻麻的，宛如天空中的星辰一样，在那儿起伏不定。

　　大部分族人们，看到这一幕，不由得瞪大了眼睛，人群中低呼声此起彼伏，只能说，无论是现实世界里的人，还是荒界的这些原住民，对于亮晶晶的发光体，都没有什么免疫力……

　　段尘只是略微扫了一眼，就看出来了，这些皆为灵石，数量为整整一千，这名叫做吴修的人，还真是大手笔啊！

　　无事献礼，必有所图！只要不是傻子，都能够看得出来，这名叫做吴修的胖子来此，绝对不会是单纯的前来祝贺这么简单。

　　段尘眼中泛着金色光芒，打量这个叫做吴修的来人。

　　此人并不是玩家，看他那一身的装扮以及谈吐，也非荒界原住民，很有可能来自于古界……而且，他还在自己的名字前，加了藏宝阁三字，再加上他这一身的装扮，段尘觉得，他为古界商人的可能性最大！

　　商人逐利，他此来的目的，已经不言而喻了。

　　见柴石部落那边，依旧没有人回应，吴修也不觉得尴尬，依旧面带微笑的向着前方处拱了拱手，说道：“怎么，有客来访，贵部落就是这么个待客之道？”

　　至于跟在他身后的那两名作跟班打扮的天人境强者，则是用自己的目光，牢牢锁定在了拦在他们面前的三名柴石部先祖身上，脸上满满的都是警惕之意。

　　“远方来的客人，欢迎你们来到我柴石部落。”柴石部落这边，终于有人回应了，这一次说话的是洛白，他对着前方处高喊道。

　　一处熊熊燃烧着的火堆旁，柴石部落的高层，都聚集在了这里，而另一边，则盘腿坐着笑容可掬的吴修，以及他的那两个跟班。

　　至于聚在这里的柴石高层，则是族长洛白，段尘，长老苍森，以及三名年纪苍老的族老。

　　这片火堆旁，都显得很宁静，双方相对而坐，显得很安静。

　　便见一个年轻的族人，脚步飞快的向着这边而来，待得靠近过来了之后，对着洛白说道：“族长，守在巫门前的坚叔说了，巫有吩咐，这两天他需要休息，不见外客。”

　　洛白的脸上出现了一抹无奈，对那名族人点了点头：“知道了，阿芒，你去忙吧。”

　　年轻族人离开了，洛白看向了对面坐着的吴修，面带歉意地说道：“吴管事，我族之巫目前正在闭关，不见来客，你看……”

　　吴修脸上明显出现了一抹失望之意，目光扫过柴石那边的众人，目光灼灼地说道：“贵族难道除了巫之外，就没一人可以对此事做主了？要知道，我藏宝阁在贵部落开设藏书阁，对贵部落而言，有百利而无一害，至于要求，我们还可以再谈嘛。”

　　洛白他们皆是低着头，沉默不语，他们已经习惯了大事小情都由巫做主了，到了这个时候，没有巫在，他们就不好拿主意了。

　　段尘好几次都是欲言又止，最终什么也没说，怎么说呢，在这片叫做荒界的世界里，无论是在哪个部落里，部落之巫，在其部落里，都是当之无愧的一把手，段尘觉得自己这个新晋的高层，这时候还是不要去挑战巫他老人家一把手的权威了，还是学着族长洛白他们一样，暂时缩着脑袋就好了。

　　再说了，这个事情对于柴石大部来讲，也并非什么紧急的事情，完全可以等巫出关之后，再谈的。

　　最终，吴修带着他那两个跟班离开了柴石部落，但那1000枚灵石，却被他死活留下了，众高层一致决定，这1000枚灵石，暂时归族长洛白保管。

　　待得吴修离开了之后，段尘在心中思忖了片刻，还是来到了巫那间小木屋的前面。

　　在这间小木屋之前，那两名锻骨拳大成的族人，依旧尽职守护在那儿，在见到段尘之后，两人都露出了恭敬的表情来，对着段尘躬身：“祝！”

　　现在的段尘，被人家祝啊祝的喊，已经显得很淡定了，他冲着这两位锻骨拳大成的族人淡淡点了点头，便要迈步走向巫的那间小木屋，却被两名锻骨拳大成的族人伸手给拦住了。

　　“不好意思，祝，巫有吩咐，这两天他需要休息，不见任何人。”两名锻骨拳大成的族人在伸手拦住了段尘之后，对着段尘不好意思的笑了笑，一脸为难的表情。

　　段尘点了点头，这一次，他不再硬闯了，而是负手站在了巫的这间小木屋之前，一言不发的安静站着。

　　他清楚，凭着巫那恐怖的实力，一定可以感应到屋外他的存在，见与不见，全在巫的一念之间！


第728章 对于巫的不安

　　就这样，段尘在巫的这间小木屋前，一直站了足足2个小时，直到外面的天空变得一片黑暗的时候，他这才一言不发的转身离开了。

　　没有了那枚大部落之石的照耀，现在的傍晚，又恢复了往昔的黑暗。

　　盘腿坐在祖灵大树的树梢，任由晚间的山风吹拂在自己的身上，吹得头发在风中飘荡，段尘的脸色，却显得有些难看。

　　他的脸色之所以难看，倒不是因为他在巫的小木屋去枯站2个小时，最终还是被巫拒之门外的事情，而是，在这一段枯站的时间里，他联想到了一些事情，心中有了一丝让他感到很不安的感觉！

　　他第一个联想到的是，在蛇息部落攻击柴石的时候，他曾强闯过巫的那间小木屋，那时候，他看到的巫，看起来苍老得可怕，那样子，哪怕比起黑鸦巫来，都不遑多让了！虽然在之后，巫又恢复为了先前的那副样子，可这一幕，还是让段尘感到有些不安。

　　之后，他又联想到了争夺大部落之石的那一刻，那一刻，因为爆发了小宇宙，所以他才夺取到了大部落之石，可这小宇宙才爆发了一半时间而已，就变得极不稳定了起来，迫使他放弃杀死洛离部落那个叫做沈安的强者，不得不在那时候选择了逃跑！

　　到了现在，段尘静下心来想了想，小宇宙的力量来源，来自于巫最后一个化身，而这个化身突然之间变得极不稳定，是否也意味着当时的巫，出现了什么变故呢？

　　再之后，段尘所想到的，便是今天的事情了，今天巫的表现也很奇怪，面对火云兽的时候，巫没有出手，而是让他段尘操控祖灵大树，对付火云兽，直到最后，似乎是到了迫不得已的时刻，巫才最终出手了，而且这一次的出手，除了刚开始击杀了那只大妖禽之外，在后来，除了封印了火云兽之外，更多的只是震慑，并最终将所有来袭的大妖以及外部落的天人境，全给放走了！

　　这一幕，亦让当时的段尘感到很不满，感到难以理解，可现在仔细回想起来，巫当时似乎很不愿意出手，直到最后，在逼不得已的情况下，他才不得不出手了！

　　而在出手了之后，他便选择了躲入他的小木屋里，不见任何人了！

　　莫非……巫是身体莫非出什么问题了？才至于如此？

　　可也不对啊，巫那么强大，到了他那个层次，几乎已经到了水火不侵，百毒不入的程度了，他的身体又岂会出什么问题呢？

　　可是，段尘所回忆到的种种迹象都在表明，巫的身体，似乎真出现什么问题了……

　　算了……这些问题多想也没用，等巫休息够了，从他的木屋里走出来的时候，自己再去问问他吧……

　　希望不会是什么大问题吧……

　　这样想着，段尘的脸色终于好看了一些，他缓缓闭上了眼睛，因为好久没回现实世界了，他忽然想回到现实世界里去看一看。

　　现实世界里，浴室之中，美美泡了个热水澡之后，段尘裹着一条浴巾，从浴室里走了出来，继而，他便将他的那三只仙人球木灵，全给召到了他的面前，然后一字儿排开。

　　之后，段尘便开始为这三株仙人球木灵，注入巫灵之力！

　　现在的他，巫灵值已经超过了2000，想必在重新给这些仙人球木灵注入了巫灵之力后，它们的战斗力也会提升一大截，从而可以更好的保护自己的安全了吧？

　　在为这三只仙人球木灵重新注入了巫灵之力后，段尘便坐在了沙发上，取过了他的那台便携式超脑，打开之后，翻看了起来。

　　这段时间里，他的超脑里，依旧接收到了许多条的讯息，其中有亲朋的，更多的，则是陌生人发来的讯息。

　　这些消息有新有旧，甚至段尘还在里面翻找到了一些讯息，是想问自己购买那枚中型部落之石的，有的报价低得离谱，让段尘很想笑，有的报价则是让段尘怦然心动，比如其中一个陌生号码的报价——2本地阶功法，1000个灵石！

　　只不过，既然那枚中型部落之石，已经给徐靖了，段尘哪怕对此再感到心动，也无能为力了。

　　段尘又翻到了弥石报平安的讯息：“段尘，我已经成功完成了天人试炼任务，可以尝试感应天地自然之力了，一切都好。”

　　看着这条讯息，段尘脑海里突然想起了在巨枫大部时候，小涩对他说过的话，她说瑾瑜的天人试炼任务地点，就在沧澜大部这边的尸鬼域异空间里，也不知道她是否安然渡过那天人试炼任务了？

　　想到这里，段尘不由得摇头一笑，他与瑾瑜虽然有一些交集，但算不得熟识，两人说不定今后不会再有任何交集了，想这么多干嘛？

　　段尘再次翻阅超脑里面的讯息，半刻钟之后，他将超脑里的全部讯息都浏览完毕了，想了想，他将徐靖与季瑾的通讯码，也都加入进了自己的通讯录中。

　　之后，段尘便将自己的这台便携式超脑随手扔在了一旁的沙发上面，只不过，这时候的他，又想起来了什么，一把将超脑抓在了手中，然后打开，选定了其中一个号码，继而发出了讯息。

　　“周语，我想问你一个事情，你们救世者组织，知道一个叫做辰河的部落么？”段尘给周语发讯息道。

　　救世者组织，听周语所说，在那些封测玩家里面，似乎是一个极为不凡的组织，段尘想知道，这个组织，对辰河上部，会不会有所了解。

　　“辰河？你指的是，辰河上部？”那边很快就有了回复，这让段尘感到很是惊异。

　　出于这种惊诧，段尘回复了过去：“这么巧，你现在也在现实世界？”

　　那边的回复很快又过来了：“不巧，我现在在古界，只是通过一些能力，我可以第一时间收到通讯器上的讯息，并且可以第一时间做出回复而已。”

　　在古界，竟然可以在第一时间回复现实世界里通讯器上的讯息？！段尘不由咋舌，但很快的，他的脸色又变得淡定了，仔细想来，这其实也并非不能做到，即便是现在的自己，如果愿意的话，似乎也可以做到这一点了。

　　于是，段尘没有在这个话题上再进行下去了，而是回答道：“不错，我指的，就是辰河上部！”


第729章 四大上部与孤魂者

　　周语那边，回复的很快：“荒界之中，曾经一共有四大上部，分别是昊临上部，巍邈上部，玄苍上部，以及辰河上部！这四大上部在那时候都极度强大，是荒界昊神的亲信部落，但在之后发生了一些事情，这四大上部，全都覆灭了，消失在了荒界之中。”

　　昊临上部，巍邈上部，玄苍上部，辰河上部……

　　原来四大上部的名字，就是这个啊……

　　段尘嘴里默念，其中的玄苍上部与辰河上部，他是听说过的，但那昊临上部以及巍邈上部，他还是第一次听说。

　　段尘安静等待，等待那边的周语给他爆料更多关于四大部落的事情，可那边却变得寂静无声了，过去了足足2分钟的时间，也不见有新的回复出现。

　　于是，段尘忍不住发讯息催促了一句：“然后呢？”

　　那边的回复终于又出现了：“关于辰河上部，关于四大上部的事情，我确实还知道一些，如果你愿意加入我们救世者组织的话，我可以将知道的这些，全都告诉你。”

　　在这一刻，段尘甚至都想点头答应加入那个救世者组织了，但最终，他还是忍住了，发了个讯息回复道：“抱歉，我一个人自由惯了，不想加入什么组织。”

　　那边的回复同样迅速，只有一个字：“嗯。”

　　段尘觉得有些兴趣索然，刚想要将通讯器丢到一旁沙发上，突然又想起来了什么，便对着周语那边再次发出了讯息：“周语，你们这些封测玩家，据传不是被系统在荒界里限制过能力，不能无故攻击玩家以及NPC部落么？”

　　那个的回复依旧很快，只有3个字：“嗯，是的。”

　　“那为什么，我在荒界里，却被一个封测玩家给直接攻击了？”段尘问出了憋在他心里许久的一个疑问。

　　“你被封测玩家攻击了？那人是谁？”

　　“是一个叫做风信子的家伙，实力很强，我差点就死在他手上了。”段尘回复的时候，不由得回忆起了那一幕，还是感到心有余悸。

　　“风信子，我知道他，他确实很强，你能否将整个过程，具体的给我描述一下？”那边在沉默了数秒之后，发了条回复过来。

　　“好。”段尘整理了一下思路，便照着脑海之中的回忆，将遭遇风信子的整个过程，有选择的，用语言向那边的周语描述了出来。

　　这一次，那边沉默了足足1分钟时间，这才回复了过来：“按照你的描述，率先开始攻击的，并不是那个风信子，而是站在你那一边的大供奉？”

　　段尘一怔，仔细回想，还真是这样，在刚开始的时候，风信子只是在嘴上挑衅，是大供奉在半空中铺开了水域，向他发起了进攻！

　　想到这里，段尘感觉到了一些异样，又接着往下继续联想了下去，继而，他又发现了一个事情，那便是，在那会儿，风信子明明有着速度上的优势，完全有能力摆脱大供奉，先过来杀死自己，可他那时候并没有这么做，而是对自己威胁：等杀了大供奉之后，再来杀死自己！

　　那时候，段尘没想那么多，当时的他，通过大脑计算出来的结果是，风信子完全可以在杀死大供奉之后，又轻易的追上自己，从而将自己给杀死！

　　可他却忽略了，还有另外的一种可能，这种可能便是，风信子之所以当时只是在言语上讥讽自己，并不曾过来攻击自己，并不是他不想攻击自己，而是因为他作为封测玩家，受到了游戏系统的限制，不能主动攻击自己！

　　直到自己对着他施放了巫灵之力尖刺之后，他才拥有了攻击自己的资格！

　　短短数秒时间里，段尘便联想到了这许多，这让他的脸色变得很是复杂，再次对着那边的周语，发了一条讯息过去：“你的意思是说，这个风信子，作为封测玩家，他其实也是受到系统限制的，不能在荒界里主动攻击人的，但因为大供奉率先对他出手，他才可以攻击大供奉，之后我也攻击了他，这才让他突破了系统的限制，有了攻击我的能力！？”

　　那边很快就做出了回复：“你说对了，确实如此。”

　　段尘见到这个回复，不由得在脸上浮现出了苦笑来，他终于知道那风信子在一众天人境强者争夺大部落之石的时候，为何会隐忍不发了，并非他不想争夺大部落之石，而是他受到了系统限制，不能主动对其他玩家，或者那些荒界原住民动手！

　　而在他带着那枚大部落之石回归柴石的时候，如果对身后尾随的风信子不理不睬的话，他是无法主动攻击自己的，自己完全可以在他的眼皮子底下，大摇大摆的回归柴石部落，而不会受到任何的危险！

　　想到这里，段尘顿时有了一种哭笑不得的感觉，敢情自己当时拼死拼活的，落得重伤濒死，还损失了两具傀儡战力的下场，做的全是无用功啊！

　　当时还不觉得，现在仔细一回想，段尘不由得暗自感叹，那个叫做风信子的封测玩家，还真够阴险的啊……

　　就在段尘感叹那风信子如何如何阴险的时候，那边又有回复过来了：“我刚刚查了下，风信子已经死亡，段尘，他难道是被你杀死的？”

　　“怎么会呢？”段尘连忙否认，他觉得这种事情，他还是尽量低调一些的好：“我刚才不是说过么，我这边有大供奉存在，他的实力也是天人后境，极其强大，与风信子相当，再加上还有我的存在，拼尽全力之下，这才将那风信子给杀死了。”

　　周语那边，也没在这个问题上继续问下去了，而是说道：“风信子并非独行的玩家，他也有着自己的组织，这个组织的名字叫做‘孤魂者’，孤魂者的首领，自称为风临渊，极其强大，你既然杀死了孤魂者的成员，我劝你还是小心一些，以避免遭到孤魂者的报复。”

　　随即，又一条讯息自周语那边发了过来：“最好的方法，就是加入我救世者组织，只要加入了组织，组织会庇佑你的。”


第730章 我来教你人类的语言！

　　“谢谢组织的关怀，我现在还不想加入组织。”段尘想了许久，还是回复道。

　　几秒时间之后，周语那边也做出了回复：“你自己好好想想吧。”

　　“会的，总之，谢谢你为我解答这些问题了。”段尘又礼貌的说了一句。

　　只是，之后，那边便没再有回复了。

　　段尘又在沙发上枯坐了半刻钟之后，想了想，取过了一盆盆栽仙人球，回到了自己的卧房之中，继而，将他的这台便携式超脑，调成了震动模式，轻轻放在了游戏仓之旁的地面上，然后将手里拿着的这一盆仙人球也放在了便携式超脑的旁边，再然后，他便打开了游戏仓的舱门，褪去衣服，再一次钻了进去。

　　之所以将超脑与仙人球木灵，都摆放在游戏仓旁边，段尘也是为了方便适时收到超脑之中的讯息，而不至于成为一个与现实完全隔绝的‘原始’人！

　　当段尘再一次睁开眼睛的时候，他正盘腿坐于祖灵大树的树梢上，高空之中有夜风拂过，吹动了他的发丝，段尘刚睁开眼，目光一扫，便发现有些不对了，他发觉到，在自己的身旁，此时正坐着一个面容木纳的壮汉，正是老树精！

　　“树兄，你这是干嘛呢？突然出现，吓我一跳。”段尘通过草木有灵，与老树精交流道。

　　“我已经坐在这里很久了。”老树精回应道。

　　“你怎么不待在下面的部落里？难道是我的那些族人们，对你不好么？”段尘又问道。

　　“不是，他们都对我很友好，只不过，他们说的话，我都听不懂，而且，我比较喜欢安静，这里就很安静。而且，待在这里，我感到很舒服。”一边回应着段尘，老树精身上突兀伸出来了一根枝条，这根枝条上透发出一股淡绿色光芒，段尘能够从其中感到一股极为浓郁的生命气息！

　　这根枝条最终轻轻触碰在了段尘的身上，再然后，段尘的身上，便散发出了一股淡绿色的光华来！

　　段尘只觉得自己的周身刹那变得很温暖，就好像是春日的时候，待在山顶晒太阳一般的感觉，他可以感觉得到，自己身上的那些伤势，在这层淡绿色光芒的覆盖之下，正在以一种极为恐怖的速度在愈合着！

　　这层淡绿色光华持续了约莫2秒的时间，便都散去了，钻入进了段尘的身体之内，段尘睁开了眼睛，目光很是诧异的看向了老树精：“树兄，不错嘛，你竟然还会这一招，可以快速愈合人的伤势。”

　　老树精那张木纳的脸上，露出一丝笑容来，笑得很腼腆：“我在蜕变完成之后，就有了这个能力，只不过我现在才勉强掌握了一点儿，效果不是很好。”

　　“即使这样，也已经很好了。”段尘伸手拍了拍身旁老树精的肩膀：“有你的这一次治疗，我的伤势至少可以早一天时间，彻底痊愈！”

　　老树精继续腼腆的笑，笑了笑之后，他脸上的笑容又敛去了，继而看向段尘，一脸认真地说道：“阿尘，你答应过我的，要带我去看海。”

　　段尘的嘴角忍不住又扯了扯，脸上多少有些无奈，现在这个情况，柴石大部新兴，巫那边似乎又出了一些问题，各种乱七八糟的事情，他就连静下心来，认真的去修炼，都没什么时间了，又哪里有时间，带着老树精去看海啊！

　　段尘心念转动，突然眼珠子一转，心生‘一计’，对着老树精说道：“树兄，你也看到了，柴石大部新建，百废待兴，我作为部落之祝，实在是腾不出时间来啊，要么，我让它带你过去看海？”

　　对着老树精说完这些，段尘忽然冲着另一边祖灵大树的一处枝干大吼道：“灰毛，还不给我滚过来！”

　　那一边，一团灰黑色的身影不由得激灵灵打了个寒颤，虽然不大情愿，但还是扑腾翅膀，向着这边飞了过来，正是段尘的那只灰翅疾鹰！

　　可以这么说，随着这段时间以来，段尘实力的越变越强，灰翅疾鹰对段尘来讲，它的作用已经越来越小了，到了现在，几乎已经完全失去了它应有的作用了！

　　毕竟，单论飞行的话，在实力达到了天人中境之后，段尘的速度已经可以甩它十几条街了，如果想要出远门的话，自然也不需要用它来代步了！

　　因此，这段时间以来，这只灰翅疾鹰一直都处在无所事事的状态中，经常躲在祖灵大树那茂密的枝条之中打盹。

　　数秒之后，灰翅疾鹰降落在了段尘的面前，它有些怯怯的看了段尘一眼，又瞅了坐在段尘一旁的老树精一眼，之后低下了自己的鸟脑袋，显得很顺从，它可以感应得出来，无论是它的主人段尘，还是段尘旁边的这个‘人’，都是它根本就惹不起的存在，在面对他们的时候，还是表现得顺从一些为好。

　　就在段尘正待开口，吩咐灰毛载着老树精去到沧澜湖那边转上一圈，让老树精去看一看所谓‘大海’的时候，老树精的声音，却在这个时候，在段尘的脑海中响起：“不必了，阿尘，既然你很忙，那你就先忙吧，我不急，我可以等，阿尘，你知道的，我的耐性，一向来都很好的。”

　　段尘心中感到有些温暖，他又伸手拍了拍老树精的肩膀：“那好，树兄，你就放心好了，等这些事情都解决了，我一定会带你去看一看什么叫做大海的！”

　　老树精木纳的脸上，又露出了一丝笑容来，他看着段尘，突然又说道：“段兄，我想学习你们人类的语言，你能教我么？”

　　段尘嘴角扯了扯，怎么说呢，教授一种语言，绝对是一项庞大的工程，而且还是个细致活儿，费时费力的，段尘有心拒绝，但看到老树精那满含着期盼之意的眼神，再一想到自己与老树精之前所经历过的种种，段尘又不忍去拒绝了！

　　在心中纠结了片刻之后，段尘最终还是艰难的点了点头，说道：“好吧，树兄，我来教你人类的语言。”


第731章 老树精与杨柳

　　不得不说，老树精虽然是树种，但它毕竟也是实打实的天人境，学习能力还算极强的，无论是多么复杂的文字以及发音，段尘只要教他一遍，他便可以完全掌握！

　　这也让段尘感到很欣慰，按照老树精的这个学习进度，他觉得不必等到天亮，老树精就可以基本掌握人类的语言了！

　　夜幕之下，段尘盘腿而坐，继续教授老树精识字：“接下来，我要教你的，是杨字，很简单的一个字，跟着我念……杨……”

　　老树精就盘腿坐在段尘的面前，一脸木纳的跟着段尘念：“杨……”

　　“杨字，主要是姓氏，比如我曾有一个好兄弟，就是这么个姓氏，叫做杨玉重。”段尘说到这里，回忆起了与杨玉重有过交集的那段日子，心中不由有些感慨，想了想，又说道：“还有，就是树的一种名字了，比如杨柳……”

　　“杨柳？”老树精的声音不再是通过意识，传入段尘的脑海，还是张开了他的嘴巴，将这两个字说了出来。

　　只不过，或许是因为他的嘴巴还没进化完全的缘故，他说起话来，显得瓦声瓦气的。

　　段尘点了点头，心念一动间，便通过草木有灵，在老树精的识海中投射出了一幅画面来！

　　画面里，乃是大湖之畔，周围朦胧，被段尘故意虚化了，一株杨柳存在于岸边，它的那些枝条垂下，临近湖面，有微风吹来，平静的湖面起了涟漪，杨柳的枝条也被吹起。

　　段尘似乎也被自己虚拟出来的这一幕感染了，不由得吟唱出了一首古人的诗词来：“杨柳岸，晓风残月，此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说……”

　　老树精在沉默了片刻之后，瓦声瓦气的开口说道：“好飘逸的树……”

　　段尘吟完了诗后，一声轻叹，抬头望月，作高深状。

　　老树精又是一番沉思，继而又瓦声瓦气的说：“阿尘，你念出来的这是什么呀，虽然听不懂，但觉得很厉害的样子，很好听。”

　　“这是古人所作诗词，树兄，是不是觉得很优美？”见到老树精学习进度惊人，这会儿竟然可以品评诗词了，段尘很欣慰，看向老树精的时候，一副孺子可教的表情。

　　就在他还要开口再说些什么的时候，在他头顶，一个枝条忽然乱晃了起来。

　　这个枝条里，严严实实的捆着那只袖珍版的火云兽，这会儿它又不安生了，正在奋力的挣扎呢。

　　段尘却是头也懒得抬一下，右手一挥，这根树枝便嗖的一下，带着那被捆缚着的火云兽，荡去了远方！

　　教授仍在持续着，段尘认真在教，老树精则像个乖宝宝一样，认真在听。

　　时间一点一滴的过去，转眼已近黎明时分了，段尘将最后一个常用字，仔细对着老树精讲解完，之后，他看向了天空，长长的舒了一口气，终于……教完了。

　　老树精默念了一遍那个字之后，冲着段尘点了点头，表示这个字，他也已经完全掌握了。

　　“好了，树兄，恭喜你，已经学完了基本的人类语言课程，我已经没什么可以教你的啦。”段尘收回了抬起的脑袋，对着老树精微笑说道。

　　“这就没有了？”老树精那木纳的脸上，表情明显一怔，一副意犹未尽的表情。

　　段尘不由得嘴角扯了扯，没看出来……敢情自己眼前的这位，还是个爱学习的好学生啊……

　　“对了，阿尘，你说你的名字，叫做段尘，对吧？”老树精突然瓦声瓦气的问道。

　　“对。”段尘点头，有些疑惑：“你问这个做什么？”

　　“阿尘，我也想取一个人类名字，要么，你帮我取一个？”老树精带着些期盼的看着段尘。

　　段尘点点头，略一思索，说道：“树兄，你的本体既然是一株树，那么，干脆以后你就叫阿树好了，名字简单，听着也不错。”

　　老树精皱着他那粗糙的眉毛，微微低头做沉思状，之后，他摇了摇头：“不行，这个名字太俗了，不好听。”

　　段尘的嘴角又忍不住扯了扯，还俗，你知道什么叫做俗么！

　　段尘又开始思考，这时候他的逗比性格，又有了一些苏醒的趋势了：“树……树……树手无策，这个名字咋样？与成语只有一字之差，高端大气上档次啊，有木有？”

　　老树精看着段尘的目光，显得很古怪：“阿尘，你取的名字，都不好，我看，还是由我自己取一个名字吧。”

　　段尘有些沮丧，寒窗十数载，读的那些书，竟然被一株只读了半天书的老树精给鄙夷了，真是……好气啊。

　　老树精没去理会段尘此时脸上的表情，而是微微低头，再次做沉思状，数秒之后，他突然抬起了头来，对着段尘说道：“阿尘，你觉得，我叫杨柳怎么样？”

　　“杨柳？”段尘的嘴角再一次忍不住扯了扯，仔细思索了一番之后，对着老树精说道：“这个……这个名字，听起来确实还……还不错，只不过，听起来，不像是一个男人的名字，而像是一个女人的名字哎……”

　　“是不是女人的名字，我不在乎，我觉得这个名字很好听，我喜欢这个名字。”老树精瓦声瓦气的表明了自己的观点。

　　“好了，树兄，你说什么都是对的，只要你喜欢就好。”段尘没什么好说的了，只得对着老树精报以微笑。

　　老树精点了点头，然后看着段尘：“阿尘，如果你觉得我这个样子，与这个名字不般配的话，那我就变个样子好了。”

　　说完，还不等段尘开口，老树精便站了起来，他的周身便开始剧烈变化了起来，咔咔咔……在段尘的目瞪口呆之下，老树精的样子明显大变样了，他那魁梧壮硕的身躯消失不见了，而是变得腰肢纤细，体态修长……

　　他的脸型也变了，变成了一个网红一样的锥子脸，杏面桃腮，满面粉白……

　　变化完成之后，老树精‘亭亭玉立’在段尘的面前，瓦声瓦气地说道：“阿尘，你看看，这个样子怎么样？”


第732章 前来朝贺的中型部落

　　段尘捂脸，实在是不想再看下去了……

　　这个老树精所化女人的原形，是段尘在给他讲解‘女’这个字的时候，在老树精脑海中投射出来的一个女性的身影，想不到却被老树精也记住了，然后将他自己也变成了这副样子。

　　只不过，老树精‘复原’程度有限，看起来就像是一个粗糙的塑料模特！

　　特别是老树精在变成了女人之后，声音还是瓦声瓦气的，很像是现实世界里某个男不男女不女的物种，让段尘不由得鸡皮疙瘩掉了一地！

　　见段尘捂脸，将自己的头扭向了一边，老树精感觉有些奇怪，继续瓦声瓦气地说道：“阿尘，你怎么了？我们树类，并没有男女之分，如果你喜欢我这个样子，觉得我这样更符合我名字的话，那我以后就保持这个样子好了。”

　　“别……树兄，你还是变回原来那个样子吧，你现在的这个样子……实在是……辣眼睛……”段尘依旧捂着他的眼睛，回答道。

　　“那好吧，既然阿尘你不喜欢我这个样子，那我就变回去好了。”老树精那瓦声瓦气的声音里，明显透着一丝无奈，很明显的，他对自己现在这副人类女性的样子，其实是比较满意的，但既然段尘不喜欢，那么，他也只好变回去了。

　　当段尘再次睁开眼，看到老树精那让人熟悉的壮汉样子之后，段尘不由得长长舒了口气……

　　清晨时分，早起的柴石部落族人们，依旧自觉的聚集到了一起，开始一天的晨练，练习那荒蛮锻骨拳！

　　虽然柴石已经成为了大部落了，但除了多了那几个建筑，以及多出了十二名有着天人境实力的先祖，像游戏里的NPC守卫一样，负责保卫柴石部落的安全之外，整个柴石部落，似乎并没有发生其余的什么变化！

　　要说唯一的一点儿变化，那便是，段尘利用身为柴石高层，部落之祝的那点儿权限，将自己的父母都给送去了修炼塔的大型修炼密室中去了，在那里修炼，修炼效果远远超过了外间，是提高实力的最有效场所了！

　　其实，洛白现在也很想去到修炼塔中进行修炼的，只不过，他身为一族之长，需要处理的事情太多了，暂时抽不开身来进行修炼。

　　因为，苍森大叔曾说起过，在今天，原沧澜大部所管辖的这片区域，也就是现在的柴石大部所管辖的区域里，所有的中型部落，都将在今天，派出代表，对新生的柴石大部进行‘朝拜’，以示臣服！承认柴石大部对于这片地域的统治地位！

　　现在柴石大部所管辖的区域，完全继承于原来的沧澜大部，下属一共有132个中型部落，而在今天，这132个中型部落，都将派出代表过来，而在今天之后，柴石部落眼下的这片废墟，将会建城，如曾经的沧澜城一般，成为这片幅员辽阔的区域里，当之无愧的‘政治’、‘文化’、‘娱乐’中心……

　　这个规则，也是昊天大神所制定出来的，没有部落敢于违抗，违抗者，必然受到这片世界规则的制裁，后果很严重！

　　就在柴石的族人们，还在练习锻骨拳的时候，已经有一支中型部落的代表，向着这边赶过来了！

　　这支队伍的首领，是一个天人初境的超级强者，但为了表示对于大部落的服从之意，这名天人初境强者，并未飞行于空，而是与他的那些族人一样，在地面行走，一步一步的接近着柴石部落。

　　在接近到距离柴石部落还有100米的时候，这名天人初境的超级强者，便不再往前了，而是站在了那片废土之上，对着柴石这边躬身，之后立而不动，看起来就像是一座雕塑一般。

　　之后不久，又有一些中型部落的队伍从四面八方向着这边而来，这些队伍的领头者，也都是实力达到了天人境以上的超级强者，这些强者，段尘有些感觉很陌生，是第一次见到，有的却让他感到有些熟悉，在争夺大部落之石，以及大部落之石在柴石部落上空照耀四方的时候，他曾见到过。

　　只不过，这一次他们过来，一切都已经尘埃落定了，他们不再是过来抢夺大部落之石了，而是过来朝拜新兴的柴石大部的！

　　随着时间的流逝，一个又一个中型部落的队伍，都过来了，然后跟随着他们部落里领头的那名天人境，安静站在距离柴石部落100米远处的那片废土之上，犹如一只只等候首长检阅的队伍，气氛安静而肃杀！

　　这些，也都是昊天大神当年所指定出来的规则，没有中型部落敢于违抗！

　　这时候，柴石部落内部，用来议事的那处木屋里，柴石部落的一众高层，全都聚集在了这里。

　　段尘坐在一处椅子上，双眼微眯，仿佛在魂游天外，族长洛白端正而坐，微微皱着眉，不知道在想什么，而长老苍森，现在的他，一脸的焦急，自他一双眼睛里，射出了两条犹如实质般的目光，透过木屋的墙壁，正在注视着外面废土里站着的那些‘中型部落’代表队。

　　至于柴石的那三名族老，则是一个个急得犹如热锅上的蚂蚁，在这间还算宽敞的木屋里转啊转的。

　　吱呀一声，木屋的门被打开了，一张略显得稚嫩的脸，自外面探了进来，正是青雉！

　　青雉擦了擦脸上微微渗出来的汗水，对着里面的一众柴石高层说道：“坚叔说了，巫会在正午时分出现的，让大家不必担心。”

　　听到这话，三名族老都是齐齐松了口气，也不在这木屋里来回转圈了，说句实话，那些中型部落派过来朝贺的队伍，他们领队的人，全部都是天人境的存在，面对这些人的时候，段尘与苍森还好，至少是一个级别的，还可以做到淡然处之，可这些族老们就不行了，他们虽然在部落里德高望重的，可他们的真实实力，就连先天境都没到，站在这些来贺队伍之前，实在是感到压力山大……

　　如果有巫在，就不一样了，巫乃是整个柴石部落的主心骨，只要有他老人家在，族老们就有底气，平视前来朝拜的那些中型部落队伍了。


第733章 中型部落齐聚！

　　转眼已经到了临近中午时分了，柴石部落下辖的132个中型部落里，已经有118个中型部落的队伍赶过来了，想必在接下来的时间里，剩下那14个中型部落的队伍，也会相继赶过来的。

　　至于赶来的这些中型队伍，则齐齐站在了距离柴石部落一百米远的废土之中，形成了一个个的队列，领队站在了最前方，其余族人则是排成一列站在了后方处，显得井然有序的。

　　站在最前方处的领队，都是实力达到了天人境的超强强者，被他们带过来的族人，多则十余人，少则数人，实力也都不弱，都是些实力达到了先天巅峰境界的部族强者！

　　这一对比下来，倒是显得身为大部落的柴石部落，有些羸弱了，除了从先祖祭坛里走出，只能守护柴石20年的十二柴石先祖之外，天人境以上的强者，只有段尘与苍森二人，先天境以上的存在，也是寥寥无几，绝大部分的族人，都还只是些实力就连先天境都还没达到的普通人而已！

　　唯一能够拿出来震慑四方的，就只有巫了。

　　也因为如此，虽说这些中型部落的队伍，都是过来朝拜的，可在柴石部落里，包括那3名德高望重的族老在内，都很是紧张，他们的实力终究还是太弱小了，再加上心态还未转变过来，看向站在部落外那些外部落强者的时候，总感觉惴惴不安的。

　　这时候，又有一只中型部落的队伍过来了，这只队伍的领头者，段尘感到很熟悉，正是那个不久前还嚷嚷着要和他段尘决一死战，不死不休的洛离部落天人后境强者——沈安！

　　只不过，此刻的沈安，哪里还有曾经那副霸气侧漏，威武不可一世的样子，整个人显得萎靡，一边往前走，一边愁眉苦脸，唉声叹息的。

　　跟在他身后的一名洛离部落大汉实在是看不下去了，往前走了几步，来到了沈安面前，压低声音道：“阿安，你不要这个样子，巫也是没有办法啊，如果不由你亲自过来，柴石大巫一旦震怒，后果可不是我们洛离部落所能够承受得起的。”

　　沈安苦笑，继续唉声叹气，说道：“我知道巫的苦心，所以我就过来了。”

　　那大汉点了点头：“阿安，你知道就好，不管怎样，你都是我洛离部落的英雄，整个洛离部落都会记得你的事迹，你的名字，将会在洛离部落永存……”

　　沈安那雄壮的身体又变得佝偻了一些，脸上愁容更甚，对着那大汉苦笑道：“不要说了，我还没死呢！”

　　那大汉尴尬一笑，自觉退到了沈安的身后，不再说话了。

　　段尘静静悬空站立在柴石部落的半空之中，看着沈安哭丧着脸过来，段尘的嘴角忍不住勾出了一个弧度来，刚想开口嘲讽这名壮汉几句，但想了想，他还是忍住了，毕竟现在是柴石大部新兴，下辖中型部落来朝的时刻，气氛应该要庄严而隆重，他段尘作为部落之祝，应该要起到一个模范带头作用，为广大的族人们树立一个良好的形象嘛！

　　于是，段尘也学着下面洛白的样子，从半空中降下，脚踏实地，面容一肃，显得严肃而认真！

　　又过去约莫半刻钟的时间，已经到中午时分了，剩下的那些中型部落队伍，也相继过来了，别的倒还好，最后一个中型部落代表队，却让段尘微微感到有些诧异，略微一想，又在情理之中！

　　最后一只过来的中型部落队伍，与其他那些中型部落的队伍不一样，带头的并不是天人境的强者，而是一名实力为先天境巅峰的玩家，这名玩家不是别人，正是徐靖！

　　此时的徐靖，走在一行队伍的最前面，显得意气风发的，在他身后，还跟随着十名玩家，这十名玩家段尘看着都很陌生，却一个个都拥有着先天境巅峰的实力，很明显，这些玩家强者，都是徐靖最近招募到的，实力皆是不俗！

　　在走近柴石大部的时候，徐靖的一张脸上，也变得严肃了起来，他带着身后那些玩家，也如其他那些中型队伍一样，排成一列，站到了最边缘的那片位置，继而肃然而立，安静等待着那一刻的到来！

　　而在柴石部落之中，段尘与洛白并肩站在了最前面，稍稍靠后一些，站着的则是部落长老苍森，三位族老则站在苍森身后一些，虽然一个个都显得苍老，但此时却满面潮红的，显得极为的激动，在这三名族老身后，所有柴石部落的族人，无论男女老少，全都聚集在了这里，这对新兴的柴石大部来讲，是一件大事，所有族人都自发的出来了，哪怕是在修炼塔中进行修炼的段父段母，也不例外！

　　中型大部前来朝贺的队伍，与柴石部落的队伍相隔100米站定，双方都显得很安静，都在静静等候着那一刻的到来！

　　就这样，又过去了大约数分钟的时间，一个声音自柴石内部兴奋的响起：“出来了，巫出来了！”

　　嗓门很大，吼出来的这些话，无论是柴石部落的人，还是那边中型部落来贺的队伍，都可以清楚的听到！

　　柴石部落这边，族人之中有了轻微的骚动，一众族人满是兴奋的转头，看向了后方处的那片柴石寨子，希望从中看到那个消瘦的身影，包括段尘在内，所有柴石的高层也都在心里稍稍松了一口气，还好，巫准时‘出关’了，要不然的话，面对这些前来朝贺的中型部落强者，估计会有不少的波澜发生。

　　巫确实出现了，段尘哪怕不回头，也可以通过周围的天地之力，‘看’到一个瘦小的身影，正穿着一身粗布麻衣，花白着头发，正露出一副平和的笑容，不紧不慢的向着这边走来！

　　而在他的身后，还紧紧跟随着两名实力为锻骨拳大成的族人！

　　巫迈出了柴石部落的寨门，向着这边缓步而来，气息平和，一双眼睛里没有丝毫的波澜，反倒是跟随在他身后的那两名锻骨拳大成的族人，则都显得很紧张。


第734章 献礼！

　　在所有人的目光注视之下，巫就跟一个普通的老人一样，一步一步的缓慢行走着，自他的身上，没有任何特殊的气息散发出来，让他看起来比那些普通的族人还要平凡，没有半点特别的地方。

　　可即便如此，在场的所有人都不敢小看他，柴石巫乃是万物境的传奇强者这个事情，已经在柴石大部周边区域里传开了，也因为如此，哪怕现在巫看起来，无论怎么看，都只是一个垂暮之年的老人而已，可那些外部落的天人境强者，一个个看向他的时候，都满是敬畏！

　　在万物境的传奇强者面前，哪怕是自认为超凡脱俗的天人境强者，都不得不低下他们那高昂着的头颅！

　　巫最终站在了段尘与洛白的身前，站在了柴石部落这边的最前方处。

　　他的脸上依旧保持着那种平和的笑容，一双眼睛里不再有星河转动，却显得古井无波，看着前方处那一个个前来朝贺的中型部落队伍。

　　“见过柴石大巫！恭贺柴石大部新立！”

　　在巫出现，并且站在了柴石部落这边最前方的时刻，一直静静站立着的那些中型部落队伍，整齐划一的向着前方处匍匐跪下，以额触地，深深一拜！

　　这一拜，同样也是昊天大神曾制定出来的规矩，所有人都不敢有丝毫违逆。

　　“起来吧。”数秒之后，巫淡淡说道，他的声音很轻，却在在场所有人的耳畔清晰响起。

　　听到巫的这句话之后，这些跪伏下去的人，这才齐齐起身，重新站直了他们的身体！

　　段尘安静站于巫的身后，没有说话，怎么说呢，作为一个自小生活在现实世界里的现代人来讲，他总觉得这个‘八方来朝’的排场，实在是太小了，也太简单了一些，不过，这些既然是那个昊天大神所制定出来的规矩，现在更是成为了世界法则了，他也不会去多嘴说什么了。

　　没看到那边的徐靖徐二公子，跪下去的时候，那一脸虔诚的样子么，跟着他一起过来的那些玩家高手，也没有什么抵触的一起跪下去了么？很明显，他们已经把自己代入进角色中去了。

　　中型部落前来朝贺新兴大部落的过程，确实很简单，一跪一拜之后，便到了献礼的过程了。

　　便见列在最左边处，也是最早过来的那只中型部落的领头人，那名实力为天人初境的汉子，向前跨出了一大步，捧出一堆散发乳白色光华的圆润石头，略微运起了天地之力，扯开嗓门大喊道：“柴石大部下辖砾石部落，献上灵石200，祝柴石大部与世永存！”

　　巫淡淡点头，他的声音在段尘的脑海之中突兀响起：“阿尘，你过去收礼。”

　　啊？段尘先是一怔，但很快就反应过来了，忙上前一步，大手一挥，一股天地之力波动浮现，卷起了那人献上来的灵石，略一分辨，便对着巫点了点头：“巫，确实是200灵石，一个不差，而且没有假货。”

　　巫冲着段尘淡淡点头，这一次却没再说话了。

　　那名献礼的砾石部落汉子冲着巫躬了躬身，退回到了他原来的位置。

　　继而，处在他旁边的第二个中型部落队伍，他们的领头之人，也走了出来，手里捧出来的，同样也是灵石，他将这些灵石高举过头，高喊道：“柴石大部下辖柚部落，献上灵石200，祝柴石大部与世永存！”

　　第二个部落的代表献完礼之后，也躬身退下了，接下来是第三个，第四个……

　　第五个献礼的中型部落代表，段尘有些面熟，此人在柴石大部成立那一日，大部落之石照耀四方的那一刻，曾出现过，与诸多大妖一起，觊觎过柴石的大部落之石！

　　而这第五位献礼者，似乎也知道这一点，与前几人的平静不一样，他的面上带了些惶恐，捧出来的东西，出了散发着朦胧白色光华的灵石之外，还有一枚通体火红的果实，散发着晶莹的火红色光芒！

　　便见他将这些东西高举过头顶，同样高声大喊道：“柴石大部下辖箐部落，献上灵石200，火龙果一枚，祝柴石大部与世永存！”

　　段尘大手一挥，这位箐部落使者手中的灵石与灵果，全都浮现在了他的面前，对于那些灵石，段尘只一眼便可以辨别出它们的真伪来了，倒是那枚叫做火龙果的灵果，吸引了段尘的注意。

　　他记得，现实世界里，也有一种叫做火龙果的热带水果，没想到在荒界之中，竟然也有叫做火龙果的灵果，虽然不知道它的具体效果是什么，但段尘通过天地之力与草木有灵，却可以感觉得出来，这枚灵果不凡，绝对不是那些大部落灵果商铺里所售卖的大众货色。

　　接下来，中型部落对于柴石大部的献礼，仍然在持续着，段尘发现，凡是有过‘前科’的那些中型部落，或许是因为心虚的缘故，又或许对巫这个万物境的强者，印象实在是太过深刻了，他们的献礼比起其余的中型部落来，明显要贵重了一些，要么多出了一些灵石，要么如箐部落那般，会献上一些极为珍贵的灵果。

　　对于他们所献上之物，段尘不客气的一律照单全收，心里也是美滋滋的，虽然这些灵石都不是自己的，属于整个部落，放在自己纳戒之中，也只是寄存而已，可段尘还是感到很满足，他忽然觉得，巫当时不杀那些觊觎柴石大部落之石的外部落天人境，或许是对的，至少这些中型部落很识趣，知道在这会儿，多献出一些礼物来。

　　时间过去得很快，转眼已经只剩下十多个部落还没有献礼了。

　　又过去了约莫一分钟之后，总算轮到沈安的洛离代表队献礼了。

　　这一刻，无论是段尘，还是苍森，都是目光灼灼的注视着不远处的沈安，对于这沈安，他俩的印象都非常的深刻！

　　段尘很好奇，这个叫做沈安的壮汉，他将要献出的礼物，又会是什么呢！？

　　便见那沈安愁苦着一张脸，迈着他那沉重的步伐，向前走去……


第735章 柴石的第一名供奉

　　段尘微微皱眉，其实，早在今天一发现沈安的时候，他便感觉这货有些不对劲了，就他这哭丧着脸的表情，看起来哪里是来献礼的，分明就是来卖身的嘛。

　　巫的脸色却没什么变化，依旧用他那平和的目光，注视着走过来的沈安。

　　沈安停住脚步，也学着其他献礼的中型部落一般，将自己的手高举过头顶，手中悬浮起了许多散发着乳白色光华的圆润石头来！

　　便听他粗着嗓门喊道：“柴石大部下辖洛离部落，献上灵石200，祝柴石大部与世永存！”

　　吼出这一嗓子之后，沈安便站着一动不动了。

　　段尘耐心等待了数秒之后，忍不住问道：“除了灵石之外，就没别的了？”

　　沈安老脸一红，抬起头看了一眼面前的柴石大巫，又看了眼站在柴石大巫身旁的段尘，脸色变得很复杂，一副欲言又止的样子。

　　段尘不耐：“有话就说，你一个大男人的，怎么和女人一样扭捏？”

　　沈安怒视段尘，讲真的，如果不是有柴石大巫在，镇压四方，以他天人后境的实力，岂能受眼前之人的鸟气？早祭出他的大斧，将眼前这个狐假虎威的小子一斧头砍死了！

　　一直紧紧跟随在沈安身后，低头垂立不语的那名壮汉，见沈安的牛脾气又要犯了，吓得他赶紧上前几步，对着巫深深一躬到底：“大巫，我洛离部落不小心冒犯了贵部落，我族之巫深感惶恐，这一次前往恭贺，除了200灵石之外，还会将我部落的第一勇士留下，为贵部落效力！”

　　段尘听了这名壮汉的话，脸色不由变得有些古怪，没想到还真被他猜对了，这沈安之所以哭丧着一张脸过来，除了献礼之外，还真就是来献身的！

　　巫一直以来都显得古井无波的脸上，也有了一刹那间的动容，他的一双眼眸之中，突然孕出了无尽星空，注视着面前正低头不语的沈安，问道：“沈安，你真愿意成为我柴石大部供奉？”

　　低头不语的沈安，突然微微抬起了头来，看了一眼面前的柴石大巫，一双牛眼瞪得老大！

　　供奉！柴石大巫竟然肯让自己当供奉！？而不是那种任人驱使的奴隶？

　　如果是供奉的话，自己倒是勉强可以接受的……毕竟还是有着一点点身份的。

　　沈安哪怕不施展法天象地神通，他也是生的虎背熊腰，高大异常的，穿着一身粗布麻衣，身形瘦小的巫，站在他不远处，看起来就像是一个小矮人一样，可与二者身高差距截然不同的是，矮小的巫，站在他面前，在他的感觉里，却仿佛是一座深入了云层的巨大高山一样，哪怕他抬起头去仰望了，都看不到大山之巅！

　　“愿意！我沈安，愿意成为柴石大部供奉！”沈安冲着面前身形瘦小的柴石大巫深深一拜，以示臣服！

　　“嗯。”巫目光柔和的看了面前的沈安一眼，点了点头：“自此以后，你便是我柴石大部供奉了。”

　　此插曲过后，献礼继续进行，很快就轮到排到最后的徐靖献礼了。

　　他也学着其他人的样子，带着恭敬，上前跨出了一大步，一双手高举过头顶：“柴石大部下辖青山部落，献上灵石200，祝柴石大部与世永存！”

　　徐靖毕竟不是天人境，也不曾拥有天地之力，因此，被他高举在手中的，是一枚式样简单的戒指，这是一枚储物戒指。

　　巫平静看着眼前的徐靖，从巫的脸上，段尘看不出什么表情来。

　　段尘大手一挥，这枚戒指便向着他飘了过来，最终被他握在了手中，继而精神探入进了这枚储物戒指之中！

　　很快，段尘便探明了这枚戒指里，确实整齐码放着200枚灵石，这让他不由有些诧异了，200枚灵石，对于在场各个有着深厚底蕴的中型部落来讲，确实不算太多，可对于徐靖那个才刚成立不到几天的中型部落来讲，绝对算是一笔巨款了！

　　毕竟，徐二公子与他老爸的启航公司已经闹翻了，失去了经济来源了……

　　还有，青山部落……这名字取的也真是……

　　不过，这种事情，毕竟与他无关，段尘也懒得继续再想下去了，于是他转过头，对着巫点了点头。

　　随着徐靖所代表的青山部落献礼完毕，献礼这个环节也算是正式完成了，接下来，作为主人的柴石大部，自然需要感谢一众部落的献礼，一次‘酒宴’自然是少不了的！而这，也是昊天大神尚未陨落之前，所立下来的规矩！

　　“我柴石大部新立，各位能够过来，我很满意，诸位远来是客，一路劳累，作为地主，我柴石必将款待诸位。”巫面对眼前的一众中型部落之人，声音平和地说道。

　　在收礼完毕之后，又重新回到了巫身后的段尘，听到巫这一席文绉绉的话语，嘴角忍不住扯了扯，只是，还没等他想太多，他的脸色一变，被惊诧之色所替代了！

　　就在刚刚，巫向前轻轻挥动衣袖，有一道清风被鼓起，又有一道极其玄奥的波动浮现，便见柴石部落之前那一大片宛如废土般的地面，开始迅速变得平整了起来！

　　不仅如此，在其上肉眼可见的冒出了一些了嫩绿色的新芽，新芽迅速生长，不一会儿，这一片没有任何生命存在的废土，就变成了嫩绿一片的平整草地！

　　神迹！段尘的一双眼睛睁得大大的，眼前这一幕，他都不知道该如何去形容了，他脑海里唯一想到的一个词汇，就是神迹了！

　　眼前这一幕，在他看来，只能用神迹来形容了！

　　比起段尘的惊诧来，其余人也好不到哪里去，惊呼声四起，发出惊呼声的，不仅有柴石部落中没见过什么世面的那些族人，也有外部落那些带队的天人境强者！

　　特别是那些天人境强者，更是一个个将自己的眼睛瞪得比铜铃还要大，挥手之间，宛如天地造化，如此神通……如此神通，只有万物境的传奇强者才可以办到啊！

　　到了这一刻，哪怕是那些没见过巫出手的中型部落之人，也都百分百肯定了，柴石之巫，确实乃是万物境强者，此事并非谣传！

　　而只要有这位万物境的传奇大巫坐镇，柴石大部的大部落之位，必将稳如泰山，无人可以撼动！


第736章 徐靖的青山部落

　　与别的那些天人境一样，沈安的一双牛眼也瞪得老大，虽然他曾被柴石大巫出手禁锢过，深切体会过眼前这位柴石大巫的恐怖实力，可当柴石大巫在他面前第二次展露神通的时候，他心中的震撼，却一点也不比那时候少！

　　虽然这一次，柴石大巫所展露出来的力量，与战斗无关，可他还是深切感受到了眼前这名瘦小老头的恐怖，洛离部落的巫虽然也很强大，但与眼前的柴石大巫比起来，就显得黯然失色了，如星辉相比旭阳。

　　沈安突然觉得，留在这柴石大部里做供奉，也不是什么坏事了……他乃是修炼一道的天才人物，年纪尽管不大，实力便已经达到了天人后境了，在洛离本部中，哪怕是族长，也交不了他什么了，不能再给予他修炼方面的指导了，或许……那些困惑他许久的修炼难题，如果有机会的话，他可以问一问柴石大巫的。

　　不要说这些荒古世界里的原住民了，就连徐靖，以及他带过来的那些玩家，也都陷入到了深深的震撼之中！转头看着身后那一大片平整的草地，他们只觉得嘴唇干涩得厉害，什么话都说不出来了。

　　最先反应过来的是徐靖，他看了眼不远处站着的柴石巫，又看了眼站在巫身旁的段尘，他的脸色显得很是复杂，继而复杂又变成了若有所思。

　　巫行事一向低调，这一次出手，展现万物大境的造化之能，段尘自然清楚他这么做的原因是什么，他这是在向下辖的各个中型部落展露实力，震慑那些心怀鬼胎的中型部落之人！

　　很明显，他成功了，不仅仅是那些中型部落之人，看向他的眼神中充满了敬畏之意，就算是柴石本部之人，包括洛白与苍森在内，看向巫的目光中，也满满的都是崇敬之意！

　　巫要‘设宴’款待一众中型部落之人，自然需要大量肉食了，这个时候，段尘也不藏着掖着了，大手一挥，将他‘珍藏’的那几只大妖尸体全给拿了出来，作为肉食，款待这些中型部落的来客！

　　大妖之躯，哪怕是死后失去了天地之力庇护的大妖之躯，也不是寻常利器可以切割开来的，于是，段尘只得将他那些宝兵级武器，全都取出，交给了族人们使用，叫他们去切肉。

　　翻弄这些的时候，段尘突然发现了自己的纳戒里面，竟然还存在了一柄黯淡无光的长剑！

　　此长剑尽管黯淡无光，却比那些宝兵还要高出了一个档次，段尘微一思忖，心中便已有了明悟，此剑来自于被他所杀的古界白云飞！

　　在那白云飞身上，段尘除了得到了这柄灵宝剑胚之外，还得到了他的那枚储物戒指，只不过，这枚被缴获的储物戒指，却在风信子的那次自爆之后，灰飞湮灭，再也找不到了。

　　至于这柄灵宝剑胚，因为是被段尘随手放进了自己的纳戒之中，这才被保存了下来。

　　思考这些事情，仅在一念之间，之后，段尘虽然身为部落之祝，身份尊贵，但他也亲自上场了，去与那些切肉的族人们一起，拾掇这些大妖肉！

　　让段尘感到有些意外的是，洛离部落那个叫做沈安的家伙也屁颠屁颠过来了，拿着他那柄巨大的石质大斧，过来帮忙砍肉，便见他一斧头下去，血液乱溅间，一具长达20，头上还长着一只犄角的巨狼躯体，就被他极为轻松的劈成了两半！

　　感觉到段尘正在看自己，沈安还回过头来，裂开他那张血盆大口，冲着段尘自认为和善的笑了一下，直笑得段尘鸡皮疙瘩都掉了一地！

　　有段尘、沈安、苍森这三名天人境的强者亲自操刀，大妖之肉尽管硬如铁石，还是很快便被拾掇好了，被剥皮洗净，切成了一块块的，丢进了大大的土陶坛子之中熬煮，或者被放在了炽热的火堆之上炙烤。

　　这些大妖之肉，其内蕴含了极为恐怖的能量，万物境的存在可以敞开来吃，先天境的人勉强可以食用，而实力如果不到先天境的话，是不能吃这些肉的。

　　因此，在柴石部落的寨子里，族人们聚在一起吃着荒兽肉以及妖兽肉，而在部落之外那片巫所化出来的草地上，千余名外部落的强者，则在吃着大妖之肉。

　　巫在展露神通，将废土变成了草原之后，在众人面前没有待多久，便再一次转身，返回了他所在的那间小木屋。

　　段尘看着巫离去的背影，若有所思，正想迈动脚步，去找巫问清楚心中那些疑惑的时候，他被人从后面叫住了。

　　“段兄，恭喜，柴石已成大部，段兄对于部落，功不可没，以后前途必将不可限量。”叫住段尘的人是徐靖，他将带过来的那些玩家撇下，独自过来与段尘说话。

　　段尘想了想，收回了迈出去的脚步，他的脸上也露出了一丝笑容来：“同喜。”

　　祖灵大树之旁，段尘与徐靖都是背靠在祖灵大树的树干之上，看着不远处‘热火朝天’的景象，两人则在闲聊着。

　　“青山部落，嘿，徐靖，你怎么想到用‘青山’两个字，作为部落名字的？”段尘问道。

　　徐靖摇头：“青山生物药业，段兄你该不会没听说过吧？我在拉赞助的时候，他们提供给我的赞助最多，于是，部落的名字就叫青山了。”

　　说出这些话来的时候，徐靖脸上多少带着一些无奈：“这也是没办法的事情，段兄你虽然给了我大部落之石，但是，想要打造一个中型部落，也不是我区区一个人能够做到的，必需利用一切可以利用的力量，失去了我父亲那座靠山，有时候，我真感到心力交瘁。”

　　段尘理解的点了点头，他在进入荒古世界之前，自己也开过公司，虽然只是一个在现实里上不了台面的小公司而已，但有时候因为一些事情，他还是被搞到焦头烂额的，其中心酸，不足为外人道也。

　　“怎么，是不是想开了，心力交瘁之下，打算放弃你的青山部落，回归柴石这个温暖的大家庭来了？”段尘带了些调侃的意味说道。

　　徐靖笑着摇头，随即目中透出坚定之芒：“不，我现在是青山部落族长，这个部落也是我一手建立起来的，其中还有段兄你的股份，哪怕再艰难，我也会努力的让它发展壮大，不会让段兄你失望的！”


第737章 徐靖的虎皮

　　段尘不由有些无语，怎么扯着扯着，就扯到自己身上来了，他之所以将中型部落之石交到徐靖手中，是因为徐靖将他带到了辰河秘境之中，进而获得了许多极为珍贵的灵果，再加上他看徐靖这人品性还行，还算值得交往，这才将这荒界之中玩家手里的第一枚大部落之石，交给了徐靖。

　　至于其中的股份啥的，只是当时开的一个玩笑而已，想必以徐靖的智慧，不会不知道的。

　　那么，现在徐靖再提起此事……

　　徐靖聪明，段尘也不傻，他看了眼身旁站着的徐靖，又瞅了眼远处坐在火堆旁，正探头探脑向着这边看过来的那些玩家，这些玩家段尘当时看到的第一眼，就感到很陌生，因为这些玩家，虽然实力皆为先天巅峰境，却没一个是跟随徐靖离开时候的那些玩家，明显是这两天才加入青山部落的新人。

　　再联想到徐靖当着他们的面，叫住自己，过来这边与自己闲聊，段尘心中顿时一片雪亮，明白了徐靖这么做的目的所在了。

　　敢情徐靖这会儿，是在扯自己这张虎皮给那些玩家看啊。

　　想到这里，段尘只觉得好笑，想不到自己竟然也有成为虎皮的一天啊。

　　见段尘面色古怪，露出一副若有所思的表情来，徐靖也苦笑着摇了摇头：“段兄，希望你不要介意，我这也是迫不得已啊，我在青山部落里，虽然是族长，可这个位置还不大稳当，需要借段兄你的势……”

　　段尘摇了摇头，表示自己不介意，但又有些好奇：“徐靖，你既然混的如此艰难，就没想过求助你父亲？你究竟是你父亲的儿子，他应该不会置之不理的。”

　　徐靖摇了摇头：“我父亲派人过来，也希望入股我的青山部落，而且启航入股之后，那一部分都归我，但却被我拒绝了。”

　　段尘张了张嘴，最终却什么也没说出来，他觉得徐靖有些意气用事了，有些不理智，但他换位思考了一下，如果他是徐靖的话，他也会有很大可能性直接拒绝的，只为心中那一口气……

　　这么一想，段尘对于徐靖的认同，又加深了一些，他忽然伸出手，一把揽住了徐靖肩膀，露出了一副好兄弟一辈子的模样，徐靖被他这么一搂抱，本能的就要反抗，但很快又想到了什么，不再挣扎了，任由段尘搂着他的肩膀。

　　段尘毕竟性取向正常，搂了一下徐靖之后，很快便松开了，他用眼角余光瞥了眼那边一个个眼睛瞪得老大的玩家之后，对着徐靖笑道：“好了，徐靖，虎皮已经给你了，再有，我现在是大部之祝了，在柴石大部里，地位仅次于巫，与族长齐平，这些你都可以告诉他们。”

　　“那多谢了，段兄。”徐靖只得回以无奈的苦笑。

　　两人继续聊天，段尘对于玩家所建造的中型部落，还是比较感兴趣的，聊了一会之后，突然问道：“徐靖，你的青山部落成立，闹出过什么动静来没有？”

　　徐靖一怔，很快就反应了过来，说道：“动静是有的，但肯定比不上大部落建立时的那种动静的，部落一开始建立，系统便奖励给了部落一个实力达到了半步天人境的NPC，这个NPC只听从我的命令，将守卫部落十年，不好的一点就是，它不能离开青山部落太远，不能像随从一样被带出去。”

　　段尘抿了抿嘴，青山部落被奖励的那个半步天人境的NPC，估计与柴石那十二先祖，是一个性质的存在。

　　徐靖继续说道：“之后就是12个小时的怪物攻城时间，这段时间里，青山部落所在那片区域的小部落，以及周边林子里的那些妖兽荒兽什么的，都有可能过来进攻青山部落，不过好在我准备比较充分，除了系统奖励的那个半步天人境的NPC之外，那时候我已经聚集了数百先天境玩家了，这一次怪物攻城，很轻松就渡过去了。”

　　怪物攻城……听到这个词汇，段尘的脸色显得有些古怪，不过细细一想，用怪物攻城来形容这个事情，倒也显得蛮贴切的。

　　“除了出现那个半步天人境的人之外，你的青山部落里，就没有再出现其它东西了？比如建筑之类的？”段尘问道。

　　“没有。”徐靖摇头：“除了多出来那个负责守卫部落的NPC守卫之外，再没有别的了，也没有大部落建立时候的那种朝贺，要不然的话，我这个做族长的，倒是可以趁此捞上一点好处。”

　　徐靖一说到好处，段尘突然想起来了，洛白曾跟自己说过，柴石大部新立，作为族长的他，接下来很长一段时间里，他的修炼速度将会是曾经的十倍！不知道中型部落新立，他们的族长是否也会享受这个待遇呢？

　　于是，段尘便又问道：“徐靖，你的青山部落成立，你这个做族长的，真没收到系统的一丁点儿好处？”

　　徐靖沉默了，数秒之后，他抬起头，目光与段尘对视：“段兄，如果是旁人这样问我，我会直接摇头，否认得到过任何的好处，但既然是段兄你问起，那我就如实说了，青山中型部落新立，作为族长，在今后的很长一段时间里，我的修炼速度将会是曾经的2倍！直到时间结束，或者等我突破到了天人之境，这种增幅才会消失。”

　　两倍于曾经的修炼速度！段尘双眼透出精芒，他猜想得不错，中型部落的族长，也有这个待遇，其修炼速度在今后的很长一段时间内，也将得到增幅，只不过，大部落的族长，在修炼上的增幅是10倍，而中型部落的族长仅仅只有2倍而已！

　　不过，就这2倍的增幅，也够恐怖了，如果说出来的话，足够引起无数玩家垂涎了！

　　就连段尘自己，说句实话，对这个‘修行增幅光环’，那也是心动不已的，只不过段尘心动归心动，以他的性格，还不至于为此做出什么丧心病狂的事情来。

　　“恭喜你了，徐靖，有这个修炼加速BUFF在，想必要不了多久，你就可以突破到天人之境了。”段尘对着徐靖祝贺道。


第738章 地阶，风行刀法

　　两人又聊了一阵，段尘似想起来了什么，又问道：“对了，徐靖，你的青山部落，有巫存在么？”

　　徐靖听到这话，叹了口气，摇了摇头，说道：“没有，在那个半步天人境的NPC守卫冒出来的时候，我原本还以为，系统也会凭空造出个部落之巫出来，为新建成了中型部落服务，结果，一直到现在，也没有巫出现。”

　　段尘点了点头，却没说话，而是一副若有所思的表情。

　　徐靖又带了些无奈地说道：“我本打算，去到下辖的一些小部落里，或者威逼或者利诱的，弄一个巫过来，让他做青山部落的巫，结果那些小部落里的巫，一个个都执拗得要命，哪怕我威胁他们，说要灭他们的族，他们也死活不肯答应，然后，就没办法了。”

　　“然后呢，威逼利诱不成，徐靖你该不会真把那些小部落给灭了吧？”段尘问道。

　　“没有，我又不是那种嗜杀成性的人。”徐靖摇头。

　　半刻钟之后，两人聊得也差不多了，段尘拍了拍徐靖的肩膀，便准备离开这里了，今天这一天，对柴石部落来说很是特殊，作为部落之祝，柴石的高层，段尘不可能待在祖灵大树之下，陪着徐靖一直聊下去的。

　　就在段尘迈步正准备离开的时候，他身后的徐靖却叫住了他：“段兄，等等。”

　　段尘转身，有些疑惑的看向了徐靖：“怎么？还有事？”

　　徐靖从怀里摸出一枚式样普通的储物戒指，递向了段尘：“这个给你。”

　　段尘看着递过来的这枚储物戒指，带着些疑惑的接过，然后神识深入了进去。这枚储物戒指确实如它的样子一样，看起来很普通，里面的空间只有不到半立方米，只不过，当段尘将自己的神识探入进去之后，他的脸色却是一变！

　　“风行刀法，地阶功法？”段尘这一下，真的是被惊讶到了。

　　“对，地阶的风行刀法，我知道段兄你是用刀作为武器的，于是就刻意选了这本功法，作为对段兄你的礼物。”徐靖注视段尘，微笑道。

　　“地阶的功法，送我？徐靖，你这也太贵重了吧？”段尘把玩着手中这枚普通的戒指，开口道。

　　“怎么会呢？”徐靖脸上依旧保持笑容：“只要能够抱到段兄你这条大粗腿，区区一本地阶功法，又算得了什么？”

　　“区区一本地阶功法……区区……想不到几天不见，徐靖你都成神豪了啊，地阶功法都不被你徐公子放在眼里了？”段尘也忍不住微笑着，调侃了徐靖一句，只是他的心里，对于徐靖的认同感，又加深了不少，徐靖并非如其他许多贵公子一样，生性凉薄，他赠自己这本极为珍贵的地阶功法，这是在投桃报李呢。

　　“段兄别取笑我了。”徐靖苦笑着摇头，对于这本地阶功法究竟是怎么来的，他只字未提。

　　时间慢慢流逝，渐渐走到了下午时分了，吃饱喝足了的一众中型部落之人，陆续过来提出了告辞，继而，大部分的中型部落之人，在领头的那些天人境强者的带领之下，返回了他们各自所在的部落，还有一小部分的中型部落之人，则是选择了留下，作为常驻柴石大部之人。

　　柴石部落用来议事的那间还算宽敞的木屋里，除了巫之外，柴石部落的一众高层都聚集在了这里，开始清点这一次的‘收获’。

　　段尘一股脑的将那些灵石全倒在了木屋里面，足足两万多枚灵石被倒出，在木屋里堆成了一座小山，小山白光萦绕，流光溢彩的，将木屋里的所有柴石高层都震得不轻，久久不能说话。

　　不要说是他们了，就算是段尘，也是第一次见到这么多的灵石，毕竟灵石可不是什么大白菜，作为荒界里流通的硬通货，它的价值乃是极高的，一枚灵石就相当于一万枚墨石，换算成现实世界里的通用点的话，那就是100万通用点，这样一算，两万多枚灵石，就是200多亿的通用点啊，这是何其大一笔的财富啊！

　　除了这堆成了一座小山的珍贵灵石之外，一边还零散漂浮着一些珍贵的灵果以及灵草，只不过因为数量稀少，远没有这一堆灵石来得让人震撼而已。

　　“今天那些中型部落的献礼，都在这里了。巫在离开时候，曾说过，这些东西，让我们这些人商议着处理，那么，这些东西，该如何去使用，分配，大家说说吧。”段尘率先开口。

　　许久都没人说话，最终，还是作为族长的洛白，开口说道：“这笔数量庞大的灵石，属于我柴石大部共有，我觉得应该利用好这一笔灵石，用以提高一众族人的实力，用以增强我们柴石大部的底蕴。”

　　苍森沉思片刻，也点点头：“族长说得没错，现在我柴石虽是大部，但族内天人境就我与阿尘两个，先天境的数量也极为稀少，数量甚至还远远及不上那些中型部落，人家中型部落，先天境的族人动辄几百，我柴石堂堂一个大部落，先天境以上的族人数量却少得可怜，这确实有些不像话。”

　　其余三名老迈的族老，也都点了点头，认同了族长洛白的话。

　　既然大家都这么认为了，那么，接下来需要商议的，便是这笔庞大资源的分配细节了。

　　到了这时候，段尘这个来自于现实世界，曾‘自主创业’，做过小老板的人的价值，就体现出来了，详细的分配计划与细节，都是段尘提出来，然后大家一切商量，最终敲定。

　　换做是在现实世界里，这个过程因为涉及到了许多人的利益，一般需要经历一个很长的过程，各种妥协与利益交换之后，这才能最终制定出来，可在柴石部落的这一次高层会议里，段尘所思考出来的这些分配计划与细节，却通过得异常的迅捷，整个过程，除了偶尔有人提出来疑问之外，便没有任何的阻碍了。

　　对此，段尘不得不感慨，感慨这些荒界之中的原住民，比起现实世界里的人来，还真是纯洁得不像话啊，对于部落，他们是真的不存在多少私心的。

　　就连段尘，在制定这个资源分配计划的时候，因为受到了他们的影响，也难得的大公无私了一回，并没有刻意为自己去谋取什么利益。


第739章 苍老的巫

　　分配计划制定完毕，接下来该讨论的，便是这一笔庞大的灵石，究竟要交给谁来保管了。

　　这一下，房间里的人，再一次沉默了。

　　沉默了十数秒之后，依旧是族长洛白第一个开口了：“我认为，这些灵石，以及珍贵灵果，依旧交给祝保管吧，阿尘作为部落之祝，对我柴石做出来的贡献有目共睹，可以说，在场的人里，对部落贡献最大了，就是他了。”

　　苍森点头附和：“我的想法与族长一致，这些灵石交给阿尘保管，最合适。”

　　“赞同。”作为族老之一的离爷爷，也点了点头。

　　“赞同。”另一名同样老迈，满脸皱纹的族老‘桐’也点头。

　　“同意。”最后一名族老的声音有些尖厉，她是一名老妪，也是柴石高层里唯一的一名女性，乃是上上一代的族长遗孀，族人都称呼她为宁族老，在族内同样德高望重。

　　段尘此刻的脸色却显得很平静，不起丝毫波澜，他目光注视面前这一堆散发出强烈白色光晕的灵石小山，摇了摇头，说道：“谢谢大家的信任了，这一笔灵石，还是换一个人进行保管吧，接下来的时间，我需要努力修炼，尽可能增强我的实力，因此，不适合保管这些灵石。”

　　沉默数秒之后，洛白也摇了摇头，声音淡淡地说道：“我现在的修炼速度，是正常时候的10倍，这段时间，我需要进入修炼塔中努力进行修炼，以期用最快的速度将自己的实力提升至天人境。”

　　半刻钟之后，包括段尘在内，一众柴石高层达成了共识，由长老苍森负责保管这一笔灵石以及那些灵果，三名族老负责协助他。

　　又商议了一些其它的事情之后，段尘走出了用于议事的那座宽敞木屋，他抬头看了眼天空，继而长长舒了一口气。

　　不知道为何，在将那一笔巨大的灵石交出去之后，段尘非但没有什么失落的感觉，反而觉得浑身轻松，怎么说呢，那一笔灵石尽管数额巨大，但终究不属于他，段尘对于不属于他的东西，一直以来都没什么觊觎之心的，他的性格便是如此。

　　再说了，现在的他，还有许多的事情要做，特别是努力修炼，去增强自身实力，这对他来讲，才是第一要务，因此，他确实没什么时间去保管这一笔灵石。

　　收回看向天空的视线，段尘迈步，正准备回去祖灵大树那边，去与老树精‘作伴’，顺便好好的修理一下那只‘顽固不化’的火云兽之时，巫那平和的声音，却在他的耳畔响起：“阿尘，你过来一下。”

　　段尘一怔，随即点头：“巫，好的，我马上就过来。”

　　在心里默念完这一句之后，段尘的身影便突兀消失在了原地，如风一样在柴石部落里穿梭，下一瞬，他的身影，便出现在了巫那间小木屋的前方。

　　继而，他迈步走向了巫的这一间小木屋。

　　依旧有两个锻骨拳大成的族人，守护在了巫的木屋之前，只不过这一次，他们似乎提前得到了巫的吩咐，见段尘走过来，他们并未阻拦，而是向着段尘微微躬身，以示敬意。

　　段尘也冲着他们点了点头，继而迈步，走到了木屋门前，伸出手，吱呀一声，将木门推开了。

　　巫的木屋里，显得简陋，却很整洁，依旧燃着一盘火焰，巫就坐在一根凳子上，烤着面前的炭火，见到段尘推门，他微微抬起头来，冲着段尘温和一笑。

　　只不过，段尘看着巫的模样之后，却是当场怔住了，直愣愣站在了木屋门前，甚至都忘记走进木屋了！

　　让段尘怔在当场的，是巫的模样，此刻的巫，与不久前站在一众中型部落来人之前，展示造化神通的那个巫，看起来已经判若两人了！此刻的他，尽显老态，头发如雪一样白，而且稀疏，额头上所存在的皱纹，如刀劈斧凿一般深刻，从粗布麻衣里露出来的皮肤，如老树皮一样，不仅瘦削，其上还存在了一些老人斑。

　　“巫……你，你怎么会……”怔了许久之后，段尘终于开口，语气中满满的都是惊骇与不敢相信，与此同时，他心中隐隐出现了一股很不好的预感来……

　　苍老的巫，却是对着他笑了笑，继而抬起手，示意段尘将身后的木门关上。

　　段尘见此，赶紧将门关上。

　　木门被关上了之后，小木屋里尽管还有着一盆火焰，但也显得昏暗了许多，好在段尘身为天人境超级强者，木屋里的一切景象，在他眼里看来，都显得纤毫毕现！

　　此刻的他，正坐在巫的对面，正用他的目光，一眨不眨的看着巫，与巫对视，眼中依旧满是不可思议的神色。

　　苍老的巫，对此却不以为意，用他那一双平和的双眼，注视面前的段尘，继而，他轻轻说出了一句话来：“我要死了。”

　　这句话，巫说得很轻，好像话指的对象，并不是他本人，而是一只与己无关的阿猫阿狗一样。

　　这不过，巫轻飘飘说出来的这句话，却令段尘的心脏在刹那间抽紧了！

　　“巫，你刚刚，说什么了？”段尘不敢置信的再次问了一句，声音都已经带起了一丝颤音了，巫刚刚说出的那句话，身为天人境的他，自然是极为清楚的听在了耳中，可他不敢相信，也不愿去相信这是真的……

　　苍老的巫，对着段尘平和一笑：“我说，我快要死了。”

　　“巫……你……”当听到巫再一次将这句话说出来的时候，这一刻，段尘的心情刹那变得无比复杂，一股叫做悲伤的感觉，在刹那间充斥了他的内心，让他一时之间都不知道该如何去说话了。

　　在现在的柴石部大部里，巫便是柴石部落的天，而段尘突然发现，柴石的天，就快要塌了……

　　苍老的巫，脸色依旧带着神棍一样的淡淡笑容，他伸出了他那只苍老的手，抚摸在了段尘的头上：“阿尘，我可以感觉得出来，现在的你，很悲伤。”


第740章 固灵诀与幻灵诀

　　“不要为我悲伤，我活得已经够久了。”巫从段尘头顶收回了自己的手，声音很轻，却依旧显得很平和。

　　“可是，巫，你可是万物境的存在啊，你如此强大，又怎会死去？！”段尘的一双眼睛，都有些泛红了，此时的他，看着眼前这个尽显老态的老人，心中莫名的感到悲伤，真的是非常非常的悲伤。

　　“孩子，没有什么东西是可以永存的，即便是神也会有陨落的时候，即使是世界，也会有消亡的那天，我已经活得够久了，确实快要到大限那一刻了。”巫微笑着开口。

　　段尘沉默，这一刻，他的脑海之中快速闪动着种种念头，继而，他抬起了头来，一脸认真地说道：“巫，您……还可以活多久？还有，有什么方法可以延长您的寿命？那些可以延长生命的丹药有用么？比如龙龟续命散，南极长生丹这些，如果有用的话，我马上就去给你买回来！”

　　巫微笑摇头：“没用的，阿尘你说的这些东西，只对天人境以下的人有效果，对于我来说，已经没用了，还有，阿尘，你也不必太过紧张，我应该还可以再活数月，甚至一年。”

　　当听到巫说自己还可以再活数月或者一年，段尘心中总算不再那么难受了，但他依旧不死心：“巫，你跟我说吧，有什么东西可以延长你寿命的，你只要说出来，我必定想方设法帮你弄过来！”

　　段尘这一句话，说得那是斩钉截铁，因为这些话，他是认真的，并没有开玩笑！

　　巫依旧笑着摇头：“除非我能够在所余这数月里，成为神灵，这样的话，我不仅寿命会极大幅度提升，而且再不会被禁锢在这区区一隅，但是这根本是不可能的事情，出于之外，别无他法。”

　　段尘张开口，正打算再说一些什么的时候，巫却抬了抬手，打断了段尘的话，继而开口说道：“好了，阿尘，我叫你过来，不是讨论这个的，你的固灵诀，修习得怎么样了？”

　　段尘很快回答道：“修炼固灵诀，会在我识海空间里的那株小树上，生长出尖刺来，现在这株小树上生长出来的尖刺，已经有78根之多了。”

　　巫轻轻摇头：“还差一些，阿尘，等你修炼固灵诀，将那株小树上生长出来的尖刺数量，提升到1000根的时候，再过来找我，到那时候，我传你幻灵诀。”

　　幻灵诀？段尘一怔，按照字面上的理解，他很快便想到了什么，当即重重点头：“好，巫，我一定会在最短的时间里，将尖刺的数量，提上到1000根以上！”

　　巫笑着点了点头，然后用他那一双略显得浑浊的眼睛，注视着面前的段尘，没有说话。

　　段尘脑海中有数个念头浮现，最终他还是忍不住了，咬牙将自己最近心中所压抑着的对于巫的那些猜测与疑惑，对着面前的巫，一股脑的，全给问了出来！（详情都在第728章对于巫的不安里面，怕兄弟姐妹们说我水字数，在这里，我就不再复述了。）

　　到了最后，段尘总结着问道：“巫，您是不是身体出什么问题了？是不是……每一次使用出力量来，都是在透支您的寿命？”

　　巫也陷入进了沉默之中，数秒之后，他微笑着点了点头：“阿尘，你猜测得没错，每一次施展出力量之后，我可以再活的时间，便会缩短许多。哪怕是维持我曾经的那副样子，都需要消耗我的一些寿命。”

　　段尘沉默，沉默许久之后，说道：“都怪我没用，哪怕操控祖灵大树，都打不过那只火云兽，害得巫不得不选择出手，不然的话……”

　　巫摇了摇头，声音依旧平和：“不能怪你，阿尘，你已经做得够好了。”

　　半刻钟之后，段尘站起身，对着巫微微一躬身，正准备推门而去的时候，巫却在身后叫住了他：“等等，阿尘，有件事，我需要提醒你一下。”

　　“什么事？”段尘止步，转头看向了身后的巫。

　　“一个人的灵魂，魂魄的完整性很重要，我可以感觉得出来，你的魂魄被分割开来了，分出去了三部分，这些分割出去的灵魂，你最好收回来，这对你今后的修炼，很重要。”巫那双原本已经显得浑浊的眼睛里，再次充满了无尽的智慧，对着段尘说道。

　　段尘皱眉思考回想，继而，他觉察自己的灵魂，确实被分割出去了三块，这三块被分出去的灵魂，都被他修行摄魂术，用作了控制三个灵魂所用，这三个灵魂，分别是赵洋、任新以及灰翅疾鹰！

　　思考过后，段尘便有了决断，他向着巫点了点头：“好的，巫，我会按照你的吩咐，解除对那三个的控制，收回那些分割出去的灵魂，让自己的魂魄变得完整的。”

　　“嗯，这样最好，我能够感觉得出来，你的识海空间里，正有两道魂魄，你从他们的魂魄中收回了自己的魂魄碎片之后，就将他们交给我吧。”巫声音平和的再次开口说道。

　　段尘心念快速转动，预感到了一些什么，有些担忧地问道：“巫，你不能再用出能力了，不然的话，你的寿命……”

　　“不碍事。”巫摇头，自他嘴里说出来的话，带着不容置疑的意味。

　　段尘欲言又止，但最终还是点了点头。

　　段尘利用摄魂术收服赵洋、任新二人魂魄的时候，是极为艰难的，但想要解除对他们神魂的控制，却又极为的轻松，很快的，段尘便解除了他摄魂术对于赵洋、任新两个魂魄的控制，继而将自己的那两部分魂魄碎片给收了回来。

　　赵洋与任新二人的魂魄，依旧还在沉睡之中，但相比起段尘刚找到他们‘傀儡残躯’的时候，他们的魂魄要变得凝聚了不少，段尘将他们的魂魄逼出了自己的识海，让他们化作两道扭曲着的青烟，悬浮在了他的面前。

　　青烟刚一浮现，便向着巫飞了过去，没入进了巫的身体之内！

　　而段尘，在收回了那两块极为微小的魂魄碎片之后，他忽然觉得眼前的世界，比之之前来，要变得清晰了一点点。


第741章 放飞

　　坐在祖灵大树的树梢上，背靠着身后如玉一般的祖灵秘境，段尘看着天空，有些发呆，他现在满脑子里都在想着有关巫的事情。

　　巫极端强大，乃是万物境的传奇强者，可他活不了多少，就要死去了……

　　每每想到这里，段尘心中就会涌出一股心酸的感觉。

　　段尘开始认真思考他对于巫的感觉，刨去巫的神秘与强大，巫其实是一个性格很是祥和的老人，不管是出于什么原因，他对段尘很照顾，给予了段尘太多，也可以这么说，如果没有巫的话，段尘在荒古世界里的遭遇，将变得截然不同，可能与许多默默无闻的玩家一样，变得平凡，更有可能活不到现在，在半途就悲惨的死去。

　　可以说，巫改变了段尘太多，甚至将他的人生轨迹完全改变！

　　他对于段尘，真的很照顾，就像是慈爱的老人，疼爱与照顾自己的孙子一样，而段尘对于巫，随着与巫之间交集得越多，他也越来越将巫当做自己的爷爷辈看待了。

　　段尘的父亲与母亲，都是孤儿，因此，段尘自小就没感受到过爷爷辈的关爱，而这些，却在巫的身上体会到了，也因为如此，他对于巫很尊重，亦如尊敬自己真正的爷爷一般。

　　可现在，巫活不了多久，就要死去了，而他段尘，对此却毫无办法，只能眼睁睁看着这名慈祥的老人死去。

　　就在段尘背靠着秘境玉树发呆的时候，一阵扑扇翅膀的声音出现，灰毛妖禽自远空飞来，降落在了祖灵大树枝头，降落时候，它也发现了段尘的存在，不由缩了缩脑袋，轻轻迈动鸟爪子，向着另一边的树梢而去，祖灵大树的树梢之上空间很大，它想找个远离段尘，且安静舒适的地方，作为休息之地。

　　段尘微微抬头，瞅了眼背对着他，正准备缩手缩脚离开的灰毛妖禽，轻声说道：“给我过来。”

　　灰毛妖禽浑身羽毛一颤，但因为灵魂受控，不得不听命于段尘，于是，它便一副极为沮丧的样子，迈动它的鸟爪子，向着段尘这边走来。

　　段尘依旧背靠在秘境玉树之上，伸出手来，去抚摸灰毛妖禽的头。

　　灰毛下意识的缩了缩脖子，但最终还是没动，让段尘的手轻抚在了它的鸟头上。

　　“灰毛，你也跟了我一段时间了吧？”段尘轻轻说道，他知道这只灰毛妖禽尽管极为胆小，但却很聪明，在柴石部落这边待了许久，早已经能够听得懂人类的话了，因此，这一次，他没有通过神魂‘传音’，而是直接开口说话。

　　灰毛又下意识缩了缩脖子，继而点了点它的鸟脑袋，表示它被段尘降服的时间，确实已经不短了。

　　“这段时间，谢谢你对我的跟随了。”段尘又抚摸了一下灰毛妖禽脖子处那片灰黑色的羽毛，轻声说道。

　　灰毛妖禽站着没动，一双眼睛在脑袋两侧咕噜乱转，似是在思考，忽然，它似想到了某一种可能，突然极为凄厉的叫了起来，浑身的羽毛都因为恐惧而显得蓬松了，一双满带着惊恐的眼睛，盯着段尘，满满的都是哀求之意。

　　段尘见到这一幕，当场就笑喷了，这只灰毛妖禽还真会想，实在是太可乐了。

　　一个人笑了一阵之后，段尘止住笑声，摇头道：“我没想过要杀你，而是想在今天还你自由，放你离去，不知道你愿不愿意？”

　　灰毛当即就不惨叫了，而是怔在了当场，看向段尘的眼神中，满满的都是不敢置信！

　　段尘没想到一只鸟，竟然也可以做出这么多丰富的表情来，他又止不住笑出了声来，笑完之后，他的脸色显得郑重了起来：“我是认真的，确实要还你自由，并没有骗你。”

　　摄魂术对于灰毛妖禽的灵魂控制，也被段尘给解除了，那片原本存在于灰毛身体之内的魂魄碎片，也被段尘给收了回来，不知道是错觉还是别的原因，段尘觉得自己目光看向这片世界的时候，视野又变得清晰了一丢丢。

　　在段尘解除灰毛妖禽控制的一刹那间，灰毛的一双眼睛变得极为的明亮，它突然仰起了它的脑袋，高亢的发出了一声长长的鸣叫，只是它这声鸣叫才发出一半来，它又止住了，继而偷偷注视了一眼面前的段尘。

　　见段尘只是微笑看着他，并没有攻击自己的意思，灰毛这才放下心来，他突然一双鸟爪子并在了一起，像个人一样对着段尘90度鞠躬，鞠完这一躬之后，它便毫不迟疑展翅，继而腾空而起，向着远离柴石部落的那一片山林而去！

　　这一刻的它，飞行的速度很快，甚至比起它曾经巅峰时期的状态来，还要快一些，很快便在那一片天际化作了一个黑点，继而完全的消失不见了。

　　直到灰毛妖禽的身影彻底消失之后，段尘这才收回了他的视线，微微叹了一口气，心里多少感到有些惆怅。

　　他有了一种体悟，荒界毕竟不是游戏，无论是像灰毛这样的妖禽，还是小狼这样的灵兽，它们属于的是眼前的这一片大自然，而不会属于某个人类！

　　“阿尘，你很失落？”在段尘身旁，一个瓦声瓦气的声音说道，老树精所化的那个壮汉，木纳着一张脸，无声无息的出现在了段尘的面前。

　　“没有。”段尘摇头。

　　啪，一块猩红的肉块，被丢在了段尘的面前，老树精那瓦声瓦气的声音继续响起：“心情不好的时候，就要吃肉，当吃完肉之后，你就会发现，你的心情会变得好很多，来，吃肉，这是我刚猎到的一头荒兽，味道很不错，我把味道最好的一块肉，特意留给了阿尘你。”

　　段尘盯着面前这一块足足有上百公斤重的‘小鲜肉’，不由得苦笑着摇了摇头：“多些树兄的美意了，我不饿，还不想吃肉。”

　　老树精显得有些不高兴了：“阿尘，我现在已经是一株有名字的树了，你得叫我的名字！”


第742章 柴石的变化

　　段尘哑然失笑，但还是很配合的说了句：“知道了，阿柳。”

　　“阿柳听起来很不错。”老树精显得很开心。

　　“只要你开心就好。”段尘敷衍的回了一句。

　　“阿尘，我的名字是杨柳，以后你就叫我阿柳，对了，阿尘，你什么时候带我去看海？现在去怎么样？现在我心情正好，很适合去看海。”老树精对于看海，似乎已经有执念了，总是对此念念不忘。

　　“不好，这段时间，我得去修炼，这对我来说很重要。”段尘想了想，还是摇头，他在心中早已经为自己制定好计划了，准备一心一意修炼固灵诀，想以最快的速度将其修炼到1000根尖刺的程度，好向巫去学习幻灵诀！

　　说实话，对于学习幻灵诀，段尘心中是充满了期望的，虽然巫并没有对幻灵诀过多的解释什么，但是，段尘心中已经有了猜测，这个幻灵诀，十有八九就是他渴望已久的巫灵幻术！

　　因此，他迫切的想要去学习那个叫做‘幻灵诀’的秘法！

　　段尘说出这番话之后，本以为还要花费些口舌，才能劝服老树精，却没想到老树精这一刻却显得很是‘通情达理’，他直接便点头：“好，阿尘，我等你，曾经的我，为了吃到一口肉，可以等待一只凶兽足足数个月，这才瞅准机会将它杀死，我的耐心一向来都很好的。”

　　段尘笑着摇头：“阿柳，我准备去修炼塔之中进行修炼，在那里，修炼速度将会加快，你愿不愿意跟我一起过去？”

　　老树精直接摇头：“我待在这里就好了，这里的气息让我感到很舒服。”

　　“也好。”段尘点头，也没去强求什么。

　　作为柴石之祝，部落高层，段尘是有资格免费使用修炼塔的，因此，他选择用来修炼的，自然就是修炼效果最佳的大型修炼静室了！

　　大型修炼静室，长宽都在1000丈左右，显得极为宽广，段尘将其化作了一片郁郁葱葱的山林，更是在头顶上幻化出了一片明日，至于他，则是坐在了山林里那株最高的大树之上，盘腿而坐，闭目修行。

　　修行不知岁月，再加上段尘乃是天人境，就连吃饭进食的时间都省了，这样的话，对于时间的流逝，就更显得模糊了。

　　而他的识海空间里，那株小树上所存在的尖刺，也在以极快的速度在增加着！从原来的78根，增加到了100根，200根，500根！

　　直到某一刻，第1000根尖刺也自他识海空间里那株小树的枝干之上探了出来，巫向他提出来的，将尖刺修炼到1000的数量，他算是完成了！

　　而此时，他识海空间里的那株小树之上，已经被一根根的尖刺所布满了，不再显得娇弱，看起来像是一株荆棘树一般！

　　段尘神识扫过，一瞬间便数清楚了尖刺数量，不多不少，正好1000根！

　　而且，他还顺便数了数小树枝头上的那些叶片数量，发现叶片的数量竟然也增加了少许，从原来的2152增加到了现在的2192！

　　段尘睁开眼睛，神识从识海之中脱离了出来，继而唤出了他的属性版面来！

　　巫灵值果然随着小树树叶的增多，变为了2192，而固灵诀，依旧如曾经那样，并不存在于他的属性版面之上！

　　段尘走出了他所在的这间大型修炼静室，继而又走出了修炼塔，随即，他便有些愣神了。

　　也不知道他在修炼塔中到底待了多久了，外面的情况，已经显得大变样了！

　　柴石寨子依旧是原来的那个样子，但是，柴石寨子之外的那片区域，却已经大变了模样！那一片的地方，其上已经多出了许多木屋，人也多了太多，其中不仅仅是那些荒界外部落的原住民，就连玩家的身影，段尘也看到了不少！

　　这才多久而已，在柴石寨子的周边，竟然已经变得热闹了起来，隐隐有了一个人类大型聚集地的样子了！

　　此时正值正午时分，段尘站在一旁，远望不远处的那片热闹‘集市’，驻足一番之后，他带了些感慨的转身，迈步向着柴石寨子走去。

　　“站住！这里乃是柴石本部！不得靠近！”一个声音突兀出现，带着一丝严厉与杀机。

　　段尘才刚靠近柴石寨门，就被一个穿着一身青色长袍的冷厉男子拦住了，这男子身上的气息庞大如海，看向段尘的目光带着傲然之意，同时透出杀机！

　　这是一名实力达到了天人境的男子，而且他身上穿着的长袍，让段尘感到很熟悉，这是……供奉服？

　　眼前这名让他感到很陌生的男子，难道是柴石部落新召的供奉？！

　　心念电闪，想到这些之后，段尘的脸色重新恢复了平静，站在这名男子身前，淡淡说道：“我不是外人，我是柴石之祝。”

　　“柴石之祝？”这名男子目光打量段尘，目中带着狐疑，继而冷笑，因为段尘在走来时，刻意收敛了自己身上的气息，这名实力为天人初境的男子一时间看不出他的深浅，在他看来，段尘只是一个没有任何实力的普通人而已！

　　确实如段尘所猜测那般，这名男子是这几天下来，投向柴石大部的几名天人境供奉之一。

　　这名柴石大部供奉，正准备冷笑着开口嘲讽段尘几句的时候，一个声音却从柴石的寨子里响起：“阿宽让开，这是我柴石之祝，你不能对他无礼。”

　　这个突然出现的声音，段尘却感到很熟悉，正是苍森老头的声音。

　　“是！长老大人。”阿宽忙让开了身子，表情显得有些惊疑不定，他初来柴石大部，柴石的高层，他还没认全呢，看来以后还是得小心谨慎一些了。

　　段尘笑着摇了摇头，瞅了眼让到一边，正偷偷注视自己的这名柴石供奉，继而迈动脚步，走入进了柴石的寨子之内。

　　这里与外面不一样，并没有发生多少的变化，柴石本族的人，依旧生活在这片寨子之中，只不过，段尘可以很明显的感觉到，他沿途所遇那些柴石族人们的身上，已经渐渐生出了一股气势来！

　　这是一股属于大部落族人的气势！在曾经的柴石部落之中，是根本不曾拥有的！


第743章 幻境

　　一间木屋之中，段尘与苍森相对而坐。

　　在他们的中间摆放着一张硬木桌子，桌子上摆放着几个土陶大盆，里面盛放着一些烤肉以及五颜六色的灵果，除此之外，还有一个相比起土陶大盆来，显得精致了许多的瓷瓶。

　　“来，喝酒，我珍藏的这些酒精已经不多了，现在我都得省着点喝了，阿尘你出来了，我很高兴，来，咱俩一起喝！”苍森长老这段日子似乎过得很是滋润，红光满面的，一边说着话，一边端起桌上那个精致的瓷瓶，想要给段尘面前的瓷质杯子里倒酒精。

　　段尘连忙阻止：“那个……苍叔，我就不要了，我喝不惯这酒精。”

　　开玩笑！他段尘虽然爱酒，但无论怎么说，酒精这玩意儿，他也是喝不下去的！

　　苍森叹息：“阿尘，如此好喝的酒精，你竟然不喜欢喝，实在是……”

　　段尘见此，忙岔开了话题：“苍叔，刚刚那个穿着青色衣服的，是柴石新招的供奉？”

　　苍森果然不再提那酒精的事情了，一边往自己面前的瓷杯里倒着酒精，继而美美的喝了一口，一边点头：“对，这是大家商议之后，招入的供奉，毕竟现在我们柴石已经是大部落了，也需要招入一些实力强大的供奉撑撑场面了，而且汇聚向这里的人，也越来越多了，而族内的族人们，实力又极为有限，得靠这些供奉来维持那边的治安了，阿尘，你问起这个，莫非你对阿宽有意见，如果你对他真有意见的话，我让他收拾收拾，直接滚蛋！”

　　“没有。”段尘摇头：“我就是闭关出来，发现咱们部落的周边大变了样，又被一个陌生人拦住，有些好奇而已。”

　　虽然对于那个叫做阿宽的柴石供奉有些不爽，但段尘基本的心胸还是有的，不至于那么的小心眼。

　　之后，段尘与苍森，又聊了约莫一刻钟的时间。

　　从苍森这里，段尘得知了，柴石周边聚集的人，已经超过1万了，都是下辖‘势力范围’之内的部落之人，其中有中型部落之人，也有小部落之人，还有一些没有部落的游人。

　　至于柴石供奉，新招入的供奉，一共有3人，都有着天人初境的实力，其中两人来自于古界，还有一人来自于下辖的中型部落，再加上巫先前点头招入的洛离部沈安，现在的柴石大部，已经有4名供奉了！

　　大供奉在两天前，在青雉的精心医治之下，已经醒转过来了，之后便一言不发的离开了，他走得悄无声息，没有人知道他是哪一刻时间走的。

　　族长洛白也在修炼塔中进行修炼，只不过，直到现在为止，他还不曾出来。

　　现在族中的事物，基本都是苍森在主持着，三名柴石族老负责配合他的工作，苍森对此倒是乐此不疲，按他的话来说，他的修炼潜能有限，如果不是巫强行将他的境界提高到了天人境的话，以他自身的资质，恐怕先天境巅峰已是极限了，也因为有这个自知之明，所以，苍森也看得很开，对于修炼增强实力，早已经看得淡了，倒是对治理整个大部落，感到乐此不疲。

　　现在的柴石大部，巫不管事，族长与祝忙于修炼，也不会管事，可总得需要一个管事之人，既然苍森愿意成为这个管事的人，段尘觉得这是一件好事。

　　告别了苍森之后，段尘便径直走向了巫的那间小木屋。

　　途中所遇的族人，在见到他之后，都恭谨的向他弯腰致意，段尘则会对他们报以微笑。

　　巫依旧居住在他的那间小木屋之内。

　　小木屋内也依旧燃着一盆炭火，里面有淡淡的火焰在燃烧，段尘坐在一旁，看着这一盆炭火，他忽然发现了一件被他忽视了很久的事情，那就是，这盘炭火，他从未见到巫往里面添加过柴禾，它却一直燃烧着，不曾熄灭，也不会变得炽热。

　　最终，段尘将这让人感到不可思议的一幕，归结为了巫那万物境的造化之力。

　　坐在火盆后的巫，依旧显得很苍老，像是一个寻常的垂暮老人一样，在那儿烤着火，他的一双眼睛略微显得浑浊，目光平和的看着面前的段尘。

　　小木屋里既显得暗淡，也让人感觉有些沉默。

　　最终，还是段尘率先开口了：“巫，这些天我都在修炼固灵诀，我已经照着你的意思，将固灵诀修炼到1000根尖刺的程度了。”

　　巫点了点头，表示自己知道了，却没有说话，只是静静的看着段尘。

　　段尘只得继续开口：“巫，关于幻灵诀的事情……”

　　巫终于开口了，尽管他的容貌很是苍老，可声音依旧平和：“阿尘，你觉得幻灵诀，是什么？”

　　段尘知道巫这是在考自己，略一思考，他便说道：“我觉得，幻灵诀，应该是巫灵之力的一种用法，就是运用巫灵之力，制造出一个幻境来，通过这个幻境去禁锢一个人的精神意识，您觉得我这么理解，对不对？”

　　巫微一点头，又问道：“那你觉得，怎样的幻境才是最好的幻境？”

　　段尘再次陷入了思考之中，这一次，他思考的时间明显比之前更长些，数秒之后，他才回答道：“我觉得，最好的幻境，并非那种让人感到极为恐怖的幻境，也不要一味的追求诡异，这样会让人感到突兀，最好的幻境，应该是那种可以让人身处在幻境之中，却依旧觉得自己身处于现实里的幻境，这样的幻境，我觉得才是最好的。”

　　巫点了点头，又摇了摇头：“你说得很有道理，但不完全正确，其实，最好的幻境，是去引导一个人的内心，让他陷入他自己的世界，不可自拔。”

　　“就好像一个人在做梦的时候，基本上不会知道自己是在做梦一样。”

　　“比如这样。”巫轻轻说着，一双原本显得浑浊的眼睛里，突然投出精光来，如蕴满了一片星空，注视向了面前的段尘。


第744章 幻境中的段尘

　　段尘忽然觉得自己很困，很困，然后，他便就这么睡了过去，睡得很是香甜。

　　突然，他觉得自己的脑袋一痛，很明显，是有人在他的背后重重在他脑袋上敲了一下！

　　段尘下意识的抬起头来，愤怒的转头看向了身后，继而，他脸上的愤怒之意僵在了脸上，睡意也霎时间烟消云散了！

　　在他身后站着的，是一个头发半秃的中年人，中年人的脸上满是怒其不争的表情，冷冷注视着段尘。

　　“老……老师……”段尘只得强挤出一丝笑容来。

　　“哼。”中年人脸上的表情很冷，在用鼻音重重哼了一声之后，说道：“杨育重，你到我办公室来一趟。”

　　说完这句话之后，中年人转身，背着手走出了教室的门。

　　这是一间还算宽敞的教室，上面悬挂着式样古老的白炽灯，原本充斥了整个教室的读书音，在中年人走了之后，便变小了许多，继而一张张很是年轻的面庞，就探出了书本，向着坐在最后一排的段尘看了过来。

　　段尘有些恼怒的甩了甩脑袋，继而无视了那一双双满含恶意的目光，迈动起了艰难的脚步，走出了教室，老师的办公室，就在这一层教学楼的最边上。

　　段尘站在空荡荡的走廊里，四处张望了两眼之后，便向着那一边的办公室走了过去，班主任老师姓肖，一直以来都很严厉，他虽然心中有些恐惧，但也不敢磨蹭太久，扭捏了一阵之后，还是咬牙走向了班主任的办公室。

　　从班主任办公室里重新走出，段尘轻轻关上门，突然如释重负般狠狠的松了一口气，还好，这一次老肖大人大量，没怎么为难自己，既没叫自己做那100个俯卧撑，也不曾打电话叫家长，真是不幸中的万幸啊。

　　随着段尘的回归，教室里的读书声一下子又变轻了一些，又有许多年轻面孔自书本里探出头来，满是嘲讽的注视着走进来的段尘，都是一副好好学生看待学渣时候的目光。

　　段尘冷漠，这样的眼神，在这两年里，他实在见得太多了，早已经修炼得喜怒不形于色了。

　　突然，他停住了脚步，继而蹙眉，他似乎想起了什么，可仔细一想，又什么也想不起来了。

　　算了，想不起就不想了，段尘继续迈步，来到了属于他的那张课桌旁，他的课桌被安放在了最后一排的最后一个座位，在他屁股后面不远处，便是盛放垃圾的框子，以及一些扫把、铲子等工具，还好现在是冬天，如果是夏天的话，绝对是异味熏天！

　　这种日子，什么时候才是个头啊，段尘转过头，看向一旁的窗户，他觉得窗户上那一根根竖着的铁管，真的很像是监狱的栅栏，而坐里面的他，就好似监狱里的囚犯……

　　“哎，从学前班开始，一直到现在的高三，我杨育重大好光阴，大好的青春年华，全都浪费在了这些毫无用处的书本上面，实在是可悲可叹……你说这些书本里的知识，等我读完大学毕业之后，在工作中能够用到的，又有多少呢？真是虚耗光阴，虚耗光阴啊……”

　　高中的课堂之中，不管是学霸还是学渣，在他们的桌子上，都会摆放着厚厚的书籍与学习资料的，学霸摆放这些书籍与资料，自然是为了好好学习，天天向上的，毕竟摆在桌子上，需要用到的时候，就可以抽出来，直接用来参考嘛！

　　至于学渣摆放这些书籍与资料，不光是用它们来充门面的，还可以把它们当做‘城墙’用来保护自己，并在里面做一些不可言之事！

　　在自言自语般长舒短叹了一阵之后，段尘从口袋里摸出了他心爱的电子辞典来，继而开机，埋首在了书本的‘城墙’下面，开始玩起了电子游戏来。

　　一边玩游戏，段尘还一边用眼角余光透过‘书之城墙’，警惕注视那边的教室门口，这样子的话，班主任老肖如果再次出现的话，他便可以在第一时间发觉了！

　　其实，如果不是怕班主任再来一次突击检查，他现在还是觉得很困，早就趴在桌子上，呼呼睡过去了！

　　这个叫做电子辞典的玩意儿，是他父母专门买来，给他学习一门叫做音语的语言的，但是身为学渣的他，所有复习书籍与资料，其上常年处于空白状态，自然不会用它学习音语的，它的最大用处，就是用来玩游戏，看小说……

　　想到这里，段尘突然又蹙眉了，音语？音语？自己怎么对这门语言，突然感觉好陌生啊……

　　就在段尘蹙眉想着这些的时候，铃铃铃……一阵刺耳的铃音，自外面的响起，继而传入进了教室之中。

　　终于，早自习下课了。

　　段尘将他心爱的电子辞典收入进了衣服口袋里，然后将衣服后面的帽子罩在了脑袋上面，又将因为玩游戏，而变得有些冰的一双手，拢入进了厚厚的棉衣衣袖之中，继而趴在了桌子之上，美美的睡了起来！

　　昨晚看的那本小说太精彩了，足足看到了凌晨4点，仅仅睡了两个多小时，便又火急火燎的过来学校上早自习了，累啊，必须得趁着这点时间，补充一下睡眠。

　　段尘几乎脸一贴在书桌上，便沉沉的睡过去了，而且睡得还很安心，毕竟早自习下课的这段时间足足有半个小时，寄宿的学生会在这段时间里去吃早餐，这段时间用来睡觉，也是最安全的。

　　正在美美睡觉的时候，迷迷糊糊间，段尘又感觉身后有一个人，在捅自己的后背了。

　　段尘一下子就清醒了过来，抬起头来，看向了自己的身后。

　　便见一个身影正俏生生的立在他的书之城墙旁边，她穿着一身紧身的棉衣，一只手上正拿着一摞作业本，另一只手上则抓着一袋撕开包装的饼干，一边往嘴里塞着饼干，一边有些含糊不清的对段尘说道：“杨育重，你的作业呢？”

　　段尘抬着头，还有些迷糊糊的他，愣愣看着这个站在他书桌旁的女孩子。

　　这个女孩子很漂亮，皮肤很白，眼睛很大也很美，说话的声音也很好听，正是班里的语文课代表，叫做徐瑜贞。

　　但是，段尘直愣愣看着她，却并不是因为她长得漂亮，是班里公认的大美女，而是因为眼前这一张面孔，让段尘感到有些熟悉。

　　这……这不是瑾瑜么……


第745章 双重幻境！

　　对！这就是瑾瑜！

　　段尘不由激灵灵打了个寒颤，自己根本就不叫杨育重，也不是什么高三班的万年吊车尾，整个世界里只有一门语言，就是汉语，根本就没有音语这门语言，还有，自己不应该坐在这个很是古老的教室里的，这里的一切，都是假的，都是假的……

　　我……我叫段尘啊！

　　段尘的意识渐渐清醒了过来，而随着他意识的清醒，他周围的教室，忽然之间变得模糊了起来，就连那个俏生生站在他旁边，正在吃着饼干的语文课代表徐瑜贞，也迅速变得虚幻了起来……

　　当段尘再次睁开眼的时候，他发现自己就站在巫的木屋门前，一只脚步向前迈着，一只手抬起在半空中，正在做出向前准备推门的动作。

　　段尘狠狠甩了甩自己的脑袋，脸上的表情很是惊疑不定，莫非……自己在才走到巫木屋之前的时候，就已经身处在巫的幻境之中了？

　　可固灵诀不就是用来抵御幻境侵袭的么？还有自己脖子上的先祖石珠，为什么一点反应都没有呢？

　　巫的幻境也太厉害了吧？实在是太真实了，自己身处那幻境之中，还真以为自己就是那个高三班吊车尾杨育重呢！如果不是瑾瑜突然冒出来的话……

　　段尘再次晃了晃脑袋，他并不急着去推门了，而是转头问向了站在巫木门前的那名锻骨拳大成的族人：“我，站在这里，多久了？”

　　族人恭敬的对他微微弯腰：“祝，你在这里，已经一动不动站立两个时辰了。”

　　这么久了啊……

　　段尘嘴里呢喃，刚想要走过去，去推开眼前木屋的门，忽然，他感觉到了一丝异样，皱着眉头，向着遥远处的天空看去！

　　在那里，正有一道身影化作流光而来。

　　这是一名老人，须发皆白，脸上存在了许多的皱纹，正是沧澜之巫！段尘虽然没有见到过沧澜之巫本人，但是，他曾在大蛟渡劫时候的沧澜湖畔，见到过他的虚影，因此第一眼就认了出来。

　　沧澜之巫竟然来了！他竟然还没死！他来找柴石部落复仇来了！

　　段尘心中一紧，心中突兀闪过许多念头来，最后，他一咬牙，身形腾空而起，化作流光冲向了不远处的祖灵大树，一边快速飞行，段尘一边运起天地之力大吼：“沧澜大巫来袭！沧澜大巫来袭！”

　　不知道自己操控祖灵大树，能否拦截这沧澜之巫呢，毕竟，这可是曾经的沧澜大部之巫啊，肯定强大无比！

　　当清楚了巫现在的状态之后，段尘实在是不忍心让巫再次出手了，他想要凭借自己的实力，守卫柴石部落！

　　只不过，段尘吼出来的这些话，似乎没有任何的作用，部落里寂静一片，不要说那些新招募而来的天人境供奉了，就连苍森都不曾出现。

　　段尘咬牙，继续靠近祖灵大树。

　　突然，祖灵大树的一处不起眼的枝条上，忽的腾起了一大片的火光来，段尘一惊，忙向着那边看了过去，便见那只被巫封印了力量的火云兽，它身上的封印似乎也在这一刻松动了，它的身形如吹了气的气球一样，身体在刹那间暴涨，与此同时，有大量炽热的火光自它身体之内冒出，席卷了周围的天地，最后甚至将整株祖灵大树都覆盖了进去！

　　霎时间，祖灵大树整个被点燃了，如同一只熊熊燃烧着的巨大火炬。

　　段尘的身形向后爆退，继而悬停在了柴石部落的上方处，他此时的脸色难看到了极点，这……这到底是怎么回事啊……

　　刚刚还是好好的，怎么一下子就成这样了？

　　新生的柴石大部，还没过几日，就即将遭到灭顶之灾了！

　　就当段尘站在半空中，有些愣神的时候，一道身影突然自下方处窜起，向着他而来。

　　这道身影身上那青色的供奉服刹那间变得粉碎，露出了身影身上那古铜色的肌肉，以及遍布他身体各处的诡异黑色条纹，让他看起来宛如一具从洪荒走出来的战神！

　　这个突然窜起的身影，正是洛离部落的沈安，此刻的沈安，一脸的狞笑，身形在窜起的时候，突然迎风暴涨，刹那就变成了一尊身高超过了50米的巨汉，继而，他毫不犹豫的挥舞着手中宛如门板一样巨大的石斧，冲着段尘劈来：“我等这一刻已经很久了，你小小一个柴石，也配成为大部落！？”

　　段尘闪躲不及，只得用寂灭刀进行格挡。

　　锵！

　　一声剧烈的爆炸声响起，段尘的身影如炮弹一样，向后倒飞了出去，他咳着血，拼尽全力才在半空中凝停住了自己的身体。

　　天人后境的力量实在是太强大了，段尘与这沈安直接硬碰硬，根本就不是对手。

　　突然，他眼睛看向了远方的某一处，在那片山林之中，一个身影正安静的站在那里，正散发出滔天的威势来！这个人长得很是普通，却一脸的淡漠。

　　李忌言！他竟然也来了！而且，他的实力竟然如此强大！哪怕比起沈安这个背叛者，也不遑多让了！

　　段尘骇然，可不久前自己还看过，旭阳榜上依旧只有自己一人，并没有他的名字啊。

　　不！不对！

　　怎么会有这么巧合的事情！？

　　段尘突然意识到了不对，为什么自己内心中隐隐担忧着的事情，却在这一刻，全都爆发出来了？这一切的一切，也太巧合了吧？

　　还有，除了这些来袭者之外，为什么这里会这么安静？除了那些建筑之外，一个人也没有？

　　要知道，现在汇聚于柴石大部之人，已经超过一万了。

　　幻境！这一定也是幻境！

　　“啊！……”段尘猛力摇头。

　　继而，他便感到冲向自己的沈安，身影迅速变得虚幻了起来，周围的整片世界，也变得朦胧了，最终，完全陷入到了黑暗之中。

　　当段尘再次睁开眼睛的时候，他发现自己正站在巫的木屋之前，距离巫的木屋，还有差不多10米的距离。

　　巫的木屋前，依旧有两个锻骨拳大成的族人站在那儿，此时正拿眼好奇打量着他。


第746章 传承幻灵诀

　　“我站在这里，多久了？”段尘心中惊疑不定，问向了正好奇打量他的那两名锻骨拳大成的族人。

　　“祝，你站在这里，已经站了一个时辰了。”

　　“一个时辰？”段尘用力甩了甩自己的脑袋，继而警惕注视周围，讲真的，他已经被巫那一个又一个显得极为真实的幻境给搞怕了，整个人都变得有些疑神疑鬼起来了。

　　巫设置出来的幻境，实在是太真实了，让段尘不知不觉间就深陷其中，比起当初蛇息巫所创建出来的那些幻境，实在要真实了太多太多。

　　蛇息巫曾创建出来的幻境，段尘第一时间就发觉自己身处幻境之中了，可在巫的幻境里，段尘甚至连自己什么时候中招的，都不清楚……

　　甚至，哪怕是现在，他都不敢确信，自己到底是处在现实里，还是依旧处在幻境之中！

　　深吸了一口气，段尘稍稍平复了一下自己的心情之后，伸出手，吱呀一声，将木屋的门推开了。

　　巫亦如刚才那般，安静坐在小木屋里，容貌苍老，正在安静的烤着火。

　　见段尘走进来，巫冲着他温和一笑，眼中蕴满了睿智的光芒：“阿尘，你脱离幻境的时间，比我预想的要稍短一些。”

　　段尘苦笑：“巫，您老就别捉弄我了，说句实话，我现在都不知道自己是身处现实，还是依旧置身于幻境。”

　　“这里，是真实，并非虚幻。”巫苍老的脸上泛起了一丝微笑。

　　段尘摇头：“讲真的，您说的话，我不太相信，毕竟如果这里还是幻境的话，那么您也是虚假的，是不存在的。”

　　巫微微一笑，示意段尘走过来一些。

　　段尘迟疑了一下，还是照做了，迈步走到了巫的面前，然后看着巫对他伸出了手，用他那瘦骨嶙峋的手，轻轻按在了段尘的脑袋之上。

　　霎时间，段尘便感觉到了一股庞大的信息，涌向了他的大脑！段尘的一双眼睛，也在霎时间失去了焦距，被动承受着这一股庞大信息的冲刷。

　　整个过程，持续了差不多10秒的时间，巫这才收回了他的手，开口温和地说道：“好了，幻灵诀已经传承给你了，之所以让你经历了之前两个幻境，是为了让你能够更好的领悟幻灵诀。”

　　又是数秒时间过去，段尘那一双失去了焦距的眼睛，这才恢复了些许神采，他冲着巫微微一躬身：“我明白的，巫。”

　　“那两个来自于古界的魂魄，我已经为他们重塑了身体，他们表示愿意留在我柴石部落，作为柴石部落的供奉存在，阿尘，你觉得怎么样？”过了数秒之后，巫开口问道。

　　段尘陷入短暂的思考，数秒之后，他说道：“巫，那两个魂魄，一个叫做赵洋，一个叫做任新，都来自于古界一个叫做青冥剑门的势力，赵洋还好，勉强值得信任，但那任新，如果没有什么限制他的话，这个人不值得信任。”

　　巫点了点头：“我已经在他们重塑的身体内加上了许多限制，他们只得忠于我柴石部落，如果敢生出别样的心思来，必将神魂俱灭。”

　　段尘听到这话，便也放心了下来：“一切都听巫的。”

　　巫温和一笑，摇了摇头：“阿尘，在我死后，你便是柴石部落之巫，你也得有自己的看法。”

　　段尘脸上的表情一僵，心中感到很复杂，巫对自己的生死似乎看得淡了，但段尘被他这一说，不仅心中感觉伤感，而且忽然觉得自己的肩膀上，如被压上了万斤巨石一般，让他喘口气，都感到有些困难。

　　半刻钟时间之后，段尘从巫的木屋里走了出来，而在他的身后，则跟着两个表情显得有些木纳的……木头人。

　　这两个木头人，虽然被雕琢得很是精致，显得栩栩如生的，可只要是明眼人，还是一眼便可看出，这只是两个木头人而已。

　　这二人，便是赵洋与任新了，此刻的他们，身上都穿着柴石部落那种青色的供奉服，他们的本质虽然是木头，但他们的样子已经恢复得与他们原本的容貌差不多了，实力也恢复成了天人境3重的水准。

　　段尘带着他们两个，走向苍森所居住的那处木屋，他走在前面，两个木头人走在后面，三人都没有说话，气氛显得有些沉默。

　　当走到苍森木屋之前的时候，段尘停住了脚步，对着身后的赵洋与任新两人开口说道：“你们两个，现在既然已经是柴石大部供奉了，就安安分分的保护部落，你俩也跟了我许久了，也为我做过不少事情，放心，只要有我在，柴石部落一定不会亏待你们两个的。”

　　“是，段哥。”任新对着段尘微微躬身。

　　赵洋不语，但也如任新那般，向着段尘躬身。

　　将赵洋与任新这两个‘新人’供奉交到了长老苍森的手中之后，段尘负手转身，看向了距离部落不远的祖灵大树。

　　幻境中的景象，不知不觉间，再一次在他心头浮现，在那幻境之中，火云兽突然挣开了巫对它的束缚，身形在刹那间暴涨，并瞬间引燃了祖灵大树，将其燃成了一个滔天的火炬！

　　其实，幻境中的景象，也是段尘心中隐隐所担心着的，毕竟，这火云兽，只是被巫暂时封住了力量而已，巫在的时候还好，量它也翻不出什么浪花来，可万一巫哪一天不在了呢？到了那时候，此兽必将成为一颗定时炸弹，说不定哪一天就突然爆炸了，然后将新兴的柴石大部给炸得灰飞烟灭，渣渣都不会剩下……

　　在这股危机感的驱使下，段尘咬了咬牙，准备再次去找巫，毕竟那火云兽真实实力乃是天人境巅峰，又属于天地异种，防御力强大得恐怖，以段尘现在的战力，哪怕它的实力已经被巫封印了，段尘也伤害不了它。

　　能够彻底解决它的，就只有巫了。

　　与此同时，段尘又有些不明白了，巫为什么当时只是封印它的力量，而不出手将它杀死？


第747章 是幻境还是真实？

　　巫的那间小木屋内。

　　段尘稍稍组织了一下言语，然后将他心中的那股担忧，对着巫说了出来。

　　巫微笑着摇头：“阿尘，你多虑了，我对我的封印有自信，即便我死了，这火云兽除非有大能相助，否则的话，至少在百年之内，它是挣脱不出我封印束缚的。”

　　段尘听到这话，心里稍稍松了一口气：“这样子的话，那就再好不过的。”

　　随即，他又问道：“对了，巫，当时禁锢住这火云兽的时候，本可以直接出手击杀它的，你为何只是将它封印，而不杀死它？”

　　巫看着段尘，声音平和的开口道：“辰河上部遗址里，很阴冷，火云兽属火，你以后再要探索辰河上部，可以带上它，这会给你带来不少的好处。”

　　段尘一怔，辰河上部……火云兽……说实话，他可没有想得这么远，可这些，却被巫给提前想到了……

　　巫注视段尘，又开口说道：“这个世界，杀生固然可以解决许多问题，但是，有时候也会带来不少的麻烦，比如那些中型部落之人，那一刻，我本可以将他们全部杀死，可我为什么要放他们离去？”

　　“因为放他们离去，目睹过巫造化神通的他们，对于我柴石大部，只会充满敬畏之意，可如果他们全被杀死了，除了敬畏，还将有仇恨的种子被埋下。”段尘也不笨，很快便想通了其中关键，开口说道。

　　“不错，确实如此，如果我还在的话，自然无惧他们的仇恨，可等到我死了，那时候我柴石部落，如果还没有足以镇压一方的强者出现的话，这些仇恨的种子，便会让我们柴石部落陷入危机之中。”巫淡淡开口，谆谆教导着段尘这个巫之继承者。

　　段尘抿了抿嘴，最终还是点了点头，巫说的这番话，他大部分都认同，但还有一些他是不赞成的，比如沧澜大部，可曾得罪过下面的那些中型部落？却在衰落之时，被下辖的那些中型部落所觊觎……但这种事情，个人有个人的看法，根本没必要去争论。

　　段尘又想到了一些事情，欲言又止，最终却什么也没有问出来，他觉得这些事情，还是自己考虑就好，没必要太过依赖于巫。

　　从巫的木屋里走出，段尘直接便施展出了轻功秘技缩地成寸，身形在半空中化出了一片虚影，刹那间便临近了祖灵大树的枝头。

　　在这里，存在着柴石部落的祖灵秘境，祖灵秘境看起来就是一株玉质的小树，生长于祖灵大树枝头，散发淡淡绿光，显得晶莹璀璨无比，而在祖灵大树不远处，还存在着另外的一株树木，树木比秘境玉树要高大一些，此时正有点点充满生机的绿色光点萦绕在这株树木枝头，也令这株树木远远看起来，显得玄幻无比。

　　段尘知道，这株树木，便是老树精杨柳的本体了，此刻的它，正在修炼。

　　段尘并没有去打扰老树精的修炼，而是通过草木有灵操控祖灵大树，心念一动间，远处有一根细长的藤条向着这边荡了过来，最终悬停在了段尘的面前，随即，藤条舒展，将缠在里面的某个东西露了出来。

　　露出来的，正是那只袖珍版的火云兽，它的身上有着一层淡淡的火光在燃烧着，身体粉嫩粉嫩的，在缠紧它的那些枝条放松的那一刻，它用那双满是仇恨的小眼睛，恶狠狠的瞪了段尘一眼，之后，便扑通一声掉落在了‘地上’。

　　落地之后，火云兽便拼命挥动它那粉嫩的四肢，准备逃跑了，可以它现在的这点儿速度，又哪能逃出段尘的手心，段尘只是心念一动，便有一股天地之力瞬间笼罩了它，将它禁锢在了原地，动弹不得！

　　修炼塔，段尘所在的那间大型修炼静室里。

　　段尘正盘腿坐在一株巨大树木的树梢，仔细感悟着巫传承给他的幻灵诀。

　　幻灵诀亦如固灵诀，依旧没有显示在他的属性版面之上，想来应该也是巫自己创立出来的，然后传承给了自己。

　　修炼的时候，时间真的过得很快，发现不了时间的流逝，也不知道过去了多久，段尘终于是睁开了眼睛，继而轻轻舒了口气。

　　这幻灵诀，还真是复杂啊……

　　原来，自己陷入刚开始那个荒诞的幻境之中，沉陷其中，不知真实与虚幻，是因为自己体内负责‘怀疑’，产生‘警惕’的那部分灵魂与潜意识，被巫用幻灵诀压制了，才至如此……

　　至于第二个幻境，自己内心深处的‘怀疑’与‘警惕’倒是并未受到压制，只是那个幻境几乎与现实完全‘接轨’，又因为之后有各种突发情况接踵而来，让人不能静下心来冷静思考，想要从这个幻境之中挣脱出来，也并不是什么容易的事情。

　　段尘清楚，巫制造这两个幻境的时候，应该是放水了的，要不然的话，只要巫全力以赴，估计把他段尘困在幻境里一辈子，都是有可能的。

　　还有，那第一个幻境里的景象，也太真实了吧？其中所经历的场景，哪怕是现在回想起来，还是让段尘有些记忆犹新。

　　段尘如果去冷静回忆的话，甚至还可以回忆出幻境中高三班大部分同学的姓名来，还有课本里的一些知识，定理，还有那个属于幻境的世界里，也是有地球存在的，只不过，那个地球上竟然存在了100多个国家，除了汉语之外，还有包括音语在内的至少数十种的通用语言！

　　天呐！这些东西，难道真的只是幻境里随意捏造出来的世界么！？

　　还有那个叫做徐瑜贞的语文课代表，她人长得漂亮，性格温婉，成绩也很优秀，是高三班大部分男生心中的梦中情人，其中也包括了幻境中的杨育重。

　　杨育重在看小说、玩游戏、睡觉之余，也会下意识里自他那书本的‘城墙’后面探出头来，向徐瑜贞所在的位置看上两眼。

　　但两人之间成绩差距实在是太大了，未来也不可能会有交集，因此，自己只能将这种感觉深埋在心里，然后……埋首书本‘城墙’之内，继续看自己的小说。

　　徐瑜贞那一边抱着一摞作业本，一边吃饼干的那一幕，再一次在段尘的心中浮现了出来，让盘腿坐在树梢上的段尘，不知不觉间就走神了，继而，徐瑜贞与瑾瑜的样子，完全重叠在了一起，段尘突然发现，瑾瑜的样子，竟然是那般的好看。

　　自己竟然被区区一个幻境影响了……

　　那真的只是巫所营造出来的一个幻境么？

　　为什么自己回忆起幻境里的一切，竟然隐隐有种前世的感觉呢？

　　就在段尘怔怔发呆，神游太虚的时候，咔嚓，咔嚓，一些极其细微的声音，传入进了他的耳朵之中。

　　这些声音尽管细微，却将段尘惊醒，继而，他向着声音所发出来的方向看了过去。


第748章 攻速的增幅

　　声音来自于百米之外的一株大树之上，这株树很坚硬，比现实世界里的合金钢板还要坚硬数十倍，是段尘特意幻化出来，用以禁锢那只袖珍版火云兽的。

　　而此刻，这只火云兽身体被树木的树枝牢牢捆住，动弹不得，此时的它，张开小嘴，露出满嘴尖利的小牙，正在偷偷啃着旁边的一根树干。

　　奈何这树干实在是太硬了，以火云兽现在的这点儿力量，就连那一层树皮都啃不破。

　　火云兽虽然实力被虚弱得极为厉害，但该有的警惕性，它还是有的，在段尘看向它这边的时候，它也似有所感般，不再啃那树干了，而是瞪大了它那双小眼睛，充满了仇恨的注视着段尘。

　　它没有发出嘶叫之音，因为在它刚被带到这里来的时候，它尖啸不止，想要凭此打扰段尘的静修，然后，段尘很淡定的幻化出了这么一株树来，不仅将它的身体捆住了，还把它那尖长的嘴巴也给捆严实了，直到不久前，段尘出于某种考量，才让捆着它尖嘴的枝条松开了。

　　火云兽尽管生性狂暴，还很记仇，可它也不是太傻，在段尘松开了它的嘴巴之后，它便很识趣的不再尖啸了。

　　瞬间，段尘的身形便跨越了这百米远的距离，站在了这株树木的下方。

　　这只火云兽，啃咬的并不是缠绕着它身体的那根枝条，而是距离它很近的另外一根树木枝条，段尘可以很清晰的看到那根枝条之上，有着明显的牙齿印痕，上面甚至还沾了一些口水。

　　段尘思考，很快就想到火云兽啃咬枝条的原因了。

　　这火云兽已经很多天没进食了，又被巫封印了力量，不能依靠天地之力维持自身了，这不，实在是饿的狠了，堂堂一只天人境巅峰，强大无比的天地异种，竟然落魄到需要啃咬树枝，用以充饥的程度了……

　　想到这里，段尘不由得噗嗤一声笑了起来。

　　见段尘发笑，火云兽那一双小眼睛里，都快喷出火来了，充满了恼怒之意的盯着树下的段尘，如果它没有被封印力量的话，它岂会落得如此这般境地？如果它没被那个该死的柴石之巫封印力量的话，它绝对会一口将眼前这个可恶的人类咬在嘴里，然后咀嚼一万次，直到将他咀嚼得完全粉碎，这才吞下去！

　　见到火云兽这副恼怒不已，却又对自己无可奈何，就连尖啸都不敢发出的模样，段尘笑得更大声了，他就喜欢看火云兽这种恨自己入骨，却又拿自己无可奈何的样子。

　　笑了一会儿之后，段尘止住笑，忽然问道：“你想吃东西？”

　　火云兽一怔，随即拼命点头，很明显，作为天地异种，它是听得懂人话的。

　　“呐，这是肉干，给你吃。”段尘手里凭空出现了一块肉干，通过天地之力，将这肉干挪移到了火云兽一旁的树枝之上。

　　这是大妖身上的肉，煮熟之后风干而出，其中蕴含有极其恐怖的能量，正适合给这火云兽充饥。

　　愣愣看着面前的这块肉干，又转过它的尖脑袋，看了眼面前的段尘，火云兽明显有些不敢相信，这个可恶的人类，竟然给自己肉吃？这是它无论如何也没想到的。

　　段尘却不再理会它，而是身形直接在原地虚化，再次出现时候，已经坐在了一株树木的枝头，继续他的修行了。

　　他对于这头火云兽并无好感，如果能力足够的话，甚至一度想过杀死它，但在仔细想过巫说的那些话之后，段尘改变了他的主意了。

　　辰河鬼域很神秘，又极其危险，现在的他，还没能力过去一探，可这辰河鬼域毕竟是上部落遗址，里面不仅危险，应该也充满了种种际遇，当自身能力足够之后，段尘觉得自己还是会前往一探的，而到了那时候，这头天生火属性的火云兽，或许真如巫所说，能为自己带来一些助益。

　　因为如此，段尘觉得这个时候，稍稍缓和一些自己与它的关系，是十分有必要的。

　　段尘继续埋头参悟幻灵诀，同时兼修固灵诀，其余时间，他尝试去研读那玄之又玄的天阶‘真我初解’，只是研读许久，除了记住了许多玄之又玄的词句之后外，别无所获，无奈之下，段尘只得又暂时放弃了这‘真我初解’，而是取出了那本徐靖赠予他的地阶功法——风行刀法！

　　因为这已经是段尘获得的第二本地阶功法了，因此，段尘取出它来的时候，倒是显得很平静，直接手一拍，将它学了。

　　学习地阶功法，自有异象升腾，但因为是身处在静室之中，因此，这些异象，也就只有段尘自己，以及那只被捆住的火云兽可以看到。

　　风行刀法虽然为地阶功法，也显得很艰深，但还远远比不上那‘真我初解’，段尘静下心来去仔细研读，还是能够看得懂的。

　　风行刀法，刀法如其名，讲究的便是一个快字，按照刀法上所记载，此刀法练习至圆满的时候，快如疾风，出刀的速度，将会是平常时刻的两倍！

　　或许在一些玄幻小说之中，出刀速度两倍的增幅，显得有些平庸了，但真正经过实战的人，才会知道在同等级的战斗之中，拥有两倍于敌的速度之后，将会有多恐怖了！

　　要知道，在现实世界里真正的格斗之中，在反应速度一致的情况下，你的出拳速度如果能快出敌人的一成，就能够占据明显的优势，如果出拳速度能比对方快出两成，在对敌之时，就会拥有压倒性的优势！

　　而这风行刀法，如果修炼至圆满，可以让自己的出刀速度，变为平常时候的两倍！这绝对是一个极为恐怖的增幅了！

　　如果换做是游戏的说法，段尘的寂灭刀诀，增幅的是出刀的威力，而这地阶的风行刀法，增强的却是出刀时候的速度，两者对于段尘的实力皆有增幅，就是不清楚能不能够同时使用了。

　　段尘心念一动，开始将余下不多的那点儿修炼经验值，往这风行刀法里注入……


第749章 熟练级风行刀法

　　段尘屏息凝神，注视着属性版面里的修炼经验值，一点点的流向风行刀法选项。

　　在注入修炼经验值之前，他特意关注了一下自己所剩下的修炼经验值数值。

　　修炼经验值：536

　　而这个数字，此时正在不断的变化着，从536变成了516，又变成了506……

　　段尘屏息，同时心中多少有了些期盼之意，毕竟他曾服食过传说之中的生生造化丹，此丹据说可以改变一个人的修炼资质，让修炼资质拙劣之人变成修炼上的天才，也可让修炼天才一举成为万年难得一遇的妖孽天骄！

　　按道理来讲，自己的资质应该也得到蜕变了，再来修炼这些功法的时候，所需要用到的修炼经验值，应该会有相应程度的减少吧？

　　修炼经验值，依旧在缓慢注入向风行刀法之中，当往里注入的修炼经验达到101个小时的时候，一道系统提示之音，在段尘的耳畔突兀间响起！

　　“恭喜玩家段尘，经过仔细感悟与体会，你修炼的风行刀法入门！”

　　随着这道系统提示音的出现，一些讯息涌向了段尘的识海之内！

　　只过去了10秒时间，段尘便睁开了眼睛。

　　仅仅用去了101个小时的修炼经验值，就入门了？虽然已经料定了修习风行刀法，需要用到的修炼经验值会减少了，可这减少的也太多了吧？段尘可是清楚的记得，修炼地阶轻功浮光掠影入门的时候，自己可是足足花去了430点的修炼经验值啊！

　　如此算来的话，自己现在的修炼资质，岂不是比起曾经来，要好上了数倍！？

　　惊讶归惊讶，对此，段尘却很开心，毕竟，修炼资质的提高，对他来讲，无论怎么说，都算是好事情。

　　看着剩下的修炼经验值还有435点，段尘一咬牙，继续往风行刀法里注入修炼经验值！

　　于是，所剩下的修炼经验值，如流水一般，继续被注入进了风行刀法之中。

　　当往里注入的修炼经验值达到232点的时候，系统提示音，再次出现了：

　　“恭喜玩家段尘，经过艰苦的修行，你所修炼的风行刀法，达到了熟练级！”

　　与此同时，又有一股讯息，涌向了段尘的识海之中！

　　这一次，足足过去了差不多1分钟的时间，段尘这才重新睁开了眼睛。

　　果然！自己的资质确实是提高了，提升地阶功法的时候，所需要的修炼经验值，比起曾经来，大幅的减少了。

　　段尘很开心，他现在的记忆力非常好，他犹记得在提升地阶轻功浮光掠影的时候，他足足用去了1061点的修炼经验值，这才将其从入门级提升到了熟练级，而现在，他仅仅只花去了232点的修炼经验值，就将同为地阶的风行功法，从入门一举提升为了熟练级！

　　看着剩下的那203点的修炼经验值，段尘想了想，放弃了继续动用它们了，毕竟剩下的这点修炼经验值，已经不足以再提升风行刀法的等级了。

　　修炼经验值，还是太缺乏了啊！

　　而获取修炼经验值的最好途径，便是去做那些系统任务了。

　　段尘忽然发现，除了古界十日游的时候，系统给过自己一次任务之外，在之后的这很长一段日子里，系统似乎已经将他给遗忘了，再没有给自己布置过什么任务了！

　　而这一刻的段尘，因为极度缺乏修炼经验值，竟有些渴望去参与那些系统任务了。

　　只不过，渴望归渴望，系统不给他发布任务，段尘也是没辙。

　　数秒之后，段尘甩了甩脑袋，然后长身而起，下一瞬，一柄散发幽芒的厚背长刀，便凭空出现，被他握在了手中！

　　此刀名为寂灭刀，段尘在这里修炼之际，并没有忘记继续去祭炼它，而自从段尘的实力跨入到了天人境之后，祭炼它的效果，明显要好了许多，现在的寂灭刀，周身流转幽芒，其内所存在的器灵，也大致已经凝聚出来了，已经不再算是灵宝刀胚了，而是勉强算是一柄真正的灵宝之刀了！

　　而这一刻，段尘要用此刀，施展风行刀法，体会一下熟练级风行刀法，所具备的威力！

　　下一刻，段尘向着前方挥出一刀，刀势如电，斩向前方。

　　段尘闭眼，仔细体会这一刀的速度，之后，又向前劈出一刀，再次体会。

　　就这样，段尘陆续向前劈出了十七刀，这才收刀，他已经感觉出来了，在运用了熟练级的风行刀法之后，他的出刀速度，比起之前来，要快出了一成左右。

　　一成，便是在原来的极限速度上，增幅了10%左右，这点增幅，虽然看着并不起眼，但是段尘对此还是比较满意了，这个攻击速度上的增幅，足以让他在同等级的战斗之中，占据很大的优势了！

　　测试出了风行刀法的攻速增幅之后，段尘又开始了另外的一项实验，他想要试一试，风行刀法与寂灭刀诀，是否能够同时施展。

　　段尘笔直站在大树枝头，宛如一柄出鞘的利刃，继而向前挥刀！

　　他这挥出去的一刀，不仅仅蕴含了寂灭刀诀里第三重的寂灭刀意，同时也运用了风行刀法，便见一刀幽芒在前方一闪而逝，经过的地方，就连空气都有了些轻微的涟漪。

　　嗤！前方处，一株数十米高的树木，自中心处无声无息间裂为了两半，然后咔咔声响中，向着两旁倒下，继而在倒下的过程之中，便化为了虚幻，消失不见了。

　　段尘收刀，感觉很满意，他能够感觉得出来，寂灭刀诀与风行刀法，是可以同时施展的，两者之间，并不存在什么冲突。

　　试验完毕，寂灭刀凭空消失不见，被段尘收入了纳戒之中，段尘再次盘腿坐在了大树枝头，哪怕并未回头，通过草木有灵的探查之力，他也可以感觉得到，百米远处，那只被树枝捆着的火云兽，正一边啃食那块肉干，一边用它那双小眼睛，一眨不眨的注视着自己这边。

　　段尘嘴角扯出一丝若有若无的笑容来，对此只装作看不见，他缓缓闭上了眼睛，继续他幻灵诀的修行。


第750章 第二名天人境玩家

　　段尘继续沉入到了修炼之中，因为诸如浮光掠影、风行刀法之类的功法，是可以通过注入修炼经验值进行快速提高的，因此段尘在这个大型修炼静室里所修行的，基本都是那些不能通过修炼经验值提升的功法。

　　重点修炼的，便是有关巫灵之力的三大灵诀——煅灵诀，固灵诀，以及幻灵诀。

　　修行无岁月，沉入进了修炼之中的段尘，只感觉岁月如水一般流逝，他是被一条系统广播所惊醒的。

　　“恭喜玩家魏冬，突破先天桎梏，成就天人之境，成为荒古时代里第二位跨入天人之境的玩家，系统特奖励其修炼经验值5000小时！”

　　这道系统广播，一连在段尘的耳畔响起了三遍，这才消失不见，同时也将段尘从修炼之中惊醒。

　　第二位天人之境的玩家，终于出现了么？

　　段尘睁开了眼睛，不由得有些感慨。

　　说实话，对于将有第二名，第三名晋入天人境的玩家，段尘并不感到意外，毕竟玩家的基数摆在那儿，以后晋入天人境的玩家，只会越来越多，让他感到意外的是，这第二名晋入天人境的玩家，并不是许为良，也非他认识的那些玩家高手，而是一个很让他感到陌生的名字。

　　这个叫做魏冬的人，段尘很陌生，以前听都没听说过，可他确是整个荒古世界里，继段尘之后，第二个跨入天人境的玩家，就凭这一点，就让段尘记住了他的名字，就凭这一点，就能展示他的不凡！

　　段尘唤出了旭阳榜来，便见这个榜单之上，果然已经不止有自己孤单一人了，在下面，已经多出来了一个名字：魏冬，天人1重！

　　第二名天人境玩家诞生了，他的诞生，估计会在玩家之中闹出不少的动静出来，也肯定会让许为良等那些老牌玩家心情震动，但是，段尘对此却感到很平静，因为他早已经突破到了天人之境，可以站在旭阳榜的最巅峰，俯视那些后来者。

　　段尘不再埋首进行深层次的修炼，而是开始清点起了这些天的修炼成果。

　　首先，这段时间里，他的寂灭刀已经完全祭炼完毕，现在已经完完全全是一柄灵宝级长刀了，无论是坚韧程度，还是锋锐程度，都远超宝兵级！

　　其次，段尘的煅灵诀，经过一段时间的刻苦观想，也取得了一些成绩，在他的识海空间之中，那株小树的枝头之上，叶片的数量又增加了不少，已经达到了2402片了，这也即意味着，段尘的巫灵值，已经达到了2402点！

　　再然后，他的固灵诀，也已经有了长足的进步，在他那株小树的周身，所存在着的尖刺数量，已经从之前的1000根，增加到了现在的1982根，增加了近乎一倍的数量！

　　段尘没法立即就体验一下固灵诀的效果，可他有种感觉，自己面对幻境的抵御能力，一定已经取得了长足的进步了！

　　最后一项便是幻灵诀了，说实话，段尘琢磨这幻灵诀所用的时间，比固灵诀还要多一些，只不过这一项就显得有些虚无缥缈了，不仅他的人物版面上面，没有幻灵诀的名字，就连检测它的标准，段尘都很难找到。

　　就在这时候，在他的远处，一片林子里，有一阵爪子轻微摩擦树皮的声音传了过来。

　　段尘听到这个声音，便知道是那只火云兽饿了，在问他要食物吃呢。

　　这段时间里，在段尘的刻意之下，他与这只火云兽的关系，已经改善了不少，这只火云兽在见到段尘的时候，已经不会再用它那双小眼睛恶狠狠的看着段尘了，也不会刻意在段尘面前捣乱了，作为回报，段尘也不再用树枝捆缚它了，还给了它一些自由，让它可以在这片大型修炼静室之中，自由的行走了，但是不准它跑出这间大型修炼静室的范围之内。

　　当段尘想着这些的时候，爪子摩擦树皮的声音，仍在继续响起，段尘微微一笑，长身而起，继而身形刹那消失在了这株大树的树梢，下一瞬，他便出现在了那只火云兽的面前。

　　袖珍版的火云兽，浑身燃烧着一层淡淡的虚幻火焰，不显狰狞，而是有些肉嘟嘟，粉嫩嫩的，看起来很是可爱，将段尘过来，它抬起它那尖尖的脑袋，一双小眼睛盯着段尘，冲着段尘低低嘶叫，索要食物。

　　段尘微微一笑，手中凭空出现了一块肉干来，递到了这只火云兽的面前。

　　火云兽当即向前探出脑袋，一口咬在了这块肉干之上，然后咔嚓咔嚓的咀嚼了起来。

　　一般在这个时候，段尘会选择转身，直接离开，继续他的修炼，可在今天，他却有了别样的想法。

　　自己研究修炼幻灵诀，不一直都是在闭门造车，从来就不曾实验过么？而现在，自己面前，不正有一个活生生的，可供自己实验的对象么？

　　这一刻，段尘心念电转，许多念头在他心中生了出来，之后，段尘便一双眼睛一眨不眨的盯着面前正在啃着肉干的火云兽看。

　　火云兽很警觉，抬头用它那一双小眼睛回瞪段尘，段尘连忙将自己的眼睛挪开了，火云兽这才重新低下头来，继续啃它的肉干。

　　下一瞬，段尘的一双眼睛又转了过来，然后，一股无形的巫灵之力，自他的识海之内散出，覆盖向了面前的这只火云兽！

　　随着这股无形的巫灵之力将火云兽覆盖，段尘的一双眼睛变得熠熠生辉，而火云兽也在突然之间变得一动不动了。

　　它，已经陷入进了段尘为它所营造的幻觉之中了！

　　只不过，整个过程，只持续了不过1秒钟的时间，段尘忽然踉跄着后退了两步，至于他眼前的火云兽，则依旧趴在那里，开始啃它的肉干了，一边啃着肉干，它一边长长伸出它的尖长脑袋，一双小眼睛注视着段尘，里面满满的都是嘲笑与不屑之意！

　　它乃是天地异种，真实实力又为天人境巅峰，尽管实力已经被巫完全的封印了，但防御力仍在，它的防御力，可不仅仅只是关于物理的防御能力，还有对于巫灵幻境的防御之力！


第751章 与火云兽的赌局

　　对于火云兽的那丝嘲笑之意，段尘不以为意，他在晃了晃脑袋，将脑海中的那丝眩晕感驱逐出去之后，对眼前的火云兽笑道：“不愧是天地异种火云兽，果然强大，我精心布置出来的幻境，竟然只能困住你一秒。”

　　火云兽是能够听得懂人话的，当听到段尘的这番‘奉承’之言后，它感觉很满意，拿它那双小眼睛睥睨段尘，决定原谅段尘刚刚的冒犯之举了。

　　段尘见它这副模样，脸上尽管不动声色，但是心中却是乐了，眼前的这只火云兽，怎么说呢，接触得久了，段尘也慢慢琢磨出来了，它的性子很狂躁，却又比较的单纯，并不存在多少的心机，这对段尘来说，是一件好事。

　　无论是人，还是兽，段尘都喜欢那种思想简单单纯一些的，对于那些心思深沉之辈，都是敬而远之的。

　　想了想，段尘又掏出了一块大妖肉干来，递到了火云兽的面前，笑道：“这块肉干，算是我为刚刚的行为赔罪，你看怎么样？”

　　火云兽高昂着它那尖长的脑袋，继续睥睨段尘，继而，抬起了它的一只爪子比划了几下，它觉得一块肉干实在是太少了，它要三块。

　　段尘做出了一副很是为难的表情来，在火云兽的连番催促之下，这才掏出了三块大妖肉干来，摆在了火云兽的面前。

　　当然，这些表情都是他装出来的，大妖一个个的体型庞大，宰杀之后，肉自然不会少，在他的纳戒之中，大妖肉都快堆成一座肉山了，多得很，自然不会在乎这区区几块肉干。

　　接下来，段尘继续在大树枝头修炼，同时也在总结他第一次营造幻境，就在火云兽面前铩羽而归的经验教训。

　　火云兽乃是真实实力为天人境巅峰的天地异种，实力远远超过了自己，防御力坚不可摧，自己营造幻境之时，不可正面硬攻，只能迂回智取……

　　段尘在心里暗自琢磨，又通过草木有灵的探查之力，时刻关注火云兽那边的动静，心中渐渐的有了一个计划。

　　既然只能迂回进攻，那就只能选择那种幻境了……再有，为了避免惹得火云兽恼怒，让自己前段时间的努力变得功亏一篑，自己也得事先对它说明一些……

　　又过去了数日，火云兽又饿了，它开始用它的爪子摩擦身旁大树，发出声响，通知那边的段尘，它已经饿了。

　　摩擦的声音并不大，而且二者之间又相距超过了100米，可段尘乃是天人之境的超级强者，眼观六路耳听八方的，自然能够清晰捕捉到这个声音。

　　段尘也很‘懂事’，火云兽那双小爪子才在身旁大树上摩擦了两下，段尘的身形便出现在了它的面前，掏出了一块大妖肉干来，递到了火云兽的面前。

　　火云兽也不客气，张嘴就咬在了这块肉干之上，啃食了起来。

　　段尘却不急着走，而是笑盈盈的蹲下身来：“那个，我最几天冥思苦想了一阵，又琢磨出了一种幻境来……”

　　火云兽立马警觉，也不啃肉了，而是满是警觉的用它那双小眼睛，注视段尘。

　　段尘继续笑盈盈地说道：“你的防御那么强，我后来一想，我新琢磨出来的这个幻境，估计也不能影响你太久，就会被破去。”

　　火云兽听到这里，它那尖长的脑袋上，顿时显出一丝傲然之意来，拿眼睥睨段尘，一副算你小子识相的样子。

　　段尘继续微笑：“但这个幻境，可是我耗费许久时间，这才想出来了，让它搁置，实在是心有不甘，要不，我就在你身上试验一下？”

　　火云兽再次警惕，一双小眼睛怒视段尘，似乎受到了极大的羞辱一般！它乃是高高在上，尊贵无比的天地异种火云兽，岂可随便被人试验！？

　　段尘脸上微笑淡去，伸出两根手指：“两块肉干！”

　　火云兽依旧恼怒，一边啃食面前的肉干，一边冲着段尘不满嘶叫。

　　段尘依旧很淡定：“三块肉干，不能再多了。”

　　火云兽仍然恼怒，出于天地异种的尊严，无论段尘提出多少块肉干，它都死活不肯答应。

　　段尘眼珠一转，决定采取人类世界早已经烂大街了的激将法，忽然冷笑道：“我还以为，堂堂火云兽，实力强横无匹，自不会惧怕我的幻境呢，结果，我说出来，你就吓得屁滚尿流了。”

　　火云兽一双小眼睛，因为愤怒，都已经变成两点红芒了，冲着段尘嘶叫，如果不是因为实力被封印，它早就狠狠扑过去，将这个不知死活的人类小子给撕扯成碎片了！

　　“怎么？难道我说得不对么？”段尘继续冷笑：“那好，咱们就来打个赌，如果我的幻境可以困住你十息时间，就算我赢，赢了之后，我大人有大量，也不问你索要什么好处了，如果我的幻境困不住你10秒，就算我输，输了之后，我给你十块肉干，同时，我还带你到外面去透透风，你觉得怎么样？”

　　火云兽继续怒视段尘。

　　段尘则继续冷笑：“怎么？身为实力强大无比的天地异种，你就连与我这个小小人类打赌的勇气都没有么？”

　　火云兽比较单纯，最终，段尘的这个激将法起到了效果，火云兽答应了段尘的这一赌局。

　　周围目前还没什么变化，火云兽则已经变得警惕了起来，也顾不得去啃食身旁的肉干了，而是拿它那双小眼睛紧紧注视段尘，想要看一看面前这个狡猾的人类，究竟会耍出什么花招来。

　　而在它面前，段尘则是深吸了一口气，摆了一个架势，左手在半空画一个圈，右手在空中画一个圆，他的动作很慢，火云兽可以极为清晰的捕捉到。

　　火云兽变得更加的警惕了起来，眼前这个可恶的人类，他这是在干嘛？捏法诀法印？据说人类之中，存在了一些法诀法印，可以凭此调动天地之力，甚至是天地之间的法则之力，用以增幅某种术法的威力，难道这个人类想要因此增幅他幻术的威力？

　　可是，火云兽时刻观察，仔细感应，却根本感应不到段尘的这些‘法印’，带起过任何的天地之力波动。

　　这反而让火云兽变得愈发警惕了起来，一双小眼睛一眨不眨的注视着段尘的这些动作。


第752章 火云兽的幻境

　　在火云兽的眼中，段尘依旧在那里左手一个圈，右手一个圈的，也不知道划出多少个圈了，哪怕段尘不嫌烦，火云兽看着都觉得烦了。

　　它不由得用它那双小眼睛愤怒瞪着段尘，冲着段尘嘶叫。

　　忽然，地面隐隐有了颤动，而且颤动得愈发剧烈了起来。

　　在火云兽的眼中，段尘终于不再画圈了，而是显出了一丝惊疑不定的表情来，向着各处张望了起来。

　　火云兽也有些错愕，它记得，自从被段尘带入这个叫做‘大型修炼静室’的地方之后，周围一直都显得很安静，这会儿却是发生了地震，这……这到底是什么情况？

　　地面震动得越来越明显了，地面起伏抖动，那些树木也跟着剧烈颤动，枝叶乱晃的，宛如一场大自然的灾难即将到来了似的。

　　段尘忽然腾空而起，脸上变得更加的惊疑不定了起来。

　　火云兽倒不是很紧张，它虽然实力被那个该死的巫一撸到底，可防御力仍在，不要说只是大地的震动了，哪怕是被深埋在地底，或者是泡在岩浆之中，它也不会有事，于是，它便拿眼注视各处，一副饶有兴致的样子。

　　它也不笨，再联想到段尘那难看的脸色，已经明白了许多事情，看来，这个叫做柴石的部落里，应该是发生什么事情了！

　　火云兽恨巫，对于柴石部落自然也不会有任何的好感，因此，如果柴石部落真出什么变故了，那也是它非常乐意看到的。

　　忽然，火云兽看到距离自己不远处的一株树木，嗤嗤声中突然燃烧了起来，不止如此，距离它较近的那些树木，枝叶似乎都受到了某种高温炙烤，很快便蜷缩，也相继燃烧了起来，火云兽对此，先是一愣，继而瞅了瞅自己的脚下，发现自己脚下原本坚硬的土地，竟然也在剧烈的高温之下，有了逐渐融化的趋势了！

　　火云兽虽然思想一根筋，很是单纯，但它可不笨，很快便想明白了，这一切的一切，都是因为自己，自己的能量，竟然在不知不觉间，已然恢复了过来！

　　它可以明显的感觉到，一股磅礴如海般的能量，正在充斥它的全身，这股力量极为恐怖，足以移平高山，填平湖海！

　　久违的力量重新归来，令火云兽忍不住伸出它那尖长的脑袋，仰天嘶叫了起来，它的声音在整个修炼静室之中响彻，震耳欲聋！

　　而在它远处的天空，段尘一副又惊又怒的表情，伸手颤抖的指向它，显得不敢置信：“怎么可能，你怎么突然之间就解封了？巫不是说过，可以封困你一生一世么！？”

　　火云兽的力量仍在复苏，它的体积犹如吹了气的气球一样快速的膨胀着，袖珍时期那粉嫩粉嫩的样子，早已经消失不见了，再次显露出了它那狰狞的外形来！

　　仅仅数秒时间，火云兽就恢复到了它巅峰时期的体型，身体完全舒展开来，身长足足超过了400米，它的周围，树木成为了一片焦炭，地面早已经化作了一片岩浆流淌，整个大型修炼静室里，都被它的气息所覆盖，所有的树木都开始燃烧了起来，变成了一个个的火炬。

　　而它眼前的段尘，似乎是这一幕给吓得呆了，只是呆呆站立在半空之中，甚至连逃跑都忘记了。

　　嘭！

　　火云兽一爪子拍在了地面之上，顿时间，整个地面又狠狠的颤动了一下，有一道岩浆激射而出，直接射向了悬浮在半空之中的段尘。

　　段尘终于不再呆愣了，急忙闪身避开了这一片岩浆。

　　段尘这时候似乎终于回过神来了，身形闪动，化作了一道流光，向着这片大型修炼静室的门口而去。

　　只不过，段尘展露出来的速度，在现在的火云兽眼里，实在是不值一提，他那超过400米的庞大身躯刹那便消失在了原地，再次出现之时，已经拦在了修炼静室的门口，一双眼眸宛如两个熊熊燃烧着的火球，注视它面前宛如蝼蚁般的人类。

　　前路被拦，段尘更显得惊恐，身形急忙后退。

　　只不过，他的身形才堪堪退出数米远，便已经退无可退了。

　　因为，他已经被周围的天地之力给死死的禁锢住了！

　　虽然实力已经到了天人中境，可在实力为天人境巅峰的天地异种火云兽面前，段尘依然如同幼小婴儿面对成年壮汉一般，显得那么的无助，毫无反抗之力。

　　他仍在剧烈的挣扎着，一边挣扎，一边对着前方处大吼：“放开我！求求你，放开我！”

　　“看在这些天来，我并没有为难过你，还给过你吃食的份上，求求你，放过我！”

　　段尘仍在调动天地之力挣扎，同时歇斯底里的大吼。

　　火云兽拍向段尘的那只巨大爪子，在距离段尘只有数十米的地方，突然停了下来，它那一双宛如熊熊火球的眼睛，冷漠注视着面前被束缚的段尘。

　　段尘突然之间也不吼叫了，而是转头与它那双巨大的眼睛对视。

　　就这样，一只庞然巨兽，一个渺小人类，身处半空之中，在对峙了十数秒之后，火云兽的那只巨大爪子，最终还是落了下来，轻轻拍在了被天地之力禁锢住的段尘身上。

　　对火云兽来讲，这确实只是轻轻一下而已，可段尘在它这轻轻一拍之下，还是被拍得吐血，身体如流星一般坠下，接连撞倒了数十株熊熊燃烧的火炬之后，又在地上犁出了一道长长的印痕，这才停了下来。

　　只是轻轻一拍，段尘便已身受重伤，变得动弹一下都很困难了。

　　而火云兽，在伸出爪子，一爪子拍飞了段尘之后，却破天荒的并没有再移动过去，置段尘于死地了，而是冷冷看了下方处重伤吐血的段尘一眼，继而，它那庞大如山般的身形，带起了滔天灼热的气息，狠狠撞向了大型修炼静室那一扇小小的门。

　　它，最终还是选择放过了段尘……

　　就当它那庞大无比的身体，即将撞向这间大型修炼静室边缘处的时候，忽然，它感觉到了一阵眩晕感袭来，紧接着，周围的天地剧烈变化了起来。

　　当火云兽再次看清楚眼前景象的时候，段尘正静静站在它的面前，脸上正带着若有若无的笑容看着它，他的一双眼睛显得熠熠生辉！

　　至于周围，树木依旧显得郁郁葱葱，充满了生机，并未被燃成一个个的火炬。

　　火云兽霎时间便明白过来了，刚刚它看到的，它所做的，一切的一切，都只是眼前之人所营造出来的幻境而已……


第753章 季瑾的讯息

　　眼前的火云兽，它那双无神的小眼睛，正在渐渐回复神采。

　　幻境是段尘主动停止的，因为那一刻，幻境中的火云兽即将破修炼静室而出，静室外面的场景，便是整个柴石大部，段尘暂时还没做好准备，因此，这个幻境实在是有些‘编’不下去了，只得自己停止了幻境，将火云兽给放出来了。

　　不过，他对于自己这一次幻境的实验，还是很满意的，幻境设计得很完美，与现实完美衔接在了一起，在不知不觉间，就将火云兽引入进了幻境之中，不可自拔。

　　在刚刚，画圈只是为了吸引火云兽注意而已，其实，早在段尘的左右手划出第三个圆圈的时候，他的巫灵之力便已经将火云兽给悄然覆盖了进去，让它不知不觉中，就陷入了自己所布置的那片近乎真实的幻境之中。

　　至于后来大地震动，幻境之中的段尘仓皇无措，也是吸引火云兽注意力的一种手段，让它没时间去怀疑这里是幻境，还是现实。

　　倒是后来火云兽的‘恢复实力’，却是段尘当时的一时之念了。

　　段尘心中，一直以来都存在着一个隐忧，那便是，如果巫真的逝去了，而火云兽的封印又突然之间解除了，那么，这只火云兽，它会怎么做？它又将如何对待自己？

　　对此，段尘很想知道，他想知道这火云兽，到底是一只养不熟的白眼狼，还是如它先前所表现的那般，有一点点的人情味呢？

　　出于这个考量，在段尘的刻意引导与布置之下，火云兽的实力，突然被‘解封’了，继而恢复了它原本的实力！

　　然后，段尘得到了结果，这只火云兽尽管性情暴躁，但终究还是有着一些人情味的，在实力得到了完全的解封之后，它，虽然令幻境中的自己重伤了，但是，因为这些天的相处，它并没有杀死自己！

　　可以说，段尘的这一次幻境试探，收获颇丰，也让他心中的不安之意，减少了许多。

　　轻轻呼出一口气，压下心中突然闪出来的这些思绪，段尘微笑看着面前的火云兽，笑道：“你输了，这一次你被困在幻境里的时间，已经远远不止10息了。”

　　火云兽抬起它那尖长的脑袋，怒视段尘，刚刚在幻境中解封的实力，原来只是南柯一梦，这让它很失落，继而愤怒，它那一双小眼睛变成了红色，盯着眼前的段尘，直欲喷出火来！

　　最终，段尘接连掏出了10块大妖肉干来，这才勉强安抚住了火云兽那躁动的心情。

　　接下来的几天时间，依旧过得很平静，不过中间倒是有一个小插曲。

　　那一日，段尘盘腿坐于枝头，闭目修行幻灵诀，畅游于自己所构筑好的幻境之中，完善着这些幻境的构架与细节，让它看起来更显得真实，就在这时候，段尘心念一动，缓慢睁开了眼睛。

　　他能够感觉得到，现实里他那台便携式超脑发出了震响，有人给他发讯息过来了。

　　段尘并未回归现实世界，依旧安静盘腿坐于大树枝头，他眯着眼睛，在他的意识命令之下，便携式超脑一旁的那盆仙人球，突然之间动了，仅仅不到两秒的时间，便化作了一只仙人球木灵，站在了这台便携式超脑的面前，继而，它小心的将便携式超脑拿起。

　　讯息是季瑾发过来的：“段哥，一切安好，弥石已经完成了天人试炼任务，现在已经可以感应天地自然之力了。”

　　这是一条报平安的讯息，毕竟弥石与季瑾已经出去了许久，报一下平安，确实是有必要的。

　　在段尘的控制之下，仙人球木灵捧着便携式超脑，开始小心的回复：“季瑾你呢，现在是个什么情况？”

　　那边显得很是震惊：“段哥？好神奇啊，你竟然也在现实世界？”

　　段尘微笑，继而命令仙人球木灵继续打字回复：“没有，我在荒古世界里，但我有办法可以联通现实，接收你的讯息，也能够对你发出讯息。”

　　那边沉默了许久，之后传过来的话，带了些感慨：“厉害了我的段哥，不愧是咱们玩家中的神话，段哥我爱你，么么哒！”

　　段尘哭笑不得，让仙人球打字回复：“滚！不要肉麻了，你现在呢？修炼可有进展？”

　　那边回复道：“我啊，实力也有进步，正在奋力冲击先天巅峰，等到实力达到了先天境巅峰之后，我也要去参加天人试炼任务！”

　　段尘想了想，让仙人球回复：“不要那么着急，在我想来，那个天人试炼任务，应该不会太简单，你在突破到了天人境巅峰之后，最好还是巩固一下自己的实力，再去接这个任务。”

　　季瑾那边的回复很快就过来了：“谢谢段哥的关心，我知道的，弥石跟我说过，这个天人试炼任务确实不简单，存在了种种凶险，我会注意的。”

　　结束了与季瑾那边的‘通话’之后，段尘又在大树枝条呆坐了一阵。

　　他想到了朱建平，朱建平嚷嚷着要过来投奔自己，可现在不要说人了，就连鬼影子都见不到一个，段尘先是隐隐有些担忧，但随即就想通了，荒界虽然比起古界来，面积要小了很多，但这个世界也足够大了，朱建平的出生点或许距离柴石太远，想过来柴石这边，可不是什么简单的事情。

　　还有瑾瑜……她也去参加天人试炼任务了，这么长时间过去了，她还好么？

　　不知道为什么，在经历过巫之梦境之后，段尘在专心修炼的时候还好，不会胡思乱想，可每当修炼劳累，需要休息一下放松心情的时候，他总会不知不觉间想起那个叫做瑾瑜的女孩子来。

　　段尘又开始琢磨起了那个显得极为真实的高三班幻境来……

　　在这个幻境里，自己所经历的一切，实在是太真实了，真实到了哪怕现在的段尘，每每静下心来仔细回想，都不觉得那是虚幻。

　　这个幻境里的那些语言，国家，那个世界的历史，难道真的只是巫瞎编出来的么？

　　不，应该不是，那个世界有电灯，有电子辞典这样的科技产品，还有宇宙星空，这些都太现代了，可不是巫这种生于荒界之中的人能够编造出来的。

　　段尘仔细思考……

　　或许……这只是巫通过某种方式，唤醒了自己灵魂深处所深深埋藏的一幕，令其形成了那一个幻境。

　　传承了巫幻灵诀的段尘，经过仔细思考，觉得这种可能也是有的。

　　如果真是这样的话……


第754章 洛白的蜕变

　　如果真是这样的话……

　　那么，莫非高三班那个所谓幻境，都是真的，来自于自己灵魂之中深埋着的前世记忆？

　　前世……难道真有前世这么个东西？

　　段尘感觉很荒诞，不过转念一想，现在的世界其实也已经很荒诞了，古界与荒界，游戏能力现实化，其中的随便一点，对过去的段尘来讲，都是极为荒诞的。

　　段尘又发现了一点疑惑，刚刚他在与季瑾‘通话’的过程中，顺便看了眼时间，上面显示是2151年8月11日，而在那幻境之中，他可以记起，那时候的时间是2008年。

　　可他也研修过历史，在现实里的历史中，一百多年前的科技程度，倒是与幻境里的相差不多，可那时候，世界已经归世界政府所统治了，并没有那么多国家存在，也不存在那么多的语言……

　　这与幻境里的那个世界，是完全不一样的。

　　就当段尘想这些，想得有些入神的时候，他心有所感般抬头看向了天空，虽然那种感觉很微弱，但段尘可以感觉得出来，有天地法则降临到了这片区域，同时，一个感觉在他心中油然而生——柴石部落之中，有人突破到天人境了！

　　不仅仅是段尘，一百米之外，安静趴在一株树下的火云兽，也在这一刻站起，抬着它那尖尖的脑袋，一副若有所思的样子，它似乎也感应到了什么。

　　下一瞬，段尘的身影出现在了它的面前：“跟我走，我带你出去逛逛。”

　　在现在的柴石部落之中，若说有人能够突破到天人之境，段尘第一个想到的便是族长洛白，柴石大部新立，族长洛白的修炼速度，得到了10倍的提升，又有巫的关照，能够在如此短时间里，突破先天桎梏，成就天人境，段尘并不感到意外。

　　带着火云兽走出了修炼塔，段尘抬眼看去，现在的柴石大部，又变得繁荣了许多，段尘目测了一下，聚集到这里的外部落之人，已经超过两万的数量了，除了那些新修建的木屋之外，也有不少的石屋存在了，其中更是有一个金碧辉煌的阁楼，存在于‘闹市’之中，显得很是显眼，其上的柴石阁三个大字，看起来熠熠生辉。

　　柴石阁，与曾经的沧澜阁一样，是售卖正版秘籍的地方，隶属于藏宝阁，想来在自己‘闭关’修行的这段时间里，来自于藏宝阁的那个叫做吴修的人，已经疏通了柴石部落的关节，得以在此建立藏宝阁的分部了。

　　段尘收回视线，带着身旁的火云兽一起，向着柴石大部的本部而去。

　　这一次，看守本部寨门的，依旧是那名叫做阿宽的天人境供奉，这一次，他对段尘显得很恭谨，将段尘迎进了寨内。

　　柴石寨子里的一片空地上，许多的柴石族人都围在了这里，就连作为柴石大部支柱的巫，也难得的自他的木屋里走出，出现在了族人们的面前。

　　走出来的巫，容貌又恢复了以前的样子，头发虽然花白，模样却并不显得太过苍老，此时的他，被族人们所环绕，安静看着空地中央处，盘腿坐着的那个人。

　　严格来说，这是一个茧，一个天地力量之茧，当破茧的那一刻，便是其中之人，成就天人境之时！

　　走过去，见过巫之后，段尘来到了长老苍森身旁，开始小声询问了起来。

　　很快的，段尘便从苍森这里得知了，他猜想的并没有错，即将跨入天人境之人，确实是族长洛白。

　　又陆续有族人们走过来了，既是好奇观望，也算是在为族长护法，大家既好奇又兴奋，因为再过不久，柴石大部里，将会诞生出第三位天人境强者了！

　　想必在不久的将来，自柴石大部中所涌现出来的强者，还会越来越多。

　　哪怕是现在，柴石的族人们，因为有了极其充裕的资源倾入，也已经诞生出许多的先天境强者了。

　　段尘天地之力随意覆盖，便发现了十数道远比普通人强大的气息，这些散发强大气息的，皆是柴石族人，他们的实力都已经达到了先天之境！

　　苍森满面红光，小声的对段尘述说着，这段时间来，陆续有柴石部落的族人实力取得了突破，达到了先天之境，现在的柴石大部之中，已经有21名族人，实力达到了先天之境！

　　而在之后，这个数字只会越来越大，相信要不了太长时间，柴石部落的底蕴将会凝聚出来，成为一个名副其实的大部落。

　　段尘只是安静听着，没有说话，他发现，自己的父母，并不曾出现，或许在现实世界之中，或许还在修炼塔中进行修炼。

　　柴石本部，除了柴石族人之外，外人是不允许进来的，哪怕是那些招来的天人境供奉，也必须通过柴石高层的允许，才能够进来，即便进来了，也不能靠的太近，只能够远远的看着，这是大部落的规矩。

　　在这些供奉之中，段尘发现了赵洋与任新的身影，也发现了沈安，还有其余几张让他有些陌生的面孔，他们都穿着柴石部落的青色供奉服，负责保卫柴石部落，替柴石族人维持柴石大部的基本治安。

　　这些供奉现在一共有7人，段尘的目光在沈安的身上停留得最久，在段尘心中，隐忧不仅仅只有趴在他身旁的火云兽，这个叫做沈安的洛离部强者，同样也很危险，他的实力很强，乃是天人后境的存在，万一巫有了什么不测，目前的柴石大部之中，除了段尘依靠祖灵大树之外，再没人可以治得了他！

　　也不知道巫到底是怎么想的，竟然将这么一个危险的人留在了柴石部落，并让他成为了柴石部落的供奉！

　　在段尘看向沈安的时候，沈安也似有所感般，目光同样看向了段尘，他的目光，宛如洪荒大泽中的猛兽一样，带着强烈的侵略性，好似没有巫的压制，他必将暴起，要与段尘决一死战一般。

　　这让段尘不由微微皱眉，心中有些不喜。

　　段尘的表情变得有些冷漠，目光从沈安的身上收回之后，看向了祖灵大树的树梢，在那里，老树精依旧保持着树的样子，枝头有绿色光点浮现，似乎仍在修行。

　　自远方收回了视线，段尘不再四处观望，而是沉下心来，等待族长洛白的蜕变。


第755章 第三位天人境玩家

　　段尘并没有等太久，空地的中央处，那由天地之力所化成的茧，便裂开了，浓郁得仿佛化不开的精纯天地之力自其内喷薄而出，向站在周围的族人们喷涌而来！

　　不用巫出手，段尘与苍森齐齐动手了，联手禁锢了前方的空间，形成一片空气屏障，防止这些精纯的天地之力逸散。

　　不久，这些天地之力便倒卷而回，全部进入了洛白的身体之内，被他所吸收，用以淬炼他的身体。

　　段尘等人依旧安静等待，直到那些天地之力完全被吸收了之后，一直盘腿静坐于空地上的洛白，终于缓缓睁开了眼睛，这一刻，他的一双眼睛如星辰般璀璨，身上所散发出来的气息，超然于世，深沉如海！

　　洛白成功蜕变，成为了一名天人境的超级强者！

　　“恭贺族长，成就天人之境！”族老‘桐’最先开口，声音高亢而洪亮，向着空地上的洛白躬身。

　　包括他在内，三名族老在庞大的资源硬堆之下，尽管年纪都很老迈了，但他们的实力还是被强行提升到了先天境，也因为如此，桐族老比起曾经来，要显得年轻了许多，声音洪亮，满面红光。

　　其他族人在这一刻，也都纷纷对着族长躬身，以示祝贺。

　　族长突破到天人境，这对柴石大部来说，是一件大事，值得庆贺，于是，在柴石本部之中，又燃起了一处处的篝火，族人们聚在一起，一起吃肉，一起畅谈，以为庆贺。

　　苍森不知道又从哪里搞来了一坛坛的酒精，专门给族人们畅饮。

　　柴石本部之外，也有消息灵通的外部落之人前来庆贺，他们都带来了礼物，有的甚至还十分的贵重。

　　一些近来与柴石亲近之人，被允许进入柴石本寨之内，能与柴石族人一起，吃肉聊天，喝苍森长老特供的酒精。

　　这一部分的人，数量并不多，其中就有与段尘有过一面之缘的藏宝阁吴修，还有几名外部落的强者，在其中，段尘甚至还看到了一名玩家，这是一名光头玩家，身高马大，笑起来却很和善，能言会道，坐在一处篝火之前，与那里的柴石族人畅谈，畅谈的同时，他的目光时不时向着段尘这边看来。

　　畅谈一阵之后，这名光头玩家优雅的举着手里的陶瓷酒杯，向着段尘走来，脸上的表情更显得和善了。

　　“鄙人姓张，单名一个旺字，来柴石日久，终于得以见到段先生真容，万分荣幸。”光头玩家来到段尘近前，微微点头以示礼貌，继而微笑开口。

　　“你好。”段尘也是冲着他点了点头，最近一段时间，他基本都是在修炼静室里度过的，确实出来得很少。

　　“段先生，能否借一步说话？”光头男子依旧面带微笑，身体略微前倾，稍稍压低声音，对着段尘说道。

　　段尘略一思考，还是点了点头。

　　这片空地上，一处还算僻静的角落里，张旺终于向段尘道明了来意，他受托而来，希望可以把一百余位玩家送入柴石大部，这一百来位玩家分属不同玩家势力，都是玩家中的天骄，如果段尘可以将他们成功送入柴石大部，他将可以获得丰厚的通用点报酬，还能获得那些玩家势力的友谊。

　　段尘不由皱眉，这些玩家进入大部落的目的所在，他是知道的，100多名不知底细的玩家进入柴石大部，最终会令柴石大部发生什么变化，段尘是可以想象得到的。

　　毕竟玩家不比淳朴的荒古世界原住民，他们的心思要多得多，再加上他们的身后还有不同的玩家势力存在，这样的玩家，段尘更不敢收了。

　　于是，段尘仅仅只思考了半秒钟时间，便果断选择了拒绝。

　　光头玩家张旺又开口劝了段尘几句，见段尘表现得很坚决，他便也不再这个话题上继续纠缠下去了，而是继续微笑道：“据我所知，段先生你还未曾婚配吧，我有一表妹，芳龄二十，长得如花似玉，性格温顺可人，对段先生你也很是倾慕，不知……”

　　段尘的嘴角忍不住扯了扯，这个叫做张旺的也太那啥了吧，刚刚还是那些玩家势力的代言人，转眼之中，摇身一变，又成为媒婆了。

　　谢绝了张旺的好意之后，段尘随便找了个理由便落荒而逃了，身形一晃，施展缩地成寸，凭空消失在了张旺的面前，从空地的这一边直接挪移到了空地的另一边。

　　还没等段尘呼出一口气来，一道系统广播，便在他的耳畔响起：

　　“恭喜玩家杨玉重，突破先天桎梏，成就天人之境，成为荒古时代里第三位跨入天人之境的玩家，系统特奖励其修炼经验值2000小时！”

　　这道系统广播一直在段尘的耳畔接连响起了三遍，这才归于沉寂。

　　段尘却是怔住了，第三位天人之境的玩家已经出来了，让段尘没有想到的却是，这第三名突破到天人境的玩家，不是旁人，竟然是他曾经的好朋友，好兄弟——杨玉重！

　　就在段尘有些愣神的时候，一道身影无声无息间出现在了他的身后，拍了拍他的肩膀。

　　段尘不用转身，也知道，拍他肩膀的，是长老苍森。

　　段尘有些疑惑的看向了长老苍森，苍森对他回以微笑：“阿尘，跟我来。”

　　这是一间还算宽敞的木屋，乃是长老苍森最近处理族内事物的场所。

　　苍森从怀里摸出一本青色封皮的秘籍，封皮上无字，递到了段尘的面前：“阿尘，这是族里分配给你的。”

　　段尘疑惑接过了这本秘籍，凝神看了过去，不久之后，一道系统提示直接在他的脑海之中浮现：“破封刀法，地阶功法。”

　　段尘不由苦笑，前不久，徐靖送给了他一本地阶刀法，想不到这会儿，族里竟然又分配给了他一本地阶刀法。

　　“怎么了？阿尘，难道你不喜欢这本秘籍？”见段尘脸色有些古怪，苍森不由问道。

　　段尘苦笑着摇头，看向了身旁的苍森：“苍叔，这本秘籍，你是从哪里得到的？”


第756章 系统的第二个任务

　　苍森说道：“阿尘，这些我也不瞒你，秘籍来自于那个叫做吴修的家伙，他在我们柴石大部开设柴石阁，一共交给了我们五本地阶功法，我得一本，族长一本，阿尘你也得一本，还有两本备用，作为族内的储备资源。”

　　段尘想了想，有些好奇地问道：“巫不是很讨厌这些来自于古界的功法秘籍么？他老人家难道准许你们修炼这些功法？”

　　苍森听到这话，不由笑了：“巫以前确实讨厌这些功法秘籍，但最近他老人家却改变想法了，那个叫做吴修的家伙，是跟巫谈的，这五本地阶功法，也是巫从他手里得到的，继而交到了我的手中，不仅如此，这个叫做吴修的家伙，想要在我柴石部落开设柴石阁，每过一段时间，还得向我柴石大部上交一定数量的灵石。”

　　吴修在柴石部落开设柴石阁，竟然是巫亲自出面，与他谈妥的……段尘对此不由有些意外。

　　这一刻，他想到了很多，继而问道：“苍叔，除了这本破封刀法之外，剩下的两本功法，都是些什么？”

　　“一本是拳法，叫做极阳拳，一本是剑法，名叫长烟落日。”苍叔回答得很快。

　　“苍叔，不知我能不能用我的这本破封刀法，换取那本叫做长烟落日的剑法？”段尘想了想，开口问道。

　　苍森沉默数秒，看着段尘，最终还是点了点头：“可以。”

　　最终，段尘带着那本叫做长烟落日的地阶剑法，走出了这一间木屋，这本剑法是他为父亲段锐择准备的，除此之外，还有那柄得自于古界白云飞的灵宝剑胚，他也准备交给自己的父亲。

　　只不过，这些并不适合马上交给他父亲，他准备等自己的父亲实力达到了先天境巅峰的时候，再交给他。

　　外面的欢庆仍在继续着，段尘在当面向洛白道贺了一番之后，便准备带着火云兽，返回修炼静室继续修炼了，他在荒古世界里待的时间也不短了，已经有些习惯闭关修行的日子了。

　　可就在他才跨入修炼塔，还未来得及进入修炼静室的时候，一道系统提示音，却在他的耳畔出现：

　　“系统任务开启，尸鬼域深处，存在一具万年尸傀，实力为天人5重，其体内深埋一截神之指骨，无论用什么办法，只要能够获得这根指骨，提交给系统，既可完成任务，任务奖励为：5000小时修炼经验值，权限点数1点！”

　　“友情提示，该任务的任务期限为10天，如果任务逾期，或者任务完成失败，将会扣除玩家所拥有的修炼经验值5000小时，如果剩余修炼经验值不足5000小时，系统将会给予玩家惩罚。”

　　段尘站在原地，怔了半秒之后，他唤出了自己的属性版面，果然，在他的任务栏中，出现了一个新的任务，其上所记载的文字，与系统刚刚通报给自己的内容，一模一样。

　　自己期盼了许久的系统任务，终于过来了么……这一次不再是神毫了，而是神的一截指骨，奖励比起古界里的那次任务，也要丰厚了许多，而且，这一次如果任务失败了的话，将会有惩罚，虽然对于这个惩罚，系统并未言明，但段尘琢磨着，这个惩罚一定会很恐怖，是现在的自己所承受不起的。

　　又在原地站了片刻，仔细看了两遍这个系统任务的文字内容之后，段尘转身，迈步向着修炼塔之外走去。

　　现在的他，已经无心再去静室之中进行修炼了，而是将所有的心思全都放在了这个突然出现的系统任务之上。

　　尸鬼域深处，万年尸傀，实力为天人5重……

　　段尘嘴里低声喃喃着这些，他现在的实力为天人4重，也就是说，这只尸傀的实力，比起他来，还要强出了一些。

　　不过据他所知，尸鬼域里的尸兵鬼将，无论实力怎样，它们的智力都不高，或许自己这一次可以靠智取，杀死那只万年尸傀。

　　走出修炼塔之后，段尘开始为这一次的任务做准备，他的身形化作了一片残影，窜向了不远处热闹的柴石‘集市’，开始在其中闲逛了起来，半刻钟时间后，段尘又回到了原地，他突然发现，自己前往尸鬼域做任务，竟然没什么可准备的，那片热闹的柴石‘集市’里，确实存在了许多的好东西，比如防御道具，解毒丹药，宝兵利器这些，只不过，这些好东西对于先天境的玩家来说，或许很有用，但对于现在的段尘来讲，却已经没有多少的作用了。

　　不，还有一个地方，对现在的自己来讲，还是有些用处的。

　　段尘的身形再次化作了一道流光，向着不远处的一座看起来不太起眼的建筑而去，这是一座由黄土混杂着石块所垒成的建筑，虽然看起来很不起眼，但却十分重要，正是柴石大部的神通殿！

　　在神通殿的门前站立片刻之后，段尘抬脚向里迈了进去。

　　他记得，柴石大部的这座神通殿内，一共存在着三种荒界神通，分别为天眼神通、法天象地以及滴血重生！

　　天眼神通，段尘早在遗山大部的时候，就通过灵石获得了传承，至于法天象地，虽然施展法天象地，可以让人变得高高大大的，看起来很是威猛，但段尘真没觉得这个神通除了让人威猛一点之外，还有其他什么效果……

　　他这一次进入神通殿，想要学习的是神通殿里的第三种神通——滴血重生！

　　滴血重生，光从字面上来理解，就让人感觉很高大上，段尘此次来神通殿的目的，也正是为了学习它。

　　一阵恍惚之后，段尘进入了神通殿内那一片漆黑的奇异世界之中。

　　这个世界之中，漆黑一片，除了他之外，只剩下了距离他不远的三处金色篆字。

　　这三处金色篆字，分别为天眼神通，法天象地以及……滴血重生！

　　段尘的目光凝视在了代表着滴血重生的金色篆字之上，很快，一道系统提示，便出现在了他的眼前：

　　滴血重生，天人境及以上，方可学习，因为你乃是部落之祝，学习此神通，免费！


第757章 滴血重生与法天象地

　　也不知道过去了多久，段尘自漆黑一片的神通殿里走了出来。

　　在这神通殿内，他不仅将滴血重生传承到手了，也顺带将法天象地给传承了。

　　站在不起眼的神通殿建筑之前，段尘消化着脑海之内多出来的那些传承记忆。他突然发现，法天象地神通并没有自己想象中那么废，它的性价比其实还是很不错的。

　　法天象地神通，可以使人身体膨胀，宛如巨人，虽然速度以及灵活性会被削弱些许，但是身体的力量，却会得到大幅增强！身体的防御力也会增强。

　　神通修炼到了极致之后，一个人更是可以变得如山般高大，单凭肉体力量，便可以直接轰塌高山，截断河流！宛如远古神话里的夸父一般！

　　至于那滴血重生神通，在修炼到了极致之后，确实可以仅凭残留下来的一滴真血，就重生出来的地步，成为一个几乎不死不灭的存在，但是，将其修行到极致，又岂是那么容易做到的？

　　神通不同于那些地阶及以下的功法秘籍，可以借助修炼经验值，进行快速提升，只能一点点的进行修炼，比如段尘的天眼神通，已经过去那么久了，也才达到3重的程度而已，距离极致，还相差着十万八千里的距离呢。

　　该学的神通已经学了，也没啥好准备的了，想了想，段尘觉得自己临出发前，还是应该去见一见巫。

　　巫的那间小木屋里，段尘向巫辞行，说自己将要出一趟远门，大概10日之后便会归来。

　　巫在段尘的面前，保持了他那苍老的本来模样，但他的一双眼睛，依旧闪烁睿智的光芒，他只对段尘说了一句话：“阿尘，你要出远门，可以将火云兽带上。”

　　段尘一怔，但在迎上了巫的目光之后，他还是点了点头。

　　火云兽此时正安静的趴在他的脚旁，虽然从某种意义上来讲，巫算是它最厌恶之人了，就是这个老头将它的实力封印，让它落得如今这般田地，它每天做梦都在想着如何弄死这个老头，然后嚼碎了吃掉，可在真正与巫见面的时候，它却认怂了，趴在段尘脚后，跟个乖宝宝一样。

　　既然已经答应了巫的这一要求，段尘便将火云兽给带上了，让它趴在自己的肩膀上，然后施展出了大成级的浮光掠影来，像一阵风一样的离开了柴石本部，离开了柴石大部，窜入进了前方的山林。

　　段尘的速度很快，普通人，甚至是先天境的强者，都无法捕捉到他在奔跑中的身影了，盘腿坐于半空中，附近维持柴石大部治安的那些天人境供奉，瞪大眼睛之后，倒是可以模糊感应到他的身形，但是，段尘乃是部落之祝，是柴石大部高层，巫之继承者，因此，他们只会目送段尘离开，根本不可能去伸手阻止。

　　才刚刚在山林中奔跑了数千米远，忽然，一声暴喝自段尘的后方处传来，声音之大，气势之强，甚至令段尘周围的草木都被气劲所压，低伏了下去：“阿尘！等等我！！！”

　　声音显得木讷，却让段尘感到熟悉，正是来自于老树精。

　　老树精这一声暴喝，不仅将段尘喝住了，就连原本显得嘈杂的柴石大部那边，都一下子变得寂静无声了，所有人都齐齐抬头，看向了头顶上方那株直入云端的参天大树，声音正是从那发出的，滚滚如天雷，甚至将参天大树中段的浮云震散。

　　段尘不由苦笑，只得停下脚步，在原地等待。

　　不久，老树精所化的那个一脸木纳的壮汉，便出现在了段尘的身旁，他的脸色看起来不太好，冲着段尘瓦声瓦气地说道：“阿尘，我在这里等了你这么久，你在离开的时候，却要抛弃我。”

　　段尘连忙解释：“树兄，不，阿柳，我这一次不是去看海啊，我是去某个地方执行一次任务，那个地方环境很恶劣，比你曾见到的沙漠还要恶劣，没有草木生长，你不会喜欢的。”

　　老树精摇头：“我不管，你是我唯一的朋友，你要去哪里，我就跟着你去哪里，你不要想着抛弃我。”

　　段尘听到这话，是真的无话可说了，除了苦笑，还是苦笑。

　　最终，段尘还是选择带着老树精上路了。

　　两道身影一前一后，在山林之中如闪电一般穿行着，老树精的实力虽然也已经蜕变达到天人境了，可它的速度比起段尘来，要慢了一大截，不得已之下，段尘只得放缓了速度，让自己的速度保持与老树精一致。

　　好在老树精好歹也是天人境，虽然行动‘迟缓’，但终究也到达了天人境的水准了，因此两人行进起来，速度也不算慢，没过多久，就来到了那一处猴谷了。

　　“柳兄稍等，我去去就来。”段尘双眼放光，搓着手，对着老树精说了一句之后，他便施展缩地成寸，消失在了老树精的面前。

　　只留下老树精一个人愣愣站在原地，不明所以。

　　很快的，便有猴群那不满的吱吱叫声传来，又过去了数秒，段尘满意归来，一抹嘴角，说道：“咱们走吧。”

　　出了猴谷，段尘二人继续向前奔驰，他们所行进的方向，直指向了原沧澜大部遗址所在的方位！

　　尸鬼域以及邪魔域，此两域的入口，都在沧澜湖的深处，距离沧澜大部的遗址也不算太远。

　　在段尘才刚进入荒古世界，沧澜大部还未遇到危难的时候，沧澜大部曾为此二域，设立过沧澜镇守府，并且还大规模招募过玩家，随同镇守府的将领，一起驻守在那两处空间裂缝的旁边。

　　可在后来，沧澜大部遭遇危机，部落内的高层齐齐消失，据传是被困死在了玄苍上部遗址之中了，而沧澜镇守府，也在邪魔域那头强大的魔物骨蛇入侵沧澜城之后不久，在邪魔域与尸鬼域两域的联手绞杀之下，没坚持太久，就土崩瓦解了。

　　按道理来说，沧澜镇守府既已不存在了，邪魔域与尸鬼域这两个异空间里的邪物，在失去了禁锢之后，必然可以长驱直入荒界，肆虐沧澜大部附近的这片区域了。

　　但结果却并非这样。


第758章 前往尸鬼域

　　结果是，沧澜镇守府虽然已经不存在了，但邪魔域与尸鬼域之中的邪物，依旧无法大规模出现在荒界之中，因为在这两道空间裂缝之前，忽然多出来了两个神秘人物！

　　这两个神秘人物极其强大，坐镇于两道空间裂缝之前，令两域中的邪物不能大规模出现，反而是一些实力稍微弱小些的邪物，有机会通过那两道空间裂缝，进入荒界之中，成为一众玩家在那儿历练之时，所猎杀的目标。

　　对于这两个突然出现，继而坐镇空间裂缝之前的神秘人物，玩家们多有猜测，有玩家觉得他们来自于传说中虚无缥缈的上部落，又有玩家觉得他们来自于古界，还有相当一部分玩家认为，这两个神秘人物，乃是隶属于游戏系统，类似于别的虚拟游戏中的位面NPC守卫者。

　　段尘对于游戏的真相，比一般玩家要了解得多，他更倾向于最后的一种说法，觉得这两个神秘人物，很有可能隶属于游戏公司，乃是直属于游戏公司的隐藏高手！

　　至于这两位神秘人物的实力，玩家们也众说纷纭，有人说他们的实力是天人境，也有人说他们的实力为万物境，甚至有人说，此两位神秘人物，早已经超凡入圣，那是超越了万物境的仙神。

　　段尘对此也有自己的猜测，他觉得这两个神秘人物的实力，应该要超越了天人境，极大可能是万物境，至于传说中的仙神之境，段尘觉得根本就不可能，因为在荒古世界之中，仙神可没那些玄幻小说里那样，来得那么廉价，至少到现在为止，在这荒古世界之中，段尘才听过两个仙神的名字，一个是荒界的昊天大神，一个是古界的古神。

　　昊天大神创造了整个荒界，并制定了种种规则，古神则是古界之中唯一的神邸，同样神秘异常！

　　在夕阳西下之时，段尘带着老树精，跨越了大片的山林，终于来到了沧澜大部的遗址。

　　落日的余晖之下，沧澜城残破的城墙之上，段尘坐在上面，对着前方处伸出手指，道：“阿柳你看，这就是沧澜湖，这里曾经存在了一个强大的部落，叫做沧澜大部，不过现在已经灭亡了，沧澜大部的族人们，以前都居住在那一片湖心小岛之上，那是一座不大的小岛，有白雾环绕，有禁制防护，但在那一日，就是你救下我的那一日，这座小岛也破碎了，沧澜的族人们大部分都被杀死，沧澜自此灭族。”

　　说着这些，段尘也不由有些感慨，他想起了他初入沧澜的时候，沧澜是何等的繁华，可这才过去不到一年时光，曾经繁荣的沧澜大部已成废墟，曾经小小的柴石部落，却已崛起成为大部。

　　老树精对于这些大部落兴亡的事情，明显不怎么感兴趣，他坐在段尘身旁，一双眼睛只是看着不远处的沧澜湖，良久过后，这才对段尘说道：“阿尘，你说，这叫沧澜湖？”

　　“对。”段尘点头：“沧澜湖虽然只是湖，但它的面积极为广大，是一片巨湖，堪比大海。”

　　老树精点头，不再说话，而是在夕阳余晖的映照之下，继续看它的湖。

　　“阿尘，你说这沧澜湖中，为什么会有这么多水呢？”老树精忽然转过头来，问向了旁边坐着的段尘。

　　段尘思考了半秒钟时间，开口说道：“海纳百川听说过没，这些水，都是从各处的河流小溪中汇聚过来的，汇聚得多了，就成了眼前的沧澜湖，如果还能汇聚得再多一些，就能够成为海洋了。”

　　暮色渐浓，世界也陷入进了一片黑暗之中，沧澜湖那还算平静的湖面之上，段尘踏水而行，向着前方处奔跑，而在他身后不远处，老树精紧紧跟随，它已经看够了好多水的大湖，这才跟随段尘继续前行。

　　这时候，段尘的肩膀上，火云兽依旧老老实实的趴在那里，一双前爪紧紧抓着段尘的衣服，脖子伸得老长，一双小眼睛直直的瞪着前方，不敢去看下面。

　　原本的它，是没有这么老实的，在离开了柴石大部的范围之后，好几次趁段尘不备，它都想过要逃走，但都被段尘给抓回来了，到了后来，段尘也觉得烦了，便对这火云兽开口说道：“我实话跟你说吧，你的实力，是巫封印的，巫跟我说过，这个封印蕴含了造化之力，极为强大，如果不出意外的话，将会封印你一生一世，至死方休，而能够解除你身上封印的，也就只有巫本人了，因此，你就不要想着逃走了，因为逃走也没什么意义，还不如老老实实的跟着我，顺便帮我一些小忙，这样子的话，我或许会在巫面前替你求求情，让他解除你身上的这些封印，然后还你自由。”

　　火云兽是听得懂人话的，在段尘对着它说了这一通话之后，也不知道它心里是怎么想的，总之，在这之后，它便再也没有逃跑了，而是安安静静的趴在段尘的肩膀之上，看起来就像是一只外表粉嫩可爱的穿山甲宠物。

　　随着越来越深入沧澜湖的深处，渐渐的，哪怕不通过天眼神通，段尘也可以看到远空所存在的那两处空间裂缝了。

　　这两处空间裂缝，在两位神秘强者的坐镇之下，比起曾经来，要缩小了许多，远没有曾经那么明显，那般庞大了。

　　曾经这两处空间裂缝非常的庞大，段尘记得自己以前初来沧澜的时候，那时的他，实力才初入先天，仅凭一双肉眼，在沧澜城附近，就可以隐隐看到这两处空间裂缝的存在了，而现在，因为此两处空间裂缝缩小的原因，先天境的玩家，想要在沧澜城废墟所在处，看到代表着邪魔域与尸鬼域的空间裂缝，已经不可能了。

　　只能说这两个负责镇守邪魔域与尸鬼域的神秘人物，实力实在是太恐怖了，区区两人而已，就胜过了当时的数个沧澜镇守府！

　　当夜色完全将这个世界所笼罩的时候，段尘带着老树精，终于又重新走上了坚实的陆地。

　　到了这里，距离那两片空间裂缝，已经不远了。


第759章 尸兵与鬼将

　　这块陆地显得很荒凉，为灰褐色，也很是坚硬。

　　在段尘带着老树精踏足其上的时候，有极淡的灰色雾气弥散了过来，伴随着灰色雾气一道飘荡过来的，还有一股极为难闻的腐朽气息。

　　在这股腐朽气息的刺激下，段尘皱眉，但很快的，他的脸色又恢复了正常，继而迈步向前走去。

　　而在段尘的身后，老树精却站在那里不走了，木纳的脸上，显出明显的嫌恶之意来，作为树木，他明显极为讨厌这股腐朽的气息，再加上眼前的这片荒地，寸草不生的，也让老树精不喜。

　　段尘止步，转过头来：“阿柳，这里只是尸鬼域外围，真正的尸鬼域中，环境只会更加的恶劣，要不，你先回柴石部落吧，过不了几天，等事情办完了，我会回来的。”

　　老树精木纳的脸上，出现了些许的挣扎之意，但很快他便摇头：“不要，我说过，阿尘你是我的朋友，你去哪里，我就要跟到哪里。”

　　段尘不再说话，只得在心中苦笑，继续迈步前行。

　　在到达了这块荒芜的陆地之后，虽然接近地面的地方，都被灰色的雾气所笼罩，但段尘还是可以抬头清晰的看到那两道代表着邪魔域与尸鬼域的空间裂缝。

　　这是两道宛如空间之门的漩涡，缓慢的旋转着，散发淡淡的幽蓝光芒，显得极为庞大，段尘目测了一下，这两道空间裂缝，都有着数百米，接近1000米的高度！

　　而在沧澜镇守府还未瓦解时期，这两道空间裂缝比起现在来，还要大得多，至少有数千米的高度！

　　代表着尸鬼域的那道空间裂缝，颜色接近于灰色，那道代表着邪魔域的空间裂缝，则倾向于深黑色，两道空间裂缝相隔不算太远，段尘目测了一下，只有不到50千米的距离。

　　段尘是第一次来到这里，至于他是如何一眼就分辨出邪魔域门与尸鬼域门的，其原因说来也很简单，因为在他看向尸鬼域那道巨大空间裂缝的时候，系统给予他提示了，提示他，那里，就是他的任务世界所在。

　　段尘迈步，向着代表尸鬼域的那片空间裂缝而去，与此同时，他的一双眼睛，开始泛出浓郁的金色光芒来，他的天眼神通虽然只有3重，但也足够让他在这片灰色雾气所覆盖的世界之中，看出很远的距离了。

　　他可以看到在灰色雾气中徘徊的那些尸兵鬼将，也可以看到一些周身散发浓郁魔焰，来自于邪魔域的魔物。

　　当然，在这里，可不仅仅只有这些，段尘还可以看到一些在此历练的玩家。

　　这些在邪魔域与尸鬼域附近历练的玩家，实力都不弱，皆有着先天境以上的实力，实力强些的，单独行走，稍弱些的，就三两个一起行走，他们都显得很是警惕，不仅对那些尸兵鬼将以及魔物小心，哪怕对同为玩家之人，也显得小心翼翼，毕竟玩家这种生物，可没什么团结一致的概念，他们有时候比凶残的怪物更加可怕。

　　段尘是一个很讨厌麻烦的人，他虽然无惧在这里历练的所有玩家，但他还是凭着远超他人的视觉，有意避开了有玩家活动的区域，继续向着尸鬼域所在的方位，缓步而行。

　　到了这里，他反而不急着赶路了，反正系统给予他的时间是10天，时间还很充裕，他不急在这一时。

　　有一只尸兵向着段尘走了过来，它穿着一身破烂的铠甲，身体早已经腐朽干瘪，却依旧手持一柄锈迹斑斑的长枪，目光空洞的向着段尘走了过来。

　　段尘则是止步，目光注视这只向他走来的尸兵。

　　早在许久之前，段尘就曾了解过，尸兵乃是尸鬼域中最弱小的‘怪物’，实力就连先天境都不到，在此历练的那些玩家，随便拉出来一个，都可以砍瓜切菜一样，将它们轻松至极的解决掉。

　　这些在此历练的玩家都能如此，就更别提段尘了，段尘只是比较好奇，这些尸兵身上的铠甲，以及那锈迹斑斑的武器，究竟是从何而来，要知道荒界之中，人们一般穿的都是兽皮衣，穿铠甲的人极为少见，就连出生在此的玩家，也都入乡随俗，大都穿的是兽皮衣。

　　段尘目光注视这只尸兵，安静等待，而这只尸兵也在一点点靠近着段尘，终于，在距离段尘还有差不多30米的时候，这只无意识游荡着的尸兵，似乎觉察到了什么，自它那深陷的眼窝之中，突然冒出两团幽绿的鬼火来，继而，这只尸兵张开嘴，发出一声沉闷的低吼，冲着段尘这边扑了过来。

　　感应距离是30米么……段尘嘴里喃喃自语，面对张牙舞爪向他扑过来的这只尸兵，段尘的脸色没有一丝一毫的变化，只是向前伸出一只手，继而凭空一抓。

　　咔咔……在天地之力的挤压之下，这只尸兵，仅仅才向前冲出数米远，就被压成了一团灰黑色的东西，一动不动，彻底失去了‘生’机。

　　段尘抬脚，继续向着走出，不久之后，他接近了一只鬼将。

　　鬼将不比尸兵，最弱的都拥有着先天境以上的实力！

　　而段尘所接近的这一只，实力在方圆十千米范围内，所游荡的那些鬼将之中，也属于佼佼者了，它拥有着先天巅峰境的实力！

　　它穿着一身古代将领才能穿戴的甲胄，按照游戏的说法，虽然属于亡灵一类，身上却不存在多少的腐肉，它的脑袋奇大，面貌狰狞，嘴巴微张，可以看到里面尖长的獠牙。

　　不仅如此，在它周身还有浓郁的死气弥漫，这些死气类似于妖兽的妖气，覆盖它的周身，让它看起来就像是一尊自阴间走出来，有着滔天怨气的鬼煞！

　　而它的武器，同样也是一柄长枪。

　　这柄长枪之上丝毫没有锈迹，其上有异芒若隐若现，说明这是一柄宝兵级的长枪！

　　就在不久前，有一名在此历练的玩家，看上了这柄长枪，犹豫一阵之后，与他的同伴一起，对这只鬼将出手了！


第760章 邪魔域里的魔物

　　这两名玩家都有着先天后境的实力，找准机会之后，齐齐对着这只鬼将发难！

　　只是结果却很悲催，这只鬼将在玩家们的眼里，虽然只是一个怪物，在这一刻，它却展现出了惊人的枪法来，或刺或劈，或挑或砸的，仅仅过去了不到1秒的时间，就将这两名玩家毙在了它的长枪之下！

　　整个过程，都被段尘看在了眼中，段尘甚至都来不及出手去救援，这让他的脸色顿时变得有些难看了起来，他想到了他此行的那个任务目标，那只实力为天人境5重的尸傀，如果那只尸傀，也有如此强大的战斗本能的话，那就棘手了……

　　这两名玩家在被鬼将杀死之后，他们的尸体，被鬼将身上散出来的丝丝鬼气所侵蚀，尸体快速腐朽，很快就只剩下了他们身上的兽皮衣，以及兽皮衣下面的森森白骨。

　　凭着那出神入化般的枪法，接连杀死了两名玩家之后，鬼将继续漫无目的的游荡，继而，它遇到了段尘。

　　感应距离是100米么，段尘依旧站立不动，嘴里喃喃道，目光冷静的看向前方，看着这只鬼将咆哮着向着他冲来。

　　当鬼将距离他还有差不多50米的时候，段尘准备出手了，只是这时候，一直紧紧跟随在他身后的老树精，却抢先一步出手了，便见一根树木的枝条，如毒蛇一般向前窜出，瞬间便窜到了这只鬼将的身前，然后在鬼将还没来得及做出反应的时候，将它的一双手臂，连带着身体，死死的捆缚勒紧在了里面。

　　啊……鬼将面露狰狞，张嘴咆哮，奋力挣扎，只是它的这声咆哮才发出一半来，它的身体已经被老树精用那根藤条给硬生生勒断了，自腰腹处，直接断成了两截！

　　接下来，这根藤条化作了一片幻影，不到一秒之后，这只实力为先天巅峰境界，而且枪法也极为出众的鬼将，已经化作了一地流淌黑血的碎肉，再也起不来了，它的那柄宝兵级的长枪，也散落在了一旁，继续散发异彩。

　　老树精毕竟是天人之境的存在，哪怕它才蜕变进入天人境不久，但要对付一只先天巅峰境的鬼将，还是显得极为轻松的。

　　“阿柳，想不到你也有如此凶残的时候啊。”段尘难得的调侃了老树精一句。

　　老树精在狠狠甩了甩那根枝条，将枝条上的污血甩干净了之后，这才收了回来，瓦声瓦气的对段尘说道：“它身上所散发出来的气息，让我讨厌，我看到它，就觉得恶心。”

　　段尘笑了笑，不再说话了。

　　将这柄宝兵级长枪收入自己的纳戒之后，段尘继续在这片被灰蒙蒙雾气所覆盖的陆地上行走，他称这叫做踩点，先在这里花费一些时间，摸清楚这些尸兵鬼将的状况，然后才进入尸鬼域，磨刀不误砍柴工嘛。

　　就这样，又过去了一刻钟时间后，段尘差不多已经摸清楚这些尸兵鬼将的底细了，这时候，他也不再犹犹豫豫的了，而是招呼了老树精一声之后，展开速度，化出了一片残影，向着前方处的尸鬼域而去。

　　唯一让他感觉有些遗憾的是，在这段时间里，他感应到的在此历练的玩家也有不少了，却并没有发现到弥石与季瑾的身影。

　　压下心中的这点儿遗憾，段尘继续前行，突然，他似乎感应到了什么，蓦地转身看向了远处代表着邪魔域的那道空间裂缝！

　　在那里，始终弥漫着的黑雾被吹散了，一个巨大的阴影自幽蓝色的空间传送门内凸显了出来。

　　段尘的一双眼睛，瞬间便化作了金色，死死瞪着那个突然冒出来的巨大阴影。

　　在他身旁，老树精受他影响，也朝着那边看了过去，在他肩膀上，显得有些无精打采的火云兽，也突然仰起了它的尖脑袋，一双小眼睛透出火光来，也望向了那边。

　　在施展出了天眼神通之后，段尘终于是看清楚了，自邪魔域空间裂缝中凸显出来的，是一个巨大而且狰狞的幽黑色头颅！

　　仅仅只是一个头颅，就有数百米的长高了，如果它的身体全部都钻出来，又会有多么的庞大？这只即将钻出来的邪魔域魔物，实力又该有多恐怖？

　　段尘屏息了，哪怕隔着这么远的距离，他都可以感觉到这只邪魔的强大与恐怖，但他依旧显得很镇静，因为他知道，在那邪魔域之前，应该就有一个强大人物坐镇，这位强大的存在，不可能放任这只恐怖的魔物，自那空间裂缝中钻出来的。

　　这一刻，段尘的心中甚至生出了一丝期待来，对于那位镇守空间裂缝的神秘强者，段尘了解得不多，一切都来自于玩家之间的传言，他想亲眼看看，这名镇守邪魔域的神秘强者，他的实力究竟会有多强！

　　段尘的这些所思所想，只在一念之间，下一瞬，那只体型巨大的邪魔域生物，不仅脑袋探出来了，它的半边身子也自那空间裂缝中探出来了，它的身上燃烧着滔天的魔焰，那只探出来的手臂完全被黑雾所包裹着，其上存在了许多尖而长的倒刺。

　　这只手臂一探出来，便抓在了它前方荒芜而坚硬的地面上，就好像是抓豆腐一样深深的陷入了进去，继而，它伸长了脖子，忽然张开了它的嘴巴，它的嘴巴里没有牙齿，也不存在舌头，是一片深邃的黑暗，有滔天的黑色魔气被它喷了出来，直喷向了它前方的某一处！

　　因为隔了差不多50千米的距离，因此，哪怕段尘实力达到了天人中境，哪怕他施展出了第3重的天眼神通，他也只能勉强在那里看到一个模糊的人影，这个人影存在于巨大的邪魔域生物之前，就好像是一只大象脚下的蚂蚁，显得那么的微不足道！

　　可就是这个看起来很模糊，很微不足道的人影，在这一刻终于反击了，在那股滔天魔焰向着他喷涌过来的时候，一柄巨大的长剑凭空出现，这柄剑造型一般，并无什么出奇的地方，唯一的特点就是大，非常的大，瞬间便出现在了空中，剑身足足有超过千米的长度，轻而易举便斩破了那些喷涌而来的滔天魔焰，瞬息间便出现在了魔物那巨大且狰狞的头颅之前！


第761章 进入尸鬼域

　　长剑突然出现，巨大无比，瞬间便临近了这只巨大的邪魔域生物，继而狠狠斩下！

　　因为距离相隔太远，段尘暂时还听不到什么声音，但他却可以看到，这只体型巨大，实力也恐怖异常的邪魔域生物，在这柄长度超过千米的巨剑之下，就好像是泡沫塑料一样，根本就毫无反抗之力，连带着它那硕大的头颅，长满了尖刺的狰狞手臂一起，狠狠被斩为了两段！

　　被斩做两段的这只邪魔域生物并未死去，巨大头颅向前噬咬，狰狞的手臂抓向了前方处那宛如蚂蚁一样渺小的人影。

　　然而，它才刚有这些动作，它的头颅与手臂就好像是中了定身术一样，被禁锢在了那片空间之中，一动也不能动了！

　　见到这一幕，段尘一双瞳孔猛的收缩，他已经可以确定了，镇守在邪魔域域门前的这个神秘强者，其实力绝对是传说中的万物之境！

　　仅仅一秒，这只实力堪比沧澜大蛟，堪比全盛时期火云兽的邪魔域生物，它那从邪魔域中探出来的半截身子，已经被镇守在此的那名神秘强者给生生炼化成了一片虚无。

　　邪魔域那边，再次重新恢复了安静，薄薄的雾气再次将那片区域所覆盖，也令那名神秘强者的身影，被淡化在了那片薄雾之中。

　　段尘深吸了一口气，只觉得心头震撼，久久不能平静。

　　他不自觉握拳，如果什么时候，他也能有那般强大的实力，他就满足了……

　　寂灭刀已经被他祭炼出来了，可大可小，但哪怕让寂灭刀极限变大，也只能让它的长度延伸到数十米而已，远远不可能达到超过千米的长度。

　　这就是天人境与万物境之间的实力差距。

　　自己的实力是天人中境，虽然在荒界之中，乃至于古界里，都算得上是一名强者了，但在万物境的巅峰强者面前，自己终究还是太弱了，不堪一击！

　　“阿尘，他……好强大……”沉默之中，老树精忽然开口。至于趴在段尘肩膀上的那只火云兽，则依旧伸长了脑袋，直愣愣望向邪魔域所在的方位，很明显，它也被震撼到了。

　　“是啊，确实很强大。”段尘点头附和，继而开口说道：“我们走吧。”

　　路要一步一步走，饭要一口一口吃，不能好高骛远，段尘现在需要做的事情，不是感慨别人的强大，而是去努力完成系统所给予他的任务，获取那些对他来讲，很是珍贵的修炼经验值，用以提升自己的实力。

　　不久，段尘带着老树精，便出现在了代表着尸鬼域的那片空间裂缝之前。

　　这是一个缓缓旋转着的幽蓝色漩涡，静静的悬浮在荒芜的地面之上，有着接近1000米的高度，这个高度，在远处看来还不觉得什么，但站在下方处看去，段尘还是觉得很震撼的，感觉自己正站在一扇奇幻的大门之前，自己只要推开这扇门，就将走入一个完全不一样的世界，开启一场奇幻与冒险之旅！

　　而在距离这处空间裂缝不远处，一个身影正盘腿静坐在荒芜且冰凉的地面之上。

　　因为距离已经很近了，因此，段尘可以看出来，这是一个穿着兽皮衣的中年男子，在他的身上，段尘感觉不到任何的气息，他就像是一块路边随处可见的顽石一样，极不起眼。

　　或许是因为静坐了太久的缘故，他的身上甚至还落下了些许的灰尘。

　　尽管在此人的身上，感觉不到半分强者的气息，甚至连一点儿生气都感觉不出来，但段尘却可以肯定，此人便是坐镇尸鬼域的那名神秘强者！

　　来自于玩家们的传言，并没有错，这两名坐镇两域的强者，只在两域之中有极强大生物冒头，想要进入荒界的时候，他们才会出手，寻常时候，他们就好像是一尊石头雕像一样，只要你不去主动招惹他们，他们对任何事情，都是不闻不问的。

　　段尘不是傻子，自然不会闲着没事去主动招惹这名神秘强者，他站在代表着尸鬼域的空间裂缝之前，站了片刻之后，终于向前迈步，走向了眼前这片巨大的幽蓝漩涡！

　　又是那种如天地倒悬，大厦将倾的恍惚感觉，袭向心头，当段尘再次睁开眼睛的时候，他所见到的，已经是另外的一番景象了！

　　这是一片极为荒芜的世界，不见草木植被，一眼望不到尽头，空气中充满了腐朽的气息，头顶之上不见日月，只能看到重重阴云，覆盖了天空。

　　灰色，是这片世界的主色调，不仅仅地面的土壤是灰黑色的，天空的阴云是灰黑色的，就连这里的空间，都被一种极淡极淡的灰色雾气所充斥。

　　灰色雾气尽管极淡，但如果极目远眺的话，还是会很明显的影响人的视觉，让人在这种环境下，不能看出太远。

　　在这个昏暗的灰黑色世界之中，段尘只能看出约莫10千米左右的距离。如果施展出天眼神通的话，可以看得更远些，可以达到15千米左右。

　　而在这15千米之内，段尘只是看到一些零星游荡着的尸兵鬼将，附近这些尸兵加在一起也不到1000只，至于鬼将的数量就更少了，只有寥寥数只而已。

　　其中，段尘还看到了数名在此冒险历练的玩家，只是依旧不曾看到季瑾与弥石的身影。

　　因为老树精喜欢脚踏实地的感觉，不喜飞行，因此，段尘也并没有凭空飞行，而是脚踏实地的向前行走。

　　就在刚刚，系统已经给他标注了此次任务的方向，一个虚幻的箭头在段尘的眼前一闪而逝，指向了尸鬼域之中的某一处。

　　而现在的段尘，带着老树精一起，正向着任务所指的方向奔跑。

　　一边奔跑，段尘一边对老树精嘱咐道：“阿柳，我来到这个鸟不拉屎的地方，是准备去猎杀一只万年尸傀的，这只万年尸傀的实力很强大，甚至比我还要强上一线，你才刚刚完成蜕变，实力不够，不会是它的对手，等遇到它时候，你远远的躲开就行了，不要靠近过来。”


第762章 成建制的鬼军！

　　“我觉得我可以帮得上你。”老树精瓦声瓦气地说道。

　　段尘摇头，继而有些语重心长地说道：“我知道你想帮我，但是那只万年尸傀实力比你强大得多，你过去并不一定能够帮上我。”

　　老树精侧着脑袋，似是在思考，数秒之后点了点头：“好，我明白了。”

　　“明白就好。”段尘拍了拍他的肩膀。

　　至于趴在他肩膀上，一路下来都显得很安静的火云兽，对于它，段尘就没什么好嘱咐的了，火云兽虽然实力差不多被完全封印了，可它的防御力还在，这次任务中的万年尸傀，其实力虽然应该比自己还要强出一线，但想来也破不了火云兽的防御，对这火云兽根本就造不成什么伤害。

　　尸鬼域中，环境虽然显得很阴郁，极为荒芜，但这里的地形也并非一片平坦，也有着起伏的山峦。

　　出于谨慎考虑，段尘在尸鬼域中奔跑的时候，速度被刻意放缓了，一边奔跑，一边注意着周围的情况。

　　慢慢的，随着段尘的不断深入，他所见的那些尸兵鬼将，不再是一只只漫无目的的游荡了，而是渐渐有了抱团的趋势了。

　　比如此刻，在段尘前方不远处，便有一只队伍，正缓慢向着这边而来。

　　这是一支由数百名尸兵所组成的队伍，尸兵们穿着破败的衣服，手拿锈迹斑斑的武器，在队伍的最前方处，则是一匹骷髅马，马背上稳稳坐着一名鬼将！

　　一名鬼将带领数百尸兵，在这片荒芜的世界之中，漫无目的的游荡着，就好似一支古代真正的军队一样。

　　这是段尘在尸鬼域里，所见的第一支成‘建制’的军队，他对此也感到惊异，因此与老树精一起，在旁驻足观看。

　　根据他的经验，这些尸兵鬼将似乎并不靠双眼视物，反而类似于丧尸类游戏中的丧尸，都是有着感应范围存在的，普通尸兵的感应范围，根据它们的实力差异，会有一些不同，感应力弱的，不到10米，感应强的可以到50米。

　　鬼将的感应范围比尸兵要更大一些，感应范围在80米到200米之间。

　　只要不踏足进入它们的感应范围之内，它们就会无视你的存在，直接将你视作空气，不闻不问。

　　但是，这一次，段尘却是失算了。

　　这支军队的首领，那名骑在骷髅马上的鬼将，明显不同于段尘先前所遇到的那些鬼将，在与段尘之间还有两千米距离的时候，他便发现了段尘，继而，它勒停了座下的骷髅马，将手中流转异彩的长枪指向了前方的段尘，对着身后处的尸兵们大吼大叫了起来！

　　尸兵们似乎接受到了某种命令，在这一刻，也齐齐发出了凄厉宛如鬼啸般的嘶吼之音，继而，整个队伍停止了前行，有一百多名尸兵挥舞着手中锈迹斑斑的刀剑，向着段尘这边冲了过来。

　　段尘先是感到有些意外，但很快的，他的心绪便平复了下来，整个人在原地一闪即逝，在身后拖出了一道长长的影子，冲向了那些挥舞着刀剑的尸兵。

　　战斗仅仅持续了不到1秒钟的时间，便宣告结束了，在段尘的面前，除了满地的枯骨之外，再无一个可以站着的尸兵了。

　　坐在骷髅马上的那名鬼将，又仰头大吼大叫了起来，在它的命令之下，又有一队尸兵，悍不畏死的向着段尘冲来，而它自己，则是调转座下骷髅马的马头，骑着它向着远处狂奔了起来。

　　它竟然一边让自己的手下过来送死，一边自己逃了！

　　见到这一幕之后，段尘感到有些惊讶，又有些哭笑不得，这还是玩家们传言里智商低下的鬼将么？

　　这名鬼将座下的骷髅马也不知道是什么品种的，在撒开四蹄奔跑的时候，速度堪比先天巅峰境的人类，但这点速度在段尘的眼里，明显就不够看了，段尘极为轻松就追上了这名鬼将。

　　见自己逃跑无望，鬼将不再逃跑，而是再次调转马头，发出一声鬼啸，长枪直指段尘，竟然悍不畏死的向着段尘冲了过来！

　　数秒之后，鬼将同样变成了一堆枯骨，倒在了段尘的面前，它的那柄长枪，则被段尘收入进了自己的纳戒之内，段尘在原地停留了一阵，皱眉做思考状，停留了数秒之后，他眉头慢慢舒缓了开来，带着老树精一起，继续向前行去。

　　系统为段尘标明行进方向的那个大箭头，虽然已经消失不见了，但在段尘的视野边缘处，不知道什么时候开始，又多出来了一个很小的小箭头来，实时的为段尘指明着任务方向所在，让他不至于迷失在这片被蒙蒙雾气所覆盖的世界之中。

　　段尘沿着箭头所指的方向继续深入尸鬼域，随着继续往里深入，灰色雾气渐渐变得浓郁了，这里已经再没有玩家的踪迹了，而那种成‘建制’的尸兵队伍，也增多了，数量也变得越来越庞大了起来。

　　刚开始的时候，还是那种一个鬼将，带领数百尸兵的小军队，到了后来，渐渐出现了一些由数名鬼将所统领的，拥有着上千名尸兵的队伍！

　　到了不久前，段尘甚至还看还到了一支拥有着数十名鬼将，数千名尸兵的庞大军队，军队之中破烂的旌旗林立，因为太过残破，段尘看不清楚上面到底写着什么字，但他却一眼就看到了这只庞大军队的‘主帅’！

　　这是一个骑在一头庞大兽型骷髅身上，穿着一身银黑色铠甲的魁梧身影，自它身上所散发出来的死气，宛如实质！

　　段尘能够感觉得出来，它很强大，有着天人境以上的实力！

　　这种程度的存在，已经不再是鬼将了，而是有了一个更为霸气的名字——鬼帅！

　　这只鬼帅虽然实力强大，麾下更是有千军万马为它效力，但段尘并不惧怕它，可为了避免那些不必要的麻烦，段尘也没有去招惹它，而是刻意绕行了一大圈，避开了这只军队，往尸鬼域中继续深入了进去。


第763章 不好，被发现了！

　　随着越深入尸鬼域的深处，段尘变得越小心谨慎了起来。

　　尸鬼域的深处，灰色更浓了，段尘的视觉进一步被削弱了，而那种成建制出现的鬼军，也变得越来越多了。

　　这些鬼军动辄数十上百的鬼将，上万的尸兵，被一名鬼帅所带领，在这片灰暗的世界里纵横驰骋着，就好似这里便是他们战斗的疆场一样。

　　又过去了不久之后，段尘甚至还看到了两只鬼军相互厮杀的场景，这两只鬼军的数量都很庞大，‘人数’都达到了数万，在一片还算开阔的地域之中相互厮杀着，战斗明显已经进入白热化之中了，怒吼声，鬼啸声，兵器撞击声此起彼伏，即便相隔甚远，段尘都可以隐隐听到这些声音。

　　双方将所有的尸兵都投入进了战场，鬼将们也都参与进来了，只剩下这两只军队的统帅，依旧坐镇在了军队的最后方处，气势如渊，不动如山！

　　其中一只鬼帅的坐骑是一匹浑身燃烧黑炎的骷髅巨象，另一方的鬼帅，座下则是一只周身弥漫死气的骷髅妖虎。

　　段尘站在极远处观望了一阵之后，因为灰色雾气的遮掩，看不太真切，于是，他便又小心的向前走了数千米，他想要近距离的看一看，这两只鬼军，究竟是为何要厮杀的。

　　他原本以为这里的尸兵鬼将，都是一致对外的，没想到竟然也有窝里斗的时候。

　　与此同时，他心中又不由有些感慨，这尸鬼域，对绝大多数玩家来讲，都不是什么好地方，里面蕴藏着种种危机，但对于修炼与鬼物有关的功法的玩家，这里却是一处极好的修炼场所，毕竟这里不仅死气弥漫，还存在了数之不尽的‘亡灵生物。’

　　比如杨玉重，他所修行的恶鬼真经，就很适合在这里修行。

　　想到这里，段尘的心中，再次感慨，对于杨玉重，段尘现在的心里是颇为复杂的，在刚开始认识杨玉重的时候，段尘虽然与他相处得还算不错，但对于他的修炼一途，是极不看好的，毕竟杨玉重修炼锻骨拳，那是半点儿天赋都没有的。

　　但在杨玉重修炼恶鬼真经之后，他的表现就令段尘感到有些惊讶了，也在不知不觉间，令段尘改变了对他的看法，觉得自己的这个好兄弟杨玉重，或许可以凭着他所修炼的恶鬼真经，进入玩家高手的行列！

　　在那时候，因为沧澜之乱，两人都失去了彼此的音讯，再次见面的时候，已经是在荒古玩家争霸赛之中了，而在这一场比赛之中，杨玉重的表现，再一次让段尘惊讶到了，他在闷声不响之中，不知不觉间，竟已经拥有了巅峰玩家的实力了！

　　在这时候，两人再次失去了联系，一直到不久前的那道系统广播出现……杨玉重，竟然一举跨入了天人之境，成为了荒古世界里，继段尘、魏冬之后，第三名跨入天人之境的玩家！

　　时过境迁，刚见到时，那个胖胖的，甚至还有点猥琐的小胖子，竟然已经成为了这荒古世界里，实力达到了天人境的超级玩家了，就连段尘想起来，心中都有些不真实的感觉。

　　微微晃了晃脑袋，段尘继续缓步向前走去，他的一双眼眸此刻正泛着浓郁的金光，这是施展天眼神通的征兆，只要再向前走出大约数百米左右，他便可以彻底看清那片战场之上的景象了，而他距离那片战场，还将有着大约10千米的距离，这个距离，根据先前所积累的经验，段尘估摸着，应该还是安全的。

　　可就当段尘又小心往前走了十余步之后，意外却出现了，斜刺里，一匹显得有些虚幻的马凭空出现，马上还存在了一个骑兵，骑兵与座下的马一样，都显得比较虚幻，明显不是实体。

　　这匹马，与马背上的骑士，竟然都是类似于幽灵一般的存在！

　　段尘只觉得心中咯噔一下，暗道一声糟糕，他也是果决之人，当下寂灭刀凭空出现，继而向前劈出，在那幽灵骑士还未来得及示警的时候，一刀就将其砍做了一片虚无！

　　击杀这只幽灵哨兵之后，段尘心中略微松了口气，只是当他再次注视向前方处的时候，他的脸色却变得很难看了。

　　因为在这一刻，那两名一直待在各自军队后面，不曾出手的鬼帅，它们那两双碧绿的鬼眸，在这一刻，都齐齐向着段尘这边看了过来！

　　很显然，段尘的身形已经暴露了，他虽然无声无息间杀死了那只幽灵哨兵，让它没来得及报信，但他还是暴露了！

　　这一刻，段尘的身形僵在了原地，这一刻，原本还在战场上拉好了阵势，厮杀个不停的那些尸兵鬼将们，突然之间齐齐住手，继而，一双双碧绿的眼眸，都向着段尘这边看了过来！

　　这些眼睛一双双都是绿油油的，里面都蕴含着死气与杀念，直看得段尘心里发毛。

　　按道理来讲，除了那两只鬼帅之外，剩下的尸兵鬼将，都只有着先天境，甚至还不到先天境的实力，它们的数量哪怕再多，对段尘应该也构不成什么威胁，可段尘被那一双双碧绿眼眸所注视，心中却警兆陡升，如被一群毒蛇盯住了一样，一股危机感顿时弥漫了他的心间。

　　段尘一直以来都很相信自己的直觉，这一次也不例外，当即，他便转头对身旁的老树精低喝道：“这里不能待了，我们走！”

　　老树精的实力境界要弱于段尘，也没有天眼神通，因此还不明白到底发生了什么事情，但他听了段尘的话之后，还是没有什么迟疑的点头：“好。”

　　当即，两道身影一前一后的，都展开了天人境的速度，向着远离鬼军战场所在的方向疾驰！

　　而在他们的身后，两名鬼帅一个坐在骷髅巨象身上，一个坐在骷髅妖虎背上，大声啸叫着，向着他们冲了过来！

　　也不知道这两只骷髅坐骑是什么品种的，速度竟然快得不可思议，在以极快的速度拉近着与段尘、老树精之间的距离！

　　更让段尘感到意外与骇然的是，在这两名鬼帅的身后，那些尸兵鬼将也全都跟过来了，它们的速度，同样快到了不可思议，竟能够稳稳跟上身前鬼帅的速度，与鬼帅的速度保持一致！


第764章 尸鬼域里的山脉

　　这样的速度，绝对不是区区尸兵鬼将所能够拥有的速度！

　　段尘一咬牙，已经来不及再去多想了，他一把拉住了身旁老树精的胳膊，便施展出了地阶轻功浮光掠影来，速度陡然间快了一大截，瞬息便跨越了数百米的距离。

　　一连向前狂奔了数千米之后，段尘心中的那股危险感觉，非但没有减弱，反而变得愈加强烈了起来，这令他不由得扭头看向了身后。

　　这一眼回望过去，段尘顿时就吃了一惊，那两名鬼帅，非但没有被自己甩开，反而距离自己变得更近了！

　　这尼玛……段尘真想破口大骂了，这两只鬼帅是天人境，段尘曾远远观察过，实力应该与自己差不多，甚至还要弱上一些，又不像段尘一样，拥有着大成级的地阶轻功，按道理来说，应该不会有这么快速度的。

　　而且，它们能有这么快速度就算了，他们身后的那群尸兵鬼将，也都拥有与它们同等的速度，这就让段尘有了种见了鬼的感觉。

　　不过很快的，段尘便让自己的心强行冷静了下来，脑海中开始迅速的进行思考。

　　一边思考，段尘一边拉着老树精的胳膊继续向前奔跑，老树精刚开始还挣扎了一下，但在转头看了眼后方处的景象之后，他便不再挣扎了，任由段尘拖着他往前走了，倒是一直以来都趴在段尘肩膀上的那只袖珍火云兽，则是一双爪子抓紧段尘肩膀上的衣服，扭过它那尖尖的脑袋，看着身后，一点都不觉得害怕，反而是一副看好戏的样子。

　　就这样，一追一逃间，仅仅十数秒时间过去，那两只鬼帅，距离段尘已经只有不到500米的距离了，在他们的身后，便是铺天盖地般的尸兵鬼将，破烂的旌旗乱舞，鬼啸连连，让人光是看一眼，就感到后脊背发凉。

　　至于那两只鬼帅，一个骑虎，一个骑象，这两只骷髅坐骑就好像踏上了风火轮一样，速度比起现实世界里的近地巡航战机都不遑多让了，载着他们的主人，快速逼近着前方处的段尘。

　　至于他们的主人，已经有宛如实质一般的幽芒，自它们那深陷的眼眶之中射出来了，它们准备追杀这个外来者到底，不死不休！

　　突兀间，段尘停止了奔跑，继而转过身来，在他的手中，凭空出现了两柄闪现异彩的长枪，这两柄长枪是前不久段尘从两只鬼将身上获得的，现在正好派上用场了，被他当做标枪一样，直接向着身后处直追而来的那两只鬼帅投射了过去！

　　这两柄宝兵级的长枪之上，压缩着恐怖的天地之力，再加上段尘臂力超群，比现实世界里的普通人，强出了数百倍不止，因此，这两柄长枪一被投掷出去，速度甚至比现实世界里的子弹还要快，才刚一出现，便刹那消失在了段尘的眼前。

　　这一刻，段尘距离这两只鬼帅，已经只有不到100米的距离了，在投出了这两枚‘标枪’之后，段尘一把拉起了身旁的老树精，瞬间用出了轻功秘技缩地成寸，身形一晃，便向前‘瞬移’出了数百米的距离！

　　而在他施展出缩地成寸的同一时间，轰！两枚比子弹还快的标枪，准确无比的命中了各自的目标。

　　它们的目标，并非那两只天人境的鬼帅，而是两只鬼帅坐下的骷髅坐骑！

　　骷髅坐骑被命中之后，就好像是被导弹击中的房子一样，霎时间就变得四分五裂了，鬼火四溅，骨头乱飞的，而那两只鬼帅，也在这一刻，猝不及防之下，全都扑倒在了地上，在这片荒芜的土地上，掀起了漫天的烟尘来。

　　一口气连续施展了十次缩地成寸之后，段尘这才停了下来，转身看着身后，在见到了两只骷髅坐骑四分五裂的那一幕之后，段尘不由得在心底里松了口气，还好，自己急急忙忙之下，想出来的这个办法，算是成功了，那两只鬼帅的恐怖速度来自于那两只骷髅坐骑，而这两只骷髅坐骑，虽然速度极快，但确实如段尘所感应到的那般，并没有天人境以上的实力，被段尘使用两枚‘标枪’，便彻底轰杀成渣了。

　　而为了让计划的成功率更高，令那两只骷髅坐骑来不及躲避，段尘还刻意等到二者之间距离不到100米的时候，这才动手！

　　座下的坐骑被摧毁，这两只鬼将虽然显得狼狈，但凭着它们那天人境的实力，依旧是完好无损的，它们的眼中依旧透发出宛如实质般的幽光来，迈动起了脚步，鬼啸着向着段尘冲了过来。

　　只不过，似乎是因为丧失了坐骑的缘故，它们的速度比起刚才来，要变慢了太多，它们的速度，又恢复到正常的水准了。

　　段尘向着它们冷笑了一声，再次一把拉起了身旁的老树精，施展起了浮光掠影功法，向着前方处而去。

　　这一次，不出意料的，段尘终于甩开了那两只追赶他的鬼军，又不放心的往前奔跑了一阵之后，段尘这才停了下来，从纳戒里取出了一袋酒来，拨开瓶塞，大大的喝了一口。

　　酒袋里的酒，是猴儿酒，大供奉尽管离开了，但那片猴谷里的猴子，他并没有带走，因此，这些猴子依照本能的继续酿酒，正好便宜了喜爱猴儿酒的段尘。

　　“阿柳，你要不要也喝一口，很好喝的。”段尘将酒袋子递到了老树精面前，意思了一下。

　　老树精现在的精神显得有些萎靡，他看了段尘一眼，摇了摇头：“我只吃肉。”

　　想吃肉，那还不简单，段尘从纳戒里取出了一大块大妖肉干来，递到了老树精的面前，说道：“喏，这是肉，吃吧，打得过就打，打不过就跑，这很正常的，不要觉得压抑。”

　　老树精点点头，接过了段尘手中的肉干，啃咬了起来。

　　一直都趴在段尘肩膀上的火云兽顿时就不乐意了，对着段尘嘶叫了起来，段尘这时候可没空去逗弄它了，从纳戒里又取出了一块稍小一些的肉，递到了火云兽的面前。

　　待得‘众人’都进食完毕之后，段尘便带着老树精再一次出发了。

　　这一次，段尘收敛了心中的好奇，见到那些成建制的鬼军，无论大小，都远远的避开了，即便遇到两两交战着的鬼军，段尘也不会刻意去靠近观战了，毕竟相比起尸鬼域中的这些‘奇异’景象，段尘觉得还是系统所发布的那个任务，对自己来说，要重要一些。

　　又过去了两刻钟之后，顺着系统所化那个小箭头的指引，段尘来到了尸鬼域深处的一片山脉之前。


第765章 战万年尸傀！

　　在这片叫做尸鬼域的异空间里，即便是平缓的开阔地带，都显得很昏暗了，而到了这一处山脉之中，就更加显得阴暗了，普通人如果置身在这里，绝对是伸手不见五指，什么都看不见了。

　　这是一处山脉中的峡谷，峡谷幽深，一声声显得刺耳的咀嚼声自其中传了出来，分外的可怖。

　　段尘的一双眼睛，依旧散发浓郁的金色光芒，看破前方处的黑暗，看清了峡谷内部的景象。

　　他看到了，眼前的这片峡谷之内，散落着许多的残尸，这些残尸的身上，还存在了一些残破的盔甲，与段尘所见那些鬼将身上所穿着的很相似，而一个瘦小的身影，此时正蹲在一具残尸之前，拿着残尸的一只腐烂手臂，在咔嚓咔嚓的咀嚼着。

　　那刺耳的咀嚼之音，就是由此发出！

　　这道瘦小身影，只穿着单薄且破烂的衣服，皮包骨头的，像是一只瘦小的僵尸，正是段尘此行的目标——系统提示中的那只万年尸傀！

　　此刻的它，看起来就像是传说中的食尸鬼一样，在啃食鬼将的‘尸体’，这场面，哪怕段尘已经历经过许多的风雨了，也不由感觉到恶心。

　　尽管恶心，但为了完成系统的任务，为了得到那5000个小时的修炼经验值，段尘还是深吸了一口气，继而脚步缓慢的向前迈动，走向了前方处的那片峡谷。

　　老树精被他留在了原地，在段尘的强硬要求之下，并没有跟过来。

　　段尘一步步的向前走着，在他的手中，寂灭刀已经出现，其上嗤的一声轻响，先是被段尘覆盖了一片寂灭刀意，继而，段尘开始往其上注入天地之力，磅礴的天地之力被注入，继而被压缩，让握在他手里的这柄寂灭刀，看起来更显得厚实了不少。

　　数秒之后，段尘便踏足进了这处峡谷，峡谷之内，那刺耳的咀嚼之音戛然而止，万年尸傀的头颅转了过来，它的脸色显得灰白，一双瞳孔是惨绿色的，其中闪动着智慧的光芒。

　　就这样，一人一尸相隔数百米对视，段尘不再往前走了，而是用手中的寂灭刀，直直指向了数百米外的那只万年尸傀。

　　虽然已经走入了峡谷，但段尘依旧显得很谨慎，并未主动攻击，而是静静站在了原地，等待那只万年尸傀的反应。

　　段尘虽然对于荒古时代游戏系统并没有任何的好感，甚至可以说很厌恶，但他也清楚，系统所给予的情报，是不会有错的，眼前的这只尸傀，虽然看着很瘦小，但系统既然说它有着天人5重的实力，那么，它必然便有着天人5重的战力！

　　段尘没动，尸傀也没有动，一人一尸依旧在相互对视着，这一对视，便过去了足足半刻钟的时间。

　　尸傀终于动了，它将还未啃完，还在流淌黑血的半截残肢，随手扔在了地上，继而，它缓慢站了起来，站起身来之后，它依旧显得很瘦小，身体单薄，腰背略显得佝偻，它还在与段尘对视，突然间，在它那灰白的脸上，露出了一个渗人的笑容来。

　　它咧开嘴笑了，露出了满口参差不齐的尖牙，尖牙上还沾粘着黑血。

　　在露出笑容来的刹那，尸傀便向着段尘所在处冲了过来。

　　它的一只脚在地面狠狠一蹬，一个深深的脚印，在坚硬的地面上凭空出现，至于这只尸傀，则跟一个炮弹似的，向着段尘这边冲了过来！

　　段尘那一双散发金色光芒的瞳孔，在刹那间狠狠的收缩了一下，下一瞬，他双手握刀，发出一声低吼，向前劈砍而去！

　　嘭！一团耀眼的火光在段尘的身前爆出，段尘踉跄后退，接连向后退出了7步，每一步退出，都在地面留下了一个深深的脚印，而那尸傀，在这一次碰撞之后，身形也不由向后倒退，但它很快就稳住了身形，在地面留下了一个深深的印痕，再一次向着段尘扑了过来！

　　段尘毫不畏惧，双手握刀，再次迎向了万年尸傀那对坚硬得宛如灵宝级武器的尖利手爪！

　　一时间，这处不大的山间峡谷之内，接连有一团团的火光爆起，寂灭刀与尸傀手爪碰撞所发出来的声音，更是如炒豆子一般的响起。

　　数秒之内，一人一尸，就交手了不下数百次，在又一次剧烈的撞击之后，尸傀如幽灵一般向后退去，最终悬停在了半空之中，段尘并未去追击，而是左手握紧寂灭刀，趁着这点间隙，开始调整已经变得有些混乱了的呼吸节奏。

　　在刚刚的激战之中，段尘凭着圆满级的寂灭刀诀，凭着风行刀法对出刀速度的增幅，以天人4重的实力对战天人5重的尸傀，非但没有落在下风，反而略占了一些优势。

　　这让他心中变得安定了许多，不再忐忑了。

　　这只尸傀确实很强，而且拥有智慧，它的实力不会比一般的天人5重人类弱，但段尘对自己的实力有自信，他觉得如果这只尸傀再没有别的手段了的话，他必然可以杀这只尸傀于当场，继而完成这一次系统所发布的任务。

　　来了！

　　段尘始终都在关注着身前这只尸傀的一举一动，见它再一次冲向自己，段尘迈腿，身形向旁闪避的同时，手中紧握的寂灭刀，狠狠劈向了侧方向的空气。

　　嘭！又是一团耀眼的火光凭空出现。

　　段尘忽然觉得后背处的寒毛炸起，一股极度危险的感觉，霎时间弥漫了他的全身，他几乎是想也不想的，便将寂灭刀横在了自己的身前，与此同时，将自己的身体努力移向了一侧。

　　危险的源头，来自于万年尸傀的一根手指，它的手指原本是一片青灰色的，指甲尖端处则为黑色，蕴含有剧毒，可在前一瞬，它其中的一根食指却变了颜色，变得洁白如玉，散发晶莹之芒，直直向着段尘戳了过来！

　　而正是这一根洁白如玉般的手指，让段尘感觉到了莫大的危险。

　　潜意识告诉他，如果不躲开这一指，后果将会很可怕！


第766章 老树精的能力

　　嗤！

　　这洁白如玉般的一指，最终还是被段尘用寂灭刀给拦截了下来。

　　然后，让段尘惊骇的一幕出现了，这根晶莹如玉般的手指，竟然直接就穿透了寂灭刀那厚重的刀身，在段尘来不及做出反应的时候，一指点在了段尘的肩头部位！

　　密布于周身各处的天地之力防御就好像不存在似的，比合金钢板还要坚硬数十倍不止的肌肤，也好像纸糊的一样，段尘只觉得他的肩膀部位传来了一股钻心的疼痛，继而一股麻木的感觉，自肩膀处，开始向着周身蔓延。

　　尽管心中骇然，肩头剧痛，但段尘并没有完全变得惊慌，他的右手手中突然凭空出现一把散发黯淡光芒的长剑，用长剑逼开了贴身过来的尸傀之后，他整个人也施展缩地成寸开始后退。

　　这时候，他可以感觉得出来，他的半边身子已经麻木了，脸色也变得发青了，很明显的，除了肩头受创之外，他还中了传说中的尸毒！

　　虽说他曾拥有着初级的抗毒体质，但这种体质在这只万年尸傀的面前，有和没有一样，根本就没什么卵用。

　　段尘强忍着自肩头处开始扩散的那股麻木感觉，一边施展缩地成寸向后爆退，他此时的状态很糟糕，已经无力再与那只尸傀进行战斗了，只能进行战略撤退了。

　　在他后退的同时，他的手中也凭空握住了一枚小挪移刻印，他准备在退到了老树精身旁之后，带着他一起离开。

　　情况很紧急，那只尸傀只是暂时被段尘逼退而已，此时就像是一只幽灵似的，在空中飘飞，追逐逃跑的段尘。

　　突然，后退中的段尘，感觉到自己肩头部位，传出了一股清凉的感觉来，有一团柔和的绿色光芒在他的肩头创口部位出现，充满了生命的气息。

　　随着这团绿光亮起，段尘只感觉那股正在侵袭他全身的麻木感觉，刹那间便消散掉了，就连那处血淋淋的伤口，也在以肉眼可见的速度愈合了起来！

　　段尘一怔，随即转头看向了自己的身后，便见百米之外的地方，老树精就站在那里，他虽然还保持着人形，但他的一只手臂已经化作了数十根枝条，枝条延伸出了很长，此时正在段尘的头顶上方处漂浮，洒下点点充满生命气息的光芒，治愈着段尘肩膀处的伤口。

　　仅仅又过了一秒，那种麻木的感觉已经彻底的消失不见了，段尘心中欣喜，原本，他以为老树精跟着自己过来，最多只是打打酱油而已，并不能够为自己带来什么助益，甚至会成为自己的累赘，让自己分心他顾，却没想到老树精在这一刻竟然帮了自己一个大忙，使用他所拥有的治愈能力，一下子就将自己的伤势给治愈好了！

　　既然肩头处的伤势已经治好，段尘便也没什么理由再后退，甚至是逃走了，他低吼一声之后，不退反进，再次与追过来的那只尸傀，战在了一起！

　　既然已经知道了尸傀那根如玉般手指的可怕，段尘自然会对此作出防备，不会再如先前那般，被尸傀用那根手指轻易刺穿肩膀了。

　　于是，段尘与这万年尸傀，一人一尸，又再次战在了一起。

　　随着这一人一尸的激战，他们的周围，山石大片的轰塌与剥落，发出轰隆的声响，只是这些对于他们之间的战斗，并不能造成多少的阻碍。

　　就这样，段尘与尸傀之间的战斗，持续了整整一分钟的时间。

　　在这一分钟的时间里，段尘与尸傀之间交手了不下数千次，一人一尸从这片山谷的外面打到了山谷的深处，又从山谷的深处轰塌了层层山岩山壁，打到了另外的一座山谷。

　　如此激烈且持久的战斗，段尘自进入天人境以来，还是第一次经历，或许是在这尸鬼域中，天地之力比较稀薄的缘故，段尘只觉得体内所积蓄的天地之力越来越少了，体力也透支的厉害，他的战斗力，已经随着时间的流逝，开始有了下滑的趋势了。

　　就在这时候，又有点点充满了生命气息的绿芒浮现，钻入了他的身体之内，迅速补充着他的体力，也让他吸收周围天地之力的速度大幅增加了，体内的天地之力，再一次变得充盈了起来！

　　段尘精神一振，又看了一眼处在数百米之外的老树精一眼，这一刻，他已经有些庆幸带着老树精过来了，想不到老树精不仅可以帮他恢复伤口，驱散尸毒，还可以为他解除乏困，就像是某些虚拟游戏里的医疗职业一样，哪怕称呼老树精为他的坚强后盾，都不为过了！

　　吼！一声低吼之后，‘满血满蓝’复活之后的段尘，挥舞着他那多了一个指洞的寂灭刀，再次与逼近过来的这只万年尸傀战在了一起！

　　虽然在战斗的时候，来不及思考太多，但段尘还是可以隐隐感觉得出来，万年尸傀那根洁白如玉，与众不同的手指，应该与自己这一次的任务物品——那一截神之指骨脱不开干系！

　　或许它之所以锋锐无匹，能够像戳豆腐一样，轻易就戳穿了自己手中的寂灭刀，就是因为它乃是神之指骨的缘故！

　　也因为这根洁白如玉的手指的原因，段尘忌惮它，时刻要防备着它，这才从曾经的略占优势，变作了现在的稍处下风，迟迟不能将这只尸傀拿下！

　　可段尘在这段漫长的战斗之中，也并非是毫无建树的，他虽然总在刻意的躲避，尽量不让自己受到伤害，出手反击的次数极少，但他的每一次反击总会有所收获，万年尸傀一只脚的膝盖部位，已经被他砍中不下十刀了，其上硬皮翻转，有黑色的血液渗出，灰白的骨头也露了出来，想必再继续战斗下去，砍断尸傀这一条腿，是迟早的事情。

　　到了那时候，这只万年尸傀就会成为砧板上的鱼，任他宰割了。

　　这只万年尸傀，并非那种毫无智慧可言的‘亡灵生物’，它也是有着智慧存在的，在意识到了再这样继续战斗下去，会对自己很不利之后，尸傀那一双透发出惨绿色光芒的眼眸，锁定在了数百米之外的老树精身上！

　　段尘心中咯噔一下，暗叫一声糟糕！


第767章 不离不弃

　　这片尸鬼域中的山脉很庞大，占地范围极为广阔，一处显得高峻的荒芜山峰上面，火云兽就趴在这里，看着下方处段尘与那只万年尸傀的战斗。

　　它的实力尽管被封印了，但眼力还在，在发现万年尸傀的一根手指，变得晶莹璀璨，宛如白玉一般的时候，它那一双小眼睛中，顿时透发出两团强烈的火芒来，它尽管不认识神骨，但它也可以从中感觉到这根手指的不凡。

　　这样的手指，绝对不是区区一只弱小尸傀所能够拥有的！

　　这一刻，它甚至都想自这山峰之上一跃而下，去抢夺那截指骨了，但一想到自己的实力被封印，它便感到心中一阵憋屈烦闷，心里堵得慌。

　　如果……如果现在还有曾经的那种实力，那就好了，就眼前的这只小小尸傀，它只要随便一爪子下去，就可以像捏臭虫一样的将它捏死！

　　哪会像那个该死的人类一样，磨磨唧唧的，连个小小尸傀都打不过，还被尸傀给压着打。

　　段尘不急，躲在一旁远远观战着的火云兽，却在为他着急了。

　　当老树精展露治愈天赋之力的时候，火云兽又一次被惊到了，曾经的它，见到过不少强大的存在，也杀死过不少大妖级别的生物，数量它自己都数不清了，其中自然也有大妖级别的树精，可能够掌握治愈天赋的树精，却是少之又少，至少它并没有亲眼见到过，只是听某些古老的存在跟它说起过。

　　想不到眼前就遇到一只了，要知道拥有这种天赋能力的树精，可是极为稀少的，哪怕是万物境的老怪，都会为此心动！

　　这个人类小子，真是走了狗屎运了，也不知道从哪里，搞到了这样的一只树精！

　　火云兽心中不满嘀咕，继续观战。

　　至于段尘，在尸傀突然将它那惨绿色的目光，注视向不远处站着的老树精的时候，他便感觉到不妙了，心中暗道糟糕。

　　果然，如他所料的那般，尸傀带起了一阵阴风，如闪电一般射向了数百米之外的老树精！

　　段尘咬牙，只得再次施展出缩地成寸来，身形一个瞬移，拦截在了尸傀的身前，与此同时，他微微侧头，对着身后处大吼：“柳兄，它盯上你了，快走！”

　　老树精脸色显得很木纳，他并没有逃走，依旧站在了原地，对身前的段尘瓦声瓦气地说道：“我不走。”

　　段尘躲过尸傀那根戳向自己的白玉手指，又挥出寂灭刀，一刀将尸傀暂时逼退之后，有些生气的大吼：“听话，快点离开，你不是它的对手，再待在这里，会被杀死的！”

　　“哦。”老树精点了点头，却依旧站在那里，依旧没有半点要逃走的意思。

　　段尘气急，心中大骂着老树精顽固不化，可他也没什么办法，毕竟腿是长在人家的身上的……

　　段尘的实力境界，终究比那尸傀要弱上一筹，再加上他还极为忌惮尸傀那根疑似神骨的手指，因此，在拼命拦截了两次之后，第三次，他便拦截失败，让尸傀自他身旁窜了过去。

　　“还愣着干什么，赶快逃啊！”段尘施展缩地成寸，准备继续去拦截尸傀，一边冲着老树精再次大吼。

　　只是，他所做的这一切，已经晚了，百十米的距离，对于天人5重的尸傀来讲，根本就不是什么距离，这时候的它，与老树精已经近在咫尺了，它对着老树精挥舞出了它那两只手爪，手爪灰白，散发点点黑芒，撕裂空气，直直抓向了老树精！

　　哪怕到了这时候，老树精依旧不曾后退，此刻的他，原本木纳的脸上，也显现出了一丝狰狞来，他的一双手臂，已经全都化作了树木枝条，数十根树枝宛如数十条绿色的毒蛇一般，向着与他近在咫尺的尸傀噬咬了过去！

　　老树精与尸傀之间的交手，只在一瞬之间，下一瞬，老树精那显得壮硕的身躯，便被击飞了出去，他那数十根枝条，至少有一大半都被手爪给扯断了。

　　至于那只尸傀，却显得毫发无伤，它那苍白的手爪之上，那点点蕴含剧毒的黑芒，显得极为妖异，至于那根洁白如玉的手指，掺杂其中，就更加显得诡异与突兀了。

　　尸傀一击得手之后，身形弓起，便要化作炮弹，再一次攻向老树精，段尘却在这时候终于赶过来了，向尸傀劈出了手中的寂灭刀。

　　尸傀脸上带着狰狞的笑意，对于段尘劈斩向它的寂灭刀，丝毫无惧，而是用它那根白玉手指，直接迎向了寂灭刀那锐利的刀锋！

　　段尘硬生生收住刀势，避开了尸傀戳过来的那一指头，心中则在大骂这只尸傀不要脸，那根手指让它就跟开了作弊器一样，让段尘对它有了种无处下嘴的感觉。

　　拼尽全力，段尘又拦截了尸傀两次，然后，尸傀再一次从他身旁‘突破’了过去！

　　“逃啊，还愣着做什么，找死么！？”段尘已经被老树精的固执与‘呆傻’给气得快要七窍生烟了，这会儿也顾不得再好言好语了，而是对着老树精恶狠狠的咆哮道。

　　老树精从地上爬起，一张木纳的脸上，此时也布满了狰狞，他并没有去理会冲他咆哮的段尘，而是仰着头，发出了一声极为沉闷的大吼声。

　　在这一吼之后，他整个人开始剧烈变化了起来，他的头顶，头发化作了一根根带着树叶的枝条，一张脸上也肉眼可见的浮现出了层层的老树皮来，仅仅一眨眼的功夫，他便从人形化作了大树的形态！

　　他的身高拔高到了数十米的高度，扎根于这片荒芜且坚硬的土地之中，枝干粗壮，枝头上的数百根枝条无风而动，其上闪动着点点绿色的光芒。

　　老树精似在用自己的行动表示，他不想逃走，他要与段尘一起并肩战斗！而不是作为一个逃兵逃走！

　　段尘怔住了，在气恼老树精那一根筋的脾气的时候，他的心中，又有一种叫做感动的情绪在流淌。

　　在这个世界上，又有多少人会不顾生死的与他一起战斗呢？

　　老树精虽然不是人类，但他却做到了这点，他实现了他的诺言，对段尘……不离不弃！


第768章 联手杀尸傀！

　　段尘再次被尸傀用那根如白玉般的手指给逼开了。

　　段尘很憋屈，很愤怒，同时也很无奈。

　　那根手指实在是太恐怖了，现在的段尘，身上没有任何东西可以抵挡住它的攻击，只能躲避。

　　更让他无奈的是，他曾尝试对这只万年尸傀展开过幻境，甚至还动用过最原始的巫灵之力冲击，可二者皆如泥石入海般，没对尸傀造成任何的影响！

　　如果幻灵诀所营造出来的幻境，亦或者是巫灵力冲击，能够对尸傀有效果的话，段尘也不至于如此无奈了。

　　这时候，尸傀已经来到了老树精的身前了，它的一只手爪并起，好像是一柄尖刀一样，带起了一片黑色幽芒，斩向了老树精那粗壮的枝干！

　　嗤嗤……

　　拦截的那些枝条，全都被尸傀用手刀给斩断了，最终，这一记手刀直直削斩在了老树精的树干上面。

　　嗤嗤……

　　木屑飞舞，老树精的树干上，出现了一处巨大的被劈斩过的痕迹，上面甚至还弥散了一片黑色，这些黑色，乃是恐怖无比的尸毒！

　　老树精的躯干在这一击过后，顿时剧烈晃动了起来，枝叶乱舞，段尘甚至都隐隐听到了一道来自于灵魂深处的无声咆哮！很明显，老树精在这一击之下，感觉很痛苦，很不好受。

　　段尘的眼睛变得有些泛红了，他的身影如瞬移般出现在了老树精的身前，面对眼前的尸傀，狠狠劈出了他手中的寂灭刀！

　　尸傀那惨绿色的眼眸之中，流动着智慧的光芒，它并不惧怕段尘手中的寂灭刀，再次将自己那根白玉般的手指迎了上去。

　　只不过，这一次它却失算了，段尘并没如它所料那般偏移刀锋，而是继续狠狠斩下！

　　嗤的一声轻响，寂灭刀那锐利的刀锋斩在那根白玉手指上，就好像是奶油做的一样，瞬间便出现了一道指头大的豁口，继而，这道豁口迅速向上蔓延，可随着豁口的蔓延，段尘寂灭刀前端的刀锋，也狠狠劈在了尸傀那头发稀疏，面色青白的恶心头颅之上！

　　这一刀，段尘使出了全力，哪怕尸傀的头颅坚硬无比，论坚固程度仅次于它的手爪，还是被劈砍得皮肉外翻，黑血直流，它的身体亦被段尘劈砍出去的力道给轰飞了出去数百米远，最终狠狠砸在了远处的一处山石之上，它的整个身体都被砸得凹陷了下去一截！

　　在一刀劈飞了尸傀之后，顾不得去心疼自己的这柄寂灭刀，段尘转身看向自己身后那株高达数十米的大树，很不客气的大吼道：“还不快走啊，你留在这里做什么？当我的累赘么？！”

　　虽然段尘对于老树精的不离不弃很是感动，可这时候并不是让他感动的时候，他只想让老树精快点儿离开这里，他不想让老树精因为自己而死，死在这鸟不生蛋的尸鬼域中。

　　老树精树身上的那处巨大豁口依旧存在，但豁口里染上的那一片黑色，却在以肉眼可见的速度变淡消失着，化出了树身之后，它的声音有些沉闷：“我不走，我不会成为你的累赘的。”

　　“你……”段尘有些无言，他已经没时间再说话了，因为那只尸傀，再一次过来了。

　　此刻的这只尸傀，脸上因为段尘的那一刀，皮肉外翻，流淌出黑血，露出里面有些裂开的白骨，模样显得更加的狰狞恐怖了，它在以极快的速度向着这边靠近了过来，那一根洁白如玉的手指在尸鬼域这种灰暗的环境下，白得耀眼。

　　下一瞬，尸傀再次靠近了老树精，它拥有着明显的智慧，似乎已经下定决心要先‘杀’老树精了，在与段尘纠缠片刻，在用它那根白玉手指再一次逼开了段尘之后，它又一次并指如刀，狠狠劈斩向了老树精的枝干！

　　老树精化作大树形态之后，扎根于地面，根本就无法躲避，只能被动去承受，但它可不是那种甘于屈服的大树，在尸傀用手刀切割在它树身上的时候，他的所有枝条都在这一刻动了，如一条条或深绿，或深褐的毒蛇一般，趁着尸傀挥出手刀，身形短暂定格的这一刹那，闪电般，死死的缠绕在了它的身上！

　　他的树身上，再次多出了一条如被利刃劈砍出来的巨大豁口，可那只尸傀，也被他用数百根的枝条，成功的捆成了一个大号的粽子！

　　尸傀的全身都被一条条的枝条所缠绕了，只剩下它那颗狰狞的脑袋，被刻意露在了外面。

　　吼啊！万年尸傀奋力挣扎，面容狰狞的嘶吼，它乃是实力达到了天人5重的万年尸傀，一身的实力全在肉体之上，肉身力量强悍无匹，在它的奋力挣扎之下，老树精的那些枝干因为承受不住这股挣扎之力，被绷紧，继而一根根的崩断！

　　而在老树精将这万年尸傀缠绕的那一瞬间，段尘便知道自己该怎么做了，他握紧了手中这把刀身上多出了一个指洞，刀锋上存在了一处豁口的寂灭刀，使出了浑身的力量，直接便劈砍在了尸傀那露出来的头颅之上！

　　既然老树精拼命将尸傀禁锢缠绕住了，那么，段尘自然不会浪费这种杀死尸傀的绝佳机会。

　　一秒之内，段尘便有数十刀落在了尸傀那颗狰狞的脑袋上面，每一刀他都用出了全部的力气。

　　哪怕尸傀的身体远比同境界的人类坚韧，但它也承受不住同境界之人的数十次劈斩。

　　随着最后一刀的狠狠落下，尸傀在不甘嘶吼了一声之后，它那颗狰狞且坚硬的脑袋，就好似西瓜一样爆开了，坑脏的粘稠液体四溅，却一点都没有溅在段尘的身上，都被覆盖在段尘身体表层的天地之力给挡住了。

　　强大无比的尸傀，在段尘与老树精的联手之下，终于是彻底的死去了。

　　坚硬且荒芜的地面上，段尘蹲坐在地上，大口的喘着气，在他身旁，老树精已经恢复为了人形，在它的腰腹处，存在了两道巨大的豁口，豁口里面并没有人类的那些脏器，而是木质，一点点充满了生机的碧绿光华，在其上不断的闪耀着。

　　段尘有些关心地问道：“阿柳，你觉得怎么样，没事吧？”


第769章 愤怒的火云兽

　　“还好，我生命力很顽强的，死不了。”老树精瓦声瓦气地说道。

　　段尘点了点头，迟疑了一阵，还是说道：“刚刚，谢谢你了。”

　　老树精摇头，继续瓦声瓦气地说道：“不用谢，你是我的朋友，我说过的，不会成为你的累赘的。”

　　段尘一窒，只得苦笑：“对，柳兄，是我说错话了，你怎么会是累赘了，如果没有你的存在，我想要杀死这只尸傀，可不容易。”

　　说完这句话，段尘不由得看了眼不远处那具尸傀的无头‘尸体’，这句话他是有感而发的，确实，如果没有老树精存在的话，他想要杀死这只尸傀，非常的困难，运气不好的话，或许这一次任务就会失败，然后受到系统的不知明惩罚。

　　“阿尘，你说这句话，我很高兴。”老树精木纳的脸上露出了一点儿笑容出来，作为树精，他说话向来直接，可不会去绕什么弯子。

　　段尘无言……

　　休息得差不多了之后，段尘来到了尸傀那具无头的尸体旁边，继而注视在了尸傀那根极为特别的手指之上。

　　这一根手指，哪怕尸傀早已经‘死’去了，它依旧散发如白玉般的光华，显得极为的不凡。

　　就在段尘蹲下身体，准备仔细再观察一下的时候，嗖的一下，一道身影窜了过来，正是那只被巫封印过实力的袖珍版火云兽。

　　火云兽在过来之后，理也不理段尘，直接便凑到了尸傀之前，一双小眼睛中有着点点火星闪现，死死的盯着那根洁白如玉般的手指，就好像是收藏家在鉴定一件奇珍异宝般。

　　段尘在后面一把抓起了它的两只小耳朵，将它甩出去了一些，火云兽不满嘶叫，又凑了过来，一边嘶叫，一边挥舞它那小爪子，冲着段尘比划。

　　这一次，它手势比划得太复杂了，段尘根本就看不懂，只是一脸疑惑的看着它。

　　火云兽又冲着段尘恶狠狠嘶吼了一声之后，开始用它的小爪子，在地上划刻，它除了能够听懂人类语言之外，竟然还会写人类的文字！

　　它在地面划刻出来的字，尽管歪歪扭扭的，没有丝毫的美感可言，但段尘还是看明白了：“这根手指很不凡，绝对不是区区一只弱小尸傀，所能拥有的东西。”

　　段尘看完字之后，冲着火云兽冷笑：“岂止不凡，我若是说，这根手指里面蕴含着一截神之指骨，你信么？”

　　火云兽一怔，一双小眼睛大大的睁着，然后，它又在地上刻字了：“真的么？这真是神的指骨？”

　　“骗你做什么？我可以百分百确认，这就是一截神的指骨。”段尘继续冷笑。

　　火云兽还有些怀疑，但它的一双小眼睛里，火光已经变得非常的炽盛了，它那粉嫩的身体上，也开始浮现出了一层若有若无的火光来，这表明了现在的它，心情十分的激动。

　　它又开始在地上刻字了：“把它交给我，我只要把它融入我的身体，我的爪子将会变得无坚不摧！”

　　想了想，它继续刻字：“只要能够将它给我，我确认这是神骨之后，我对你做出承诺，我将为此守护你柴石部落100年，说到做到！”

　　此刻的火云兽，一‘脸’的认真，对于那枚疑似神之骨指的东西，有着极度的渴望！

　　这一刻，段尘的内心都有点儿动摇了，要知道现在的柴石大部，尽管是一片欣欣向荣般的景象，一切似乎都在往好的方面发展，可这一切都是建立在有巫坐镇柴石的情况下的。

　　如果巫哪一天突然陨落了，那么，现在的柴石大部，便会彻底被打回原形，仅靠段尘等寥寥几名天人境，甚至将有灭族之祸！

　　但如果有火云兽这样的顶尖战力守护的话，那情况就变得完全不一样了，火云兽的实力，比起沧澜那头渡劫失败的大蛟来，也不遑多让了，只要有它坐镇，柴石大部将固若金汤！

　　只是，一想到如果将这根指骨交给火云兽，自己的任务就将失败，就会受到系统的严厉惩罚，自己甚至很可能因此丧命，被系统如某些小说里的‘主神空间’一样，给直接抹杀掉，段尘就感到不寒而栗！

　　违逆系统任务的后果，可不是现在的他，所能够承受得起的。

　　段尘的脸色在剧烈变化了一阵之后，果断的摇了摇头：“谢谢你的好意了，但这根神之指骨对我来说，很重要，甚至关系到了我的性命，因此，我不能给你。”

　　火云兽气急，它还从没有如此低三下四的求过一个人类呢，结果竟然还遭到拒绝了，这让它觉得自己的自尊心受到了极其严重的挑衅，当即，它嘶吼了一声，一下就扑到了尸傀身旁，既然好声好气的交谈不行，那么，它便打算强抢了！

　　只是，它现在的这点儿实力，又怎么可能抢得过段尘呢，还没等它靠近尸傀那根洁白如玉般的手中，它便被段尘如抓小鸡仔一样的抓起，随手抛到了数百米之外的地方去了。

　　火云兽气得大声嘶叫，它的性情本来就极为暴躁，一言不合就出手杀人杀妖，对它来讲，实在是如喝水一样的简单，现在竟然被一个人类如此的羞辱，岂能不让它感到发狂？

　　它一边大声嘶叫着，一边再次向着段尘这边冲了过来，现在的它尽管被巫封印了实力，但它还是勉强拥有着先天初境的实力，速度还是不慢的，眼看又要冲到近前来的时候，嗖的一声，一根树枝闪电般射向了它，将它给牢牢捆在了里面，无论它如何的张牙舞爪，都挣脱不出来。

　　射出树枝捆住火云兽的，自然是老树精，它对于这截所谓的神骨，根本不感兴趣，只是安静的坐在段尘的旁边，它喜欢安静，见火云兽被他用藤条捆住之后，还在那一边嘶叫，一边折腾个没完，老树精不由得皱了皱眉，于是，嗖的一下，又有一根树枝窜出来了，这一次，他直接将火云兽的嘴巴也给封住了。

　　于是，整个世界终于是安静下来了。

　　段尘深吸一口气，锵的一声，寂灭刀在他的手中凭空出现，继而一刀狠狠斩向了尸傀的那根指骨边缘处！


第770章 尸鬼域里的骚动

　　尸鬼域，重新恢复了寂静的那处山谷之中，忽然爆发出了一团耀眼的白色光芒来！

　　这道光芒比荒界之中的太阳还要耀眼，刹那间就将附近的这片区域照得透亮，就连弥散在这片空间之中的灰色雾气，都不能阻挡这片白色光芒的传播。

　　一刹那间，周围数百公里内的所有鬼兵鬼将都被惊动了，此起彼伏的鬼啸声中，一双双泛着智慧光芒的碧绿眼睛，全都看向了天空，看向了光芒所传过来的那处方向！

　　只不过，这团耀眼的白光，来得快，去得也快，仅仅持续了不到十分之一秒，便消失不见了。

　　这片尸鬼域的深处，再一次恢复了灰暗。

　　山谷之中，段尘的脸色显得很难看，如他所料那般，尸傀的这根手指内，所藏着的，确实是他此次的任务物品，那一根神之指骨，他没料到的是，神之指骨现世，竟然闹出了这么大动静来，在刹那间所爆发出来的光芒，让与它近在咫尺的段尘，直接就失明了。

　　段尘是凭着失明之前的印象，将它一把抓在了手中，继而将它收入进了自己的纳戒之中。

　　即便如此，段尘的脸色依旧很难看，刚刚爆发出来的光芒，实在是太明亮了，估计已经惊动了尸鬼域中不少的强大存在了！

　　一路走来，段尘可是知道，这尸鬼域的面积，或许不如荒界那么庞大，但其内所拥有的恐怖存在，可是有不少的，其中有的存在，自己倒是能够对付，但还有一些存在，是目前的他，还招惹不起的。

　　“我们走！离开这里。”在将那截神之骨指收入纳戒之后，段尘便对身旁的老树精低喝。

　　“好。”老树精点点头，他虽然看起来木纳，但并不代表他就笨，他也嗅到了危险的感觉，想要尽早离开这里。

　　不久，昏暗的天空下，两道模糊的身影如箭一般窜出了这一片连绵的山脉群。

　　段尘显得很谨慎，带着老树精一起离开了这片山脉之后，他并未马上照着原路返回，甚至都没开启天眼神通，因为天眼神通施展时候，一双眼睛所散发出来的金色光芒实在是太显眼了，虽然施展出天眼神通之后，能够令他看出更远距离，但也有更大可能，引起一些尸鬼域中的强大存在的注意。

　　段尘带着老树精一起，隐藏在了那片山脉十千米之外，一处不起眼的土丘之中，继而，他便彻底的安静了下来，老树精就趴在他的身旁，作为一株树精，他的耐心，只会比段尘更好。

　　刚刚将自己藏起来，段尘便模糊的看到，一道模糊的阴影，极为的巨大，自尸鬼域的深处，如幽灵一样飘向了不远处的那一片山脉。

　　不久之后，又有一只浑身散发滔天煞气，身上穿着龙纹图案衣服的高大身影，在他不远处晃了一晃，也向着那一片山脉而去。

　　仅仅不到一刻钟时间内，段尘又看到了数十道散发恐怖气息的身影，来到了这边，它们之中的强大存在，段尘只是看一眼，就感到浑身战栗，哪怕是实力稍微弱些的，也不会比他弱多少，或者与他实力相当。

　　段尘很有耐心，他将自己身上的气息已经全部收敛了，就连呼吸，在他的刻意控制下，也变得‘气若游丝’了，趴在他身旁的老树精，也是如此，收敛了全部的气息，而在他们的身上，还覆盖了一层厚厚的土石，将他们深埋在了里面，段尘只露出了自己的一双眼睛，涣散了焦距，打量着周围的景象。

　　段尘很有耐心，在这里潜伏了长达十个小时的时间，在这段时间里，那些前往山脉之中的强大存在，在其中搜索无果之后，又都出来了，甚至不知道什么原因，有一些强大存在之间产生了一些矛盾，然后就在段尘的面前，大打出手了。

　　被那道白光所吸引，来到这边一探究竟的存在，最弱的都有着天人境的实力，而且都拥有一定的智慧，它们之间的交手，所闹出来的声势很大，这样的交手，接连发生了数次，几座大山都被恐怖的力量所轰塌了，最终，几名不敌者相继遁走，还有几名，被杀死在当场。

　　段尘目睹了这一切，他的心中却很平静，甚至还有些感慨，原来尸鬼域中，也是有斗争存在的，充斥着弱肉强食的氛围。

　　又耐心潜伏了数个小时之后，那道最开始飘入进山脉之中的模糊阴影，也出来了，开始在这片天空之上盘旋，段尘趴在土石之中一动不动，仅是转动眼球，用眼角余光扫视它。

　　他大概的看清楚了，这是一只身长超过了100米的黑色巨大蝙蝠，并非实质，乃是幽灵形态，自它身上散发出来的恐怖气息，让段尘感到心惊肉跳，他可以感觉得出来，这只巨大蝙蝠的实力，不会比沧澜的那头大蛟以及巅峰状态下的火云兽弱多少！

　　这样的存在，是现在的段尘，绝对惹不起的。

　　这只巨大的黑色蝙蝠，在昏暗的天空中，又盘旋了约莫半刻钟之后，便无声无息间，飘向了尸鬼域的深处。

　　段尘又趴在地上，耐心等了数分钟之后，见周围一片寂静，再没有尸鬼域中的强大存在过来之后，他这才小心的自一堆混乱的土石之中爬出，鼓荡天地之力，将身上所沾染的那些灰尘震去。

　　老树精见他爬出来了，便也跟着爬了出来，也在清理着身上的灰尘。

　　就在这时候，一道幽幽的声音，在段尘的身后，突兀间响起：“尘哥，好久不见。”

　　段尘一怔，这道声音来的极为突兀，以他的警惕，竟然没有发现有人接近了自己！

　　而且这道声音，段尘感到有些熟悉。

　　他转过头，看向了自己的身后位置，便见一道黑色的身影，就站在距离他不到100米的地方，这道人影，不是别人，正是杨玉重！

　　此刻的杨玉重，比起上一次在荒古玩家争霸赛的时候，还要瘦了一些，穿着一身宽松的黑袍，头发很长，披散在了身后，脸色显得很苍白，一双眼睛透发惨绿色的光芒，令他看起来不像是一名玩家，更像是一只万年厉鬼！


第771章 你，要杀我？

　　段尘转过身，凝视百米外的那道黑色身影，这个人应该是他已经许久不见的杨玉重，只不过，自他身上散发出来的气息，很冷厉，在与他对视的时候，段尘感觉自己周围的温度，似乎都降低了十来度。

　　“胖……”段尘刚张口，便感觉到不对，他忙又改口道：“杨玉重，真的是你？”

　　“对的，尘哥，我是杨玉重。”黑色身影脸色比纸还要苍白，一双眼睛透发幽绿光芒，站在那里，好似厉鬼！

　　段尘沉默数秒，他觉得眼前的杨玉重变得更陌生了，有种强烈的疏远感，但他还是勉强挤出一丝笑容来：“杨玉重，好久不见，没想到咱们却在这里相遇了。”

　　对面的杨玉重也沉默了，他用那双幽碧色的眸子凝视段尘，开口道：“那道光很强烈，我也是被它吸引过来的。”

　　对于杨玉重为何会过来，继而与他相遇，哪怕杨玉重不说，他也已经猜得八九不离十了，他仔细打量面前的杨玉重，刚想要开口再说些什么的时候，一道巨大的阴影，如幽灵一般，自高空降下，迅速变得清晰，它展翼，便要向着段尘所在处俯冲过来！

　　这是那只实力堪比沧澜大蛟的幽灵鬼蝠，一双肉翼展开，有着超过百米的长度，一双碧绿色的眼睛里面，透发出惨烈的光芒。

　　它竟然并未真正离去，而是隐藏进了高空中那厚实的阴云之中，在俯视下方处的这一片大地！

　　鬼蝠的实力极其强大，速度也很恐怖，从现出身形之后，只不过用出了区区不到半秒钟的时间，便已经接近了段尘。

　　在幽灵鬼蝠那巨大阴影的覆盖下，段尘脸色大变，一股浓郁到令他窒息的危险感觉充斥了他的心头，他只感觉浑身都在战栗，面对眼前这只巨大无比的鬼物，现在的他，根本就生出不半点的反抗之力来！

　　既然不能反抗，那便只能逃走。

　　“快逃！”段尘大吼，他一把拉起了身旁老树精的手臂，瞬间便施展出了轻功秘技缩地成寸，下一瞬，便出现在了杨玉重的面前。

　　继而，他伸手，一把抓住了杨玉重的手臂，再次施展出了缩地成寸，想要带着他一起离开，逃离这只恐怖幽灵鬼蝠的追杀。

　　段尘在抓住杨玉重手臂的刹那，便感觉出来了，杨玉重的手臂显得很冰冷，甚至比起冰箱里的冰块还要冷上一些，这令他感觉自己抓住的不是一只手臂，而是一根冰棍。

　　杨玉重在被段尘抓住手臂，并带着他一起逃离的时候，他本能的挣扎了一下，但段尘抓着他手臂的手，很有力，也抓得很紧，不容他挣脱，于是，他便不再挣扎了，任由着段尘抓着他的手臂，带着他一起逃离。

　　这一次，段尘一口气施展出了数十次缩地成寸，每一次的缩地成寸都可以跨出数百米远，而且位置明灭不定，让人锁定不了他的具体方位。

　　到了后来，他甚至取出了小挪移刻印来，进行大范围的空间挪移。

　　接连消耗了两颗小挪移刻印之后，一处显得黑暗的山阴处，段尘放下了老树精与杨玉重，一边大口喘气，擦去额头前细密的汗水，一边笑道：“我已经用出全力了，应该已经将那只恐怖的鬼东西甩掉了吧。”

　　使用缩地成寸其实是很耗费力量与精神力的，一次两次还没关系，一口气施展出了数十次，就连段尘都有点儿承受不住了。

　　老树精没有说话，他伸出了一根枝条来，飘到了段尘的身旁，有点点充满了生机的绿色光芒，飘向段尘，最终没入进了他的身体之内，让段尘感觉浑身暖洋洋的，体内变得舒服了许多。

　　杨玉重也没有说话，只是盯着段尘，一双眼睛里有碧绿色的光芒在闪烁不定。

　　段尘喘匀了气之后，对着杨玉重笑道：“杨……算了，我还是叫你胖子吧，叫的顺口一些。”

　　杨玉重沉默，数秒之后，这才沉默着点了点头，表示了认可。

　　段尘见到之后，继续笑道：“胖子，前不久，那道系统广播，说你是第三个达到天人境的玩家，说实话，我真为你感到高兴，因为没有你的通讯号，所以一直没来得及向你祝贺，现在咱们恰巧遇到，我送你一句迟来的祝福：恭喜，我的好兄弟，恭喜你达到了天人境。”

　　杨玉重注视眼前的段尘，似是想要从段尘的脸上看出一些什么来，良久，他挤出了一丝笑容来：“谢谢你，尘哥。”

　　“一声祝福而已，有什么好谢的。”段尘不在意的摆了摆手，继而又笑道：“胖子，等下跟我一起出去好不好？跟你说，现在我们柴石部落已经取代了沧澜，成为了这片区域里的大部了，我被巫看好，也已经成为部落之祝了，你如果没事的话，可以跟我一起去柴石部落看一看，我做东，请你吃烤大妖肉！”

　　杨玉重脸上的笑容很勉强，他依旧在注视段尘，直到段尘将话全都说完之后，他这才声音幽幽的开口：“尘哥，跟你说一件事情。”

　　“什么事情？”段尘心里忽然有了种很不好的感觉，其实，刚刚他所说出来的那些话，哪怕用强颜欢笑来说，也不为过，他是一个比较重情义的人，他珍惜他为数不多的几个好友，他在企图挽回他与杨玉重之间的关系。

　　杨玉重脸上仅剩下的那丝笑容也收敛了，面容变得很冰凉，气质显得很冷厉，一丝丝的死气，在他的周围浮现，他依旧在注视段尘，对着段尘幽幽开口道：“我是被尊者派过来的，目的也很简单，就是杀你，夺走你手中的那截神骨。”

　　段尘的笑容，也霎时间僵在了脸上，他忽然觉得心中好冷，一片冰寒，数秒之后，他又在脸上强挤出一丝笑容来，看着面前的杨玉重，一字一句地说道：“杨玉重，你……要杀我？”

　　杨玉重沉默，他的脸依旧比纸还要苍白，只是注视面前的段尘，没有说话。

　　就在这时候，一道巨大的阴影，再次笼罩在了两人的头顶，那只巨大无比的鬼蝠又出现了，它并没有被段尘甩掉，无声无息间，向着下方处扑来！


第772章 尊者

　　段尘很警觉，第一时间便发现了这只向下扑来的幽灵鬼蝠。

　　他的脸色变得很难看，正准备抓住老树精与杨玉重，再一次逃走的时候，杨玉重却突然昂起头来，冲着天空处大吼：“给我滚开！”

　　幽灵鬼蝠霎时间停顿在了半空，漂浮在了数百米的高空，身形巨大，一双幽碧色的眼眸，注视着下方处的杨玉重。

　　“我的命令你也不听么？还不给我滚开！？”杨玉重再次对着天空处大吼，苍白的脸上，布满了凶戾之意。

　　幽灵鬼蝠那双幽碧色眸子俯视大地，它竟然听从了杨玉重的话，巨大的身形开始上升，很快便消失在了高空中的那片阴云之中，消失不见了。

　　段尘无言，抬头看向天空，心中感到很复杂，他没想到杨玉重过来，是来杀自己的，也没想到，那种实力恐怖的幽灵鬼蝠，竟然会听命于杨玉重，还有，杨玉重刚才口中的尊者，又是何方神圣？

　　想到尊者，段尘脑海里第一个想到的，便是沧澜矿洞深处的那个僵尸僧人。

　　杨玉重在喝走了幽灵鬼蝠之后，他的脸色依旧显得有些狰狞，额头上有青筋暴起，一双眼眸之中的幽芒，更显浓郁了，他注视段尘：“尘哥，你对我有恩，我不杀你，你快点离开这里，越快越好！”

　　段尘觉察出了他的状态有些不对，不由皱眉，带着些关心的看着面前的杨玉重：“胖子，你究竟是怎么了？”

　　杨玉重脸上的表情更加显得狰狞了，他没去理会段尘的关心，而是忽然冲着段尘咆哮道：“快走啊！尊者马上就要来了，他只要一来，你就死定了！我也救不了你！”

　　杨玉重继续咆哮，显得声嘶力竭：“快点走！不要停！马上离开尸鬼域！”

　　最终，段尘还是带着老树精走了，他全力施展浮光掠影，拉着老树精的手臂，很快便消失在了杨玉重的面前。

　　杨玉重依旧站在原地，脸上狰狞的表情渐渐恢复了平静，他就这样站着，转过身来，看着面前的灰暗世界。

　　他在等待，等待未来对于他命运的宣判，放走段尘之后，他不再纠结，而是表情变得舒缓，显得很放松。

　　约莫两分钟之后，地面微微震响，响声越来越大，一支鬼军飞速向着这边而来，当先一‘人’骑在一匹疑似远古时代恐龙的骷髅生物背上，穿着一身暗金色铠甲，浑身所弥漫出来的煞气，宛如实质，极其恐怖！

　　它的实力，极其强大，不比那只刚刚退走的幽灵鬼蝠弱，在它身后，存在了数十匹各种各样的凶兽坐骑，坐骑上的身影，一个个的身穿银灰色的铠甲，浑身死气浓郁，它们的实力也都极为强大，都是鬼帅级别的鬼物！

　　至于当先那只，实力更强，乃是尸王级别的鬼物！

　　这是一只极其精锐的鬼军，虽然数量稀少，但足以在尸鬼域中纵横，无人可敌！

　　一身暗金色铠甲的尸王，骑在那匹骷髅地行龙的背上，瞬息便出现在了杨玉重的面前，到了它这个实力，样子看起来几乎与正常的人类没什么区别了，它有着极强的智慧，一双幽绿色的眼眸冷漠注视着眼前的人类，却没有说话。

　　杨玉重明显认识它，微微昂着头，没有丝毫畏惧的与尸王对视。

　　他不仅在与尸王对视，同时也在与尸王身后的这一只精锐鬼军对峙，他身上穿着的黑色袍子，乃是那只死息山鬼所化，此时覆盖在段尘身上，摄于尸王的气势，因为极度恐惧，而在不断颤抖着。

　　就这样，段尘与这只鬼军对峙了半刻钟的时间，一声深沉的叹息自黑暗中响起，传到了杨玉重的耳中：“玉重，你让我很失望。”

　　杨玉重浑身一颤，很明显，他对于这个突兀出现的声音，极为的敬畏与恐惧。

　　数秒之后，一道显得单薄的身影，自遥远处出现，迈步向着这边走来，他的速度似缓实快，仅仅2秒的时间，便跨过了数千米的距离，走到了杨玉重的面前。

　　这是一个浑身枯槁的僧人，带着佛珠，穿着僧衣，脚踏芒鞋，一双眼睛却是血红色，红得妖艳。

　　在来到了杨玉重面前之后，他再次开口叹息，声音很平和，其中蕴含着沧桑之感：“玉重，你真的让我很失望。”

　　杨玉重浑身再次颤抖了一下，继而，他对着这名僧人扑通一声跪下了：“尊者，我办事不利，请您责罚。”

　　僧人面色青灰，一双眼睛泛红，显然不是正常的人类，但他却给人一种深沉似海，喜怒不形于色的感觉，他注视面前的杨玉重，开口道：“我要你杀他，夺他手中神骨，你为何要放他离开？”

　　杨玉重依旧跪在地上，沉默数秒之后，这才开口说道：“他帮过我太多，哪怕到了现在，还把我当兄弟，我杨玉重不能忘恩负义。”

　　僧人凝实跪着的杨玉重，良久不语，之后发出一声深沉的叹息：“有情有义是好事，因为你，我才得以摆脱封印，逃入尸鬼域，我传承给你那些力量，也算是一种报恩，还你恩情。”

　　杨玉重不言，这话他没法接，只能沉默。

　　僧人继续平和说道：“但你违抗我的命令，令我很失望，我不杀你，可你必须受到一点惩罚。”

　　僧人平淡说完这些之后，负手向后退出数步，那只实力强横无匹的尸王，则自骷髅地行龙背上跃下，刹那便临近了杨玉重的身边，它的手中出现了一根黑色的棍子，这根棍子不知道是什么材料制成的，被它挥出，重重砸在了杨玉重的背上！

　　在这重重一砸之下，杨玉重一双幽碧色的眼眸顿时间睁得老大，直接便喷出一口血来，他的身体如炮弹一般被击飞了出去，重重砸在了数十米外的那片山岩上面，整个人都陷进去了。

　　轰隆，有山岩裂开，向着下方处簌簌落下。

　　之后，杨玉重的身体吃力的从山岩里挣脱了出来，向着下方处滚落，因为剧痛，他的背弓得跟个虾米似的，蜷缩成一团，他还在咳血。

　　尸王那一棍子，虽然只是随意击出，只动用了少部分力量，但还是令杨玉重重伤了，在地上挣扎着，爬不起来。


第773章 杨玉重的回忆

　　刚刚的那一击，对杨玉重来说，实在是太重了，他的脊椎骨被震出了裂缝，五脏六腑被移位，小部分破碎了，体内大出血，这样的伤势，即便杨玉重已经有着天人1重的实力了，身体远比普通人坚韧，愈合能力也远超常人，但他一时之间也无法恢复这伤势，只能无助的蜷缩在地上。

　　因为痛苦，他的面容都揪紧了，一双眼睛无神，还在不断咳着血，但他还是努力让自己张嘴，挣扎着说道：“谢……谢尊者不杀之恩。”

　　“嗯。”尊者平和的点头，看向杨玉重的时候，脸色无喜无悲，好似一个得道高僧似的，他平淡地说道：“这次我不杀你，下次如果你还敢违逆我的命令，我不会手软，会将你炼制成尸傀，这样你便会听话许多。”

　　平淡说完这些之后，尊者转身，踏着芒鞋，向前迈步，刹那便消失在了这方地域，他的实力已经不能用恐怖来形容了，举手投足间已经带了造化之力！

　　尸王那一双眼眸里，闪动着智慧的幽芒，它冷漠看了一眼不远处蜷缩在地上的杨玉重，下一瞬，它的身形便稳稳坐在了那只骷髅地行龙的背上，继而，他驱动身下的骷髅地行龙，带着那支精锐的鬼军，刹那远去。

　　仅仅过去了数秒，这里又只剩下杨玉重一人了。

　　他还在咳血，眼神涣散，因为痛苦，有细密的汗水自他额前流淌下来。

　　裹着他的那身黑袍忽然动了，离开了他的身体，在他身旁化作了那只高达两米的死息山鬼。

　　死息山鬼弯腰，试图扶起蜷缩在地上的杨玉重。

　　在死息山鬼的帮衬下，杨玉重终于挣扎着站了起来，他的嘴角依旧在淌着血，血是殷红的，一滴滴的滴在地面上，继而，被这片荒芜的冰冷地面所吸收。

　　扶着他的死息山鬼突然开口了：“主人，人类的身躯实在是太弱了，你如果将自己化作尸傀，你的实力会强出一大截来，也不至于如此脆弱。”

　　杨玉重还在虚弱的喘息着，他没有说话，而是用手抹去了嘴角流淌出来的那丝血，他有些恍惚，再次陷入进了回忆之中。

　　可以说，段尘给予他的那本‘恶鬼真经’彻底改变了他的人生轨迹。

　　这本玄级的恶鬼真经，让他变得不再那般平凡，那么的一无是处，同样是这本恶鬼真经，让他遇到了尊者。

　　尊者传承给了他一些力量，这些力量极其强大与恐怖，远超恶鬼真经，尊者传承给他力量，只有一个要求，那便是想办法破除封印，放他离开这里。

　　凭着尊者传承给他的力量，他来到了巨枫部落那边，仅凭一己之力，便覆灭了钱森背后的所有势力，让那时巨枫部落的所有玩家，都为之胆寒！

　　在参与了那届荒古玩家争霸赛之后，杨玉重回到了沧澜部落这边，他实现了他对于尊者的承诺，想尽了一切方法，终于勉强破开了封印住尊者的那道封印，让尊者得以自沧澜矿场的深处，脱困而出！

　　脱困而出的尊者，很低调，并没有如其它强大存在那般，散发威势，展现神通，令整个世界都为之颤抖，他似乎在逃避着什么，只是带着杨玉重一起，以最快的速度，来到了尸鬼域所在的那片空间裂缝处，继而钻了进去。

　　那时候，尸鬼域以及邪魔域之前，还是并未彻底溃散的沧澜镇守府残余势力在守卫，尊者自他们眼前闯过，轻而易举！

　　进入尸鬼域之后，尊者便不再小心谨慎了，他开始疯狂的杀戮尸鬼域外围的那些尸兵鬼将，疯狂的吸收它们体内的死气，这样的行为，尊者足足持续了差不多十天，这才停止了，这时候的他，实力终于得到了恢复。

　　尊者的实力，竟然并非天人，而是传说中的万物之境！

　　就在杨玉重双眼迷蒙，陷入回忆的时候，段尘带着老树精，正在尸鬼域中全力奔驰着。

　　因为心中始终被一股危险的感觉所弥漫，段尘也顾不得去小心谨慎了，而是双眼冒着金光，用他所能达到的最快速度，在向前飞掠着。

　　此时的他，已经完全化作了一道朦胧的影子，在灰暗的尸鬼域中穿梭，时不时还会闪烁几下，一个闪烁，就是数百米的距离，这是施展缩地成寸的表现。

　　在寻找到了那只万年尸傀之后，那个始终存在于他视野边缘处的箭头标示，也已经消失不见了，不再给他指明返回的路线了，可段尘毕竟是天人境，记忆力惊人，顺着来时的路返回，没有丝毫的差错。

　　突然，段尘只感觉自己的眼睛部位，一阵热流在其中积蓄，继而，一股强烈的感觉，弥漫在他的心中。

　　他能够感觉到，自己的天眼神通，似乎即将要突破了！

　　顾不得去兴奋，段尘拉着老树精，继续向前飞驰，同时远远避开了沿途所遇到的那一队队或强或弱的鬼军。

　　就这样，又过了半刻钟时间，段尘那一双泛着金光的眼睛，忽然从中迸发出了两道宛如实质般的金光来！在这一刹那间，段尘不由得睁大了眼睛，他感觉自己眼中的世界，一下子变得清晰了不少！

　　原本的他，在这片区域之中，不施展天眼神通，只能看清约莫10千米的距离，施展天眼神通之后，可以看出稍远一些，达到了15千米，可现在的他，一双眼睛射出两道金色的光芒，竟然可以向前看出足足30千米的距离了！

　　他的天眼神通在这一刻突破了，在这尸鬼域的深处，能够看出去的距离，比之之前来，足足增强了一倍有余！

　　压抑住心中的欣喜，段尘继续带着老树精奔跑。

　　那两道宛如实质般的金光，在之后变得微弱了许多，但依旧存在于他的双眼之前，虽然不曾有苍森大叔施展天眼神通时，射出来的那两束金光粗大，但相比起之前来，也算是一个质的飞跃了！

　　因为段尘可以感觉得出来，自己的一双眼睛，已经拥有了些许的透视属性了。

　　就是因为这丝透视属性的存在，他才可以看透眼前所弥漫的一些灰色雾气，让自己的可视距离，比起之前来，足足增加了一倍！


第774章 追来的幽灵鬼蝠

　　因为天眼神通的忽然突破，段尘所能看清的世界，一下子变得广袤了许多，躲避那些成建制的鬼军的时候，也变得更加的游刃有余了。

　　他的奔跑速度，在之前的基础上，又变得更快了一些，拉着老树精的手臂，在这片灰暗的世界里，风驰电掣，差一点就要突破现实世界里的音障了。

　　就这样一直跑，一直跑，足足跑了差不多一个半小时的时间，段尘总算跑到了尸鬼域的边缘区域了，在这里，再没有成建制的鬼军了，只剩下了那些漫无目的在此游荡的尸兵鬼将了。

　　段尘在这里，可以看出去的距离变得更远了，足足可以向前看出40千米以上了。

　　又向前奔跑了数分钟时间，段尘甚至可以看到一些在此历练的玩家身影了。

　　快了，只要能够从这片尸鬼域中逃出去，自己就安全了，系统任务自然而然也就完成了。

　　段尘憋足了一口气，继续发足向前狂奔，又过去了一分钟，一道旋转着的幽蓝色空间裂缝，出现在了他的视野之中。

　　这道空间裂缝，正是通向荒界的，高达数百米，其内幽幽蓝色光晕流转，充满了玄幻的色彩。

　　段尘化作一道流光，继续向前，在以极快的速度，拉近着与这道空间裂缝之间的距离。

　　就在这时候，段尘突然感到后脊背发凉，一股极度危险的感觉，在他的心中浮现！

　　段尘一般继续向前奔跑，一边下意识的抬头，他的一双眼眸之中，有两道微弱的金色光芒射出。

　　他看到了，在他远处的头顶上方，那一片灰色的厚实云层之中，正有一片巨大的身影，在其中飞行着，正以极快的速度向着这边而来！

　　是那只该死的幽灵鬼蝠！它竟然不依不饶的又再次追过来了！段尘不由得握紧了手中的拳头，有了种咬牙切齿的感觉！

　　换做是以前，段尘根本无法看清楚潜藏在阴云之中的那一只幽灵鬼蝠，但现在，因为天眼神通的进化，他拥有了一定的透视能力，这才可以模糊的看清那片阴云之内的幽灵鬼蝠！

　　这一刻，段尘的脸上表情变化不定，心中在以极快的速度思考着。

　　这只幽灵鬼蝠很强大，实力堪比沧澜大蛟，它的速度也比自己快上一大截，而现在的自己，距离那处通往荒界的空间裂缝，还有着差不多30千米的距离……

　　下一瞬，段尘便做出了决定！

　　现在可不是吝啬的时候，段尘的手中凭空出现了一枚小挪移刻印，继而，这枚刻印毫不犹豫的被他发动了。

　　瞬息间，他与老树精的身影，便开始在原地变得虚化了，再次出现的时候，已经在十千米之外了。

　　紧接着，段尘的手中，再次出现了一枚小挪移刻印来，这枚刻印再一次被他启动，令他的身体再次向前瞬移出了十千米的距离！

　　在他身后，高空之上，忽然响起了一声宛如厉鬼般的尖啸，啸声来自于那只幽灵鬼蝠，它所发出来的啸音，很轻松便打破了现实世界里的物理法则，声音霎时就出现在了段尘的耳畔。

　　这只幽灵鬼蝠已经发现段尘了，它张开那一双虚幻的肉翼，展开速度，向着段尘直扑了过来！

　　段尘却对自身后处传来的这声啸音充耳不闻，他的神识再次探入进了自己的纳戒之中，然后，他的脸色突然之间变了。

　　没了，他的纳戒之内，所存不多的小挪移刻印，已经全部消耗完毕了！

　　段尘的脸色变了变，但很快便镇定了下来，没有就没有了吧，反正自己距离那道空间传送门只剩下不到10千米的距离了，自己……应该可以先那只幽灵鬼蝠一步，逃出尸鬼域！

　　段尘开始施展缩地成寸，只不过那种令他熟悉的跨越空间的感觉并未出现，他并没有一下就向前跨出数百米，而是仅仅先前迈出了一小步而已。

　　看来，这片空间，已经被那只该死的幽灵鬼蝠搅动天地之力，进行了干扰，在这一片干扰区域，他已经使用不出缩地成寸了。

　　缩地成寸无论是用作追杀，还是用于逃命，都算得上的一个神技，但其也有着一个致命的弱点，那就是太容易受到干扰了，从开始到现在，段尘缩地成寸被干扰的次数，已经很多了。

　　缩地成寸施展失败，段尘不由咬牙，即便到了现在，他依旧没有乱了分寸，既然缩地成寸施展不出来了，他还有大成级的轻功浮光掠影，他的速度依然足够的快，依旧有信心在那只幽灵鬼蝠之前，逃出尸鬼域！

　　在数小时之前，进入尸鬼域的时候，段尘为了避免麻烦，不想让人知道他的存在，因此，他刻意避开了玩家们的视线，可现在，身后有那只极其恐怖的幽灵鬼蝠追杀，段尘哪里还顾得上那么多，只顾亡命向前奔逃，几乎是以一条直线向前行进的。

　　他这么快的速度，在此历练的那些玩家，实力不够，只感到有一道风自他们的身旁刮过，根本看不清段尘此刻的身影。

　　可他们却能够看到那只幽灵鬼蝠的身影啊。

　　幽灵鬼蝠的速度，虽然比起段尘来，还要快了一大截，可毕竟它的体型摆在那里，玩家们还是可以看到它的。

　　当即，就有玩家发出惊叫，自幽灵鬼蝠身上散发出来的恐怖气息，几乎令他们窒息，只能呆愣愣站在那儿，就连逃跑都忘记了，至于那些尸鬼域边缘处，零散存在的那些尸兵与鬼将，它们尽管没什么灵智，却在这一刻匍匐在了地上，浑身在瑟瑟发抖着。

　　段尘只顾亡命奔逃，哪会去管那些乱七八糟的事情，这时候，他距离那处耸立在前方，显得巨大无比的空间裂缝，已经只有不到一千米的距离了！

　　希望就在眼前！

　　段尘一双眼睛都变得通红了，施展浮光掠影，奋力迈动自己的双腿，向着前方处那道巨大的空间裂缝冲刺！

　　而在距离他仅有不到三千米的地方，幽灵鬼蝠扇动肉翼，正在急速拉近着与他之间的距离，忽然，幽灵鬼蝠张开了它的尖嘴，发出了一声惊天动地般的嘶叫。

　　一股有形的音波，宛如一道龙卷风一般，向着前方处正在亡命奔逃着的段尘，席卷而去！


第775章 逃出尸鬼域

　　段尘只感觉后脊背处传来一阵刺痛，但这时候，他已经没时间去向后张望了，而是继续发足向前冲刺。

　　此时，他距离前方处的那道幽蓝色空间裂缝，已经只剩下不到300米了，这么一点距离，若换做是平常时候，几乎眨眼便可跨过去，可这个距离，对现在的段尘来讲，却让他感觉很漫长。

　　在这危急时刻，似乎时间的流速，都变得缓慢了许多。

　　段尘尽管没时间去观看后方处的情况了，被他拉住手臂奔跑，显得沉默寡言的老树精，从幽灵鬼蝠才刚出现，一直到现在，他都是转过脑袋，看得清清楚楚的。

　　他自然也看到了那一道自幽灵鬼蝠口中喷出，好似龙卷风一般，铺天盖地而来，宛如实质一般的恐怖音波！

　　在他眼中，音波犹如实质，如肆虐的狂风，所过之处，地面无声无息间变得粉碎，沿途所遇到的任何东西，无论是匍匐在地上的尸兵鬼将，还是因为恐惧，怔在原地，忘记了逃跑的那几名玩家，在被那音波扫过之后，身体如被震碎的瓷器一般破碎，继而粉碎！

　　这个场景，实在是太恐怖了。

　　老树精木纳的脸上，一双眼睛也不由得瞪大了，他依旧在被段尘拉着逃跑，可他的另一只手，已经化作了数十根藤条，护在了自己的身前，不仅如此，他的头发也化作了一根根的枝条，与手臂所化的那些藤条纠缠在了一起，化作了一张防御坚韧的树网，拦在了段尘的身后！

　　老树精似乎想到了什么，又有一根细长的枝条，也被他举到了那面树网的后方处，作为第二重的保障。

　　老树精做完这些的时候，段尘距离那道通往荒界的空间裂缝，已经不到100米了，也就是在这一刻，幽灵鬼蝠所施展的那片如同实质，好似龙卷风一般的音波攻击，终于如浪潮一般，涌到了段尘与老树精的身前。

　　老树精所布置的那一片树网之上，霎时间亮起了一片耀眼的碧绿光芒来，光芒骤然亮起，又迅速暗淡，紧接着，那些交织成了树网的藤条，无声无息间化作了齑粉。

　　下一瞬，那根被老树精置于树网之后的细长藤条，也刹那粉碎，露出了被这根细长藤条缠绕在里面的火云兽。

　　那一片带着恐怖威能的音波，直接狠狠‘撞击’在了火云兽的身上，这火云兽刚从被捆缚的状态里挣扎出来，还没来得及看清楚眼前的一切，便受到了沉重的打击，当即发出了一声痛苦的嘶叫声，甚至嘴角都有一丝淡淡的血丝流淌出来了。

　　它被这股无形的音波撞击，狠狠撞在了段尘的后背处，段尘虽然有天地之力护体，被它这一撞，还是忍不住闷哼了一声，嘴角溢出鲜血，身上的兽皮衣在恐怖音波的震动之下，刹那间四分五裂，身形不由自主向前飞出。

　　好在这时候的他，已经与那道幽蓝色的空间裂缝相隔极近了，便见这道巨大的幽蓝色空间裂缝之上，荡起了阵阵涟漪，段尘连带着老树精一起，还有紧贴在他后背上的火云兽，都整个的没入进了那一片深蓝色的漩涡之中，眨眼便消失不见了。

　　段尘只觉得心中一阵恍惚，眼前有了种天地倒悬般的感觉，当视野再次变得清晰的时候，他所看到的，已经是荒界之中的景象了。

　　调动天地之力，努力稳定住了自己的身形，段尘这才不至于在惯性的作用下向前跌倒。

　　就在这时候，他的眼角余光，看到了正有一行十数人，向着这边而来，距离这片传送门，已经不到1000米的距离了。

　　这一行人里，有男有女，都是些年轻人，是一队来此历练的玩家，全都有着先天境以上的实力。

　　这些玩家的实力都不弱，其中有几名玩家明显擅长于感知，一双眼睛泛着异芒，他们也都发现了自尸鬼域空间裂缝里被传出来的段尘。

　　他们都在睁大眼睛看着段尘，他们看向段尘的时候，脸色明显透着些古怪，段尘也在看着他们，忽然他想到了什么，立即脸色一变，下一瞬，他拉着老树精一起，身影凭空消失在了众人的眼前。

　　数百米处，一处碎石后面，段尘正躲在这里穿着备用的兽皮衣，他很无语，这片地方，不是很少有玩家过来的么，怎么自己这一出来，立即就碰到了一队来此历练的玩家呢？

　　这样也就算了，最让他感到很没面子的是，自己那时候是光着身子的，光着身子的！！

　　这尼玛！自己的光辉形象算是彻底的毁了，只希望那一队年轻的玩家之中，没人能够认识自己……

　　刚穿好衣服，段尘又是脸色一变，自己从尸鬼域中逃出，算是安全了，可那些正走向尸鬼域空间裂缝的玩家呢？他们并不知道现在尸鬼域之中的凶险，如果就这么没头没脑的走进尸鬼域……下场绝对会很凄惨。

　　段尘已经不敢再继续想下去了，他扪心自问，自己虽然不是什么好人，但也不能眼睁睁看着那队玩家去送死！

　　于是，段尘又是一个缩地成寸，出现在了那一道尸鬼域空间裂缝之前，拦在了这一行玩家的面前。

　　吱吱！在他脚下，被他落下的火云兽，不满的冲他愤怒嘶吼。

　　“里面有危险，你们暂时不能进去。”段尘没去理会它，而是目光扫视面前的这一行玩家，也不废话，直接便开门见山地说道。

　　年轻的玩家们，你看看我，我看看你，都有些莫名其妙，其中一个长得还算可爱的女孩子注视段尘一阵之后，突然惊叫道：“你……你是那个段尘？”

　　段尘只是瞅了她一眼，并不答话，一双眼眸渐渐变得深邃，有深沉如海般的气势，自他身上散发了出来。

　　在他这股天人境气势的压迫下，一行玩家脸色全都变了，不由自主的全都开始后退。

　　这一行玩家里，领头的是一名身材高大的男子，长得很帅气也很阳光，但他现在的脸色却很难看，他向着段尘质问：“段尘，我承认你很强，是我们玩家之中目前的第一高手，我们所有人加一起，也打不过你，可你所作所为也太霸道了吧？游戏又不是你家开的，你这么……”

　　这名男玩家口中的话还没说完，便见那处通往尸鬼域的幽蓝色空间裂缝之中，忽然泛起了涟漪。


第776章 沧澜湖上

　　这丝涟漪的出现，那些玩家因为全将注意力放在段尘身上了，并没有发现，可段尘凭着敏锐的感知，却第一时间觉察到了。

　　他的脸色当即一变，那只幽灵鬼蝠在尸鬼域中作威作福，肆意的追杀他也就罢了，莫非它还想从尸鬼域里冲出来，继续追杀自己？！它难道就不怕镇守在尸鬼域之前的那名神秘强者？

　　段尘心中想着这些，手上也没闲着，他在用眼角余光看向那名身穿兽皮衣，如顽石般盘坐在空间裂缝一旁的神秘强者的时候，一股沛然的天地之力，自他身体之内汹涌而出！

　　站在他不远处的那十数名玩家，全在这股天地之力下，向后倒飞了出去。

　　他们都被段尘使用天地之力推向了远方，至于段尘自己，在推开了那些玩家之后，一把抓起了在他身旁愤怒嘶叫个不停的火云兽，化作一道流光，刹那腾空而起，最终悬浮在了距离那处幽蓝色漩涡约莫500米的地方，双目透出一道黯淡的金色光芒，一眨不眨的注视着前方处的那道幽蓝色漩涡。

　　说实话，到了这个时候，段尘甚至有点儿期待那只该死的幽灵鬼蝠能够出来，他很想看到那只该死的幽灵鬼蝠，在镇守尸鬼域那名神秘强者的面前，究竟是怎么死的！

　　也就在这时候，涟漪忽然变大了，幽灵鬼蝠那尖尖的脑袋自其中浮现了出来，继而是它的那双巨大的肉翼。

　　那只幽灵鬼蝠果然出来了，只不过，段尘凝视它，却感觉有些不对，这只自尸鬼域中窜出来的幽灵鬼蝠，虽说与追杀他的那只模样看起来一模一样，体型也一致无二，可段尘却能感觉得出来，自它身上散发出来的气息，远比追杀他的那只要弱小！

　　这一刻，一直闭目，犹如顽石一样坐在尸鬼域空间裂缝旁的那名兽皮衣中年男子，蓦地睁开了眼睛，自他眼中透发出了一片剧烈的电芒来，电芒隐约化作了一柄雷电长剑，刹那便出现在了那只幽灵鬼蝠的面前，继而狠狠落下。

　　才钻出来，甚至还没来得展开双翼，发出声音来的幽灵鬼蝠，直接被那道雷电之剑给斩成了一片虚无！

　　这是段尘首次见到这名镇守在此的兽皮衣中年男子出手，它一出手便展露出了雷霆之力，实力强大得恐怖，丝毫不比镇守邪魔域的那位神秘强者弱！

　　目睹了这名镇守在此的神秘强者出手之后，段尘更加相信自己的判断了，他运起天地之力，冲着不远处的那些玩家大声道：“这只被杀死的巨大怪物，你们也看到了，跟你们说，这只是它的分身，它的本体就在这道空间裂缝的另一边，在那儿虎视眈眈，别怪我没有提醒你们！”

　　冲着那些玩家吼完了这句话之后，段尘也算是仁至义尽了，如果还有人想着进入眼前的尸鬼域，去里面作死，他也不会阻拦了。

　　段尘的身影再次在那些玩家们的面前消失不见了，出现在了那处碎石的后面。

　　老树精就在这里，他的一只手臂已经消失不见了，头发也没了，看起来显得比较凄惨。

　　“柳兄，你没事吧？”段尘带着些关心的问道。

　　“没事，死不了。”老树精冲着段尘木讷的笑了笑：“我的这些枝条，会重新长出来的，阿尘，你不必为我担心。”

　　段尘轻轻的嗯了一声，拍了拍老树精的肩膀，脸上说不上是什么表情，他本以为这一次来任务，老树精会成为他的累赘呢，却不想，老树精却给了他太多的帮助……

　　在他手中，火云兽又不安分的嘶叫了起来，现在的它，可谓是怒不可遏，憋屈无比，它长这么大了，什么时候受到过这样的气？在愤怒的驱使之下，它也顾不得那许多了，挥动它的爪子，便往段尘脸上抓去，两只前爪都被它挥舞成风火轮了。

　　只不过，以它现在这点儿实力，又怎么可能抓得到段尘？

　　段尘只得无奈苦笑，为了安抚这只处于暴走状态下的火云兽，段尘又是出言安抚，又是拿大妖肉干‘诱惑’，最后没办法，把巫他老人家搬了出来，对着火云兽恐吓了一番，这才让火云兽勉强安静了下来，不再那么闹腾了。

　　只不过，因为前面的某些事情，火云兽对于老树精已经满满的都是仇恨了，说什么也不让老树精‘带着’它了，段尘无奈，只得将火云兽又放置在了自己的肩头。

　　黑夜依旧主宰着这片世界，今晚的夜色不显昏暗，满天星辰很亮，向着下方处的世界，洒下点点星辉。

　　夜空之下，沧澜湖水看起来显得很是幽深，有夜风吹过，令原本平静的湖面之上，荡起了点点涟漪。

　　段尘就这样盘腿坐在冰凉的湖面之上，正在休息，随着那丝涟漪一起，微微的晃动着。

　　其实，到了先天之境，入微达到了一定程度之后，便可以如电影里的绝世高手一样，踏水而行了，而到了天人境之后，不要说坐于湖面了，哪怕是坐于空无一物的半空之中，都是可以办到的。

　　只不过老树精不喜待在半空，觉得这样子没有安全感，段尘无奈，也只得顺着老树精的意思，坐在湖面了。

　　过了片刻之后，闭眼坐在冰冷湖面上的段尘，终于睁开了眼睛，就在刚刚，他通过现实世界里的仙人球木灵，让它拿起自己的便携式超脑，给季瑾他们发出讯息，告知他们尸鬼域有恐怖的幽灵鬼蝠守在那儿，要他们小心。

　　发完这条讯息，睁开眼之后，段尘仰望满是星辰的天空，有些感慨，又有点儿惆怅。

　　事情多的时候，他倒是没有多想，但是，一旦‘清闲’下来，他又想到了自己曾经的那位好哥们，杨玉重，以及杨玉重口中的那位尊者。

　　段尘早在以前，就推测出来了，那个尊者，应该就是原沧澜矿场之中的那个僵尸僧人，只是现在，他比起那时候来，要想得更多了一些。

　　杨玉重之所以实力突飞猛进，应该与这个僵尸僧人有关，而现在的杨玉重，似乎就是在为他口中的‘尊者’办事。

　　想到这里，段尘心中不由出现一丝担忧，他本能的觉得，那个僵尸僧人，不会是什么好货色，再有，杨玉重擅自放自己离开，会不会受到什么处罚呢？

　　想到这里，段尘又不禁为杨玉重担心了起来。

　　就在段尘想着心事的时候，他面前的湖水，突然剧烈波动了起来！


第777章 水产品

　　段尘略微低头，看着眼前不断翻涌着的湖水，嘴角泛出一丝笑意来。

　　在他肩头，火云兽紧紧用它那一双爪子抓着段尘身上的兽皮衣，按照游戏的说法，它天然就是火属性，对于水，有一种天生的厌恶感。

　　湖面翻涌得更剧烈了，继而，一个身影自湖中窜出，正是老树精，此刻的他，剩下的那只手臂，也化作了数十根的枝条，每一根枝条都在半空中摇曳着，缠绕着一只只或大或小的水产生物。

　　这些被老树精所捕捉的生物，大的体型庞大，堪比现实世界里的大白鲨，小的也就一斤左右大小，无论大鱼还是小虾，它们都在奋力挣扎着，那头体型最大的湖鱼，更是身上鳞片如寒铁，一双眼中凶芒闪动，张开的嘴中，尖牙如一排排的钢针一般醒目，看起来骇人无比。

　　这是一头妖兽级别的湖鱼，实力很强大，先天境玩家在湖面踏水而行的时候，如果一个不注意，被它偷袭的话，下场很可能会很凄惨。只不过，它遇到了老树精，老树精虽然看起来木纳，可他毕竟实力达到了天人境的层次，可不是区区一只恶鱼所能抗衡得了的。

　　进一次湖，便收获了这么多的水产品，老树精很高兴，他的兴致很高，对着段尘道：“阿尘，这湖里可不止有水，还有好多生物啊，这些东西能吃么？”

　　段尘瞥了一眼老树精那些树枝上所缠绕着的水产品，笑着点了点头：“可以，哪怕其中有某种剧毒生物存在，就凭柳兄你的抗毒能力，也毒不死你的。”

　　老树精听到这话，变得更高兴了：“阿尘，来，咱们一起把它们都烤了，我觉得烤肉，比生吃的味道要好。”

　　难得见老树精这般有兴致，段尘不忍心去拒绝，于是他便笑着点了点头。

　　好在段尘的纳戒空间很大，不管有用的，还是没用的，他的纳戒里都有，在其中，烤肉的一些家伙，也是有的。

　　就这样，段尘盘腿坐在冰冷的湖面上，使用天地之力，将‘烤架’在半空中立了起来，又自纳戒中取出柴木，置于下方。

　　无论是那个自制的粗糙烤架，还是烤架下方处的那些柴木，都是被段尘用天地之力托着的，显得很平稳，因为有火云兽的存在，段尘甚至都不必要取出火石了，直接将挂在自己肩膀上的火云兽取下来，将它的尖长脑袋放在了那一堆柴木之上。

　　很快，柴木便被引燃了，火云兽却好似受到了莫大的羞辱一般，冲着段尘嘶叫，又想用它的爪子去挠段尘的脸，段尘大笑，将他重新丢在了自己的肩膀处，使用天地之力压迫，将火云兽禁锢在自己的肩膀上，让它不能再搞乱。

　　段尘翻动着面前的一个烤架，这上面串着一只巨大的八角章鱼，翻着翻着，他想起了一件事来，不由有些皱眉，时间已经过去很久了，那件任务物品，自己也已经获得了，为什么系统还没有自己已经完成任务的提示呢？

　　段尘心念一动，自那只万年尸傀身上获得的那截神之指骨突然出现，漂浮在了他的面前。

　　这截指骨已经不再散发出先前那种强大光芒了，但依然如玉质一般，晶莹剔透，璀璨精致宛如艺术品。

　　就在段尘一边打量它，一边在心中暗自思忖任务迟迟不能完成的原因之时，他的眼前，原本安静悬浮着的这截骨指，突然消失不见了。

　　与此同时，系统的提示音，终于是出现了：“玩家段尘，任务已经完成，你身上的神之指骨已经提交，你获得了5000小时修炼经验值，权限点数1点！”

　　听到这道突然出现的系统提示音，段尘不由得轻轻松了一口气，还好，虽然有了延迟，但自己这第二次的系统任务，终究是完成了，自己一下子又获得了5000个小时的修炼经验值！

　　这可是5000个小时的修炼经验值啊，在服用了生生造化丹之后，以他现在的逆天资质，这5000个小时的修炼经验值，已经足够让他的某项地阶功法，达到圆满级别了！

　　一想到这里，段尘便感觉心跳加速，很是激动。

　　最终，段尘还是压下了心中的这种激动情绪，他不打算马上就把这些修炼经验值用掉，而是准备在回到柴石部落之后，去到修炼静室之后，再好好的琢磨一下，自己的这些修炼经验值，该如何去分配。

　　那截神之指骨的突然出现，又突然消失，老树精倒是不以为意，依旧在烤着他的那条硕大湖鱼，趴在他肩膀上的火云兽又有些不淡定了，它的身体虽然被段尘给压制了，可它依旧能出声，对着段尘嘶叫个不停，段尘不得已，只好使用天地之力，连带着它的嘴巴，也一起禁锢住了。

　　这一顿‘烧烤’，基本是老树精一个‘人’在胡吃海塞，段尘吃得就要少了许多，只吃了一只湖虾，便没再吃了，只是微笑看着老树精在吃。

　　火云兽也吃了一点烧烤的水产品，只不过，或许是因为吃的大妖肉多了，它对于这些产自于水中的肉，很是不屑一顾，吃得比段尘还要少。

　　这一次烧烤，足足花去了数个小时的时间。

　　当老树精吃完最后一块鱼肉，将一排鱼刺随手丢入湖水中的时候，时间已经到了接近黎明的时候了。

　　经过了这长达数小时的大吃大喝之后，老树精的那只断臂上，已经慢慢生出一些绿芽来了。

　　段尘瞅了一眼这些绿芽，不由有些感慨，心想树精就是好啊，如果换做是人的话，除非有什么特别的神通，不然手没了就没了，会落得终身残疾的下场，再也长不出来了，哪像老树精，仅仅只是一顿饭的功夫，它就有一只粉绿的全新手臂，快要长出来了。

　　吃饱喝足之后，老树精便跟着段尘一起，准备返回柴石部落了。

　　两人踏水而行，速度极快，在天刚蒙蒙亮的时候，两人回到了沧澜城的遗址。

　　这里，已经没什么人存在了，放眼望去，都是颓垣断壁，杂草浓密，段尘眺望前方处残破的沧澜城，心中不由有些感慨。

　　只是，还没等他感慨多久，他又不由得一怔，目光向着沧澜城一处残破的城墙看了过去。


第778章 再见瑾瑜

　　那处残破的城墙上，此时正坐着一人，身材窈窕，一头秀发随风飘动，她的面容很精致，此时正在眺望前方。

　　远方的天际，旭日初升，映红了那一片的天空。

　　对于这个女子，段尘并不陌生，正是瑾瑜。

　　段尘抬头看着远处城墙上的这一道倩丽身影，不由得有些呆了，这一刹那间，瑾瑜的形象又与他所经历幻境中，那名叫做徐瑜贞的语文课代表重叠在了一起，他越看越觉得两人很像。

　　只是与幻境不一样的是，幻境里的他，叫做杨育重，因为心中的自卑，只敢拿眼偷瞄暗恋的语文课代表，而现在的他，可不是偷瞄了，而是拿眼直视，反正他现在的视力很强，远超先天境，哪怕他拿眼盯着人家看，人家也发现不了他……

　　坐在沧澜城残破城墙上，看着日出的瑾瑜，显得很恬静，段尘站在远方，注视了她许久之后，嘴角突然扯出了一丝笑容来。继而，他开始施浮光掠影，身形极快，却又无声无息的接近了坐在残破城墙上的瑾瑜。

　　段尘现在的实力很强，是天人中境，再加上他刻意避开了瑾瑜的视线，因此，哪怕他已经悄无声息的出现在了瑾瑜身旁了，瑾瑜依旧没有发现他的存在，依旧在轻轻晃动着她悬在空中的一双腿，眼睛注视着前方处初升的太阳，样子宁静而又优雅。

　　段尘在旁看了她一会儿之后，微笑开口了：“瑾瑜，好久不见，想不到在这……”

　　段尘没想到的是，他的这句话，引起了身旁这名美女的极大反应，瑾瑜突然激灵灵打了个寒颤，瞪大了眼睛，猛地转头向着他看了过来，或许是因为这一下动作过大，失去了平衡，瑾瑜突然发出了一声惨叫，身体向前一倾，直接自城墙上坠下！

　　段尘一怔，忙施展缩地成寸，出现在了正向下坠落的瑾瑜面前，一把抓住了她的手，将她提了起来。

　　数秒之后，一截城墙上，瑾瑜满面通红，怒视面前的段尘：“要死啊，你从哪里突然冒出来的，差点把我吓死！”

　　段尘不由苦笑：“我就是过来打个招呼而已，哪知道你会那么大反应，再说了，你现在的实力已经不弱了，哪怕真被吓得跌落下去了，最多就是看起来狼狈一些而已，不会受伤的。”

　　瑾瑜更生气了，冲着段尘露出了两只小虎牙：“还那么大反应？你难道不知道，这里是野外，需要时刻保持警惕么？你这么突然出现，真的很吓人好不好！再有，你就是那么安慰人的么？”

　　段尘很无奈，坐在城墙上看日出的瑾瑜，很恬静，很淑女，但现在嘛，就像是一只张牙舞爪的小老虎一样，一双大眼睛怒视段尘，直看得段尘心里发虚。

　　最终，段尘使出了浑身解数，才终于安慰好了眼前这个几乎陷入暴走状态中的大美女，终于可以说正事了。

　　其实两人之间也没什么正事好说的，为了避免尴尬，段尘便将他的开场白，又重复了一遍：“瑾瑜，好久不见了，想不到现在，咱们又见面了。”

　　“是呀，那时候你还没这么厉害，一转眼，过去了这许久，你已经成为我们玩家里的第一个高手了。”不再发怒的瑾瑜，脸上的表情再次变得恬静了，她现在的头发很长，在将一头秀发拢到了脑后之后，她一双美眸凝视段尘，微笑开口道。

　　段尘笑着摇了摇头：“你的进步也很快，我曾经到过巨枫大部，遇到过小涩那小丫头，她说你来沧澜这边试炼了，已经过去这许久了，又在这里看到你，想必你的那个天人试炼任务，已经完成了吧？”

　　“嗯，虽然过程有些波折，但总算是完成了。”瑾瑜轻轻点头：“现在我已经可以感应到一些天地之力的存在了。”

　　段尘也点了点头，他不是那种话多的人，于是，一时之间，又有些语塞了，沉默片刻之后，他又没话找话地说道：“你……知道么，沧澜大部已经灭亡了，我所在的柴石部落，已经代替它，成为了一方大部。”

　　“知道。”瑾瑜依然轻轻点头：“沧澜覆灭的那天，我就在这边活动，沧澜大部那头大蛟被雷劫杀死，我可是亲眼见到的。”

　　“真的么？”段尘有些诧异：“那天，我怎么没看到你？”

　　“你可是高高在上的大高手，自然不会注意到我的，我那时候躲在远处，可是看得心惊胆战的，生怕自己一个不留神，就会遭到池鱼之殃了。”瑾瑜轻轻哼了一声，说道。

　　这话段尘觉得自己没法接，只得报以苦笑，数秒之后，他又问道：“你既然在这片区域活动，怎么不来我们柴石大部看看，跟你说，我现在也算是柴石部落的高层了，你有空就来柴石，我请你吃大餐。”

　　瑾瑜一双美眸注视段尘，脸上的表情似笑非笑的：“这可是你说的哦，如果我来柴石，你可以千万不许赖账啊。”

　　“放心，不会赖账的。”段尘也笑道。

　　就这样，两人坐在沧澜破旧的城墙上，你一言我一句的说着话，段尘说了一些自己这些天来的见闻，瑾瑜却说得很少，只是用手撑着自己的下巴，一边注视前方处正冉冉升起的太阳，一边安静的听着。

　　当太阳完全自‘地平线’升起来了之后，两人分别了，瑾瑜自城墙上一跃而下，体态轻盈，如同一片飘絮，向着一侧的山林飘去，按她的话说，她还要在这片山林里行走一段时间，用以感悟天地自然。

　　段尘则依旧坐在沧澜破旧的城墙上面，目送着瑾瑜的身影消失在了远方处的山林之中，思想有些飘飞。

　　瑾瑜的一抹一笑，与幻境中的那个徐瑜贞再一次重叠在了一起，不知道为什么，段尘一想起来，心中就不由生出来一种想要去亲近她的感觉来，这种感觉，段尘自从与他前女友分手之后，已经很长时间没有过了。

　　老树精的身影悄无声息的在他身旁出现，刻意模仿着瑾瑜的声音，对着他‘娇’声道：“阿尘，你觉得我这个样子，好看么？”


第779章 三段虚拟影像

　　段尘动都没动一下，只是无奈笑道：“别闹了，阿柳，你还是变回去吧，你这个样子，我看着很别扭。”

　　“不会吧？”老树精的声音，再次恢复了他原本的瓦声瓦气：“我这一次可是下足了功法，自认为模仿得已经非常像了，你难道不喜欢？”

　　段尘很无奈：“阿柳，你做你自己就好，没必要刻意去模仿别人，而且你一个大男……树，突然间变成了一个女人，看起来真的让人很别扭。”

　　老树精想了想，继续瓦声瓦气地说道：“树是没有性别的。”

　　段尘无言……

　　尽管老树精说是这么说的，但他还是变回到了他原来的那个样子，成为了一个身材魁梧，一脸木纳的壮汉。

　　数秒之后，两人再次来到了沧澜城脚，一处林草丰茂的地方，在这儿，火云兽正趴在这里，见段尘过来了，它立即抬起头来，怒视面前的段尘。

　　它开始用爪子在地上刻字：“你就这么放心将我留在这里么？不怕我逃走？”

　　段尘看着火云兽所刻出来，歪歪扭扭的这一行字，笑道：“你如果想要逃走，早在尸鬼域的时候就逃走了，你应该清楚，你如果逃走了，你这辈子都会处在封印之中，再没有可能恢复实力了。”

　　火云兽原本昂着的脑袋，一下子耷拉了下来，显得很是黯然。

　　段尘见此，眼珠子在眼眶中转了一圈，又开始为火云兽打气道：“放心吧，只要你以后老老实实的，听我的话，我会为你在巫他老人家面前说好话的。”

　　火云兽再次抬起它的尖脑袋，瞅了段尘一眼，没有吱声。

　　在让火云兽又趴到了自己的肩膀上之后，段尘便带着老树精，继续出发返回柴石部落。

　　又过去了大约半刻钟时间，段尘带着老树精，正在一片茂密山林里，风驰电掣般的赶路，忽然，他神情一动，停止了前行，刷的一下立在了一株老树的枝干上面。

　　“怎么了？”老树精也停了下来，向着段尘问道。

　　“没什么？休息一下。”段尘站在老树枝头，随口回了一句。

　　老树精更疑惑了，他可以看到，段尘脸上没有一丝的汗迹，没有一点儿疲惫的样子，又哪里需要休息呢？

　　不过，他本就不是那种喜欢多事的树，好奇心并不如何强烈，而且耐心也很好，既然段尘需要休息，那么他等在一旁就好。

　　段尘确实并非因为疲惫而停下来的，而是因为就在刚刚，他的那台便携式超脑，又有了震动了，明显有人给他发讯息过来了。

　　在段尘的控制下，一只仙人球木灵再次从花盆里爬了出来，然后小心翼翼的拿起了段尘的这台便携式超脑，将屏幕给点亮了。

　　原本，段尘以为给他发来讯息的，应该是季瑾或者是弥石，结果，他想得差了，给他发来这条讯息的，是他的父亲，段锐择。

　　而且，发来的既非文字短信，也不是通讯请求，而是三段全息虚拟影像。

　　带着些好奇，段尘让仙人球木灵，将一段发过来的全息虚拟视频给打开了，很快的，一道全息虚拟影像，便投射在了半空之中，通过草木有灵的探知，哪怕身处于荒界之中，段尘也能够看清楚影像之中的景象。

　　这段影像，明显是一名业余‘选手’，通过便携式设备，所拍摄到的，画面不是很清晰，影像也抖动得比较厉害。

　　尽管如此，段尘还是可以看清楚，那里应该是一座小城镇，并不是什么大都市，画面中甚至可以看到远处所存在的茂密从里，忽然，画面向前抬起，对向了天空，便见天空之中，正有一只巨大的鹰在展翅飞行着。

　　‘看’到这里，段尘不由得面色一凝，这只鹰确实很巨大，通过影像，段尘目测了一下，它的一双翅膀张开，至少有着超过60米的长度，如此巨大的鹰，在现实世界里，段尘以前听都没听说过，而现在，他却‘见’到了。

　　这段影像，在巨鹰飞向了远方之后，便停止了，段尘看完之后若有所思，他打开了第二段全息影像。

　　相比起第一段来，这第二段影像，就要残忍血腥得多了，画面也晃动的更厉害了，很明显，拍摄这段影像的人，那一刻也显得很紧张，以至于拿着摄影设备的手都在抖。

　　影像之中，同样是一座规模不是很大的小城，一只体长足足超过20米的斑斓猛虎，在十数名全副武装的士兵，使用高斯步枪的射击下，不甘的吼叫了一声之后，轰然一声倒地，它的大半个身子都被打烂了，鲜血流了一地。

　　在这段影像之中，段尘看到的可不仅仅只是这些，他还敏锐发现了，在这头巨虎的周围，还有几辆被压成了废铁的飞车，以及人的残肢断臂，看起来血淋淋的，很血腥。

　　很明显，这头巨大的老虎，突然来到了这座小城之中，然后兽性大发，开始屠戮撕咬街道上路过的行人，然后被闻讯赶来的士兵，击毙在了当场。

　　段尘沉默数秒之后，又让仙人球木灵，点开了最后那一段影像。

　　这一次，影像里所展现出来的，同样是一座小型城市，画面明显是从高空拍摄到了，入眼见到的第一幕，便是无数只足有拇指粗细的巨大红色蚂蚁，在这座城市的街道上肆无忌惮的穿行着，看起来就像是一片红色的浪潮一般。

　　它们所过之处，小城里的任何建筑，无论是房屋，还是绿化带里的树木，还是别的什么，都直接成为了一片废墟，它们的速度很快，不要说是那些恐惧奔跑着的人类了，就算是一些急切间，想要启动之后逃离的飞车，都没有逃过它们的魔爪，转眼就被这股蚁潮所吞没……

　　嗡……

　　数架近地巡航战机，拥有着流线型，近乎科幻的外形，在阳光的照映下，美丽而绚烂，它们开始俯冲向了低空，继而有一条条火龙，自它们的下方处喷射而出。

　　很明显，世界政府想用火攻，用以消灭这一群个头超大的‘行军蚁’。

　　只是，效果似乎不是很好，下方处，虽然有大量红色蚂蚁被烧死，可这种蚂蚁的数量实在是太多了，犹如一片红色浪潮一般，根本就烧不完……


第780章 再回柴石

　　双翅展开，足足60米长度的巨鹰，身长20米的斑斓巨虎，还有拇指大小，如一片红色浪潮般的蚂蚁，这些东西，如果是在荒古世界里的话，都很寻常，以段尘现在的实力，说是弹指间令他们飞灰湮灭，都不为过。

　　可无论巨鹰，巨虎，还是红色蚁潮，所出现的地方，并非荒古世界，而是现实世界，这就值得让人深思了。

　　段尘微微皱眉，陷入进了沉思之中，自从进入荒古时代以来，可以说，段尘极少出现在现实世界里了，大部分的时间，他都待在了荒古世界里，或者修炼，或者行走于荒古世界里的各处，可就算如此，通过所接触到的一鳞半爪的消息，他也知道，现实世界正在不断的改变，环境在巨变，而世界政府对此却无动于衷。

　　虽然知道环境在不知不觉间巨变，可那三段全息影像里所描绘出来的景象，还是让段尘感到意外，感到心惊。

　　他没想到，世界的变化，会如此的剧烈，仅仅不到1年的时间而已，整个世界在他眼中已经变得面目全非了。

　　就在段尘沉默的时候，一条文字讯息又从他父亲那儿发送了过来。

　　“阿尘，世界在剧变，最近两天，各地都被曝出有巨兽出现，攻击人类，那些小城以及村镇已经变得不安全了，如果你看到了这段话，希望你能够来首都市，这里有着全世界最强大的军事守卫力量，比起你所在的小城，会安全许多。”

　　段尘看着这段话，陷入了沉默之中，说实话，因为之前的一些推测，段尘憎恶游戏公司，也厌恶世界政府，再加上套在他手上的那个手环，他与段父的想法完全不一样，他并不觉得首都市是最安全的地方，恰恰想法，他觉得那个地方是一座钢铁囚笼，对他来说，满满的都是恶意。

　　沉默数秒之后，他控制着仙人球木灵打字：“知道了，爸，我会注意自己的安全的。”

　　那边的段锐择，很快便有了恢复：“阿尘，你现在在哪里？怎么我在部落里找你，找不到你？”

　　段尘让仙人球木灵回复：“我现在在外面，有点事。”

　　那边安静了数秒之后，突然，段尘的便携式超脑上，出现了一个通话请求，段尘让仙人球木灵拒绝了，并控制着它打字解释道：“爸，我现在还在荒古世界里，我是控制着保护我的木灵，让它接的通讯器。”

　　那边不再发来通话请求了，而是发来了文字讯息：“阿尘，你来首都市吧，你妈很担心你的安全。”

　　段尘笑了笑，让仙人球木灵回复道：“爸，你就放心吧，你知道的，我在现实里也是有异能伴身的，随着我现在实力的增强，异能变得更强大了，那些巨兽在普通人面前很可怕，在我面前，不值一提。”

　　那边沉默了数秒，发过来的讯息很简单：“你不想到首都市来？”

　　段尘抿了抿嘴，还是让仙人球木灵回复道：“嗯，我暂时不想过来，放心，我在外面，不会遇到什么危险的。”

　　过了数秒，那边回复：“那好，老爸相信你的能力，也会跟你妈说的，在外面，要小心谨慎，注意安全。”

　　“知道的，爸。”段尘回复。

　　结束与父亲段锐择的通话之后，段尘忽然想到了自己在现实里的好哥们朱建平，便让仙人球木灵向朱建平发去了一段讯息：“朱仔，最近世界上不太平，你那个农场也别开了，最好带着你老婆孩子一起，到大城市里去住。”

　　那边的回复也很快：“哈哈，阿尘，多谢你的关心，现在我和燕子一起，已经投奔我大舅了，我大舅生活在大都市，这里很安全。”

　　“那就好。”段尘轻轻舒了一口气，又有些疑惑地问道：“对了，朱建平，你不是说你要来投奔我么？都过去这么久了，我怎么连鬼影子都没看到一个？”

　　朱建平那边明显有些不好意思：“我倒是想啊，但是农场里事情多，还要带孩子，上游戏的时间根本就没多少，说起来都是泪啊，不过现在好了，农场已经处理了，时间也充裕了不少，应该有时间玩游戏了。”

　　“那好，我等着你过来啊，到时候我请你吃大餐。”

　　“哈哈，一定。”

　　荒古世界里，山林之中，段尘睁开了眼睛。

　　守在他一旁的老树精对他问道：“阿尘，怎么了？”

　　“没什么。”段尘摇头，继而起身：“我们赶紧走吧，返回柴石部落。”

　　返回柴石部落的这段路，很顺利，柴石大部里，随着人越聚越多，慢慢也变得繁华了起来，段尘无心去欣赏这繁华，在回到柴石部落之后，段尘未免母亲担心，先是过去见过了自己的父母，一番言语安抚住了自己的母亲之后，他又去见了巫一面，之后，他才返回了柴石的那座修炼塔。

　　原本，按照他的意思，是想带着老树精一起，去到修炼静室里进行修炼的，但却遭到了老树精的拒绝，老树精表示，他喜欢待在祖灵大树上进行修炼，那里很安宁，而且还存在了一种让他感到很舒服的气息，他喜欢待在那里。

　　段尘见此，也不再勉强老树精了，而是带着火云兽一起，凭着他部落之祝的身份，免费进入了那一间大型修炼静室。

　　进入修炼静室之后，段尘掏出了一些大妖肉干来，摆到了火云兽的面前，并为自己这一路上的‘所作所为’，向它表示了歉意。

　　火云兽高昂着它那尖长的小脑袋，接受了段尘对它的歉意，继而埋头于那一堆大妖肉干之中，啃食了起来。

　　至于段尘，则悄然离开了这里。

　　数秒时间后，段尘盘腿坐在一株大树枝头，继而打开了自己的属性界面。

　　他开始准备分配自己任务所获得的那些修炼经验值了。

　　属性界面上，修炼经验值那一选项上面：

　　修炼经验值：5203

　　自己该将这些修炼经验值，分配到什么地方去呢？

　　段尘陷入了思考之中。


卷七 剧变


第781章 草木皆兵，圆满级

　　换做是在还没看到那三段全息影像之前，本着好钢用在刀刃上的原则，段尘会将这些修炼经验值，全都用在自己修习的那两个地阶功法上面，但现在嘛，段尘却有些迟疑了。

　　早在很早之前，他便对于现实世界里的变化，产生了些许不安，而到了现在，这种不安的感觉，已经变得越来越强烈了，他有种预感，现实世界里的这种变化，不会停止，很可能在将来愈演愈烈！

　　最终，现实世界里或许会发生翻天覆地般的变化！

　　到了那个时候，为了自保，以及有能力保护自己的家人，自己在现实世界里的能力，也将变得很重要！

　　那么，这五千多点的修炼经验值，自己又该如何去分配呢？是继续注入那两大地阶功法里面，还是注入其它那些在现实世界里有用的功法里面呢？

　　段尘枯坐在树枝上，思忖了许久，最终一咬牙，心中已经做出了决定。

　　他决定，就用自己的这些修炼经验值，将那些在现实世界里有用的功法秘籍，全都‘修炼’到圆满再说！

　　反正那些功法，或者是黄级，或者是玄级的，以自己现在的资质，哪怕把它们全部修炼到圆满境界，应该也消耗不了多少的修炼经验值的，这些功法虽然在荒古世界里很多都没有多少作用了，但在现实世界里，对于自己实力的提升，确是极为巨大的！

　　段尘第一个选择提升的，是草木皆兵，草木皆兵是玄级功法，他现在草木皆兵的境界是小成级，可以凭此召唤出三只木灵来。

　　在荒古世界里，因为召唤出来的木灵，对于现在的段尘来讲，实力都太弱了，只能当做炮灰用，变得可有可无了，因此，这一项技能，段尘在荒古世界里，已经有相当长一段时间没有用过了。

　　段尘打开了自己的属性版面，运用自己的意识，开始将那些修炼经验值，缓缓的注入草木皆兵的选项里面。

　　段尘甚至都没去看修炼经验值那一项数值的减少，只是专注的往草木皆兵选项里，注入着修炼经验值。

　　仅仅数秒过去，一道系统提示音，便在他的耳畔响起：“恭喜玩家段尘，经过刻苦修行与领悟，你的草木皆兵，已经从小成级达到了大成级！”

　　闭着眼睛，默默接受了系统传递过来的有关草木皆兵的一段信息之后，段尘睁开眼睛，继续往草木皆兵的选项里面，注入经验值。

　　又过去了不到十秒的时间，又一道系统提示音，在他耳畔响起了：“恭喜玩家段尘，经过艰苦卓绝的感悟，你的草木皆兵已经修炼至圆满境界！”

　　这一次，段尘闭目的时间变得稍久了一些，当他再次睁开眼睛的时候，他的一双眼睛变得熠熠生辉！

　　段尘开始试验圆满级的草木皆兵。

　　在他的心念一动间，在他身旁，一株还算粗大的大树，开始剧烈摇晃了起来，然后，在它身上开始发生起了剧烈的变化来，很快的，一个高达十数米的树人成型，如一杆标枪一样，立在了他的面前！

　　段尘心中稍感满意，圆满级的草木皆兵，已经可以控制如此大的植株，变成木灵了，这是曾经小成级草木有灵所做不到的。

　　接下来，在段尘的意识命令之下，又有一株大树化为了木灵，然后是第三株，第四株，直到‘召唤’出了第五只木灵来的时候，似乎是到了技能的数量上限了，段尘再也召不出新的木灵来了。

　　看来，自己推测的并没有错，草木皆兵的境界每提升一层，可以召唤出来的木灵数量，便会提升一只。

　　确定了所能召唤的数量之后，段尘开始检验这些木灵的战力。

　　在他的意识命令下，两只大树木灵在他的不远处相对而站，然后相互厮杀了起来，而段尘则是高坐于树木的枝条，拿眼看着它们的厮杀，用以判断它们的具体战力。

　　便见两株大树木灵在段尘之前的林子里对战着，它们所展现出来的速度比妖豹还要迅猛，比灵猴还要灵活，随着它们的战斗，周围大量的树木遭了池鱼之殃，或者树叶乱飞，或者枝干被折断，段尘对此倒是不以为意，反正这些树木都是幻化出来的，哪怕全都被摧毁，也没什么关系。

　　两株大树木灵所展露出来的实力，还是令段尘比较满意的，它们在全力施展下，已经达到了半步天人境的战力了。

　　这边所闹出来的动静很大，早就引起了火云兽的注意，在段尘召唤第一个木灵的时候，它便已经过来了，但它没有嘶叫，也没吱声，而是待在了不远处的一株树木上，探长了它那尖细的脑袋，在那里观望着。

　　段尘当做没看到它，也没去理会它，在叫停了这两只相互厮杀中的大树木灵之后，段尘的注意力，又放在了一旁呆呆站着的另外一株大树木灵上面，然后，他开始往它的身体之内注入巫灵之力。

　　随着巫灵之力的注入，这株大树木灵的身上，开始散出了一股幽光来，随着段尘巫灵之力的继续注入，它身上的幽光越来越明显了，渐渐的，在它的枝叶树干上面，已经泛起了一丝金属的色泽来，令它看起来宛如是金属浇灌出来的一样！

　　至于段尘，依旧没有丝毫停止的意思，而是继续往它身体之内注入巫灵之力。

　　或许是量变引起了质变的缘故，忽然，自这株浑身散发金属光泽的大树木灵身上，散出了一股如海般的超然气息出来！

　　这一刻，段尘不由得睁大了眼睛，就连不远处安静在那里观望着的火云兽，也忍不住低吼了一声。

　　让他们惊异的原因也很简单，因为，此时此刻，这株大树木灵的实力，已经突破了先天桎梏，达到了天人之境！

　　那股如海一般，超然于物外的气息，正是属于天人境的气息！

　　自己，竟然造就出了一只实力达到了天人境的木灵来！就连段尘自己，都感到很是不可思议。


第782章 低阶功法，圆满级

　　段尘让这株正散发超然气息的大树木灵尝试升空，因为浮空能力，是任何一个天人境都应该具备的，他想看看，自己的这株大树木灵，具不具备这个能力。

　　于是，在段尘的注视之下，大树木灵那一双由根须所凝聚成的脚，缓缓离开了地面，它竟然真就这么升空了，数秒之后，便不借任何力量，悬浮在了半空之中！

　　已经确信无疑了，这只大树木灵，确实已经跨入了天人境的门槛，具备了天人境的实力！

　　段尘内视自己的识海，发现一共往这只木灵的体内，注入了百分之八十的巫灵之力。

　　片刻时间过去，测试完了圆满级的草木皆兵之后，段尘再次唤出了自己的属性界面来，开始选择下一个需要‘进修’的技能。

　　这一次，段尘选择的是显魂术！

　　显魂术，乃是一门灵魂出窍的法门，是一本黄级的功法，这门功法，在荒古世界里，没有什么用处，但在现实世界之中，却可以让段尘的魂魄化身为‘超人’，能够凝聚出实质来，拥有不可思议的力量！

　　目前他显魂术的等级，仅仅只有小成就，已经许久不曾提升过了。

　　段尘开始往显魂术这一选项之中，注入修炼经验值。

　　很快的，系统的提示音便出现了：“恭喜玩家段尘，经过参悟，你的显魂术境界，已经从小成级提升到了大成级！”

　　仅仅数秒过去，段尘便消化掉了系统所传递给他的那些讯息，他睁开了眼睛，继续往显魂术选项之中，注入修炼经验值。

　　这一次，时间过去得稍久了一些，约莫半分钟时间之后，系统的提示音再次出现了：“恭喜玩家段尘，经过苦修，你的显魂术境界，已至圆满！”

　　又过去了十秒钟的时间，段尘睁开了眼睛，然后吐出了一口浊气来。

　　修炼经验值这玩意儿，可真是好东西啊，仅仅不到半刻钟的时间内，通过修炼经验值，段尘便已经将草木皆兵以及显魂术这两样功法，都修炼到了圆满境界！

　　与草木皆兵一样，段尘自然也需要测试一下圆满级的显魂术，比之之前来，究竟会有何不同。

　　他再次闭上了眼睛，然后通过显魂之术，开始尝试灵魂出窍！

　　仅仅是一个念头闪过而已，段尘便感觉浑身一轻，再也感觉不到任何的重量了，他能够感觉到，自己已经悬浮在了半空之中了，在他的下方处，一个身影盘腿坐在树木的枝头上面，闭着眼睛，这个身影，正是他自己。

　　果然有了一些变化，不说其它，至少灵魂出窍的速度，比起曾经来，要快上了太多。

　　换做是以前，段尘想要灵魂出窍，还需要酝酿一番，消耗一些时间，才可以办得到，现在嘛，他仅仅只需要一个念头，便可以成功实现灵魂出窍了。

　　魂魄离体之后，段尘的魂魄绕着本体飞舞了两圈之后，忽然腾空，悬停在了百米之上的高空之中，他开始尝试让自己的魂魄实体化！

　　于是，便见原本空无一物的半空中，突然出现了一个幽蓝色的轮廓，轮廓迅速变得凝实了起来，到了后来，段尘的身影出现在了这里，显得凝实无比，与真正的他相比，已经看不出什么区别来了。

　　这就是圆满级的显魂术，灵体显现，宛如真人！

　　这时候，悬浮在半空中的段尘，又发现了一个事情，那便是，他现在正处在修炼静室之中，天空之中的那轮太阳，虽然是模拟出来的，但依旧是高悬于空中的，自己的魂魄，在这轮太阳的照耀下，竟然未曾有半点的不适！

　　这莫非便是显魂术修炼到了圆满，成就了阴神状态之后的表现？再也无需惧怕太阳光等的照射了？

　　想到这里，段尘心中感到欣喜，这对于他来讲，绝对是一件好事情。

　　处在魂体状态之下，又在半空中飞舞盘旋了几个大圈之后，段尘便魂体归窍了，之后，他睁开了眼睛，唤出自己的属性界面来。

　　他开始继续提升自己那些功法的等级。

　　这一次，他选择提升的，是摄魂术。

　　虽然感觉摄魂术无论在现实世界里，还是在荒古世界中，它的用处都不算太大，但事情既然都已经开头了，段尘便想着将他修炼的所有低阶功法，只要能够用修炼经验值进行提升的，都用修炼经验值将它们的境界提升起来，争取一步到位！

　　很快的，摄魂术也被段尘通过修炼经验值，给提升到圆满境界了。

　　摄魂术因为性质比较特殊，段尘在这修炼静室之中，也没办法实验它的效果了，他开始在自己的属性版面上寻找，准备提升另外的功法。

　　他选择的是轻功秘技缩地成寸，缩地成寸目前的境界是大成级。

　　段尘开始往里注入修炼经验值，很快的，系统提示出现了，缩地成寸的等级也被他强行提升上了圆满境界！

　　在闭眼消化了一番系统传入他脑海中的讯息之后，段尘站起身来，忽然一步向前迈出。

　　这一步迈出，他的身影直接便在原地消失不见了，再次出现的时候，已经在一千米之外了，又是一步迈出，这一次，段尘跨越的距离更远了一些，足足跨出了1200米的距离，继而悬停在了半空之中！

　　稍微熟悉了一下这圆满级的缩地成寸之后，段尘又返回到了那一处树木的枝头，再次打开了自己的属性界面，然后，他恍然间发现，自己属性版面上的各项低阶技能，能够提升的，已经全被自己提升到了圆满级，现在除了那两个地阶的功法之外，已经没有什么可以提升的了。

　　而修炼经验值这一选项上面：

　　修炼经验值：3782

　　耗费的修炼经验值，比段尘预计的，要稍多了一些，不过段尘对此，也不以为意，在用目光在‘浮光掠影’以及‘风行刀法’的上面，来回扫视了几遍之后，段尘的心中，已经有了决定。

　　他开始将剩下的这些修炼经验值，向着‘风行刀法’的选项上面注入。


第783章 大成级风行刀法与神秘商店

　　其实，段尘是更想将‘浮光掠影’从大成级提升至圆满级的，但是，他记得自己那时候将浮光掠影提升至大成级，可是足足花去了10523小时的修炼经验值的，虽然现在的自己，使用过了那生生造化丹，修炼资质得到了大幅提升，但照着段尘的推算，想要凭着剩下的这点儿修炼经验值，将浮光掠影提升至圆满，也基本是不可能的。

　　于是，本着尽可能提升自己实力的原则，段尘只能退而求其次的去提升风行刀法的等级了。

　　修炼经验值如流水一般，注入进了‘风行刀法’的选项之中。

　　段尘又刻意去关注修炼经验值的流逝。

　　当修炼经验值减少了702点之后，系统提示音出现了：“恭喜玩家段尘，经过参悟与修行，你的风行刀法，提升到了小成级！”

　　紧接着，一股庞大的关于风行刀法的信息，被传递进了段尘的大脑之中。

　　半分钟时间后，段尘睁开了眼睛，他并不急着继续向风行刀法之中注入修炼经验值，继续去提升它的等级，而是站起身来，开始测试风行刀法对于‘攻击速度’的增幅。

　　刷刷刷……

　　接连数十刀向前劈砍而出，随着这数十刀劈出，段尘前方处的空气，都因此产生了一道道肉眼可见的涟漪。

　　很快，段尘便收刀，继而盘腿坐下了。

　　测试的结果，让他还算满意，且并没有出乎他的意料之外，熟练级风行刀法，对于攻速的增幅是10%，而小成级的攻速增幅是15%。

　　段尘开始继续往风行刀法里注入修炼经验值。

　　这一次，足足往里注入了2228点的修炼经验值之后，系统的提示音才再一次出现了：“恭喜玩家段尘，经过长时间苦修与感悟，你的风行刀法，提升到了大成级！”

　　这一次，系统传递给段尘的信息，变得更多了，足足两分钟时间过去，段尘才将这些信息给消化吸收完毕了。

　　他又站起身来，开始向前挥刀。

　　刚开始的十来次挥刀，是对于新突破风行刀法的一个适应过程，适应完毕之后，段尘便开始测试大成级风行刀法对于攻速的增幅来。

　　他测试出来的结果，依旧在他的意料之中，大成级风行刀法，对于攻速的增幅，是20%。

　　这个结果，还是没给他带来什么惊喜，但还算让他满意，如果说，攻速百分之十的增幅，可以让他在与同等实力强者对战之中，占据明显优势的话，那么，功法百分之二十的增幅，已经足以让他占据压倒性的优势了，当然，这得有一个前提，那便是对方并没有什么隐藏的实力以及底牌。

　　将风行刀法成功升级到了大成级之后，段尘看了眼自己属性版面上的修炼经验值选项。

　　修炼经验值：852

　　剩下的这点儿修炼经验值，已经什么都干不了了，段尘挥散了悬浮在自己面前的透明属性版面，又看向了自己手中所握着的寂灭刀。

　　这柄游动着幽光，被段尘所祭炼出来的灵宝级武器——寂灭刀，它的上面，依旧存在了一个指洞，以及一处豁口，只不过，这些刀身之上的创口，比起刚开始的时候，已经有了些微的愈合了。

　　如果段尘能够全身心继续祭炼这柄寂灭刀的话，它身上这些豁口的愈合速度，还会变的更快。

　　这就是灵宝级兵器的好处，它只要不完全破碎，或者受到某些不可逆创伤的话，它便可以自我修复，当然，这一切都建立在灵宝级兵器主人不死的情况下，主人一旦死亡，它内部的器灵也会随之消亡，它也将退化成为一柄灵宝之胚，失去自我修复的能力。

　　段尘开始安静的坐着，闭上了眼睛，不再有所动作了，那5只被他转化出来的大树木灵，包括那株实力达到了天人境级别的木灵，都如标枪，排成一排，站在了他的面前，前方处因为两株大树木灵打斗，而变得狼藉的战场，也被段尘通过修炼静室权限，给修复了，变得草木丰盛，充满生机。

　　又耐心等待了片刻之后，见段尘依旧只是一动不动的坐着，火云兽觉得无聊，它从所站那株树木的树枝上跳了下来，重新回到了那一堆大妖肉干之中，继而埋首在了其中，啃食了起来。

　　段尘闭目而坐，并不是睡着了，而是将自己的神识沉入进了识海空间之内，化作了那株小树，通过观想，恢复着刚才所消耗的巫灵之力。

　　并没有过去多久，段尘体内的巫灵之力便完全的恢复了。

　　在巫灵之力完全恢复的那一刻，段尘似乎想到了什么，又打开了自己的属性版面。

　　他突然记起，在完成了系统所给予的任务之后，除了修炼经验值这一奖励之外，还有一个奖励叫做权限点数！

　　这个点数的用处主要有三点。

　　第一点，增加在任务世界里，对于玩家的感知范围，每一点都可以增加10千米的感知范围。

　　第二点，在现实世界里解封实力的权限，每一点可以解封万分之一左右的实力。

　　第三点，可以用这个东西，向系统兑换在现实世界里不存在的那些灵果以及丹药。

　　前面的两类权限，其实是很好理解的，至于第三类，就让段尘比较好奇了，他想要看一看，这些权限点数，到底可以在现实世界里，兑换出一些什么样的灵果以及丹药来。

　　并没有摸索多久，段尘便打开了这个以‘权限点’为货币，可以联通现实世界的神秘商店。

　　映入段尘眼帘的第一件商品，便让段尘感到很熟悉：

　　生生造化丹：极为珍贵的一种丹药，具有天地造化之力，可以逆天改命，强行改变一个人的资质，并且在某种程度上，提升一个人的实力境界，购买此丹，需要权限点数1000点！

　　生生不死丹：极为珍贵的一种丹药，服用此丹之后，将拥有一定程度的不死神通之力，与此同时，本身寿元也将被极大程度的延长，购买此丹，需要权限点数800点！

　　……


第784章 段尘现实里的战力！

　　灭生丹，转灵丹、洗髓丹、麒麟果、天玉果……

　　段尘没想到的是，这里可以兑换的丹药以及灵果种类，至少达到了数十种，而且还各有奇效，让人一看介绍，就能感觉出这些丹药与灵果的不凡来。

　　在其中，段尘甚至还看到了天生灵果的名字！天人灵果在其中的标价是——200权限点！

　　仔细浏览了一遍系统‘神秘商店’里所能够兑换的物品之后，段尘轻叹了一口气。

　　他觉得，这里的东西，确实是好东西，可那价格，却让人敬而远之。

　　其中的灵果和灵丹，最贵的生生造化丹，需要1000修炼经验值才可以兑换到，哪怕是最便宜的千年朱果，也需要10点的修炼经验值，至于其余那些让人感到无比渴望的灵果丹药，动辄就要数十上百的权限点数……

　　段尘现在仅仅只拥有2个权限点数而已，哪怕是其中最便宜的千年朱果，对他来讲，都是天价了，可以说……只能说，这个系统的神秘商店，对于段尘非常的不友好，里面所存在的东西，他没有一个是买得起的。

　　深吸一口气之后，段尘将悬浮在自己面前的这一神秘商店界面给挥散了，然后，他闭上了眼睛，选择了下线。

　　两个权限点数终究还是太少了，段尘决定将这些点数暂时存着，不兑换任何的东西。

　　现实世界里，段尘新房子的卧室之中，咔咔咔……游戏仓的舱门被开启了，紧接着，段尘从里面钻了出来。

　　半刻钟之后，清洗了身上残留营养液的段尘，穿着一身还算宽松的睡袍，坐在了新房子的沙发之上。

　　因为段尘所买这间新房里，有配备空气净化系统，而且这空气净化系统始终都开启着的，因此，房间里显得很整洁，哪怕段尘已经很久没回过现实世界了，依旧没有存在多少的灰尘。

　　那三只仙人球木灵，在段尘的意识命令下，排成一排，站在了段尘的面前。

　　段尘注视着他们，想起这三只木灵这段日子以来，对他诚诚恳恳的照顾，只要是人，多少会有一些感情的，段尘不忍心将它们给‘驱散’掉，想了想，还是决定多花费一些力气，让它们进化到‘圆满’级草木皆兵的层次上去。

　　这个过程稍微有些复杂，直到过去了差不多20分钟之后，段尘才将这三只仙人球木灵完全改造完毕。

　　被段尘改造之后的这三只仙人球木灵，它们的实力比起之前来，要强出了一大截来，但段尘并不满足于此，而是开始往一只仙人球木灵的身体之内，注入巫灵之力，直到他体内的巫灵之力，接近枯竭的时候，他这才闭眼坐在沙发上，等待着体内巫灵之力的恢复。

　　直到巫灵之力恢复之后，段尘继续往其体内注入巫灵之力。

　　如此循环几次，这三只仙人球木灵，体内都充满了巫灵之力，它们的身上，全都泛起了一层肉眼可见的幽光，实力在刚才的基础上，又暴涨了一大截！

　　虽然在现实世界里召唤出来的木灵，在实力上比起荒古世界里，要弱上了许多，但这三只仙人球木灵，它们的实力也变得足够的强大了。

　　随着段尘心念一动，三只仙人球木灵都开始动了，嗖的一下，便在段尘面前完全消失不见了，仅在段尘眼中留下了一道模糊的残影。

　　段尘没有什么合适的材料，用来给这三只木灵测试它们的进攻能力，但是刚刚它们所展示出来的速度，已经极为恐怖了，段尘估算了一下它们现在的战斗力，的出来的结论是：

　　它们尽管不会飞行，但它们中的任何一个，其战斗力都已经可以完爆世界政府的那种小型飞行器了，堪比那种武装到了牙齿的中型飞行器，哪怕比起那些军队里的近地巡航战机来，都已经不遑多让了。

　　而这种战力的木灵，段尘在现实世界里，足足可以召唤出5个来！

　　这5只木灵，它们所能表现出来的战斗力，毫不夸张的说，都可以媲美世界政府一只装备配置齐全的千人规模野战军了！

　　也可以这么说，如果现在的段尘，在现实里再遭遇到郑严那种程度的封测玩家的话，他甚至都不必要亲自出场，只要派出一只仙人球木灵过去，就可以极为轻松的将这种程度的封测玩家杀死！

　　而这，还仅仅只是段尘的召唤物而已，他本身的战斗力还没计算在内，要知道，在实力突破到了天人境之后，段尘在现实世界里，也是能够使用出荒古世界里的一些能力的，虽然他能够使用出来的与巫灵之力无关的那些能力，只有荒古世界里的数百分之一而已，但也足够让他在现实世界里的战力，远远超过常人了，就算不能召唤强大木灵为他战斗，单凭他本身的战力，想要打过数名，乃至十数名武装到牙齿的士兵，应该也是没什么问题的。

　　唯一让段尘感到心里不爽的便是，他手腕上套着的那个黑色手环，说实话，段尘不止一次在心中生出将它破坏掉的冲动，但都被他理智的压下了。

　　虽然游戏公司的代表宣称，这个黑色手环只具备单纯的定位功能，方便世界政府监控他们这些超能力者，除此之外，再没有别的功能了，可段尘却并不这么认为。

　　现在的他，并不怎么相信世界政府，他觉得这枚黑色手环里，很有可能隐藏着一个微型核弹，如果有封测玩家试图用蛮力拆开它的话，很可能嘭的一声被炸得尸骨无存！

　　退一万步讲，哪怕是他段尘以小人之心度君子之腹了，这枚黑色手环里真的只具备定位他们这些异能者的功能，理智告诉他，这个黑色手环也是不能破坏的，因为手环一旦被破坏，立刻便会引起世界政府的注意，而现在的段尘，虽然在现实世界里的战斗力，也极为的可观了，但在世界政府这个庞然大物面前，还是有些不够看的。

　　思考完这些，段尘自沙发上站起身来，他走到了那几个仙人球所待的花盆面前。

　　这些花盆里有泥土，没事的时候，仙人球木灵们，便会化作仙人球，待在这些花盆里面。

　　但是，除了泥土之外，还存着了一些极不起眼的杂草，这些杂草才刚刚冒出芽来，很小也很细，然而，段尘这一次的目标，正是它们！


第785章 出去走走

　　在段尘的注视下，花盆里，其中的两株刚抽芽出来的细嫩杂草，忽然剧烈的扭动了起来，瞬间而已，便化作了两株极为微小的小草木灵来。

　　嗖！才刚一成型，它们便在花盆里消失不见了，再次出现的时候，已经站在段尘的肩膀上面了，它们的体型尽管很小，但论起速度来，一样快到了恐怖的程度！

　　段尘侧头看了眼自己肩头上的这两株小草木灵，开始往这两株小草木灵的体内，注入巫灵之力……

　　这一天的中午时分，穿戴整齐的段尘，这才推开了自己的房门，走了出去，在他的肩膀上，一左一右各存在着一只小草木灵。

　　这里是岐县，他所在的是一处居民楼第三层的位置，房号是0316。

　　很快的，段尘便走出了这栋居民楼，出现在了外面。

　　他这一次返回现实世界，目的仅有一个，那便是随便到各处去看一看，想凭自身的亲身经历，去感受一下现实世界里的巨大变化。

　　因为这岐县已经处在很北方了，因此，即便现在才8月份，这里的天气也开始变得寒冷了，虽然还没到下雪的程度，但是，段尘呼吸间，所吐出来的，也是白蒙蒙的雾气了。

　　岐县的街道上，显得很是冷清，行人寥寥无几，仅有的那几个，也是匆匆而过，街道上所行驶着的飞车也不是很多，显得有些寂寥。

　　即便如此，主干道上，还是有不少店面经营着的，段尘在这里随意而走，最终，选择了一处位于路口的饭店走了进去。

　　段尘没去注意这个饭店的名字，但里面的装修还算不错，在这个偏北的小城里，算是很有档次了。

　　可即使这样，即便现在已经是中午时分了，这里的客人依旧很稀少，空了大量的桌椅。

　　见到有客上门，老板亲自过来，老板是一个50岁左右的中年大叔，看起来很实诚的样子，他用他的便携超脑投射出菜单来，让段尘点菜。

　　段尘已经很久没在现实世界里吃过东西了，仅仅只是靠着游戏仓或者营养仓里的营养液，维持着自己身体的生机，这时候也不吝啬，一口气点了十数道菜肴，而且还专门挑贵的，挑有特色的点，反正现在的他，不缺那点钱。

　　中年老板高兴的离开了，段尘一个人坐着无聊，又要来了一瓶白酒，独自坐在那里，自斟自酌着，想着一些事情。

　　或许是因为食客实在是太少了，段尘所点的菜，上菜的速度很快，依旧是老板亲自给他上菜。

　　这让段尘都有点不好意思了，毕竟这个饭店规模还算大，也比较上档次，老板竟然还亲自给他上菜……

　　于是，在老板将一碗特色红焖龙虾以及一大碗孜然牛肉端上来的时候，段尘开口了：“老板，叫服务员过来就好了，你没必要亲自做这个的，我都有些不好意思了。”

　　老板被段尘这一说，先是一怔，随即苦笑道：“小老弟，哪里还有服务员，服务员都走光了，现在就剩下我和我老伴了，她做厨师，我当服务员。”

　　段尘有些意外，他脑袋转动得很快，看着老板问道：“现在的生意，是不是很差？”

　　老板叹了一口气，说道：“和以前完全不能比了，以前每到这时候，我这店里人满为患，哪怕有七八个服务员，也根本忙不过来，而现在，就我和我老伴两个，还觉得很清闲。”

　　段尘想了想，问道：“是不是和荒古时代这款游戏有关系？”

　　“与这个游戏有些关联，政府宣称，玩这个游戏可以祛百病，延年益寿，无论是大人还是小孩，很多人都去玩了，而且根据玩家的亲身体会，对于身体的健康，确实有明显的效果，就这样一传十十传百的，玩这个游戏的人，越来越多了，现在玩别的游戏的，已经没几个了，大部分人都玩的这款游戏。”

　　“但是……”老板继续开口：“那时候，虽然店里生意大不如前了，但我这小店勉强还维持得下去，可就在今天清晨，网络上有报道流出，世界各地的小城，很多都遭到了不知道从哪冒出来的怪物的袭击，闹的人心惶惶的，现在很多人，都离开了自己所居住的小城，去往那些大城市了。”

　　段尘默然，他想到了今天清晨时候，父亲传给他的那三段虚拟影像，这些影像中所记录的，正是那些‘变异’之后的物种，袭击小城镇时候的场景。

　　饭店里，另一桌的食客，也吃完离开了，饭店里顿时变得空荡荡的，只剩下段尘这一桌了，段尘让老板也坐下了，取出杯子，为他斟酒，同时问道：“怪物袭击的事情，我也听说过一二，都这样了，大家离开小城市，去往大城市避难，也无可厚非，老板，你怎么不去避难？”

　　老板喝了一口白酒，看了眼段尘，笑着说道：“这家店，是我这些年来的心血，我舍不得放弃它，再说了，我在大城市又没什么亲戚，我又能去投奔谁呢？先就这么过着吧，毕竟整个世界，小城市的数量多得数不过来了，在报道中，也就那么少数几个，受到了怪物的袭击，只要运气不算太背，这里应该还是安全的。”

　　段尘笑着点了点头，夹菜喝酒，不再多说，毕竟他与店老板只是闲聊，并不熟识，有些话不必多说。

　　不知道是因为实力达到了天人境之后，连带着段尘在现实里的身体也得到了极大强化的缘故，还是别的什么原因，段尘不停的吃着，饭量大得惊人。

　　因为这段时间并没有新食客上门的缘故，老板又走去柜台那边拿了两瓶白酒过来，说是专门请段尘喝的，他自己却坐在段尘旁边，一杯接着一杯的喝闷酒。

　　时间慢慢过去，段尘哪怕食量远超从前了，但也吃得差不多了，他正准备站起，起身去结账的时候，凭着他那极为敏锐的听觉，他听到了一阵隐约可听的嗡嗡声，似乎正向着这边而来。

　　这个声音，段尘感到很熟悉，正是那种近地巡航战机在低空飞行时候的声音。

　　段尘不由得微微蹙眉，近地巡航战机突然过来，这是要干什么？


第786章 变异生物

　　嗡嗡声越来越大，当达到最大值的时候，就连店老板都能够听得到这个声音了，只不过他的脸色却没什么变化，似乎对此见怪不贵了。

　　声音又迅速的变小了，显然那一架近地巡航战机，又呼啸着离开了。

　　段尘收回心神，继续问店老板：“老板，出了这么大的事情，难道政府就没有什么说辞么？”

　　“没有。”饭店老板摇头：“这段时间，世界政府没有发出过任何的声音，县政府的人倒是号召我们去往大城市避难，说最近这里不会安全，说县警局的警卫力量不够，怕保护不了我们的安全，好多人都听从他们的话，去往大城市了。”

　　段尘有些沉默，吃完饭，又结完账之后，他便走出了这家饭店，重新回到了岐县街道上面。

　　站在街道上沉吟思考片刻之后，段尘迈步向着岐县外面的郊区而去，就在这时候，他听到自某个方向传来了人的惊呼声，惊呼声不一会儿就变成了惨叫声，接着是重物轰砸在地上的声响。

　　原本街道上就没几个人在走，这会儿，仅有的几个行人似乎也被这突然发出来的声音惊到了，有人愣在原地，侧耳倾听，有的人似乎意识到了什么，迈动起脚步，快步离去。

　　自街道两旁的那些店面，也有人探出头来向着那边观望，但却没一个人敢走出来，走向那边，段尘看到有人拿出便携式超脑，似乎是在用它报警。

　　普通人因为害怕，不敢靠近声响所发生的区域，段尘却不怕，他将天地之力散开，密布全身，然后向着那边走了过去。

　　虽然在这现实世界里，天地之力被削弱太多了，但效果还是有的，至少当成防弹衣，防御一些普通的攻击，还是没什么问题的。

　　岐县的警局效率还是很高的，段尘还没向前走出多远，便有接连三辆飞车自他身旁呼啸而过，向着前方处冲了过去，继而消失在了街道的某个拐角处。

　　不久，段尘便听到了刺耳的尖锐呼啸声，他知道，这是某种防卫型号的高斯步枪射击时候，所发出来的声音。

　　但很快的，又有惨叫声以及飞车被压裂时候咯吱咯吱的金属摩擦声响起，很显然，在那边，警局的人与那只未知怪物之间的战斗，已经开始了，似乎人类这边，还处在了劣势。

　　段尘不由得加快了脚步，向着那边奔跑，哪怕现实世界里的他，只能发挥出荒古世界里数百分之一的实力来，还是令他奔跑时候，快得像一阵风一样。

　　而且，在现实世界里，也是能够使用出一些浮光掠影的力量的，因此，他的速度，又快了许多，几乎在身后拖出了一道残影来，呼啸着冲过了那一处街头拐角。

　　绕过拐角处那一幢5层楼的楼房之后，映入段尘眼帘的，是一只有着驳杂灰黄羽毛，鸟喙为深褐色的……大鸟，这只鸟拥有着超过3米的高度，看起来很像是一只放大版的公鸡，鸡冠红得就好似头上顶着一团火一样，它的眼睛也是血红一片，它的速度比起家养的公鸡来，要快了太多，行动迅捷无比，而且也不鸣叫。

　　就在段尘看到它的那一刻，它扑腾起翅膀，自地上一跃而起，轻易间就躲过了几名警员射向它的那些高斯子弹，刹那便迫近到了一名手持高斯枪的警员身前，在这名警员还来不及反应的时候，它那坚硬的鸟喙狠狠啄在了这名警员的头上，将他的脑袋啄得像西瓜一样爆裂了，鲜血与脑浆四溅，场面血腥无比。

　　“小刚！”不远处另一个警员大吼，眼睛在霎时间变得通红，拿枪疯狂扫射向了这只变异大鸟。

　　只不过这只大鸟的警觉性极高，速度也极快，扑扇翅膀，一下就跃出了超过10米，极为轻松就避开了射过来的高斯子弹，任由那些高斯子弹如暴风骤雨一般，打裂了这一片的地面。

　　一辆停在路边的飞车旁，一名穿着警服，年纪看起来40岁左右的中年男子，正拿着他的便携式超脑在求援：“……对，应该是一只变异的公鸡，速度实在是太快了，我们根本就跟不上它的速度，请求支援，能够有中型飞行器，或者巡航战机更好，请……”

　　中年人说到这里的时候，就说不下去了，他看着前方，一双眼睛刹那间瞪大了，在他的眼中，那只变异大鸟的身影正在急剧放大着，他甚至可以看清楚它那因为沾染了太多的鲜血，而满是鲜红的鸟喙！

　　在他身旁站着的两个警员，明显也看到了这一幕，一个年级偏小些的，吓得脸色发白，脸色露出了强烈恐慌的表情来，呆愣在了原地，至于另外的一名警员，则要镇定了许多，拿着他手中的高斯步枪，向着前方处疯狂的扫射！

　　只不过很明显的，他的反应速度完全跟不上这只变异大鸟，被这只变异大鸟展翅，在看似无规则的运动中，很轻易便避开了所有的高斯子弹。

　　眼看这只变异大鸟已经冲到距离那中年男子不到5米了，中年男子脸都吓白了，他的眼中，已经被绝望所吞噬了，他知道接下来他将要面对的是什么了，是被这只恐怖的大鸟，啄碎他的脑袋！

　　一直以来都是我们人类吃鸡，将它们视作盘中餐，想不到会有一天，自己将会被一只大公鸡给啄碎脑袋，在临近死亡的那一刻，这名中年警官想到的不是自己的妻儿，也非自己那年迈的父母，而是这么个念头，他只觉得很荒唐，也很讽刺。

　　他绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的降临，只不过，死亡并没有降临下来，剧痛也并没有袭来，他只听到，在他前方，有重物扑倒在地上的声音传来。

　　这只变异的大公鸡死了，并不是死在警员的高斯步枪之下，杀死它的，是段尘肩膀上的一只小草木灵。

　　变异大鸟的速度很快，可小草木灵的速度比它还快上了一大截，它被小草木灵直接贯穿了脑袋，脑袋里全被搅成了一摊浆糊！

　　嗖！一道绿色的光芒一闪而过，再次出现的时候，又安静站在了段尘的肩膀上面。


第787章 高楼

　　段尘没去看这只去而复返的小草木灵，此时的他，一双眼神透发出淡淡的金色光芒来，看向了千米之外的一幢高楼。

　　实力在达到了一定程度之后，便会有一种强大的直觉，这种直觉又可以叫做神觉，在刚刚，就在段尘让自己肩上的小草木灵出手之际，他感觉有人在窥视他，而窥视他的那道目光，正是来自于千米之外的那一幢高楼！

　　段尘收回视线，扫了一眼前方处扑倒在地上的几具尸体以及被压扁变形的飞车，还有被破坏的楼房，他转身，向着那一幢高楼而去，速度飞快又显得悄无声息。

　　现在的段尘，哪怕在现实世界里的直觉也极为的敏锐，他有种强烈的预感，那道遥远处偷窥他的目光，带着强烈恶意，应该与那只被他杀死的变异公鸡，有着莫大的关联。

　　直到段尘离开了数秒之后，那名中年警官这才缓缓睁开了眼睛，因为紧张，他浑身都在绷紧的，现在身体都有些发软了，哪怕天气转冷，他的额头上，身上，也都渗出了汗水来。

　　他看着伏尸在自己面前的这只变异大鸟，眼睛都瞪大了，又怔了一秒之后，这才问身边那个稍微年长的警员道：“小凯，是你杀死它的？”他记得没错的话，刚刚在他绝望闭眼的时候，正是小凯还在拼命对着这只该死的大鸟射击着。

　　“头，不是我。”被唤作小凯的警员很诚实，他摇头：“我根本跟不上它的速度，它不是我打死的。”

　　“那它是怎么死的？”中年警官问道。

　　年长的警员茫然摇头，表示不知道，中年警官又问向了身旁那名年轻警员。

　　年轻警员这时候也多少恢复了一些，不再显得那么不堪了，他仔细回忆，半晌回道：“我只模糊感应到，有一道绿光一闪而逝，这只大鸟就扑倒在了地上，对了，绿光是从那边飞过来的。”

　　说完，年轻的警员指向了刚才段尘所站的那个方位。

　　“绿光？”中年警官皱眉，同样看向了那一处，只是那里现在空空如也，什么也看不到。

　　如果是大城市，就连角落里都存在了监控摄像头，或许可以发现一些蛛丝马迹，但岐县只是一个小县城，监控力度远不及大城市，至少这处地方，就没有什么监控设备存在。

　　嗡……那架不久前刚从这边经过的近地巡航战机，去而复返，开始在岐县上空盘旋，此时的段尘，已经站在了那幢高楼的下方处了。

　　这是一幢21层的高楼，位于岐县的主干道繁华地带，高楼下方处的几层，很明显的，曾经是购物商场，只不过现在这商场已经关门，停止营业了。

　　站在商场下方，段尘一双散发黯淡金色光芒的眸子，向着上方处看去，而在这幢高楼的最顶层，这时候也探出来一个脑袋。

　　这是一张年轻的面孔，脸色有些苍白，有着明显的青春痘，他在与段尘对视，两秒过去，他又伸出了一只手来，对着段尘比划出了一个中指。

　　青年的头，很快又缩回去了，段尘也收回了视线，显得面无表情，他现在愈发确信自己的直觉无误，那只突然出现，并且当街杀人的变异公鸡，应该与这张探出来的年轻面孔有关！

　　近地巡航战机依旧在半空中盘旋，又有几辆警用飞车呼啸向着那边的街道而去，但这些都与段尘无关了，他在这幢高楼的下方处绕行，在绕了一圈之后，段尘站在了高楼背后一处小门之前，小门是铁质，已经被锁死了，可这显然阻拦不了段尘的脚步。

　　便见一道绿光一闪而逝，一声尖锐的金属切割声之后，铁门便自己开了。

　　段尘迈步走了进去，然后沿着楼梯迅速向上奔跑。

　　这幢高楼似乎已经失去了供电，楼梯上显得很黑暗，在黑暗中，段尘的一双眸子散发着淡金色的光芒，透过微弱的光，完全可以看清楚黑暗中的一切。

　　在荒古世界里，段尘施展出天眼神通的时候，已经可以从眼眸里射出两道宛如实质般的金光来了，但在现实世界里，他的这种能力，已经被削弱了太多，只能自眼中透出点点金芒来了。

　　哪怕在楼梯上奔跑，段尘的速度依旧快得惊人，堪比百米赛跑的运动员，而且无声无息的，就好像是一只在黑暗楼梯上窜行的山猫。

　　21层，段尘仅仅花去了不到30秒的时间便跨过去了，通往顶层的门，微微的敞开了一些，段尘却突兀停在了门前。

　　他在荒古世界里，是强大无比的天人境，可在现实世界中，他只是肉眼凡胎而已，该有的谨慎，还是要有的。

　　他开始施展草木有灵，他的运气还不错，这幢高楼的最顶层，明显存在着一些种植的盆栽植物，还有一些土壤里的杂草，通过它们，段尘的探查之力覆盖了这幢高楼的顶层。

　　顶层之上，是一个金属大棚，大棚遮盖了大半的天空，下方处，一个满是青春痘的年轻人，正坐在一个石墩子上，脸上的表情既显得狰狞，又透露着紧张。

　　在他身旁，安静趴伏着一只黑狗，此刻的他，一双眼睛死死的瞪着通往顶层的那处入口。

　　有三只毛色驳杂的野猫就在门前不远处，它们的体型远超一般野猫，足足有着超过2米的高度，它们的眼睛里泛着嗜血的红色光芒，嘴巴微微张着，露出獠牙，却又没发出任何的声息来。

　　段尘感应着这些，他的眼神变得更冰冷了，现在的他，已经可以百分百确信了，那只变异的公鸡，并非来自岐县周边的山林，而是上面那个满是青春痘的年轻人的杰作！

　　既然如此，那就没什么好说的了，段尘看向了自己肩膀上的一株小草木灵，这株小草木灵收到了它的命令，直接化作了一道绿光，向着前方处窜出，穿过微微开着的门，刹那便出现在了那三只变异野猫之前！

　　之所以没有同时派出两只小草木灵，是因为段尘想要看一看，被自己注入满了巫灵之力的小草木灵，它的战斗力究竟有多强！


第788章 没有手环

　　结果，出击的那只小草木灵并没有令段尘失望，它仅仅只用了不到一秒钟的时间，那三只体型庞大，看起来显得狰狞的变异野猫，便全都扑倒在了地上，血液流淌了一地。

　　它们都是被突然出现的小草木灵，刺穿了脑袋而死。

　　门被推开了，段尘也走了上来，他注视不远处瞪大眼睛愣在那里的青春痘青年，开口道：“下面那只变异公鸡，是你弄出来的？”

　　青春痘青年回神得很快，他开始向后退去，与此同时，他冲着旁边的那只黑狗大喊：“黑子，上！咬死他！”

　　黑狗得到主人的命令，冲着段尘这边低吼，它的身形就跟吹了气的气球一样，也迅速膨胀了起来，一双眼睛也迅速变成了血红色，在它主人向后退的时候，它便向着段尘冲了过来！

　　它的实力明显比那几只野猫强上许多，刹那便临近到了段尘的身前。

　　便见它张开大嘴，露出血盆大口以及尖厉獠牙，便准备去咬断段尘的脖子，只不过，哪怕到这一刻了，段尘都显得很镇静，没有一点慌张的意思。

　　噗嗤！

　　与段尘只有不到1米的这只巨大黑狗，在它的额头上，忽然多出来了一个血洞，血洞里有鲜血泊泊流出，它的一双血色眼眸迅速变得无神，尸体在惯性的驱使下，向着前方跌落。

　　段尘向着侧方向跨出一步，极为轻松便躲开了黑狗尸体，他目光依旧放在不远处那名青春痘青年的脸上，声音冷漠地说道：“你应该也是荒古时代玩家吧？你为什么要这么做？”

　　青春痘青年死死咬着牙，一言不发，依旧在不断后退着，因为恐惧，他的一双眼睛明显睁大着，却不肯对段尘说出任何话来。

　　段尘则绕过了地上那一具具的猫狗尸体，以及那一摊摊的血迹，依旧在一步步的向前走着，他特别留意过这名玩家的手臂，只不过，这名青春痘青年穿着厚厚的衣服，看不到他手臂上是否有着黑色手环存在。

　　青春痘青年还在一步步向后退着，段尘则阴沉着一张脸，在一步步的逼近他。

　　眼前这个青春痘青年，凭着自己的特殊能力，在现实世界里制造恐慌，肆意杀人，这是段尘所无法容忍的，虽然在荒古世界之中，见到的血淋淋场景，已经足够多了，可在不久前，看到地上那些被抓破脑袋而凄惨死去的人的时候，段尘还是感觉到震撼，继而愤怒。

　　这是段尘在现实世界里第一次见到如此血腥的一幕，而制造出这血腥一幕的，并不是山林里变异的野兽，而是一名人类！

　　没过多久，青春痘青年已经退到了高楼的边缘处了，他的背靠在了冰冷的栏杆上面，他已经退无可退了！

　　“你……别过来，不要过来！”青春痘青年终于开口了，一双眼睛死死瞪着段尘。

　　段尘当然不会听他的话，依旧在一步步的向前走着，脸色显得很冰冷。

　　青春痘青年终究没勇气从21层的高楼上跳下去，他突然大吼一声，攥紧着手里的一柄尖刀，向着段尘冲来！

　　段尘终于停住了脚步，他可以感觉得出来，这名冲向他的青年，他的速度也就比普通成年人稍强出一些而已，这样的速度，在现在的段尘面前，根本就不够看。

　　还没等青春痘青年将手里的水果刀刺向段尘，他的头发便被段尘死死的抓住了，然后直接揪着他的脑袋，狠狠一下砸在了地面上！

　　嘭的一声沉闷声响之后，青春痘青年直接被砸翻在了地上，这一砸虽然段尘有刻意留手，可他还是被砸得额头上血肉模糊，因为痛苦而发出压抑的惨嚎，一双眼睛都在刹那失去了焦距。

　　又揪紧着他的头发，在地上狠狠砸了两记之后，段尘强制将他的头抬起，让他与自己目光对视，继而，他发动了已经许久未曾使用过的摄魂术！

　　段尘已经懒得再去一句一句逼问了，直接使用摄魂术简单而有效，而且对眼前这人使用摄魂术，段尘心里是半点儿内疚都没有的。

　　段尘现在的摄魂术是圆满级，在他巫灵之力的驱动下，一股神秘且强大的波动，向着眼前这名青春痘青年席卷，令这人原本开始有了焦距的眼睛，再一次变得涣散了。

　　很明显的，自己的摄魂术已经施展成功了。

　　段尘松开了手，任由这名青春痘青年像死狗一样，身体扑通一声摔在了坚硬的水泥地面上。

　　“你是谁。”段尘冷漠的开口。

　　“石一琼，19岁，住在岐县通南镇新雨村，在新雨村小学毕业，在通南镇红星中学毕业，在祁县第三高中……”青春痘青年生硬的开口回答，他的脸上有着明显的挣扎表情。

　　段尘冷冷打断了他的话：“你是不是荒古时代的玩家。”他可没工夫去听这个叫做石一琼的人从小到大的履历。

　　“是。”石一琼声音僵硬的回答。

　　段尘蹲着身子，将石一琼的两只衣袖都往上拉，将他那两只手臂都给露了出来，随即，他的脸上便露出了惊异的表情来，因为，在石一琼的两只手腕上面，并没有黑色手环存在！

　　“你的手上，为什么没有那种黑色手环存在？”段尘问道。

　　石一琼显得有些茫然：“黑色手环，什么黑色手环？”

　　段尘心中快速思考，继续冷漠问道：“你在荒古世界里的实力境界是什么？”

　　“先天中境。”石一琼被段尘的摄魂术控制了心神，回答得很老实。

　　先天中境……段尘蹙眉，原本他以为这个叫做石一琼的，很可能是封测玩家之一，没想到他的猜测竟然错了，这石一琼并不是他所想象的那种实力达到了天人境的封测玩家，他的实力，仅仅只是先天中境而已。

　　实力仅是先天中境，就可以在现实世界里使用‘异能’……段尘蹙眉，这种情况并不是没有，段尘很快就想到了某种可能！

　　这种可能让他心中震动，脸色也有了变化，他深吸一口气，继续问道：“你在现实世界里的这种能力，来自于哪里？”


第789章 并非唯一

　　结果，段尘心中所想到的某种可能成真了，在段尘的询问下，被他用摄魂术所控制的石一琼，对他说出了所有的事情。

　　这个叫做石一琼的人，确实不是什么封测玩家，而是在今年的1月份，才进入的荒古世界，并且在数月之前，机缘巧合下，加入了一个叫做山阴的部落。

　　山阴部落位于一处洪荒大山深处，是一支隐世部落，在这里，他被部落之巫觉察到了具有成为巫的潜质，然后，没过去多久，他便获得了巫灵之力传承！

　　听到这里的时候，段尘有些默然，果然，进入荒古世界里的玩家，基数实在是太多了，多达数十亿，其中拥有成为巫潜质的玩家，果然不止自己一个，眼前这个叫做石一琼的，就与他一样，可以被传承巫灵之力，有潜力成为部落之巫！

　　同时，段尘还意识到了，自己早先时候，就可以在现实世界里展现出异能来，也并非自己与众不同，估计只要传承有巫灵之力的玩家，都可以在实力还未达到天人境的时候，与他以前那般，施展出巫灵之力来！

　　段尘继续询问，石一琼都老实回答了。

　　石一琼在现实世界里让普通鸡鸭猫狗变异的那门秘法，叫做‘醒兽灵诀’，这门秘法只是区区玄级而已，并不算突出，之所以能在现实世界里施展，让猫狗变异，都是因为巫灵之力的催动。

　　段尘又耐着性子问了一些事情，石一琼显得茫然，只是摇头，根本就答不出来。

　　段尘意识到，这名叫做石一琼的青年玩家，真只是机缘巧合下，获得了巫灵之力的普通玩家，对于世界的内幕，根本就什么也不知道。

　　段尘想了一些事情，沉默数秒之后，问出了最后的一个问题：“你为什么要杀人？”

　　石一琼因为被摄魂术控制，而显得木纳茫然的脸上，第一次出现了一丝感情波动，浮现出了一丝狰狞来：“因为我有能力杀人，他们都是凡人，而我已经不是了，他以前得罪过我，我现在有能力了，可以杀死他而不担任何责任，我为什么不能杀他？”

　　从石一琼那近乎于疯狂的话语之中，段尘得知，石一琼已经不止一次杀人了，死在他手中的人，已经足足有十一人之多了，这些人都与他有或大或小的仇怨，有的甚至仅有一些口角之争而已。

　　这让段尘默然，异能这个东西，很神奇，也很恐怖与强大，完全超出了现实，如果被极为理智的人得到还好，或许还能保持克制，不去伤害周围的普通人，可如果被另外的一些人得到，当失去了现实里法律的束缚，或者可以逃离法律的掌控之后，难免他们不会干出些什么来。

　　段尘扪心自问，哪怕是他自己，他觉得自己已经很理智了，对于自己所生活的人类世界，保持着善意，甘愿被道德所束缚，始终不曾做出危害普通人的事情出来，可在不知不觉间，他的心态还是改变了，觉得自己变得非凡了，与那些普通人已经有了区别。

　　可像他这么平和的人，又有多少呢？林子大了什么鸟都有，无论是在现实世界里，还是游戏世界中，那种变态嗜杀，有着扭曲人格的人，可有不少，这种人一旦得到超凡实力，后果可想而知。

　　而那手环，算是一道枷锁，可以束缚某些人的为所欲为，段尘看着自己手臂上的黑色手环，第一次不再那么厌恶它了。

　　只不过，这个念头也仅仅只是在段尘心中闪了一闪而已，他还是希望打破这道黑色手环的束缚，重新恢复自由！

　　就在段尘坐在那里，想着这些出神，心中感到有些五味陈杂的时候，被他用摄魂术所控制的石一琼，一双眼睛已经不知不觉间变得清明了，重新有了焦距。

　　他体内也存在着巫灵之力，对于摄魂术的抵抗能力，远超普通人，很明显，这时候他已经挣脱段尘摄魂术的控制了，重新恢复了些许自主意识。

　　石一琼的一双眼睛在眼眶里不断转动着，他哪怕是清醒了，也没敢妄动，任由着额头上不断有鲜血渗出，依旧躺在地上，不曾去擦拭，只是死死攥着水果刀的那只手，握得更紧了！

　　段尘没去看他，背对他坐在那里，用手撑着下巴，似乎在沉思。

　　下一刻，石一琼暴起发难，他瞪大了眼睛，一只手撑起地面，扭动身躯，握紧水果刀的那只手，则狠狠刺向了段尘的后背！

　　只不过，他手中的水果刀才刚刚刺出，他整个人便如一块破布一样，向后倒飞了出去。

　　段尘虽然背对着他，但他草木有灵笼罩四面八方，又在现实世界里掌握了些微的天地之力，早就看清楚了石一琼的一举一动。

　　就在石一琼暴起对他发难的时候，在他的意识命令下，他肩膀上的小草木灵也出手了，一出手就狠辣无情，直接贯穿了石一琼的额头，直接让他毙命，强大的惯性力量，更是令他的尸体向后跌飞了很远。

　　杀死石一琼，并不是段尘在现实世界里杀的第一个人，对此，他没有任何的心理负担。

　　他起身，向着高楼下走去。

　　天空中，那架近地巡航战机在盘旋数圈之后，又再一次飞走了。

　　街道上，又有几辆警用飞车呼啸而来，呼啸而去，这一次异兽来袭的事件，死人了，而且还不止一个，在这小小的岐县绝对是一件大事，警局不仅出动了所有的警用飞车，甚至就连生化机器人都派过来了几架。

　　事发的那处街道上，不仅有警员封锁，更是惊动了周围不少的居民，一些胆子大的，都走过去看热闹了。

　　段尘并没有过去看热闹，在杀死了石一琼之后，他的心中没有太多的起伏，他这次出来的目的依旧没变，便是走到外面去看一看。

　　他想要用自己的一双眼睛，亲自去看一看，外面的世界，究竟已经变化到何种程度了，他更想要见识一下，在外面的山林中，是否真有变异兽禽存在，它们的数量，又有多少？


第790章 高空的屏障

　　一辆雪暴I型，有着银白色流线体型的飞车之上，段尘正坐在驾驶位上，开启了自动驾驶，让飞车在公路上飞驰。

　　这辆飞车是段尘在岐县买下的，老板很兴奋，这段时间，难得遇到一个买车的客人，而且还是雪暴这种高档飞车，于是，火速为他办理了各种程序，很快的，段尘便驾驶着这辆飞车上路了。

　　之所以选择驾驶飞车，而不是徒步，段尘也有着自己的一些考量，毕竟现实世界里的他，不比荒古世界里，能够飞行于空，还可以不眠不休的全力奔跑一整天，为了节省体力，为了能够走出更远，他觉得有一辆飞车代步更好。

　　至于飞车的价格嘛，现在的段尘，已经不在乎这些事情了。

　　坐在飞车上，段尘在设置了自动驾驶之后，便拿出了自己的便携式超脑，开始翻看一些这段时间来网上所流传的新闻。

　　这两天，世界各地频频有巨大异兽现身的报道，被报导出来，可世界政府却依旧奉行无为而治的策略，并没有多说什么，仅有的一份声明，还是在呼吁民众不必恐慌，说相关部门已经在调查了，会给公众一个满意的结果。

　　这个话，要是原来的民众们，可能就信了，可现在，已经有许多人已经不再相信了，有人在网上质疑，质疑世界政府是否有什么阴谋，这一切是不是世界政府鼓搞出来的，但很快的，这些言论全都消失不见了，很明显的，网络言论已经受到了限制，不能在那儿畅所欲言了。

　　不仅如此，许多大型的交流论坛，也被强行关闭了，就跟曾经荒古时代的官方论坛一样。

　　段尘对于世界政府的这种‘脑残’做法，只觉得有些不可理喻，他们这么做的目的何在？究竟是为了什么？段尘只觉得一头雾水。

　　段尘又仔细看了那些流传在网上的，有关异兽现身的一些报道，在其中，段尘甚至还看到了岐县的那头变异公鸡，它的尸体摆在冰冷的地上，也被人拍摄下来了，并且还发到了网上。

　　其中，段尘发现了一个共同点，那便是，这些冒出来的异兽，并不如何强大，哪怕是其中最强大的，实力也仅堪堪达到荒古世界里的荒兽级别而已，大部分更只是强大凶兽而已。

　　这种程度的异兽，世界政府只要出动军队，轻易便可解决掉，如果怕有巨大异兽袭击人类城市的话，直接派出军队去山林里扫荡就好，可世界政府明显没有这么做，军队没有政府高层的命令，也并不曾出动，只是被动的进行防御，一旦接到某地出现异兽袭城的报道时，才会被派出。

　　段尘蹙眉，这对他来讲，又是一件难以理解的事情，世界政府这么做的目的究竟是什么呢？难道他们希望世界这样继续动荡下去，然后分崩离散么？

　　就在这时候，段尘突然又看到了一则言论，这是一个还未被封掉的小论坛里的言论，在一堆发牢骚的言论里，显得很明显，段尘一眼就看到了。

　　这人宣称，他是一名天文爱好者，以观看星空下的各种奇异景象为乐趣，可就在不久前，极高的天空，被一片雾霭所笼罩了，哪怕他的天文望远镜极为先进，可依旧看不破那层雾霭，再也看不到头顶那片神奇的星空了！

　　这则言论让段尘惊异，他放下手中的便携式超脑，透过飞车的前窗玻璃，向着天空看了过去。

　　现实世界里的段尘，即便没有荒古世界里那强大到恐怖的视觉，他的视觉也是远超常人的，当他仔细看向天空的时候，他确实感觉到，现在的天空，变得与以前不太一样了。

　　似乎有一层微不可觉的雾霾，将整片天空笼罩了，这层雾霾极淡，如果不是段尘极为仔细去看的话，根本就看不到这层雾霭的存在。

　　连带着，高空中的太阳，似乎也变得黯淡了一丝。

　　这时候，飞车已经全速在这条公路上行驶许久了，周围不再荒凉，而是出现了一片还算茂密的山林，段尘驾驶飞车，让它行驶出了公路，在一株大树下停了下来，他则打开车门走出，站在大树旁边，用他那一双透着淡金光华的眼睛，继续打量天空。

　　不久之后，段尘再次回到了飞车上面，紧闭车门，他在驾驶座上闭上了眼睛，准备施展显魂术，灵魂出窍，去到高空一探！

　　人都是有好奇心的，段尘有种预感，这层笼罩高空的淡淡雾霭，应该与这段时间来现实世界里的变化，有些关联。

　　一瞬间而已，段尘的魂魄就离体了，他的灵体毫无意外的穿过了飞车的车顶，漂浮在了飞车之上。

　　段尘不久前在修炼静室里所实验的并没有错，在显魂术达到了圆满级之后，他灵魂出窍之后的灵体，果然不再怕阳光的照射了，他的灵体沐浴在秋日的阳光下，一点不适的感觉都没有。

　　魂体状态下，段尘只觉得浑身轻盈犹如无物，耳聪目明的，比起刚开始来，要强出了一大截。

　　心念一动间，段尘漂浮在飞车车顶的魂魄，如飞鸟一般冲天而起，好似利剑一般，向着头顶的苍穹刺去！

　　魂体状态下的他，虚无一片，不会受到任何物质的束缚，速度很轻松便突破了音障，达到了声音的数倍，刹那间便向上飞出了超过10公里远！

　　这里的空气已经极为稀薄了，温度比起地面来，也有了极为剧烈的变化，变得极热，又变得极冷，好在段尘处在魂体状态，无惧冷热，他抬头看着高空，决定继续往上飞行！

　　就这样，段尘又往上飞行了数十公里，穿破了层层空气屏障，到了这里，空气已经不能用稀薄来形容了，而是稀薄到了令人发指的程度了，到了这时候，段尘终于看到了那片雾霭屏障了。

　　它显得灰蒙蒙的，就存在于段尘魂魄的头顶不远处，与段尘已经只有不到一公里的距离了。

　　段尘继续向上，快速接近这道灰蒙蒙的雾霭屏障。


第791章 变异山兔

　　屏障虽然是灰蒙蒙的，但颜色极淡，几乎透明，如同一片黄雾笼罩，也因为如此，在下方处的地面，如果不仔细看的话，才看不出它的存在。

　　段尘快速接近头顶的这片雾霭，他想要近距离的看一看，这究竟是什么。

　　只不过，当他与这片黄雾接近到100米以内的时候，他的心中，却突兀生出来一股极度危险的感觉！这种危险感觉就好似铺天盖地的寒风一样，瞬间就将他给吞噬了进去，让他感觉到刺骨的冰寒，魂体都快被冰封了！

　　段尘本能的，艰难的后退，终于挣扎着向后退了一些，于是，那种极度危险，宛如冰封般的感觉又烟消云散了，就好像段尘方才所经历的那一切，都只是幻觉一般。

　　可段尘清楚，这不是幻觉！

　　他抬头看着头顶上方那层极淡的灰黄雾霭，心中变得惊骇，他相信自己的直觉，这片雾霭之中有大恐怖，如果自己不信邪，非要靠近过去的话，自己必将魂体崩散，灰飞烟灭！

　　段尘不敢在妄动了，而是停留在原地，仔细观察这一片黄雾，只不过，他观察了许久，依旧一无所获。

　　这片黄雾出现的目的，究竟是什么？

　　段尘在心中思考，黄雾既然存在，似乎将现实世界里的整片天地都笼罩了，那么，它的目的，是不是就是为了隔绝地球与外界宇宙的联系呢？

　　它的存在，是否是为了将地球，从这个宇宙之中，硬生生的剥离出去呢？

　　段尘思想闪动得很快，他想到了曾经在古界里的时候，赵洋曾说出来的一种可能，这个可能便是，现实世界里的玩家，大规模的涌入进了荒古世界，并非是玩家们在入侵荒古世界，而是荒古世界在入侵现实世界！

　　这个从赵洋嘴里说出来的可能，段尘当时觉得很不可思议，可联系现实里所发生的种种，这个猜测并非不可能，而且可能性还非常的高！

　　毕竟，荒古世界里，除了多出了许多许多的玩家之外，并没有任何的变化，可现实世界呢？玩家所能施展的异能就不说了，早在很久之前，现实世界里的树木便开始疯长，变得远比曾经丰茂，不久前更是在各地出现了许多实力强大的各类兽禽，再加上这层将整片天空笼罩的极淡雾霭……

　　这一切的一切，都在说明现实世界在巨变，现实世界里的环境，变得与荒界越来越相似了！

　　想到这里，段尘不由得激灵灵打了个寒颤，变得悚然！

　　他将这一切的变化，都‘归功’到了世界政府，世界政府这是要干嘛？他们这段时间以来的种种作为，实在是让人感到不可理喻，他们难道是想将整个世界，都毁在自己手中么！？

　　哪怕段尘已经将显魂术‘修炼’到圆满级了，可他的魂魄依旧不能离开身体太久，不然会有危险，于是，他的魂体宛如一道流星似的，向着下方处快速坠落。

　　魂魄回归身体之后，接下来的一段时间里，段尘依旧让飞车自动驾驶，而他，则通过草木有灵的探查之力，探查公路两旁的山林里，有没有什么异常，是否有变异生物存在。

　　一边探查，段尘一边思考，现实世界里的这片天地在发生剧变，整个地球似乎都与外面的宇宙隔离了，那么，自己所生活的地球，最终会变成什么样子呢？

　　段尘都想得有些出神了，或许是因为只是在山林外围悠转，再加上岐县附近的山川之上，林木相对比较稀疏，足足半个小时过去了，段尘使用草木有灵探查，都没有什么收获，直到又过去了十分钟的时间，段尘才终于发现了一只算得上异兽的生物。

　　这是一只山兔，毛色灰黄，个头却远比普通的野兔要大，有着小牛犊子一般大小。

　　当段尘发现它的时候，它在进食，它的食物竟是一只看起来颇为强壮的野狼，只不过野狼已经伏尸，成为了这只大兔子的盘中之餐了。

　　这是段尘第一次在现实世界里，‘亲眼’见到变异生物，他感到惊异，将飞车停在了公路旁边，利用草木有灵的探查之力，继续观察这只变异山兔。

　　这只兔子不仅吃肉，而且吃肉的速度还很快，仅仅不到十分钟，就将这只体型不算小的野狼给完全吃进去了，它显得颇为警惕，吃完肉之后，四处打量一阵之后，这才蹬腿向着山林之内而去。

　　段尘探查着这一切，并且做出评估，这只山兔的速度，应该是凶兽级别的，虽然比起一般的野兽来强出了不少，但对于现在的他来讲，并不能构成威胁。

　　段尘驾驶飞车驶出了公路，向着这只山兔追了过去。

　　飞车不比上个时代的汽车，它确实是可以浮空飞行的，可离地10厘米到2米不等，之所现在的人们还习惯让飞车在公路上行驶，那是因为公路相对平整，便于展开速度且耗能少，真要愿意的话，只要林子不太密，飞车也是可以驶入山林的。

　　然而，这只变异山兔极为警觉，它突然往后望去，竟然发现了段尘所驾驶的飞车！

　　它当即就不动了，一双眼眸里泛着红光，似是在思考，它很快就思考完毕，竟然向着段尘所驾驶的飞车窜了过来！

　　段尘是真的惊讶了，他本以为这只兔子看到他之后会转身就逃的，没想到它竟然直接就冲过来了！

　　他有些莫名其妙，谁给这只变异山兔自信的啊？

　　当下，段尘也将自己的飞车停下，静等着那只变异山兔过来！

　　变异山兔有着凶兽级的实力，速度远超普通野兽，就连野狼都被它杀死，它的速度很快，一蹬腿就可以窜出六七米，不到半分钟就临近了段尘所驾驶的这辆飞车，距离段尘仅仅只有不到20米了。

　　它一双眼睛通红，如疯狂了一样，继续向着段尘这边冲了过来。

　　然后，扑通一声，它便一头栽倒在了段尘的飞车之前，离段尘只有不到3米的距离了。


第792章 再临山川基地

　　段尘打开车门下车，踩着林间的腐叶，来到了这只变异山兔的面前。

　　变异山兔一双通红的眼睛往上翻着，它扑倒在地上，却并没有死去，四肢在不自觉痉挛着。

　　就在刚刚，段尘对它施展了传承自巫的幻灵诀，直接就将这只凶狠的变异山兔打入进了幻境，让它迷失其中，不能自拔。

　　在近距离又观察了它一番之后，段尘打开了飞车的后备箱，继而伸出一只手，一把就将这只山兔拽了起来，丢入了后备箱中。

　　这只变异山兔足有小牛犊子一般大小，重量超过了200斤，但段尘在跨入天人境之后，现实里的体质也大幅度被强化了，又有天地之力辅助，单手提起它来，还是没什么问题的。

　　在将飞车重新驶回了公路之后，段尘继续沿着这条公路行驶，这一次，他不再漫无目的，而是有了自己的目标，那便是那一处疑似连接着现实世界与荒古世界的山川基地！

　　当然，段尘的脑袋并没有抽风，他这一次前去也不是去作死的，他只是想去远远的看一看，那处地方，究竟成什么样子了。

　　那处山川基地同样地处于偏北方，距离段尘现在所处的位置不算太远了，很快的，段尘便驾驶着飞车，来到了那处山川基地的不远处。

　　天气有些‘阴暗’，哪怕太阳高高悬在天空，也不能给下方的大地带来多少的光亮与温度。

　　段尘这一次并没有下车，就这样让飞车停靠在了公路旁边，他则展开了草木有灵的探查之力，令这股力量，向着山川基地所处的位置蔓延。

　　他的巫灵之力，比起那时候来，已经有了极大进步了，靠着巫灵之力施展草木有灵，即便是在这现实世界里，也可以探出很远的距离了，可这依旧不够，段尘打开了一些车窗，将一只小草木灵‘放飞’了出去，让它接近那片山川基地，借着它的感知，感应那边的情况。

　　继而，他发现，这片山川基地的周围，除了草木显得茂密了许多之外，地形并没有什么不同，只是在基地旁边，有数架中型飞行器停靠，在半空中，有十数架小型飞行器如飞鸟一般，在高空中盘旋着。

　　再加上雷达，固定的那些基地武器，这处山川基地的防守，其实已经很可观了，这还是明面上的防卫力量，山川基地的主体在地下，那里的防卫力量只会更强。

　　下意识的，段尘便在心里评估，如果他带着5只满状态的木灵，与这处基地的守卫力量相比较，差距如何。

　　段尘的出来的结果是，自己现在所拥有的力量，与山川基地的外围力量相比较，应该是半斤对八两，相差仿佛。

　　虽然知道外围展露出来的，仅仅只是基地力量的冰山一角而已，但还是令段尘感到振奋，毕竟在数月之前，他初探这处山川基地的时候，可是被几架破飞行器给追得狼狈不堪，毫无任何反抗之力的！

　　嗡……

　　一架在高空飞行的小型飞行器，似乎注意到了下方处的段尘，在半空停顿片刻之后，便呼啸着向着段尘而来。

　　段尘心中有些紧张，但脸上却不动声色的，冷眼注视这只飞向自己的小型飞行器。

　　果然，如段尘猜测的那般，他并没有受到这架小型飞行器的攻击，它只是绕着飞车的头顶转了几圈，可能发现段尘所在公路位置，距离基地的距离很遥远，并不会对基地造成什么威胁之后，便再一次腾空而起，向着高空飞去。

　　段尘将飞车的引擎关闭，安静坐在飞车的驾驶位置上，闭着眼睛，看似闭目养神，其实是在通过草木有灵的探查之力，以及那只小草木灵的感知，继续观察那处山川基地的动静。

　　他很有耐心，背靠在驾驶座椅上，似乎已经睡过去了。

　　时间慢慢的流逝着，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，夕阳西斜，天色也慢慢的变暗了。

　　期间，段尘发现山川基地的那处通往地下的金属大门，一共只打开过2次。

　　其中一次，是一队全副武装的士兵出来透气，只待了半刻钟，便又全都回去了。

　　还有一次，是一名穿着便服，脸色苍白的男子从山川基地里走出，一架小型飞行器自高空落下，降落在了他的面前，他从这架小型飞行器上取下来了一管不明液体之后，便毫不停留的转身返回了金属大门之内。

　　时间继续流逝，那边显得很安静，段尘终于不愿意再这样无意义的等待下去了，他在现实世界里已经呆了够久了，他已经准备返回荒古世界里去了。

　　正当他发动飞车，准备召回那只小草木灵的时候，他的表情又有了一些变化，通过那小草木灵的视觉，他看到了，山川基地的那道金属门，又一次打开了。

　　这一次出来的，是一个披着风衣，头发半白的老年人，他的身后还跟随着两名生化机器人随行保护。

　　这人是……

　　段尘的注意力集中在了这个老年人的脸上，这个老年人模样让他感到有些熟悉，似乎在哪里见到过。

　　段尘仔细回忆，恍然记起，这个老人，是世界政府的某位高官，曾在媒体上发言过，这才让段尘对他稍微有了些印象。

　　看来，自己的猜测果然没错，荒古时代游戏公司，果然与世界政府有着千丝万缕的联系，这不，世界政府的高官，都来这处山川基地亲自视察了！

　　如果是曾经，能够亲眼见到高高在上的世界政府高官，段尘心中绝对会很激动，可现在，他却没这个感觉了，现在的他，对于这个世界政府已经没什么好感了，自然也失去了对于这些高官的敬畏了。

　　不得不说，这名世界政府的高官，行事还是很低调的，没有什么排场，随着他的出现，只有三辆军用飞车停靠在了他的身前。

　　前后两辆飞车的职责都是护卫，中间的那辆才是这名高官的座驾。

　　中间那辆飞车的车门被打开了，老者在他身后那两名生化机器人的搀扶下，坐到了这辆飞车的后座上。


第793章 冒险的决定

　　随着那名头发半白的世界政府高官进入座驾，这三辆军用飞车相继都启动了，开始浮空，继而向着山川基地之外的这处公路而来。

　　这一刻，段尘蹙眉，心中急速思考了起来。

　　一个念头在他心中不可遏止的产生了出来，世界政府的所作所为，现实世界里的变化，荒古世界的秘密，一切的一切，就好似是一团深黑色的雾团，将他所笼罩，让他感到云里雾里，甚至有种窒息感。

　　而现在，有一个机会就摆在自己的面前！

　　那个头发花白的世界政府高官，他的级别非常高，绝对算得上是世界政府的核心领导层，自己如果能将他控制住，一定可以从他口中问出许多秘密的。

　　而这些秘密，段尘迫切想要知道！

　　想到这里，段尘一双眼睛变得熠熠生辉了起来！

　　只不过，随后他又警惕了，那可是世界级的高官，对于这种高官的防卫，一定极为严密，自己千万不可冲动！

　　上一次夜探山川基地，就是血淋淋的前车之鉴！

　　可是……机会难得啊！了解一切真相的机会，近在眼前啊！

　　千万不可冲动！小心驶得万年船，万一失败，自己很有可能就万劫不复了！

　　两个念头在段尘的脑海中激烈的碰撞着，这也让段尘的脸色不断在扭曲着。

　　他在挣扎，在权衡，在估算自己该不该去冒这个险！

　　这样一直持续了十多秒，段尘的脸色恢复了平静，眼中所透出的光芒也变得坚定了，他已经有了自己的决定了，他决定再冒一次险，控制这名世界政府的高官，去探知世界政府所隐藏的秘密！

　　他觉得，什么事情，都是有风险的，自己在荒古世界里，与各类强大存在拼死拼活的厮杀，难道就没有危险么？如果跟个鸵鸟似的，遇到危险只会逃避，那么自己永远都成为不了真正的强者！

　　更何况，机会难得，迷雾已经笼罩了他许久，也让他不安与压抑了许久，他迫切想要知道答案！

　　所以，他决定……再冒一次险！

　　虽然说是冒险，但段尘不会再如上次那般，什么计划都不做，愣头愣脑的就掉坑里去了，他脑袋再一次快速转动了起来，思考着一个个可行的方案。

　　又过去了数秒，当三辆军用飞车离开山川基地，行驶上公路的时候，他目光一凝，终于在脑海中敲定了计划。

　　前车窗微微被打开了，渺小的小草木灵化作一道黯淡的绿光，从外面钻了进来，继而落在了段尘的肩膀上面。

　　段尘面色平静，他目送着那三辆军用飞车在公路上呼啸而去，又过去了数秒，他所驾驶的这辆飞车这才缓缓浮空，继而向着与那三辆军用飞车相反的方向而去。

　　他将飞车调成了自动驾驶状态，然后闭上了眼睛，开始假寐，毕竟他现在的手上，可是带有那黑色手环的，他可不想在这一次的‘行动’之中，让世界政府那方，发觉到任何的不妥之处。

　　闭上眼睛之后，段尘通过意识联通自己肩膀上的那两只小草木灵，让它们不惜一切代价保护好自己的身体，毕竟身体乃是根本，段尘可不想让自己的身体，出现任何的意外。

　　段尘设置的自动驾驶，是让飞车自己开到岐县区域，他所居住的那幢居民楼去，现在的飞车都很智能，应该可以办到的。

　　处理了这一切之后，段尘的身体依旧躺在驾驶位上闭目养神，看不出有丝毫的变化，至于他的魂魄，已经在悄无声息中离开了身体，然后如一道青烟一般，从飞车的顶部冒了出去，悬浮在了半空之中。

　　这时候，天空已经差不多完全暗下来了，只不过在段尘魂体的眼里看来，周围的一切，都是那么的清晰可见，纤毫毕现！

　　刹那间，他的魂体便腾空而起，瞬间便出现在了数千米的空中，然后向着下方俯瞰，很快的，他便发现了遥远处公路上所行驶的那三辆军用飞车。

　　这三辆军用飞车的速度极快，在公路上飞驰，可这点速度在段尘魂体的眼里看来，却算不得什么了，仅仅只过去了数秒时间，他的魂体便已经临近到了这三辆军用飞车的上方，继而随着它们一同前进。

　　在三辆飞车的上方，还有一架小型飞行器在那儿护航，小型飞行器极具高科技风采，身体轻盈灵活，速度极快，只不过，段尘的猜测没有错，探测魂体的那种探测器是极为稀少的，似乎只在山川基地那边有配置，至于这架小型飞行器上，并没有配备这个东西。

　　也因为如此，哪怕段尘的魂体已经飘在三辆飞车上空了，那架小型飞行器依旧在高空优哉游哉的飞行着，一副没有发现任何异状的样子。

　　段尘在心底微松了口气，可出于谨慎，他并不想在这儿马上动手，他还想再等等。

　　于是，三辆飞车继续在公路上呼啸，一路向前飞驰，就这样，过去了半刻钟之后，那架处在高空中的小型飞行器，不再跟随了，而是选择了回航。

　　已经是夜晚了，天空显得很阴沉，周围显得很黑暗，可这三辆军用飞车，很明显配备有极为先进的夜视设备，并没有打开前车灯，依旧在公路上高速飞驰。

　　段尘的魂体漂浮在了中间那辆军用飞车的车窗玻璃前，想要透过这道玻璃，看清楚车里面的情况。

　　然而，让他失望的是，这车窗玻璃是单面可视的，可以从里面看到外部的景象，而从外部朝里看，却漆黑一片，什么也看不到。

　　段尘又尝试要将自己的魂魄无声无息渗入进中间的飞车内部，可这一次，他依旧失败了，这辆飞车构架所用的材质，明显与构筑那处山川基地的材质一样，都可以阻止魂体的渗入。

　　段尘的魂体蹙眉，但很快又舒展了开来，这对他来说，虽然是一个难题，但还是存在解决办法的，而现在，他已经想到解决办法了。

　　他再一次贴近了位于中间的那一辆军用飞车！


第794章 最原始的方法

　　贴近中间的那辆飞车之后，段尘的巫灵之力自他魂体内溢出，向着前方处涌去。

　　他想要无声无息间使用巫灵之力，施展出幻境来，在不知不觉间套出这名政府高层的话来。

　　在这名头发半白的世界政府高层还未上飞车之前，他便有仔细观察过，通过这名老人的举止动作，分析出来的结果是，他只是一名普通的老人而已，最多只是比一般的老人保养得好一些而已。

　　结果，让段尘感到意外的事情发生了，这辆飞车也不知道是什么材质制造出来的，不仅可以防御他魂体的渗入，就连同样无形物质的巫灵之力，竟然也渗透不进去！

　　这就让段尘惊讶了，但他很快便重新恢复了镇静，继续悬浮在这辆军用飞车的旁边，如幽灵一样跟随着它一起向前飞驰。

　　三辆飞车又向前飞驰了半刻钟左右，期间更换了两次车道，周围的草木变得稀疏了，显得有些荒凉，但从旁边经过的飞车数量，却变得更多了。

　　前方已经出现点点灯火了，段尘魂体状态下的视力极佳，他可以看到，那边灯火通明，是一座大城市，规模远比岐县要大得多！

　　段尘觉得自己不能再等了，一是到了前方那座大城之后，估计会有人接应这名政府高官，到那时候就不太好动手了，二是现在他的魂体离开身体已经够久了！

　　魂体离开身体越久，便越危险，哪怕是现在，段尘都已经隐约有了一些虚弱的感觉了，这种虚弱的感觉虽然不太明显，但也让他有些警惕了。

　　段尘咬牙，既然不能无声无息的从这名政府高层的口中问出些什么来，那么，自己只能闹出些动静来了！

　　事情已经发展到这一步了，段尘无论如何也不想空手而回了。

　　在心中做出决定之后，段尘出手了，他准备使用最原始的一种方法，将这名政府高官从那‘乌龟壳’里逼出来！

　　心念一动间，他便飘到了最前面的那一辆军用飞车旁边，然后，魂体状态下的他，一只手臂刹那间化作了‘实体’！

　　运用圆满级显魂术，显化出来的这只手臂，比起段尘现实世界里的真正手臂来，还要坚韧而有力，段尘在瞬间显化出这只手臂之后，便控制好了角度与力道，将它狠狠按在了这辆军用飞车的车身之上！

　　按出这一掌之后，这只显化出来的手臂瞬间便消失不见了，而当先那辆用来开道的军用飞车，在急速下被人来了这么一下，顿时就车身不稳，速度一窒的同时，车头也歪向了一边！

　　猝不及防之下，紧随其后的那辆飞车，直接撞击在了这辆飞车的尾部，发出了嘭的一声沉闷声响，再然后，第三辆飞车也控制不住，撞在了第二辆飞车的车尾部位！

　　三辆军用飞车几乎在同一时间发生了事故，如三只铁罐头一样，打着旋的飞出了公路。

　　好在这三辆都是军用飞车，车身硬度惊人，车载智能系统对于飞车的掌控力度也是极强，仅仅过去了不到两秒的时间，三辆飞车便都平稳了下来，再次悬地而起，展现出了超一流的强悍性能来。

　　这一幕看得段尘都有些咋舌，他早就知道世界政府的军用飞车安全性极强，却没想到能够强到这种程度，不过很快他便镇静了下来，然后如幽灵一样漂浮在空中，默默等待着接下来发生的事情。

　　他就不信，在出了这样的意外事故之后，车里不会下来人进行探查。

　　结果，段尘猜测得没错，果然有人下来的，只是令他失望的是，承载着政府高层的那辆飞车显得很安静，并没有开门的迹象，开门的是第一辆飞车，车门打开，从里面走出来两名全副武装的士兵，开始在事故发生地各处探查，寻找这一次事故的原因。

　　不久，第三辆飞车也下来人了，同样是两名士兵，一起参与调查。

　　至于那第二辆飞车，依旧安静悬浮，一动不动的，没有丝毫要开车门的意思。

　　不愧是大高层，果然够谨慎的，段尘咬牙，这时候他的倔脾气也上来了，那名政府高官越是想做缩头乌龟，他便越想将这人给逼出来！

　　很快，段尘便想出办法来了，他的办法很简单，便是使用幻灵诀，对下车搜寻的那些士兵偷偷的施加影响……

　　这些下车搜寻的士兵，虽然一个个的全副武装，警惕十足的，但他们终究只是一些普通人而已，在段尘的幻灵诀面前，几乎没有任何的抵抗能力。

　　很快，所有下车的士兵都中招了。

　　在段尘幻觉的指引下，一名年龄稍大一些，稍显得稳重的士兵，向着那名政府高官所在的飞车而来。

　　中了幻灵诀之后的他，一双眼睛只是稍显恍惚而已，还是有神采存在的，看起来像是正常人，他手持高斯步枪从远处走了回来，然后轻轻敲了敲中间那辆飞车的车门，带着些敬畏的对里面喊道：“领导，我发现状况了。”

　　飞车继续无声无息的悬浮在那儿，没什么动静。

　　如果是以往，遇到这个情况，这名士兵会很识趣的退下，然后通过通讯器与领导对话，报告情况，可在段尘幻灵诀的影响之下，他变得一根筋了，车门不开，他便继续敲门！

　　就这样砰砰砰的敲了十来下，飞车的前窗终于被摇了下来，一张满是怒意的脸探了出来，对着这名不知好歹的士兵大吼道：“还懂不懂规矩了，有这么冒犯领导的么？等着受处分吧！”

　　士兵被骂得缩了缩脖子，呐呐无言，他仔细回想，自己都觉得莫名其妙的，自己怎么就突然抽风似的过来敲领导的车窗了？

　　从前车窗伸出脑袋来的，是一个四十岁左右的中年人，他见眼前这名不知好歹的士兵被自己喝住了，当即不耐烦的继续喝道：“发现什么状况了，说吧。”

　　士兵更迷糊了，继续呐呐无言，身上冷汗直冒，到底发现什么情况了，他自己都不知道啊，这叫他该如何去回答呢？

　　中年人看到士兵的这副样子，变得更怒了，正想大声呵斥这名士兵的时候，他那满是怒意的脸上，忽然变得平静了下来，一双眼睛略微失去了些焦距，变得与那些被控制的士兵一般无二了。

　　悄然间，他也被段尘用幻灵诀给控制住了。


第795章 逼问

　　这名将头探出飞车外的中年人，不再对着士兵咆哮了，而是变得很安静，他将头缩了回来，但车窗却没去关闭了。

　　“小吉，什么情况？”这辆车的车后座上，那名头发半白的政府高官显得有点儿狼狈，原本梳理得一丝不苟的花白头发也有点儿乱了，他对着坐在前面的中年人问道。

　　“领导，一点小事而已，据说是前面那辆车出了些许故障，暂时失灵了而已，现在已经好了。”中年人转头，带着些恭敬的对后座上的老人报告道。

　　幻灵诀的控制，相比起摄魂术来，就是有这一点好处，被控制的人，不会如被摄魂术控制的人一样，一脸木纳呆滞，跟行尸走肉似的。

　　被幻灵诀控制的人，只是沉浸在了幻境中了而已，就好像是深度催眠了一样，其实还是有自己的思想的。

　　而这辆飞车的后座上，那名头发半白的政府高官坐在中间，他的两边，一左一右坐着两个武装到了牙齿的生化机器人！

　　这种生化机器人，段尘曾在一个叫做‘科技前沿’的网络频道里看到过，乃是世界政府精心研究制造的生化机器人，看起来和真人已经没有太大差别了，每一个都有着硬撼一只百人连队的实力，战斗力极其恐怖，段尘曾经所雇佣的保卫公司‘保卫者R’型机器人，在这俩生化机器人面前，就跟废铜烂铁没啥区别。

　　这两个生化机器人也是一个麻烦啊……

　　段尘的魂体如一道幽灵一般，漂浮在前车窗前，透过车窗，注视飞车里面的场景。

　　自己刚刚的这些举动，所闹出来的动静，都没有惊动这两架生化机器人，想来，它们的身上，也并没有配备什么探测灵魂的装置的，但是，无论是这一辆飞车，还是这两个生化机器人身上，肯定拥有着摄像设备存在的，实时监控着这一切……而自己又不想将动静闹得太大……

　　那么，就这么办吧。

　　段尘心中如此想着。

　　就在这时候，老人似乎有些累了，他带着些疲累地说道：“既然不是什么大事，那么，我们就继续赶路吧。”

　　“是，领导。”中年男子很恭敬地答道，只是，除了回答，他不再有其它动作了。

　　老人疑惑，正想开口再询问的时候，段尘的巫灵之力已经悄然覆盖在了他的身上！

　　老人到嘴边的话，没再说出去了，一双眼睛里也开始出现恍惚了，这一刻，他也中了段尘的幻灵诀了。

　　他只觉得周围变得昏暗一片，他的左右两边，那两只负责保护他的生化机器人已经消失不见了，周围变得空荡荡的，就连坐在前面的他的秘书也看不到了。

　　他不由得瞪大了眼睛，这……怎么会这样？这里是哪里？自己出现幻觉了？

　　他伸出一只手，开始狠狠揉自己的眼睛。

　　而现实之中，老人只是安静的坐在座位上，一双眼睛睁大着，显得有些恍惚，其余的就没什么异常了。

　　传承自巫的幻灵诀真是一门很神奇的秘法，在幻灵诀的覆盖下，段尘只觉得自己便是这片空间的主宰，在这里，无论是那些士兵，还是这名所谓世界政府的高官，都在他的操控之下，深深陷入幻境里面，不可自拔！

　　但出于警惕，段尘的魂体依旧没有进入这辆飞车之中，只是安静漂浮在打开的车窗外面，通过巫灵之力施展幻灵诀，对飞车里面的人施加影响！

　　这名政府高层的幻境里，他依旧在狠狠的揉着眼睛，继而，一个身影无声无息的出现在了他的身前！

　　这是一个穿着红色衣服的女人，头发披散，脸色苍白如纸，一双眼睛却是鲜红如血，更是有一滴滴的鲜血，自她的眼眶之中渗出，这正是恐怖电影里经典的女鬼形象！

　　突然看到这个红衣女鬼出现，老人顿时吓得浑身一个抽搐，伸手指着面前的女鬼，一双眼睛惊恐得瞪大了，嘴巴大张着，话都说不出来了。

　　之所以幻出这女鬼形象来，倒并非段尘恶趣味，而是为了试探，毕竟，眼前的这个，可是世界政府的高官，而荒古时代这款游戏又与世界政府有着千丝万缕的关系，既然作为荒古时代游戏的幕后老板，段尘就不相信这些世界政府的高官，没有从游戏里得到过任何的好处！

　　只不过，这一次的试探，却让段尘失望了，这名老人的表现，与普通的老人完全一样，并没有任何特殊的地方！

　　难道是自己想得差了，这些世界政府的高层一个个的全是为了民众考虑，一个个的两袖清风，高风亮节，并没有从荒古世界里得到过任何的好处？

　　段尘狐疑，但他也没再继续猜测下去，而是让幻化出来的这只女鬼阴测测的开口了：“说！荒古时代这款游戏，到底和你有着什么关系！？这个游戏里，究竟隐藏了什么秘密！？”

　　老人的反应和普通的老人完全一样，他差一点就被吓懵了，这时候张大着嘴，根本什么话都说不出来。

　　看到老人这副样子，就连段尘心中都产生了一丝不忍来，他现在的所作所为，真的很像是某些电影里的反派，通常这样的反派都是恶贯满盈的，在正义的主角面前，是活不过几集的。

　　但很快的，这丝不忍就被他给强行压制下去了，现在可不是感情用事的时候，从这老头口中问出荒古时代游戏的秘密，才是最重要的，再说了，自己逼问归逼问，如果这老头没做什么亏心事的话，自己又不会真要了他的命！

　　见老头吓成这个样子，段尘把心一横，让显化出来的那只红衣女鬼直接迫近到了老人的面前，与他几乎脸贴脸了，然后狰狞的咆哮道：“说！给我说！”

　　被女鬼这一吼，老者的心灵防线，在这一刻，全线的崩溃了，继而，一幕幕的场景，在幻境之中，在段尘的面前，毫无阻拦的展现了出来。

　　周围很黑，明显是一处隧道之中……


第796章 记忆与……神秘画卷！

　　画面有些摇晃，在一些光束的指引下，在向着隧道内深入，很明显，这些画面，属于这名世界政府高层的记忆，乃是他曾经所见，但现在，因为他的精神防御全线崩溃了，这才浮现在了段尘的面前。

　　幻境之中，是可以调控时间流速的，只不过这样的话，会额外增加段尘这个施术者的负担，可为了避免出现意外，段尘还是咬牙调整了幻境之中的流速，这样子的话，现实里过去1秒时间，幻境里的时间足足可以流逝差不多1分钟的时间，乃是现实世界里时间流速的数十倍！

　　好在段尘现在的大脑，运转速度已经堪比性能强悍的光脑了，这样做负荷虽大，但他还是承受得起的。

　　幻境里，那处深邃的隧道之中，画面继续往里深入。

　　就这么过去了约莫1分钟之后，一个显得有些不耐烦的声音问道：“还要多久？”

　　这个声音段尘有点耳熟，正是这名政府高官本人的声音。

　　一旁，一个人凑了过来，满脸堆笑的回答道：“部长，很快了，只要再往前走上200米，就到地方了。”

　　见到这张探过来的脸，段尘目光一凝，这人他也有些印象，曾在网络上见到过，貌似是荒古时代游戏的技术总监！这让段尘不由在心中生出了些期待来，这不，就连这个所谓的技术总监都出来了，接下来将要见到的事情，真的很让人期待啊。

　　“嗯。”部长听了技术总监的解释，矜持的点头，就连画面都跟着抖动了两下，继而，画面又开始往隧道深处深入了，而在画面边缘，明显还可以看到不少的身影，也能听到不少的脚步声，很明显的，部长身边的随行陪同人员也有很多的，那名技术总监只是其中之一而已。

　　时间流逝，200米的隧道终于被走完了，眼前突然一亮，出现了一处大厅，大厅里摆放着一台台或笨重或轻盈的仪器，这些仪器一台台的都充满了高科技的色彩，只不过段尘以前不是那个领域的，因此，这些仪器，他一个都不认识。

　　大厅很大，至少有着上千平米的面积，一个个的工作人员在其中忙碌着。

　　技术总监又凑了过来，满脸堆笑的冲着部长解释道：“部长，这里聚集着世界上最先进的科研仪器，还有最精英的科研人员，为了这处遗址，工作人员们不分昼夜的工作，直到昨天，终于取得了突破性的进展！”

　　技术总监双眼冒光的说到这里之后，又开始对着前来视察的领导，介绍起了这里的工作人员来：

　　“部长，这位是世界考古专业的泰斗，徐澄海教授，这位是虚拟现实领域的天才科学家，李俊明博士，这位则是我们这儿最大的赞助商，朱恒志先生，因为有朱先生的热心赞助，咱们的这一项研究，才可以继续下去，才能在今天，取得突破性的进展！”

　　技术总监口沫横飞的说着这些，他的一双眼睛都在发光，脸上也是红光满面的。

　　画面又上下抖动了两下，明显是部长在点头，继而，他拿出了大领导的派头来，开始与在场的这些各界精英亲切握手，友好交谈。

　　整个过程，显得很枯燥与乏味，段尘却观察得很仔细，没有一丝的不耐，在这画面之中，他看到了这些与部长握手的面孔，有几个他都在网络上见到过，名气极大，确实是各科学领域的巅峰人士。

　　终于，部长提出了要求，他想去看一眼那个遗迹中挖掘出来的神秘事物！

　　作为世界政府派出来视察的高层领导，部长的这一要求，自然没有人会拒绝。

　　于是，在相关人员的陪同与带领之下，部长继续在这片地底空间里，向前深入。

　　这一次负责陪同与解说的，不再是那名技术总监了，这个人同样让段尘看着感觉熟悉，正是那名叫做朱恒志的赞助商人，在后来，他被无数人所熟知，正是荒古时代游戏公司的董事长！

　　朱董事长小心的引领着部长向前，一边小心向前挪步，一边低声为领导介绍那个从遗迹之中挖掘出来的神秘事物！

　　“领导，当初发现这处远古遗迹的时候，这里的东西，绝大部分都已经腐朽破烂了，保存完整的不多，甚至可以说，只剩下那个东西了。”董事长小声的说着。

　　“什么东西？”董事长的话，成功勾起了部长的好奇心，他不由得问道。

　　“这是一幅画卷，上面描绘着山川、森林与河流，虽然已经深埋在这处遗迹里许久了，被存放在了遗址的最深处，却保存得极为完整，画卷上的东西，栩栩如生，就像是刚画出来的一样，让人感到不可思议。”董事长小声的为领导解释着，他说到这里的时候，一双眼睛也在发光，啧啧赞叹着。

　　这更勾起了领导的好奇心了，他不由问道：“真有这么神奇？”

　　“真的，我哪敢骗您呢？”董事长点头：“这也就罢了，最多只是一个遗迹里出土了一副神奇画卷而已，虽然这种画卷肯定价值惊人，但也不至于引发太大波澜，引来这么多精英科学家参与研究。”

　　领导点了点头，画面又上下抖了一下。

　　董事长则继续说道：“真正引起大家重视的是，李俊明博士偶尔路过，前来参观这处遗址的时候，他来到这里，曾仔细研究过这一副神奇的画卷，这一研究，他便在这里利用一些简单的设备，不眠不休研究了足足一个星期，最后，他有了惊天的发现！他发现这副遗迹中的画卷，竟然可以与人的意识产生某种程度的共鸣，并且还可以与一些电子设备产生电磁共振！”

　　幻境里，段尘看着眼前的画面，听着董事长那滔滔不绝的讲述，他的心不由自主的怦怦直跳了起来！

　　地底遗迹，可以与人意识产生共鸣，可以与电子设备产生共振的神秘画卷，再联想到在这里看到的朱董事长以及策划总监，以及曾经他所听到的关于荒古时代这款游戏诞生原因的一些传言……

　　段尘已经越来越肯定了，这款叫做荒古时代，令整个现实世界都产生巨变的游戏，一定与地底遗迹之中的那副神秘画卷有关！

　　一定！


第797章 金光

　　不仅画面里面的部长迫切想要看到那副神秘画卷，段尘的心中也很迫切，甚至比画面里的部长还要来的迫切！

　　他已经十分的肯定了，荒古时代这款游戏的诞生，肯定与那神秘画卷有着极大联系，甚至是必然联系！

　　董事长一边对着部长讲述这些，一边继续带路，这是一条还算宽敞的隧道，上面有光照明，两边有全副武装的士兵以及生化机器人护卫，这里被保卫得十分的严密。

　　终于，画面穿过了这条隧道，来到了隧道尽头的一间密室之前。

　　密室完全由坚硬的合金所浇筑，散发灿灿银光，光是看着，就让人觉得很坚固。

　　部长的声音响起：“朱先生，你说的画卷就在这里面了？这里保卫得还很严密嘛。”

　　董事长依旧是满面堆笑的回答：“这个画卷有些特殊，可能是世界级的至宝，必然在世界上引发轰动，保卫等级自然就高了。”

　　部长点头，画面又跟着上下抖动了一下。

　　经过虹膜、指纹、体征以及权限卡等一系列的检验之后，厚重的金属大门上有绿光亮起，继而，大门缓缓向着两边打开了！

　　这一刻，不仅仅是画面中的部长了，就连段尘都屏息了，他也迫切想要看到，这被描述得神秘至极的画卷，真实模样究竟是什么样子的！

　　不同于刚开始那个大厅，这密室里显得很原始，甚至连壁面都没有经过装饰，还是泥土壁面，密室里的空间并不大，里面只存在了几台仪器，在最中心处，存在着一张石桌，石桌之上，摆放着一幅画卷。

　　“领导，就是这幅画卷。”董事长在门边满脸堆笑，做了个请的动作。

　　“嗯。”领导显得有些矜持，嗯了一声之后，这才带着他的那些随行人员，迈步走入了这处密室之中。

　　他径直走到了这处石桌之前，然后看了过去。

　　石桌上所存在的，果然是一幅画卷，画卷长约2米，宽1米左右，画卷为丝质，显出晶莹之芒，一看就知道材质不俗，而画卷上所绘制的，果然如董事长先前所描述的那般，乃是山川、森林与河流等，这些画面描绘得栩栩如生，看起来就跟真的一样！

　　领导所看到的一切，段尘自然也都看到了眼中，正待他准备好好的观察一番这幅画卷的时候，自这幅画卷之中，忽然泛起了淡淡的金色光芒来！

　　刚开始的时候，段尘还不怎么在意，只以为是这幅画卷奇异之处的体现，却没想到，自这幅画卷之中所泛出来的金光变得愈发的强烈了，到了后来，整个画面里都充斥了金光，再也看不到别的东西了。

　　段尘终于意识到了不对，心中变得警惕了起来！

　　下一瞬，金光不仅仅只是在画面中出现，更是渗透进了段尘所营造出来的这一片幻境之中，令他的幻境中金光大炽，隐隐都有了一种将要崩溃的征兆了！

　　一股极度危险的感觉，在刹那间席卷了段尘的心头！

　　段尘一直以来，都很相信自己的直觉，这一次也不例外！

　　他几乎是想也不想的，意识就退出了自己所营造的这一片幻境，待得意识回归到了魂体之中后，他的身体在瞬息间爆退，刹那间就向着远空爆退出了数千米！

　　而在他后退的一刹那间，自那辆飞车之上，有一道金色光束冲天而起，形成一个扇面，几乎席卷了前方数千米的区域，金色光芒更是照亮了周围超过十千米的区域！

　　段尘心中骇然，他的魂体尽管没有被那金色光束给直接照射到，但却被映照出来的金光所波及，仅仅只是被波及而已，他的魂体便如烈日下的冰雪一样，眨眼就有了要融化的趋势了！

　　骇然间，段尘的魂体继续爆退，最后更是一咬牙遁入进了地面的土壤之中，他这才觉得好受了许多，魂体不再剧痛了。

　　即便潜入到了土层的深处，那股危险的感觉依旧笼罩着段尘。

　　段尘显得很果断，虽然心中满满的都是遗憾，但他却没有一丝一毫的迟疑，身形在土层的深处飞遁，拼命远离这一处是非之地！

　　就这样，直到过去了差不多一分钟之后，那股笼罩段尘的危险感觉，这才消失不见了。

　　即便如此，出于谨慎考虑，段尘又在深土层中又飞遁了半刻钟之后，这才离开了让他感到压抑的土层，破土而出，继而悬浮在了半空之中！

　　这时候，夜色已经很深了，段尘的魂体就这样悬浮在夜空之中。

　　此刻的他，脸色显得很阴沉，变化不定，脑中所想的，全都是那副山水画卷，以及那一道突然出现的金光！

　　金光极其恐怖，来自于那画卷之中，在记忆画面展现到那一刻的时候，突然释放，威力极其恐怖，如果自己那时候有半分迟疑，估计就会被那金色光束所射中，落得一个飞灰湮灭的下场！

　　段尘想到这里，心中不由一阵后怕，同时又忍不住思考，这道突然出现的金色光芒，到底是隐藏在那名政府高层脑中的一种防御禁制呢，还是别的什么？

　　再有，在那名政府高层那边，出来那么大一档子事情，肯定会引起世界政府的注意，他们肯定会对此进行调查，尽管自己做得已经够谨慎了，但不排除会漏出什么蛛丝马迹来，世界政府还是有一些可能查到这些事情是自己干的。

　　这样的话，世界政府会如何对付自己呢，自己又该怎么办呢？是束手待毙，还是奋起反击！？

　　一边心情糟糕的想着这些，段尘的魂体一边向着岐县所在的方向如幽灵一般飘去！毕竟现在的他，魂体离体已经够久的了，他明显感觉到自己的魂体变得有些虚弱了。

　　段尘也知道，自己这一次，依旧是有些冲动了，但是，他对此并不后悔！

　　有些事情，终究要去做的，只有这样，他才不会始终被笼罩在迷雾之中，惶惶度日！

　　这一次，就算是自己对世界政府的一次试探吧，看看世界政府的那边，究竟会做出何种反应！


第798章 一剑

　　魂体状态下的段尘，在天空中飞行，速度超过了音速的数倍，如果他愿意的话，速度还可以变得更快一些。

　　很快的，他便临近到了岐县的上空。

　　岐县只是一座小县城，人口数量本就不多，因为近段时间世界发生剧变，又有变异兽类出现，于是，人口就变得更少人，身处在半空之中，段尘只能看到下方处有零星的一些光亮存在。

　　嗖，凭着魂体与肉身之间隐隐之中的感应，段尘的魂体如一道流星一样，向着下方处坠下。

　　当快接近地面的时候，他的魂体又悬停在了半空之中，蹙眉看着下方处的场景。

　　下方处，他新买的那辆雪暴I型正安静停在居民楼前方的停车场上，可车窗玻璃却破碎了，车顶上，此时正站着两只身形渺小的小草木灵，就连被段尘留在家里的那三只仙人球木灵也都赶来了，就站在飞车的前方处，正在与一个人类对峙！

　　这是一个模样很普通，却充满了阳刚之气的男子。

　　这名男子剪着一个平头，年纪看起来很年轻，不到三十，哪怕北方的天气现在已经有些冷了，可他依旧只穿了一件衬衣，结实的肌肉被展露了出来。

　　不难看出来，他很强壮。

　　他此时就在距离段尘这辆飞车不到20米的地方，盘腿坐在冰冷的地面上，他的目光在与前方处的仙人球木灵对峙，脸上带着一股似笑非笑的表情。

　　段尘更是注意到，在他盘起的腿上，还横放着一柄三寸长的剑。

　　这柄剑的剑柄很简单，没有镂刻花纹，剑身上也如此，可剑身却平整如镜面，光可鉴人，如一泓秋水，让人看一眼就知道，这是一柄极为锋利的杀人之器，并不是那种花俏的装饰品。

　　这个盘腿而坐在飞车之前的男子，绝对不是什么普通人！

　　这是段尘的第一印象，如果是普通人的话，光是看到化为人形的那几个仙人球木灵，估计就会被惊住，绝对不会显得如此的轻松与随意。

　　而段尘对于这名男子的第二印象，则是，这名男子很强，要不然的话，自己的那几只仙人球木灵，也不会显得如此的警惕，一起出现在这里，与这名男子展开对峙！

　　以上这些，只是段尘一瞬之间的所思所想，下一瞬，他的魂体便坠入进了飞车之中，与坐在飞车之内的本体，合二为一了。

　　飞车的驾驶座上，段尘睁开了眼睛，继而转头，冷冷看向了20米之外，盘腿坐在地面上的这名阳刚青年。

　　阳刚青年似有所感般，也转头看向了车内的段尘。

　　这一刻，两人的目光，相互对视在了一起！

　　段尘打开车门，走出了飞车，而那名原本盘腿坐在地上的阳刚青年，也自地面站起，嘴角翘起，脸上挂起一丝玩味的笑容，继续打量段尘。

　　“你是什么人？”段尘也在打量着他，同时问道。

　　阳刚青年开口了，他对着段尘咧嘴笑了，露出了一口雪白的牙齿：“你可以称呼我为一剑。”

　　段尘皱眉：“一剑？没听说过。”

　　自称为一剑的阳刚青年也不着恼：“你自然不会认识我，可我却认识你，你是段尘，目前荒古世界里公认的玩家第一人，嘿嘿嘿……”

　　但说到第一人这三个字的时候，自称为一剑的这人，特意加重了语气，脸上带了些嘲讽。

　　段尘对此却没多大的反应，他淡淡的回应道：“虚名而已，我有自知之明，你们这些封测玩家里面，比我实力强的有不少。”

　　一剑又一次笑了：“段尘，你还不错，至少还有点自知之明，没有因为自己的这点儿实力，达到目中无人的程度。”

　　段尘听了这话，却没什么反应，他注视眼前这名叫做一剑的青年，声音淡淡地说道：“你来找我，有什么事情？”

　　一剑摸了摸自己的鼻子，嘴角再次扯起一丝若有若无的笑容来：“我找你自然有事，我们首领让我过来找你，他想见你一面。”

　　段尘皱眉：“你们首领？我不认识你，自然也不会认识你们首领，他为何要见我？”

　　一剑依旧翘着嘴巴，目光在段尘身上上下打量，继而说道：“可能你还不知道，我们老大已经关注你很久了，早在你成为先天境的时候，他就开始关注你了。”

　　段尘选择沉默，一剑则又继续开口了，他的脸上依旧带着笑，笑得很高傲，睥睨段尘：“我们组织的名字，叫做救世者，想必周语应该对你提起过吧？”

　　周语？救世者？

　　段尘的心中终于有了震动，再一次打量眼前这个叫做一剑的青年人：“你也是救世者组织的人？”

　　“不错，我也是救世者里的一员，我们首领想要见你，不知道你愿不愿意跟我过去见他？”一剑咧开嘴，再次露出了他那口雪白的牙齿，他笑起来显得很灿烂。

　　段尘又一次沉默了，他在快速的思考着。

　　周语很强，哪怕是现在的段尘，都没什么把握可以与她一战，想必作为救世者组织的首领，他或者她的实力，只会比周语更强！

　　而周语真要说起来，还帮过自己不少的忙，那个时候，以她的实力，想要杀自己，不要说很轻松，至少算不上困难。

　　再有，联想到自己不久前在世界政府那里所捅下的篓子，段尘心中已经隐隐有了一个决定。

　　但是出于谨慎考虑，他还是取出了自己的便携式超脑，对着周语那边，发去了一则讯息：“有个叫做一剑的人过来找我，他说你们救世者组织的首领想要见我，有没有这个事情？”

　　发送了这一条讯息之后，段尘还对着面前的一剑咔嚓一声拍了一张照片，同样也发送了过去。

　　之后，他便静等着周语那边的回信。

　　对于段尘的这些动作，一剑也没去阻止，而是任由段尘对他拍照，直到段尘将这一切全都做完了之后，他这才带了些嘲讽的语气，开口说道：“我说段尘，你还真够谨慎的啊。”


第799章 一剑的挑战

　　“小心驶得万年船嘛。”段尘淡淡回应，静等着周语那边的回信。

　　一剑做了个请便的动作之后，便又一屁股坐在了地上，在他的腿上，依旧摆放着那柄散发冷光，一看就极为锋利的长剑。

　　没让段尘等待多久，周语那边便有回信过来了，回信很简单，只有一个字：有。

　　段尘终于放下心来，将便携式超脑收好，继而对身前的一剑开口道：“走吧，带我去见你们救世者的首领。”

　　一剑起身，却没有要走的意思，他盯着段尘看，继而脸上带着笑，说道：“段尘，我家老大很重视你，也很看好你，觉得你今后会不凡，可我总觉得你不过如此，只不过运气比常人好一些，多走了几次狗屎运，才能走到如今这一步。”

　　段尘沉默，但他的眼神却变得有些冷，他非圣人，最近一年心态虽然有变化，但也只是一个正常人而已，既然是正常人，在别人对自己冷言冷语，冷嘲热讽的时候，自然就会心中不爽。

　　段尘现在的心中就很不爽，如果不是因为救世者这个组织比较神秘，救世者里的周语，对自己还算友好，而他段尘也早已经过了冲动的年纪了，他早就对眼前这个叫做一剑的人动手了！

　　一剑对于段尘神情上的变化恍若未觉，他依然自顾自地说道：“早在上一次，远远在天台上看到你的时候，我就想与你一战，称量一下你的斤两了，只是碍于周语的面子，我不好对你动手。”

　　段尘依旧冷着脸，只是盯着面前这个叫做一剑的男人看，一语不发。

　　“现在，是一个好机会，放心，老大要见你，我自然不会杀掉你的。”一剑依旧在自顾自说着，他开始轻抚自己手中的长剑剑身，轻抚片刻之后，他摇头：“这柄剑太锋利了，用它的话，我怕一不小心会将你杀死，那么，就用这一把吧。”

　　说到这里，那柄如雪白匹练般，冷光璀璨的长剑，直接在他手中消失了，一柄明显还未开锋，剑身暗淡的短剑，凭空出现在了他的手中。

　　见到这一幕，段尘的瞳孔猛的收缩了一下，荒古世界里有纳戒等空间道具存在，这一幕如果是出现在荒古世界里的话，段尘不会有任何的惊讶，但这一幕却出现在了现实世界里，这就让他不得不惊异莫名了。

　　难道这个世界的天，已经完全变了？不仅仅是荒古世界里的各种能力，就连其中的物品，都可以被带过来了？

　　就在段尘惊诧之际，一剑手持这柄无锋短剑，直指段尘，他显得很倨傲：“段尘，无论你用什么方法，只要能够在我的这柄剑下撑过3秒钟的时间，我就承认你的实力还可以，有资格得到我家老大的召见。”

　　段尘依旧没有说话，只是冷眼在旁，自始至终，都是这个叫做一剑的青年男子在自言自语。

　　一剑对此也是毫不在意，甚至还乐此不疲，他竟然开始向段尘介绍自己的情况来：“我修炼的剑术，叫做心剑，剑随心动，极为迅捷与可怕，哪怕是军用战机，我都可以一剑劈碎，所以你要小心了，要不然的话，如果你被我不小心杀死了，我没法跟我家老大交代……”

　　到了这时候，就连段尘也有些受不了他了，沉默了很久的段尘，终于开口了：“哪里那么多的废话，要战便战，我段尘奉陪到底！”

　　段尘并非什么战斗狂，但他也不会惧怕任何找上门来的挑战。

　　其实，对于这忽如其来的一战，他并不排斥，反而有些期待，毕竟，在实力大进之后，他辛苦‘培育’出来的那几只木灵，还没经历过什么像样的战斗呢，这一次，恰好可以检验一下它们的实战能力！

　　“好吧，那就开始吧，倒计时三……二……”

　　段尘抿了抿嘴，他也是醉了，这个叫做一剑的人，看起来阳刚不凡，原来是个逗比……

　　“一……”

　　一字说完，一剑的身影，便化作了一道残影，向着段尘这边冲了过来！

　　这一刹那，段尘的一双瞳孔，狠狠的收缩了一下。

　　好快的速度！

　　段尘心中惊诧，惊诧归惊诧，在荒古世界里，他好歹也算得上身经百战的人了，哪怕危险的感觉与惊人的压迫力已经扑面而来了，他依旧丝毫不显慌乱！

　　他开始向着一侧方向爆退，爆退的同时，一股天地之力自他身上散发而出，冲着身前的一剑压迫而去！

　　与此同时，车顶上的两株小草木灵，以及车前所站着的那三株仙人球木灵也开始动了，它们的身上，都充斥着满满的巫灵之力，身上都隐隐散发如金属般的幽光，在段尘的操控之下，快如闪电般迎向了眼前的敌人，并且阻止敌人追击段尘。

　　咻！这些木灵的速度实在是太快了，身形移动，如狂风呼啸，在空气里发出了一连串的音爆声。

　　可它们一旦接近一剑，速度就下降了一截，被一剑周身的天地之力所迟缓。

　　即便如此，它们的速度依旧快得离谱，很快就逼近到了一剑的身前，继而三只仙人球木灵则刺出了它们的尖刺之剑，两只体型偏小的小草木灵，更是直接将自己的身体化作利剑，刺向一剑，它们配合默契，要一起围杀一剑！

　　段尘向着一侧退出了上百米之后，站在一幢居民楼的走廊上，便也不再后退了，而是一双眼睛泛起淡淡的金色光芒来，注视那一边的交战！

　　之所以本尊选择后退，仅凭麾下的这些木灵迎战，段尘也有着自己的考量，毕竟在现实里，他的本体实力不算强，就算比起他的那些木灵来，战力都要逊色许多，真要亲自上阵，去与那一剑搏杀，也没什么实际意义，甚至可能成为累赘。

　　第二个原因嘛，则是出于谨慎考虑，毕竟对手实力未知，且看他刚才那副自信嚣张的样子，实力应该不会弱，为了自己的小命着想，段尘觉得自己还是躲得远远的就好，战场上，有自己的那5只木灵，完全足够了！


第800章 一剑的大招

　　总体来讲，那5只木灵的表现，很让段尘觉得满意，不仅为段尘成功拦截住了一剑那声势惊人的攻势，到了现在，更是在压着这个叫做一剑的青年打了。

　　而事情反过来，也展现出了一剑实力的不一般，要知道段尘的这5只木灵，其中的任何一个，战斗力都堪比世界政府的那种中型飞行器了，同时被5只这样的木灵围攻，这一剑竟然还能够凭着一柄无锋之剑勉力支撑，没有败亡，他确实有着自傲的资本了。

　　段尘站在远处观战，他的脸上并没有战斗占据上风的那种欣喜表情，反而面露凝重之意，这个叫做一剑的人，真的非常强，他的实力可以甩出同是封测玩家的郑严好几条街！

　　段尘猜测，他在荒古世界里的实力，绝对是天人境巅峰水准的！

　　而段尘所注视的一剑，此时正挥舞着手中的无锋短剑，拼命拦截着那5只木灵的攻击。

　　他的出剑速度极快，已经到了普通人用一双肉眼看不清的程度了，他的反应也同样极为恐怖，不断闪避这几只木灵的攻击，无锋短剑在他手中切割空气，挥剑的速度几乎已经要突破音障了，令空气里都传来一阵阵尖锐的呼啸之音！

　　不断有木灵被他手中之剑所刺中，被那股恐怖的力道击飞了出去，只不过这些木灵被段尘灌注满了巫灵之力后，一个个的都成为打不死的小强了，一旦被劈飞出去，立马就一骨碌爬起，继而冲过去，继续与一剑厮杀！

　　一剑数次想要突破这些木灵的围攻，去攻击站在远处看戏的段尘，却都失败了，段尘的这些木灵在速度上，甚至比他还要更快一些，他很难突破。

　　况且，这些木灵的攻击都很恐怖，破坏力惊人，一剑不能做到无视，如果他真敢这么干的话，木灵的随意一下攻击，就足以令他重伤！

　　“已经过去30秒了，能够在我的木灵手中撑过30秒的时间，一剑，我承认你的实力还可以。”这时候，段尘背负着手远远的站着，他的声音在场中幽幽的响起。

　　听到这句话，一剑气得差一点吐血，就在不久前，他还以高人一等的姿态，对段尘说，段尘只要能在他的剑下撑过3秒，他就承认段尘的实力还行，有资格与救世者组织的首领一见。

　　却不想，这才过去多久，他就被打脸了。

　　一剑气得大叫：“段尘，你少说风凉话，有本事你特么过来啊，别当缩头乌龟啊！你只要能够在我的剑下撑过2秒，不！只要能够撑过1秒，我特么算你厉害！”

　　段尘没有答话，而是站在居民楼下向着四处张望，他与一剑在这儿战斗，闹出来的动静已经不小了，一剑与木灵们所交战的地方，地面上更是裂纹遍地，特别是一剑刚才那一吼，声音震耳欲聋，如果有活人的话，估计早就被惊动了。

　　而这里，算是岐县郊区，尽管人烟稀少，但应该还有人存在的。

　　果然，段尘发现了，虽然并没有人过来近距离观战，但是，在远处的一些楼房里，还是存在了一些影影绰绰的身影，在那儿观望，有人拿出摄像仪器对着这边拍摄，还有人则在通讯，似乎是在报警。

　　不知从何时起，人们在生活中，当见到奇异事物的时候，第一反应便是将这些拍摄下来，远处的那些围观者，明显也在这么干。

　　段尘向着四处张望数秒之后，他在脑袋中飞速思考，他思考了很多，很快他便平静了下来，无视了那些观望的人，开口对那边的一剑幽幽道：“一剑，这些木灵，也算是我实力的一部分，你还是先打过我的这些木灵再说吧。”

　　一剑怒吼连连，就在刚刚，因为愤怒而暂时失去了冷静，他的身上已经留下了两道狰狞的血口子，这是那种小草木灵在他身上留下来的。

　　小草木灵体积太小了，虽然限于体型，力量要小一些，但胜在灵活，如幽灵一样轻盈得不像话，神出鬼没的，比起体型大上许多的仙人球木灵来，更让一剑觉得头疼。

　　又与这些木灵僵持了许久，一剑脸上的怒容更甚，他向着段尘这边大吼：“我本来不想用这一招的，是你逼我的！”

　　段尘脸色漠然，站在原地一动不动，心中却变得警惕，打起了十二分的注意力，他清楚，这个叫做一剑的人，要发大招了！

　　那么，他的大招又会是什么呢？段尘用一双泛着淡金色的眼睛，死死的瞪着远处与一众木灵纠缠在一起的一剑，不放过他身上的任何一个细节。

　　与此同时，他意识命令自己的那些木灵加强攻势，继续狂殴这个叫做一剑的青年，他可以看得出来，这个叫做一剑的家伙，已经是强弩之末了，自己只要能够防御住他那记所谓的大招，他就再翻不起什么浪花来了。

　　“看我的……心剑！”一剑突然大叫，他疯狂挥剑，因为挥剑的速度实在是太快了，甚至在他的周身形成了一道厚实的剑幕，这道剑幕将段尘的那些木灵给逼退了，暂时无法靠近他。

　　段尘见到这一幕，只觉得好笑，这难道就是所谓的大招，这一招虽然气势不凡，但只是用来被动防御而已，并没有丝毫的攻击力，不能对站在远处的自己，造成丝毫的威胁。

　　不对！段尘突然狐疑，继而心中警惕，积累至今的战斗经验告诉他，事情不可能如此简单，这一招很可能只是障眼法而已！

　　就在段尘心中变得警惕的一瞬间，他忽然感觉后脑勺位置一阵刺痛，这股刺痛，让他下意识回头，便见一柄极为虚幻黯淡的短剑，正无声无息的从侧后方处，向着他激射而来！

　　当段尘回过头来的时候，这柄虚幻短剑，离他已经不足10米的距离了！

　　果然！自己怀疑的并没有错，那个叫做一剑的青年挥剑所形成的那一片剑幕，只不过是为了吸引自己注意力的虚招而已，这柄无声无息间出现的虚幻短剑，才是这个叫做一剑的青年，真正的大招！


第801章 压着打

　　这柄自后方处无声无息射向自己的短剑，很虚幻很黯淡，显得毫不起眼，可它的出现，却让段尘心惊！

　　既然是大招，这柄虚幻短剑所具备的攻击力，绝对很强！

　　段尘在发现这虚幻短剑的第一时间，便开始侧身躲避，与此同时，他身上所存在的那点天地之力疯狂涌出，想要迟缓眼前这柄剑的速度，只不过，这柄虚幻之剑的速度依旧太快了，眨眼就迫近到了段尘的身前，距离段尘已经不到2米了，直刺向段尘的胸口部位！

　　它的速度太快了，以段尘在现实里的这点儿速度，根本就躲无可躲！

　　这时候，段尘只觉得浑身冰凉，危机感弥漫了他的心头！可他依旧尽可能保持冷静，脑袋在危急时刻，运转得比光脑还要迅捷！

　　下一瞬，这柄虚幻短剑已经迫近到距离段尘不到1厘米了，它只要再前进一寸，便可以穿透段尘的胸腹，让段尘丧命！

　　可就在这时候，原本徒劳向后退着的段尘，忽然间后退的速度暴增了10倍以上，如一只幽灵一般，向着一侧方向爆退了数十米！

　　而这柄虚幻短剑，似是没反应过来一般，依旧往前，最终刺在了十数米开外，那幢居民楼的墙壁上面，继而整个的没入了进去！

　　段尘的身影在数十米外重新站稳了，他的一双眼睛显得有些空洞与无神，浑身也是软绵绵的，在他的身后，一个身影正抓着他的胳膊搀扶着他，这个身影无论是穿着，还是相貌，都与他一模一样，正是他灵魂出窍之后的魂体！

　　在刚刚那一瞬间，在那逃无可逃的绝境时刻，段尘使用了显魂术，魂体瞬间出窍，继而显形，拉着他的本体，向着一侧方向爆退，这才令他本体后退的速度暴增，极为惊险的躲过了那一记虚幻短剑的攻击！

　　在将本体拉到了安全处之后，段尘的魂体再一次变得虚无，继而魂体归窍，段尘的一双眼睛刹那恢复了神采，身体也重新站直了。

　　“啊！该死，你竟然躲过了我的这一记心剑！”百米之外，一剑气得大吼，他挥剑斩出来的那一片剑幕早已经溃散了，毕竟那样剧烈的挥剑，是极为消耗体力的，哪怕是他，也支撑不了多久，在剑幕溃散之后，他便又陷入进了段尘那5只木灵的围攻之中。

　　“打，给我往死里打！”段尘懒得去回话了，而是冰冷开口道。

　　5只木灵在接受了段尘的命令之后，攻势再一次加强了，将围在里面的一剑打得狼狈不堪。

　　很明显，刚刚他斩出剑幕，施展出心剑大招，消耗颇大，现在他的实力已经明显变弱了，此消彼长之下，应对起段尘手下的那5只木灵来，更加显得力不从心了。

　　“段尘！别打了！你比我厉害，我认输了还不成么！”一剑在5只木灵的围殴之下，身上又增添了几处伤口，他不得不大吼，对着段尘求饶。

　　段尘不答，只是在百米之外冷冷旁观，刚刚那柄虚幻短剑刺向他的时候，他是真真切切感受到了死亡的危机，他对于想要杀他的人，不会有半分的怜悯。

　　一剑又是一声大吼，再次竭力挥斩出一片剑幕之后，他收回了这柄未开锋的短剑，手中出现那柄如一泓秋水般的长剑。

　　他也是发了狠了，不再求饶，而是想凭手中之剑，斩杀段尘的这些木灵！

　　锵！一只仙人球木灵，用它手中的尖刺之剑，与一剑手中的长剑交击在了一起，在半空中爆出了一团明亮的火星。

　　而这一次交手的结果却是，仙人球木灵手中的尖刺之剑被斩断，继而，这只仙人球木灵整个被劈飞了出去，在它的身体上，出现了一处明显的划痕！

　　这让在旁观战的段尘，瞳孔不由又收缩了一下！

　　一剑手中的这柄剑，实在是太锋利了，竟然可以斩断仙人球木灵手中的尖刺之剑！这令段尘感到诧异。

　　要知道，仙人球木灵手中的尖刺之剑，哪怕是许久之前，段尘实力还很弱小的时候，它便可以很轻松洞穿一般的合金钢板了，而到了现在，随着段尘实力的不断增强，它尖刺之剑的硬度也是暴涨，哪怕比起金刚石来，都要坚硬十倍以上，已经到了一个令人发指的程度了。

　　可即便如此，尖刺之剑依旧被斩断了。

　　只能说，一剑手中的这柄剑，实在是太锋利了，硬度堪比荒古世界里的宝兵级！

　　段尘一双眼睛眯起，关注场中的战况，这个叫做一剑的青年，既然想杀他，他自然也不会让他好过，既然木灵们，凭借本能战斗，已经斗不过亮出兵器来了的一剑的话，那么，就由他意识操控这些木灵，去继续战斗好了！

　　对于曾同时指挥过祖灵大树千万根枝条一起战斗过的段尘来讲，同时指挥5只木灵战斗，并非什么难事。

　　这些木灵从开始到现在，都是凭借它们的本能，在与一剑战斗的，而现在，当段尘接管了它们的身体，亲自操控它们战斗之后，它们的战斗意识飙升，在原有的基础上，暴涨了一大截！

　　它们不再与一剑硬碰硬了，而是学会了游走，学会了凭着速度优势，躲避一剑手中那柄剑的锋芒。

　　与此同时，它们的配合更加显得默契了，就好像是同一个人的手脚一样，配合无间，无论是进攻还是闪避，都显得行云流水般，做得滴水不漏！

　　一剑凭着手中这柄锋锐长剑，好不容易所建立起来的那一点儿优势，在刹那之间便荡然无存了，而且连连遇险，好几次都差一点被仙人球木灵用它手中的尖刺之剑重创！

　　一剑又开始求饶了：“段尘！不要再打了！我认输，认输还不成么……我承认我小看你了，我这就带你去见我家老大！”

　　一剑大声的吼叫着，这一刻，他不再想着攻击了，而是采取了绝对的守势，为了躲避与格挡木灵们那无处不在的攻击，他说话都显得断断续续的。

　　段尘只是冷笑，没理会他，继续操控自己的那些木灵，对一剑进行攻击。


第802章 我带你去见我们老大

　　一剑见段尘不理自己，他便继续大声的求饶，段尘猜得没错，他真快到强弩之末了，如果段尘铁了心的要杀他，不放过他，他今天很可能真会死在这里。

　　段尘也被他这大嗓门的求饶，搞得有些烦了，他冷冷道：“一剑，你要杀我，还想让我放过你？”

　　一剑听到这话，不由一愣，可他反应也很迅速，一边竭力抵挡木灵们的围攻，一边叫起屈来：“天地良心，段尘，我与你一战，只是朋友间的切磋而已，你是老大指明要我带过去的人，我可从未想过要杀你啊！”

　　段尘不语，继续意识操控那些木灵攻击一剑，在心中再三权衡之后，他也不会真的杀死一剑，他只是想要给这个叫做一剑的人，留下一个毕生难忘的教训。

　　一剑竭力招架木灵们的攻击，这时候，他的身上衣服已经变得破烂不堪了，一个不慎，又多出来了一道深可见骨的伤口了。他似乎想到了什么，突然大叫：“段尘，段兄弟，你说的是我偷袭你的那一记心剑吧？那一剑，我最后留手了，只是想吓唬吓唬你而已，真没想过要杀你啊，毕竟真要杀了你，我也没法回去跟我老大交差啊。”

　　段尘沉默，他暂时放缓了木灵们的攻势，拿眼看向了居民楼的那一处墙壁，他记得没错的话，自己凭着显魂术躲过了那一剑之后，那虚幻的一剑就刺在了那一处墙壁上面了。

　　段尘眼中泛起金光，哪怕是在夜晚，周围也只有一些昏暗的灯光，他也看清楚了，这处墙壁上只有一个不到半厘米深的印痕。

　　很显然，这个叫做一剑的人，并没有骗自己，在最后关头，他确实是留手了，只想轻伤自己，并没有想要杀死自己。

　　既然如此的话……

　　段尘意识一动，那5只木灵全都开始后退，暂时放弃了对一剑的攻击。

　　一剑如释重负，此时的他，浑身是汗，衣服破碎不堪，上面全是血迹，显得极为的狼狈。

　　他大口喘气着，盯着段尘这边看，眼神显得很复杂。

　　段尘却是一脸平静，与他对视。

　　远处有警鸣声传来，迅速变得清晰。

　　几辆警用飞车呼啸而来，停在了不远处。

　　段尘注意一剑的表情，见一剑脸上没有多少变化，只是站在那儿喘气，并没有要逃走的意思，他便也站在了原地，静观其变。

　　警车的门打开了，从上面下来了十数名警员，甚至还下来了几架身材魁梧的警用机器人，这些警用机器人都武装到了牙齿，拥有着极为强悍的战斗力，为首的那名警官，段尘对他还有些印象，正是段尘白天击杀那只变异公鸡时候，所遇见到的那名40岁左右的中年男子。

　　可以说，在那时候，段尘还救过他的性命。

　　警员们一下车，就纷纷掏出武器，对准了站着喘气的一剑，也有几名警员用手中的高斯枪指向了段尘这边，这让段尘不由眉头一皱，说实话，他很讨厌这种被人拿枪指着的感觉。

　　段尘不爽，一剑表现得比他更不爽，他当场就发飙了：“你们这是干嘛？拿枪指着劳资，你们是不是活腻了？！”

　　中年警官在几名警员的簇拥下，脸色铁青，他自然看到了前方破碎的地面，在出警之前，他就得到了报案者的一段视频，视频里面所播放的那一些片段，让他感到如看玄幻大片。

　　这是人所能达到的速度与破坏力么？还有那些绿色的怪物，又是一些什么？

　　因为报案者所拍摄的距离太远了，画面有些模糊，他对于段尘的那些木灵看不大真切，只知道是一些绿色的怪物。

　　正是因为接到报案之后，看到了这么一段视频，中年警官这才带过来大量警力，更是连轻易不会动用的警用机器人，都被他一起带过来了！

　　对于一剑的话，中年警官不置可否，他只是一挥手：“都给我带走！”

　　警员们依言向前，拿枪指着一剑，对他发出警告：“不要反抗，乖乖束手就擒！敢反抗的话，小心我们开枪了！”

　　这些警员也一起看过那段视频，知道眼前这人不简单，因此也显得特别的小心谨慎。

　　还有几名警员向着段尘这边走过来了。

　　段尘依旧没动，这些警员只是岐县本地的警员而已，想来，他袭击世界政府高官的事情，并没有暴露，要不然的话，就不会只有眼前这点儿阵仗了。

　　就这点儿警员，外加几架比保卫者机器人强不到哪里去的警用机器人，他段尘还真没放在眼里，他只是想看看，面对这种情况，那个叫做一剑的人，会如何去应对。

　　然后，他就看到了，哪怕被十把以上的枪械指着，一剑依旧显得很嚣张：“都给我滚！也不看看爷爷我是谁，是你们这些小喽啰能够动的么？”

　　嚣张的说完这些之后，一剑撸起了袖子，高高举起了自己的一只手臂，将戴在自己手上的那枚黑色手环，展示给一众警员看：“给你们看个宝贝，都给我看仔细了，看看这是什么，看完之后马上给我滚！再这么拿枪指着爷爷，我可要不客气了！”

　　看着一剑高举着的手臂，以及手臂上的那个黑色手环，警员们都显得很茫然，他们根本就不知道这手环到底是什么。

　　倒是那中年警官脸色变了，他上前几步，仔细打量一剑手中的这个手环，脸色显得很凝重。

　　“怎么？都看仔细了？看仔细了还不给我马上滚？”一剑高举着自己的这只手臂，神情倨傲。

　　“我们走。”中年警官脸色很难看，很艰难的说出这句话来。

　　“头，就这么放他们走了？”一众警员明显有些不甘心。

　　“他们没杀人，也没犯其它什么事，我们无权抓他们，走吧！”中年警官一挥手，迈步向着一辆警用飞车走去，其他警员无奈，可上级的命令，他们不得违抗，于是，也都只好放下枪，重新坐回到了警车上。

　　警车呼啸而来，又呼啸而去，一剑放下高举着的那只手臂，然后一把扯下了身上沾着血水的衣服，随手丢在了地上，继而，他的手中又凭空出现了一件干净的衬衣。

　　他开始穿这件衣服，一边穿，一边向着段尘那边喊道：“时间已经耽误得够久的了，走吧，我带你去见我们老大。”


第803章 一路向北

　　段尘听到一剑的喊话，他只是点点头，目光注视一剑身上的那些伤口。

　　一剑的身上，存在了深浅不一的十余道伤口，这些都是他的木灵们造成的，只是现在，哪怕没有经过任何的处理，这些伤口也不再渗血了，都结痂了，这种愈合的速度，要超过了普通人太多。

　　一剑穿好衬衣之后，手中凭空出现一枚晶莹果实，塞入口中咀嚼了起来，段尘看得仔细，这枚果实，应该是荒界里的灵果，现实里不可能拥有，可却偏偏在一剑的手中出现了。

　　一剑恍若未觉，他走向了数十米之外停在角落里的一辆黑色豪华版飞车，冲着段尘道：“一起？”

　　段尘摇头：“不了，我有自己的飞车，你在前面带路就好。”

　　段尘依旧保持谨慎，他有自己的考量，这个叫做一剑的，能够在自己五大木灵的围攻下，坚持那么久的时间，他的近战能力恐怖得令人发指，再加上两人才刚刚战斗过，对方还吃了不少亏，段尘可不想就这么送上门去，真到了那时候，如果对方记仇，突然对他发难的话，他逃都没地方逃。

　　一剑耸了耸肩，冲着段尘道：“那得跟紧了，我开车的速度可是一级棒的，没有多少人能够跟得上我的速度。”

　　段尘有些无言，也不知道这一剑是脑袋里少根筋，还是原本就是个天生的乐观派，亦或是装出来的，段尘在他脸上看不到任何之前战斗过的痕迹……

　　一剑钻入进了自己的飞车，继而，飞车启动了，开始浮空。

　　段尘也进入了自己的那辆飞车，也将飞车启动，出于谨慎考虑，他将自己的那5只木灵，也全都带上了。

　　之后，两辆飞车一前一后，呼啸着离开了岐县的城区，沿着一条公路，在黑暗中向着前方处飞驰。

　　段尘锁定了前方的飞车之后，设置的是自动驾驶，而他则掏出了自己的便携式超脑，开始在上面迅速滑动，很快的，一条条讯息，出现在了他的超脑屏幕之上。

　　果然，自己与一剑在岐县城郊那一战，已经可以在网上搜索到了。

　　只不过，当段尘照着这些搜索到的讯息，想要点进去看一下里面内容的时候，却被提示，该条讯息被删除，已经不存在了。

　　连点了几条，都是被删除的状态。

　　段尘不由得咋舌，网上所流传的这些讯息，能够有权限删除它们的，自然也就只有世界政府了。

　　什么时候标榜言论自由的世界政府，也开始做这种限制言论的事情了？

　　段尘愈发感觉，现在的世界政府，已经不是自己原来所认识的那个世界政府了。

　　通过这一点，段尘也意识到了，为什么自己之前在网络上，找不到有关游戏能力现实化的讯息了，敢情是这些讯息一旦冒出来，就被世界政府给删除了，既然都删除了，自己自然就什么都看不到了。

　　退出网络，将自己的便携式超脑随手丢入了自己的衣服口袋，段尘靠在了驾驶座椅上，开始沉思。

　　他又回想起了不久前与一剑的那一战，以及自己从那名世界政府高官的记忆里，所看到的那一切。

　　那幅神秘的山水画卷，到底有何奇异之处？

　　还有那突然冒出来的金光，为何会出现，究竟代表着什么？

　　就在段尘想着这些，有些入神的时候，他敏锐的感觉到，自己的身后处有异动，传来了细碎的声响。

　　段尘一惊，飘散的思绪立马被收了回来，开始注意后方处的动静。

　　很快的，他便恍然了，原来，在他的飞车后备箱里，还塞着一只变异山兔呢，在经历了之前的那一系列事情之后，他差一点都将这只山兔给忘记了。

　　他打开了飞车内后备箱里的灯，然后扭头向后看去，便见那只如小牛犊子一般大小的变异山兔，正蜷缩成一团待在里面，也睁着它那一双大眼睛，正一眨不眨的注视着自己。

　　一个人类，一只山兔，四只眼睛对视在了一起。

　　段尘突然觉得有些好笑，敢情这只山兔，早就已经从自己的幻境之中清醒过来了，只不过它胆子小，一直缩在飞车的后备箱里面，没有闹出什么动静出来。

　　既然它已经清醒了，段尘为了不引起什么不必要的麻烦，就只好再次对它施展幻术了。

　　这般想着，段尘的一双眼眸之中，刹那间泛出异样的光彩来，而这只变异山兔，则又一翻白眼，再一次陷入进了段尘为它营造的幻境中去了。

　　两辆飞车在公路上飞驰，段尘看了一下车载导航设备，发现他们正在继续向着北方而去。

　　他打开车窗，冲着前方处大喊：“还有多远？我们究竟要去哪里？”

　　喊出的这番话，段尘用了天地之力，虽然现实里他能够调用的天地之力很稀少，相比起在荒古世界里来，实在是不值一提，但他相信，前方那辆飞车里的一剑，应该能够听得到。

　　果然，前方飞驰的那辆飞车，也打开了车窗，一剑的脑袋从里面探了出来：“这样喊话不方便，你加我的通讯号码，我的通讯号码是……”

　　段尘加了一剑的通讯号，继而给他发了段文字过去：“还要多久？”

　　“距离不算太远，你只要跟紧我就好。”那边也很快有了回复。

　　段尘又问：“你说的不算太远，究竟是有多远。”

　　那边回复：“那个地点是秘密，你跟紧我就是了。”

　　段尘看着这段回复，有些无语，但也没再多问了。

　　一剑口中的不算太远，足足让两辆飞车在公路上高速行驶了超过2个小时的时间，还没到地方。

　　飞车的速度远比曾经的汽车来得快，这里已经很深入北方了，透过夜空下不多的光亮，段尘可以看到，公路两旁已经渐渐有了些积雪，植被也都是一些针叶类的树木了。

　　就当段尘忍不住想要继续发问的时候，前面又有消息过来了：“接下来考验你飞车技术的时候到了。”


第804章 西北荒漠

　　当段尘拿着自己的便携式超脑，看着屏幕上这一段文字的时候，前面那辆黑色飞车突然一个转弯，下了公路，继而速度没有丝毫减弱的冲入进了左边的那一片针叶林。

　　段尘一怔，忙收好了便携式超脑，将飞车调整成了手动驾驶，也跟了过去。

　　在公路上，自动驾驶尚可，但在地形复杂的山林里，还用系统所配备的自动驾驶系统，那就是在找死了。

　　段尘现在的反应速度，虽然比起在荒古世界里来差远了，可也足够强悍了，远超常人，因此，他的飞车也马力全开，跟紧前面那辆飞车，在这片针叶林中急速穿行着。

　　“技术不错嘛，能够跟得上我。”前面又有通讯过来了。

　　段尘看完之后，放下了便携式超脑，继续专心开车，他已经懒得去回复了。

　　在离开了公路之后，行车明显就没那么安逸了，可通过车载导航设备，段尘还是可以清楚的看到，飞车在向着偏西南的方向行驶。

　　车载导航设备上显示，前方是莽莽的群山，而群山的后面，是一片无垠戈壁，那里又冷又荒凉，可以说毫无人烟。

　　正因为没有什么人烟存在，所以，那里的一大片区域，都是曾经世界政府用来实验新型武器的场所。

　　无论是曾经的原子弹、氢弹、还是后来的中子弹，反物质弹，都是在那里进行引爆实验的，虽说这些年来，随着人类进军宇宙，那种威力巨大的战略性武器，已经不会在地球上进行引爆实验了，而是转移到了火星等外行星上，但是那片茫茫戈壁，在饱经各种核武器的摧残之后，不仅遍布着核辐射，就连磁场都变得混乱了，一般的生物根本就不敢靠近那里，那里已经可以用寸草不生来形容了。

　　段尘心中涌起一股强烈的感觉来，他觉得这个叫做一剑的青年，很可能会将自己引向那里。

　　当即，他趁着驾驶飞车的空挡，向对方提出通话请求。

　　通话请求很快便被接通了，段尘问：“你该不会是想将我带到那片西北荒漠去吧？”

　　一剑的声音传来：“你猜对了，确实是那片荒漠。”

　　当得到了一剑的确切答案之后，段尘的声音变冷了：“那里核辐射遍地，寸草不生的，你带我到那里去？你想死，我可不想死。”

　　听到段尘的话，一剑却显得很淡定：“哥们，你觉得我们还是普通人么？还会怕那点儿核辐射？我可以明确的告诉你，我在那片戈壁里待的时间也不短了，你看我有什么事情么？我家老大在那片戈壁里待的时间比我还要长得多，你看他有什么事么？屁事都没有，到了我们这种实力，这种程度的核辐射，对我们已经起不了什么作用了。”

　　段尘自然不会只听一剑的一面之词，他表示，自己不会进那片危险区域的，如果救世者的老大真想见自己的话，就亲自到戈壁的边缘处来，他们在那里相见。

　　接下来，无论一剑好说还是歹说，段尘就是不松口，他是接受过一系列高等教育的新时代大好青年，对于核辐射有种深入到骨子里的恐惧与敬畏，他可不想以身试法，不然的话，如果结果是他现在还扛不住那种核辐射，细胞发生变异以及癌变的话，他哭都没地方哭去！

　　见段尘这一刻显得如此的固执，一剑冷笑：“刚刚压着我打的那个段尘哪去了？怎么在区区一片戈壁面前，就成怂包了？”

　　段尘不语，他已经不是什么小孩子了，这种程度的激将法，他已经可以做到完全免疫了。

　　那边的一剑无奈，只得做出让步：“好了，我这里有一套防核服，你如果真不放心的话，可以穿着防核服，随我一起进入那片戈壁。”

　　听到一剑这么说，段尘这才勉强答应了下来。

　　两辆飞车，在这片连绵起伏的针叶林里，又全速行驶了一个多小时之后，他们终于穿过了这一片宛如林海般的针树林，前方的树木明显变得稀疏了起来，极目远眺的话，已经可以看到那片荒芜戈壁的存在了。

　　离开针树林之后，路况明显变得好了许多，已经不必要手动驾驶了，段尘又将飞车调成了自动驾驶，他对一剑发过去了一条讯息：“我跟你赶了这么长时间的路，到了现在，我还不知道你们救世者组织的老大，是男是女，叫什么名字，实力是什么层次的，这些我都不知道。”

　　那边的回复很快就过来了：“既然是老大，当然是男的了，我们老大的名字叫做南将，至于实力嘛，等你真正见到他的时候，你就会知道他的实力究竟有多恐怖了。”

　　段尘沉默，过了数秒之后，他又问道：“你们救世者组织，一共有7个成员？”

　　那边的回复依旧很快：“那是以前，现在已经有8个成员了，如果你也能够加入我们的话，那就有9个成员了。”

　　“又有1个新成员加入了？”段尘问。

　　“嗯，这段时间，有一个兄弟因为意外，死在了古界，然后，前不久又有两个新成员加入了进来，于是，现在一共有8个成员了。”

　　前面的树木变得越来越稀疏了，放眼望去，夜色深沉，只看到一些碎石戈壁，至于植物，已经很少出现了。

　　因为核辐射以及磁场混乱的缘故，到了这里，就连飞车的车载系统，也受到了强烈干扰，变得极不稳定起来，至于便携式超脑，到了这里，似乎是进入了某种信号屏蔽区一样，已经完全接收不到外界的信号了。

　　这些都符合科学定律，也都在段尘的意料之中，他忽然有些想明白了，想明白一剑为什么会带自己来到这里了。

　　很大的可能性便是，这里有着极为混乱的磁场，虽然环境极为恶劣，却能够屏蔽某些电子设备的信号，特别是屏蔽那黑色手环所能发出来的信号！

　　尽管段尘在被世界政府的人，套上了这个黑色手环之后，一直到现在，都还没遭遇过什么不好的事情，但是，只要这个东西还被戴在自己的手上，段尘就觉得浑身不自在，有一种被人窥伺的感觉。

　　而在这片磁场极为混乱的戈壁，虽然环境恶劣到了极点，但是一想到黑色手环的信号已经被屏蔽了，段尘竟莫名的感到浑身一阵轻松！

　　两辆飞车一前一后，又缓慢向前行驶了数公里之后，前面的那辆黑色飞车终于停了下来，继而，车门打开，一剑从里面走了出来。


第805章 戈壁峡谷

　　“车就停在这里吧，再往前的话，飞车很可能受混乱的电磁场干扰太严重，而报废。”一剑下车后，便对着段尘这边喊道。

　　段尘点点头，也走下了飞车。

　　“走吧，我带你去见我们老大。”一剑招呼段尘往前走。

　　段尘却不为所动：“防核服呢？”

　　一剑一怔，随即露出一副哭笑不得的样子：“段尘，都说了没事了，你也太谨慎了吧？”

　　段尘不言，他表现得很坚决，一副没有防核服，就绝不踏进戈壁一步的架势。

　　最终，段尘穿着一身防核服，随同一剑一同进入了眼前的戈壁。

　　现在的防核服，已经不像上个世纪的防核服那般臃肿不堪了，而是跟羽绒服差不多，不过多了头套以及手套，穿在身上还是很轻便的。

　　一剑果然如他所说那般，只穿着他的那件衬衫，其余什么防护都没有，就进了眼前这片戈壁，段尘紧随在他的身后，两人一前一后的奔跑。

　　在实力踏入了天人境之后，哪怕在现实世界里，玩家的身体素质也得到了质的飞跃，无论是速度还是力量，都远远超越了常人，再加上还能调用一点儿天地之力为己用，因此，哪怕离开了飞车，开始徒步向前，两人的速度也相当的快，比起现实里那些百米赛跑运动员还要快。

　　两人不断向着戈壁内部深入，这样快速奔跑了一刻钟之后，段尘就感到有些累了，有点儿气喘吁吁了，浑身都在出汗，现实里他的身体素质虽然大幅增强了，但增强的程度明显不如一剑这种实力高深的封测玩家，因此，他需要拼尽全力，才能够勉强跟随上一剑的步伐。

　　一剑还在快速奔跑，他回过头，脸上带着玩味的笑：“是不是很热，很难受？跟你说，防核服的透气性可是很差的，把它脱了吧，脱了你就会感到好受许多。”

　　段尘不言，他忽然想通了，也不想再跟一剑在速度上较劲了，毕竟他在现实里的身体素质，明显比不上一剑的，这样继续较劲下去，除了让自己更难受之外，并没有什么实际的意义。

　　这般想着，段尘对紧跟在自己身后奔跑的仙人球木灵发出了命令。

　　接到段尘的命令之后，立即就有两只仙人球木灵上前，它们收敛了身上的尖刺，咔咔声中，体型暴涨了一大截，然后一左一右的搀扶着段尘，搀着他向前奔跑！

　　这样也行？原本在前奔跑，不时回头，准备看段尘笑话的一剑，他那一双眼睛都快要瞪圆了。让木灵架着往前跑，这段尘，也太没节操了吧？他还要不要形象了？

　　段尘却显得很淡然，他现在的腿都离地了，已经完全不要自己走路了，待得将气息喘匀了之后，他便对着一剑询问道：“还有多远？”

　　一剑呼哧呼哧的在前跑着，一边有些不情愿的回答道：“快了，照这种速度，只要再往前跑1个小时，就可以到地方了。”

　　段尘听到这话，愈发觉得自己让两只仙人球木灵搀扶着赶路，是多么明智的选择了，虽然这样子看起来很没形象，但真要自己迈动双腿，再全力奔跑个1小时的时间，自己非得累得吐血不可！

　　两人继续赶路，在两只木灵的搀扶下，休息了一阵之后，段尘脸不红了气不喘了，他不紧不慢的跟在一剑身后，不断询问着一剑一些事情。

　　比如一剑是怎么加入那个救世者组织的，他在现实世界里又怎么会有储物道具这一类东西，又比如救世者组织里，除了周语之外，是否还有别的女玩家，等等……

　　这下子，冰冷着一张脸，一语不发的，不再是段尘了，而是换做了一剑。

　　一剑现在真的很郁闷，他觉得自己错看这个叫做段尘的人了，本以为这个叫做段尘的，是一个喜怒不形于色，心有城府的狠角色，哪知道事情并非如此，他骨子里其实和自己一样，也是个斗笔！

　　一个小时说短不短，说长也不长，很快就过去了，在他们的前面，出现了一处戈壁峡谷。

　　全力奔跑了一个小时的时间，哪怕以一剑的身体水准，这时候也是气喘如牛了，他停下脚步，指着前方处的那片寸草不生，由嶙峋山石堆积成的大峡谷，一边呼哧呼哧的喘气，一边对段尘冷冷道：“就是这处峡谷了，我家老大，就在里面等你。”

　　段尘也在眺望远处的峡谷，他抿了抿嘴唇，让手下的这两只木灵将他放开，他则跟随着一剑一起，向着那片峡谷奔跑而去。

　　此时，正是深夜，今天的夜晚，显得有些阴沉，峡谷内因为上方处的山石遮挡了光亮，更显得阴暗，哪怕现实里的身体得到过强化，视力也大大被增强了，可段尘觉得峡谷之内的能见度依旧很低，以他的视力，哪怕使用出天眼神通来了，一双眼睛都泛起了淡金色的光芒，也只能看清楚前方不到100米内的景象。

　　沿着峡谷内一条很窄的通道，两人继续前进，拐了一个弯之后，前方忽然出现了一道光亮，光亮很耀眼，哪怕隔着老远都可以见得到。

　　一剑遥指光亮所在处，对段尘说道：“我家老大，就在那里了。”

　　段尘点头，他深吸了一口气，跟着一剑继续前进。

　　早在还没跟随一剑来这里之前，他便思考过很多，最终所得出来的结论便是，救世者组织的老大，想见自己，应该不会是想害自己，因为他们很明显知道自己所居住的地方，如果想要害自己的话，根本不必如此大费周折，而且，在以前，救世者组织对他释放的也是善意，并没有针对他做过些什么。

　　而段尘考虑再三，之所以愿意跟随着一剑一起过来，除了迫于世界政府的压力之外，段尘也很想见一见这名神秘的救世者组织首领，他心中拥有许多的疑惑，如果可能的话，他希望救世者的首领，能够为他解惑。

　　终于，光亮离得越来越近了，继而，段尘看到了，在光亮所照应处，所存在的人，并不只有一人，在那儿，有男有女的，存在的人数，已经超过了10人。


第806章 南将

　　发出光亮来的，并非篝火，也不是什么现代化的照明设备，而是一枚足有樱桃大小的珠子，这枚珠子宛如传说中的夜明珠一样，散发明亮的光芒，将附近数十米的区域都照亮了。

　　这枚珠子，被镶嵌在了一处山石之内。

　　当来到了这片被珠子所照亮的区域之后，一剑率先向前，带着些恭谨的对一名坐在石块上的男子道：“首领，段尘已经带过来了。”

　　这是一名长得异常英俊的男子，穿着一身淡青色的宽松衣袍，一头黑发很长，如瀑布一般垂下，被他随意披散在了身后。

　　如此长的头发，非但没有令他看起来很另类，反而让他如画中的仙人一般潇洒脱尘，有着一种别样的洒脱感觉。

　　他显得很谦和，对着一剑淡淡点了点头之后，转头打量段尘，对段尘展露笑容：“在下南将，能够请到段兄弟来此，我很开心。”

　　段尘见此，不由自主也用出了古人的礼节来，冲着南将微微躬身：“能够受到邀请，来到这里，我很荣幸。”

　　南将冲着他微笑点头，示意他到一旁石块上坐下，段尘依言坐到了那块山石之上。

　　直到坐到山石上，触及山石的坚硬与冰冷，段尘才感觉心情不那么紧张了。

　　救世者组织里，这名叫做南将的首领，长得实在是太英俊了，而且自他身上，散发出一股超然出尘的气息，如同谪仙下凡，让人在他面前，不由自主的，便感觉相形见绌。

　　哪怕段尘觉得自己长得并不差，可在这救世者首领南将的面前，他也感觉到了压力，觉察到了差距。

　　坐到了指定的山石上之后，舒缓了一下心情，段尘开始打量起周围的那些人来。

　　除了看起来完美宛如神子的首领南将，以及送他过来的一剑之外，这里还有其他人存在，这些人都坐在了周围一些凸起的山石上面，几人靠南将比较近，还有一些人离得比较远，可以看得出来，他们明显不是同一路人。

　　在段尘打量这些人的时候，这些个男男女女们，其中有人也在打量段尘，有的面无表情，神态冷漠，有的则显得友好，冲着段尘这边友善点头。

　　自这些人的面孔上，段尘刻意扫视过了一番，并没有发现周语的存在。

　　忽然，坐在南将不远处，一名看起来还算清秀的青年，忽然站起，冲着段尘微笑道：“在下魏冬，很荣幸能够在现实里，目睹段兄真容。”

　　魏冬！？段尘打量这个清秀青年，对于这个名字，他并不陌生，乃是荒古世界里，继自己之后，第二个突破到天人境的玩家！

　　段尘更是注意到，在这里，除了自己之外，所有人都穿着平常的衣服，这就让穿着一套防核服的他，显得很是另类了。

　　看来，这一次确实是自己谨慎过头了，一剑并没有欺骗自己，在实力突破到天人境以上之后，确实已经不需要防核服，就可以深入这片充满了核辐射的荒漠戈壁了。

　　意识到这个问题，不免让段尘感到有些尴尬，脸都不由有些红了，好在他穿着防核服，将包括脸部在内，都包裹得严严实实的，人家也看不出他的表情来。

　　见魏冬对自己示好，段尘也不是那种喜欢摆架子的人，他也起身，与魏冬亲切交谈了几句。

　　期间，除了他们说话之外，所有人都是一言不发的，这也让气氛显得很沉闷，在这种气氛之下，段尘与魏冬也只是随意说了几句话，便都各自坐下来了。

　　段尘继续打量聚在这里的这些人，他发现，包括一剑与魏冬在内，一共有三男一女，坐在了距离南将很近的地方，段尘猜测，他们应该是一伙的，都属于救世者组织。

　　至于那个坐在南将近旁，冷着一张脸的女人，并非周语，她的长相显得很一般，但却很高挑，身材火爆非常，似是感觉到了段尘正在打量她，女子蓦然转头，冷冷注视向了段尘这边。

　　段尘忙移开了自己的目光，心中惊叹于这名女子直觉敏锐的同时，也在心中嘀咕，就你这模样，谁稀罕看你哎！

　　至于其他坐在这片区域里的人，还有7人，这7人都是男性，坐得相对比较分散，年龄不一，容貌各异，年纪大的，看起来已经超过50岁了，那是一个面目和善的中年大叔，年纪小的，瞅着应该还只有不到20岁，长着一张一脸稚嫩的学生脸。

　　段尘心中清楚，能够来到这里的人，无论男女老少，都是荒古世界里的玩家，都有着天人境以上的实力，更可以说，除了自己与魏冬之外，其余的这些人，都是荒古时代里的封测玩家！

　　又坐在山石上，等待了片刻，段尘舒展了一下身体，随意的将戴在自己头上的防护头套一把扯了下来，深深呼吸了一口周围的‘新鲜’空气之后，对着坐在不远处的南将问道：“南首领，不知道你叫我过来，有什么事情吩咐？”

　　对于这名宛如神子一般耀眼，且看起来深不可测的救世者组织首领南将，段尘还是显得很客气的，故意放低了自己的姿态。

　　南将冲着他点头：“稍等，等人来齐之后，我会说明的。”

　　段尘点头，又将自己的那一双手套也取下来了，他的脸和手，都暴露在了这里的空气之中，却没有任何的不适。

　　这时候，段尘已经完全放心下来了，看来，这种程度的核辐射与絮乱的磁场，虽然已经可以严重干扰那些电子设备，也可以对普通人造成严重危害了，但对于自己这些人，确实不会造成任何的伤害。

　　又耐心等待了片刻，段尘心念一动，目泛金光，向着前方处的黑暗处看了过去，便见一道身影，如青烟似的，向着这边而来，速度快得让人惊异！

　　来人是一位女子，青丝垂下，肌肤如雪般晶莹，明眸皓齿，又显得身形修长，虽然只是穿着一身简单的休闲装，却依旧显得袅娜。

　　她一出现，几乎所有的人，包括段尘在内，都被她的美貌所吸引，都将目光放在了她的身上。

　　南将第一次站起，宛如谪仙，超凡脱尘，对着面前的美丽女子微笑道：“南朝公主来此，南某有失远迎。”

　　女子站在不远处，嘴角微微翘起，带了一丝笑意：“不必如此，叫我叶弦音就好。”


第807章 玩家齐聚

　　被救世者组织首领称呼为南朝公主，又自称为叶弦音的美貌女子，也坐在了一处凸起的山石上，她脸上带着笑，有着一种古典美。

　　这里的一些人，似乎与她认识，热情的与她打招呼，她都微笑点头，不显冷淡，也并不热情。

　　不一会儿之后，这片区域里，又一次恢复了安静，只有那镶嵌在山石中的‘夜明珠’洒下光芒，将区域内人的面孔，照得有些白。

　　段尘也自这名美貌女子的身上收回了视线，眼帘低垂，开始思考一些事情。

　　没过去多久，又有人过来了，这是一名有着一张冷峻面孔的青年，当看到这人面貌的时候，段尘不由得瞳孔一缩，心中讶然。

　　冷锋！竟然是冷锋！他竟然在这里！

　　在段尘带着些惊异的目光注视下，冷锋冷着一张脸，走到了救世者首领南将的身侧，在他耳畔低语。

　　因为他的声音压得极低，因此，段尘也听不出来他在说什么，便见南将淡淡点了点头之后，冷锋沉着一张脸，在南将身旁不远处坐下了。

　　见到这一幕，段尘联想到了许多，冷锋在后来，应该是逃离了纹面部落，逃脱了纹面巫的禁锢，能够来到这里，再看他身上并没有防核服存在，想必他的实力，已经达到天人境了，还有，看他所坐的地方，很明显的，他已经加入了救世者组织了。

　　这么说来，不久前一剑对他所说的，两个加入救世者组织的新人，他们的身份已经很明了了，一个是魏冬，一个便是这冷锋无疑了！

　　冷锋显得很冷峻，沉默寡言的，哪怕段尘的目光始终都在注视着他，他也一副恍若未觉的样子，在那微微低垂着脑袋，一语不发。

　　注视冷锋一阵之后，段尘又扫了一眼聚在这里的人们，他心中有着一个疑惑，救世者组织的首领南将，叫来这么多的天人境玩家，他究竟想要干嘛？

　　又过去了大约半刻钟之后，又有两人过来了，一个身形极瘦，额骨深陷，脸色苍白，就好像一阵风能够将他吹倒似的，看起来像僵尸更多过像人，还有一个人就正常了许多，穿着一身休闲装，长得平凡无奇的，只是在他的肩膀上，却站着一只鹦鹉，鹦鹉显得很有灵性，羽毛鲜艳，在那转着脑袋，好奇打量着这里的人们。

　　两人也都与南将打招呼，之后选了一块山石坐下了。

　　约莫又过去了半个小时时间，又有人过来了，这是一个年纪不大的少年，少年的脸色很苍白，在他的身上，段尘可以感觉到一股很浓重的死气！

　　“袁野，能够将你请来，真不容易。”南将虽然并没站起，但嘴角带着笑，对着那少年开口道。

　　他说出来的话，很轻柔，让人听着有种如浴春风般的感觉。

　　袁野！段尘的瞳孔不由收缩了一下，他对这个名字有印象，曾听周语对他说起过，根据那时周语的分析，当时派出鬼蝠隐匿跟踪过自己的，很有可能就是此人！

　　只不过，当时只是听到这名字而已，想不到现在，却见到真人了。

　　袁野听了南将的话，只是笑了笑，他的脸色很苍白，就连笑容都显得很诡异，充满了阴森的气息：“南将老大相邀，我不敢不来。”

　　袁野也选了一处山石坐下了，其余人见到他，都下意识里离开了他一些，不想与他靠的太近。

　　段尘心中十分注意这个叫做袁野的人，表面上却表现得并不在意，只是用眼角余光不时注意他。

　　没过去多久，又有人过来了，这一次过来的，足足有三人，为首者，是一名长得虎背熊腰的光头男子，光头男子身后，则跟着两人，一位是身形偏瘦的中年人，看起来平凡无奇，只是他的一双眼睛，却显得很诡异，只有眼黑没有眼白，看起来渗人无比，另一位，是一名女子，女子浓妆艳抹，显得颇为艳丽，穿得也比较暴露，大冷天的，还穿着丝袜，展露一双修长美腿。

　　“风临渊，你也来了。”南将依旧端坐在山石上不动，微笑着开口，一头黑发披散在背后，无风而动，有着一种别样的帅气。

　　“南老大，许久不见，你愈发的深不可测了。”风临渊回应，声音雄浑。

　　风临渊！这人就是风临渊！

　　段尘与其他人一样，注视这名叫做风临渊的男人，段尘能够明显感觉出来，他很强，身上的气息深沉如海，绝对算是封测玩家里最顶尖的那几人之一！

　　段尘听周语提起过，风临渊是封测玩家里另一个组织，孤魂者组织的老大，而自己前不久，在荒界里所遭遇的风信子，正是这孤魂者组织的成员之一！

　　在段尘偷偷打量这风临渊的时候，跟随风临渊而来的那名有着一双诡异眼睛的中年人，也在用他的那双眼睛，扫视这里的所有人。

　　当他的目光，落在段尘身上的时候，他的一双眼中，突然迸发出了一丝诡异的幽光来，段尘现在的直觉很是敏锐，他似有所感般转头，继而与中年人的这一双诡异双目，对视在了一起！

　　对视只持续了不到半秒钟的时间，中年人便面容平淡的移开了自己的目光，段尘见此，也转移了自己的目光，只不过心中却怦怦直跳。

　　那双眼睛到底是什么，好诡异啊……

　　他看向自己的时候，一双眼睛突然迸发出幽光来，莫非他发现什么了？

　　此刻的段尘，尽管看起来很平静，但心中却变得有点儿忐忑了。

　　但这种忐忑，并未持续多久，他便又把心放下了。

　　这里是现实，并非荒古世界，荒古世界里，这里的许多封测玩家，实力高深，或许可以很轻松的就杀了自己，但在现实里，他们如果要出手的话，谁杀谁就不一定了。

　　毕竟，段尘有着巫灵之力，他在现实世界里的战力，远比同境界的玩家强者要来得强大，哪怕是在现实世界里，对上了荒古世界中那种远比他强大的玩家，他也不虚！

　　就这样，又过去了半个小时的时间，期间，又有几人过来了。


第808章 推衍之法

　　这时候，聚在这片区域里的玩家数量，已经达到25人了。

　　南将还在耐心等待，孤魂者的老大风临渊却开口了，声音很雄浑：“南老大，人应该差不多到齐了，我们可以开始了吧？”

　　一些人附和：“对啊，南首领，已经等了很久了，重要人物已经差不多到齐了，可以开始了。”

　　南将沉吟，继而淡淡开口：“再等一刻钟。”

　　说完，他对不远处的冷锋吩咐：“冷锋，你过去，把他们也都叫过来吧。”

　　冷锋的脸色显得很冷峻，他点了点头，起身离开了。

　　一刻钟的时限还没到，冷锋便带着十数个人，向着这边过来了。

　　这十数个人，都与先前的段尘一样，穿着厚实的防核服，与段尘不一样的是，他们的头套与手套，都戴得严严实实的，很明显的，他们并不是荒古世界里，实力达到了天人境的玩家，想要在这片充满了核辐射的荒漠里活动，只能够穿着防核服行动了。

　　“南首领，你这是？”在场的许多人疑惑，不少人都皱眉。

　　南将淡淡回答：“这些，都是各大势力的代表，他们也有资格，知道一些事情，而且，这对我们有利。”

　　这些穿着厚实防核服的人过来之后，全都坐在了偏远处的一片山石上，似乎只是一些单纯的看客，没有任何要说话的意思。

　　在这之后，许久都没有人再过来了，南将很守时，在众人估摸着一刻钟时间即将过去的时候，他自他所坐的山石上面，缓慢站了起来。

　　他的声音依旧很平和，充满了一种别样的亲和力，让人听着如浴春风：“在坐的各位，有的曾经来到过这里，有的人还是第一次来到这里，先自我介绍一些，鄙人南将，救世者组织首领，因为一些机缘，我在荒古世界里有过少许奇遇，不久前闭关过一次，实力有了一些进步，现在在荒古里的实力，是半步万物。”

　　南将的这番话，虽然说得平淡，却让在场的许多人，都不由得倒吸了一口冷气，其中也包括了段尘。

　　半步万物境啊！

　　段尘心中讶异，他早知道这个叫做南将的人很强大了，却不想，他的实力竟然恐怖到了这种程度，距离传说中的万物之境，之差半步之遥了！

　　南将见众人这番表现，只是淡淡一笑，继续说道：“我在荒古世界里，曾获机缘，有幸得到一本推衍之法，通过这推衍之法，我拼尽全力，可以窥得未来一二，推衍出未来的一鳞半爪，曾来过这里的朋友，应该知道，我的这些话，并不是骗人的。”

　　说完，南将面带微笑，一双明亮的眸子，扫过在场的众人。

　　不少人点头，那名年过50，看起来慈眉善目的大叔附和：“南老大所说，并非虚言，犹记得上一次，我也有幸受邀来此，那一次，南老大有预言，说它将会慢慢复苏，现实里的树木将有异变，亦会有凶猛的变异生物出现，而且，在高空中，将会出现一片屏障，这些，都在近来，全都应验了。”

　　“不错，确实如此，南老大所说，并不是什么虚言，这些最终都真实发生了。”其余一些人，也都跟着附和。

　　这一刻，段尘只是单纯的一个看客，听闻着这些言语，他的心中却不由得翻起了惊涛骇浪来！

　　草木林兽的变异，还有那道高空之中的屏障，这些竟然早已经被人给预言出来了？这个叫做南将的人，他的这种推演预知能力，如果是真实存在的，那也太恐怖了吧？

　　与段尘一般，面带惊异之色的人，还有许多，就连那些因为穿着防核服，而看不清楚容貌的人，他们之中也有了一些骚动！

　　这时候，又有一道红色的身影，向着这边飘来，最终落在了南将的身旁不远处，媚眼如丝，一眨不眨的盯着南将看。

　　段尘注意到她，发现她正是周语。

　　又过去了数秒，那十数名穿着防核服的人中，有人发问了：“南先生，我对于你所说的预言，持保留意见，我有一个问题，那些树木疯长，那些动物变异，还有高空中突然出现的那一道屏障，这些，究竟意味着什么。”

　　南将听到这人的发言，并没有一丝的不耐，他听完之后，目光扫视四周，含笑道：“这个疑问，只怕在场的各位，许多人都想知道答案吧？”

　　包括段尘在内，许多人都是点头，还能保持淡定的，就只剩下孤魂者组织的老大风临渊，以及那位展露惊人美丽，却又显得极为低调的叶弦音了。

　　“那好，既然各位都想知道，那我就回答一下这个问题吧。”南将站在那里，似乎成为了整个世界的中心，他说出来的话，不急不缓的：“这些，其实都很好解释，因为，我们所在的这个叫做现实的世界，正在被荒古世界一点一点的同化着，因为如此，那些树木才会疯长，到了后来，它们更是可以变得如荒古世界里的树木一般高大，而那山林中的普通野兽，它们同样在被同化着，只要时间足够，它们中的相当一部分，在未来会进化为凶兽，乃至荒兽，甚至是妖兽。”

　　听到这里，现场变得有些嘈杂了，许多人都不愿相信这是真的，可如果仔细想想的话，结合现实里所发生的那一切，却能发现南将所说的这番话，有着一定的道理，很可能是真的。

　　这一刻，段尘反而变得冷静了，早在很久之前，他的心中，就隐约有了与南将同样的猜测了。

　　“那么，南先生，那片突然出现的灰黄屏障呢，这又意味着什么？”穿着防核服的那批人中，又有一人开口了，提出了自己心中的疑问。

　　南将脸上带着淡淡的笑容，更衬托得他帅气逼人，潇洒不凡，他看着提问的这人，并没有回答这个问题，反而开口问道：“想必这两天，你们应该对这道屏障，做过一些试探了吧？那么，试探的结果，是什么呢？”


第809章 受操控的政府

　　听到南将的这一提问，包括段尘在内，几乎所有玩家的眼中，都露出了感兴趣之芒，而那些穿着防核服的人，却都显得沉默了。

　　直到数秒之后，一个穿着防核服的人，这才开口，自防核服里传出来的，竟然是一个女子的声音：“我们这段时间，确实做过实验，派出过无人机，也出动过载人飞行器，但只要接近到距离那片灰雾80米内，机器便会失去联系，继而毫无征兆的解体，粉碎。”

　　这名女子的声音才刚落下，又有一名穿着防核服的人开口了：“对，就是80米，任何有形的物体，只要接近到80米以内，就会被一股神秘力量搅碎，只有电磁波，光能信号等，可以穿过这片灰雾屏障，但也会被削弱一些，我们更是通知过地外的飞行器，从外部接近这道屏障，但依然无法靠近它，一旦接近，就会粉碎。”

　　又有穿着防核服的人接话：“我们曾试图用高斯武器，激光武器，以及电磁武器，攻击这片灰雾，但没有任何效果。激光与电磁波，倒是可以穿透过去，但是高斯武器的细微子弹，却会在靠近那片灰雾之后，完全粉碎。”

　　“世界政府呢，世界政府，难道对这些剧变，全都无动于衷？”终于有坐在岩石上的一名青年玩家，忍不住开口了。他抢先一步，将段尘心中的一个疑问给问了出来。

　　一名穿着防核服的人，回答了他：“在这片灰色屏障出现的第一时间，就有人将这个事情，汇报给了世界政府，世界政府给予我们的回复是，他们正在调查，等调查结果出来，会通知我们的。”

　　“这句敷衍的话，我们已经在世界政府那儿，听到很多次了，可当这句话出来之后，一般就没什么下文了，等待世界政府的结果也只是白等，我们对于现在的世界政府，已经不抱任何的希望了。”一名穿着防核服，看不清面容的人冷淡说道，从他的声音里，众人都可以听到满满的怨气。

　　这时候，南将终于再次开口说话了：“好了，既然你们已经对此做过不少试探了，想必你们应该清楚了，这片将地球几乎完全笼罩的灰雾，很神秘，很不简单，那么，我就直接说明吧，这片灰雾，来自于荒古世界，来自于它，灰雾在今后，将会越来越浓郁，直到将我们所居住的地球，整个的覆盖进其中，继而从这个宇宙之中，完全的剥离出去为止。”

　　南将这话一出，满场寂静，众人的脸色各异，除了极少数人还能保持镇静之外，大部分人的脸上，都布满了惊诧之色。

　　南将说出来的这番话，实在是太玄幻了一些，哪怕现在的地球上，已经出现了种种不科学的事情了，许多人一时之间，还是无法接受这一结论。

　　穿着防核服的那些人中，有人提出了质疑：“南先生，你说出来的这些话，是否有什么依据？”

　　南将淡笑着摇头：“没有什么依据，这是我推衍出来的，我有百分之90的概率可以肯定，我的这一推衍，应该是正确的。”

　　“那世界政府呢，都到这一刻了，世界政府为什么还无动于衷呢？他们难道想要眼睁睁看着整个世界就这样毁掉么？”那名玩家带着满脸的疑惑，再一次开口了。

　　他的手上带着黑色手环，应该是实力达到了天人境的玩家，但看他的样子，似乎对于游戏里的内幕知道得极少，对于世界政府，还抱有相当大的幻想。

　　南将看了他一眼，笑而不语，他身旁的周语，替他将这个问题回答了：“朱帆，你在古界，一心都放在锻造神兵利器上面了，有些事情可能还不清楚，这些事情，在坐的各位，许多人与他一样，都还不怎么清楚，那么……”

　　说到这里，她征询似的，转头看了一眼南将，南将双目与她对视，含笑对她点头，周语这才转过头来，继续说道：“那么，我在这里，便向诸位说明一下吧。”

　　她站在南将身前，一身红衣无风飘动，愈加衬托得她美艳动人：“世界政府，早已经不是原来的那个世界政府了，随着它的出现，相继控制了世界政府的一大批高层，政府便完全沦为它的傀儡了，因为它的存在，在它所控制的众高层的齐齐推动下，才有了荒古时代这款面向全世界的游戏的存在……”

　　“那时候，它才刚刚复苏，有了一丝意识，意识还不完全，只能用它的意志，稍稍影响一些人的决定……”

　　“随着它复苏的程度越来越高，意识觉醒的越来越多，它对那些人的意识，控制得越来越严密了，整个世界的变化，愈加的剧烈了，不断在向着荒古世界里的那种环境变化着，它在同化着我们的现实世界。”

　　“而随着它意识的不断复苏，终有一天，它会完全的苏醒过来，到了那个时候，首领推测，我们所居住的地球，将会硬生生的从这片宇宙空间里被剥离出去，继而并入进那片叫做荒古的世界里去，而它，完全恢复苏醒过来的它，将会如神邸一般，操控整个世界，主宰我们这些人的生死！”

　　全场鸦雀无声，只有周语那悦耳的声音，在这里飘荡，清晰传入所有人的耳中。

　　很多人心中都有了剧烈的震动，不管周语所说的这番话，是真是假，都让人感到十分的震撼。

　　段尘沉默的听着，他此时的心中，也感觉到很震撼，除了震撼之外，他还在脑海中剧烈的思考着，周语口中的那个它，到底是何方神圣？段尘第一个想到的，便是那一副神秘的画卷！

　　从那名部级高官的记忆里，段尘清楚的了解到，那副神秘画卷，与荒古时代这款游戏，有着千丝万缕的联系，起着极为关键的作用！

　　可是，到了这一刻，段尘又疑惑了，那只是一幅画卷啊，画卷只是死物啊，不应该存在什么意识的，周语口中的那个它，是否为别的什么东西呢？比如……那位神秘的，已经陨落许久了的昊天大神？

　　神灵陨落，一丝残破真魂还在，飘荡来到了地球，它想复活自己，重新崛起，于是，它凭着一缕残魂影响与操控现实世界里的那些高层，让他们凭着那副神秘画卷，研究出了‘荒古时代’这款游戏！

　　以上这些，也是一种可能性，而这个可能性的佐证之一，便是……荒古时代里的系统，近乎于荒古世界里的规则！而系统对段尘所发布出来的任务，无一例外的，都是去寻找昊天大神身体的某些部件……

　　比如神毫，比如神齿，又比如神之指骨！

　　曾经强大无比，主宰了整个荒界的昊天大神，他陨落了，身体崩碎，化作了无数碎片，散落到了荒界、古界以及各个异世界之中……

　　而那个它，不管它是什么，都想要把这些给找回来。


第810章 它

　　曾经的段尘，以为是世界政府希望研究一下传说中的神之遗骸，这才操控着游戏系统，发布这些任务，让实力强大的玩家们，去为他们寻找昊天大神残留下来的那些‘部件’。

　　现在想想，如果从周语口中说出来的这些，都是真实的话，那么，事情明显就不是这样了。

　　当然，也有可能，周语所说的这些，全部都是谎言，为了某种不可告人的目的，她与她身后的南将都撒谎了，想要用一系列的谎言，将众人蒙骗，以达到他们的目的。

　　只不过，段尘结合自己所了解到的那一切，所经历的那些事情，却能够感觉，这种可能性很小，周语所说那番话，很有可能为真，至少从她口里所说出来的话，大部分都是真的！

　　因为她的这一番话，可以很好的解释世界政府最近那一系列的反常表现！

　　因为世界政府已经不是原来的世界政府了，高层差不多已经完全被控制了，所以，世界政府最近才会‘无为而治’，对于现实里所发生的一系列异常事情，熟视无睹。

　　因为它还在苏醒，意识还有着残缺，并不完全，所以，它对于他们这些玩家的‘监管’，才较为放松，才……

　　当段尘思考到这里的时候，那名长得平凡无奇，肩头站着一只鹦鹉的玩家，突然开口问道：“请问，你口中的那个‘它’，究竟是什么？”很显然，他也是第一次被邀请来到这里，对于它究竟是什么，并不清楚。

　　这也是段尘心中的一个疑惑，同样也是在场许多玩家心中所疑惑的。

　　段尘本以为周语会很直白的说出来的，结果，她却摇了摇头：“对不起，我不能说出它的名字。”

　　这名玩家狐疑：“为什么不能说出它究竟是什么呢？难道它的名字，有什么特别之处么？”

　　这一次，还没等周语开口，南将上前一步，脸上挂着笑容，抢先开口了：“在这里，如果提及它名字的话，很可能会令沉睡中的它察觉，让它惊醒，所以，我们还是不要提及它的名字，只用它称呼就好。这一次，它有大动作，加速了现实这边环境的同化，并且令天空中出现了那一片灰色屏障，因为这个，它消耗了不少的能量，已经再一次陷入进休眠状态了，也正是趁着它再次陷入沉睡，我才邀请各位前来，将一些事实透露给各位知晓。”

　　南将环顾在场的诸多玩家，他的身上有着淡淡的光辉流淌，衬托得他愈发的超凡脱俗，宛如神子：“毕竟，在场的诸位，都是这个世界的精英，有资格知道这些事情。”

　　“那么，南先生如此谨慎的邀请我们过来这里，告知我们这些事情，是否有什么目的存在呢？”穿着防核服的人中，有人开口了。

　　段尘此时，特地扫视了一眼身处在这里的玩家们，他发现，相隔南将很近，属于救世者组织的那些玩家，包括一剑以及冷锋在内，他们的脸色自始至终都显得很平静，很显然，他们早已知晓内幕了。

　　除此之外，风临渊那三人，看起来也很平静，显然知道不少事情，至于那名叫做叶弦音的美丽女子，也显得很安静，脸上挂着淡淡的笑容，看不出什么情绪起伏来。

　　“我叫你们过来，自然是有目的的。”南将显得很坦然：“它在渐渐苏醒，当它彻底苏醒之后，现实世界便会被它彻底的同化，继而并入进荒界之中，而我们的生死，也将被它所操控，变得身不由己，我不想让这种事情发生，不想让我们所生活的世界，从这个宇宙中被剥离出去，因此，我将各位邀请过来，我想凭借着我们所有人的力量，制定一个可行的计划，一起将它杀死，只有这样，我们才能够挣脱它的束缚，获得真正的自由！”

　　南将说出这番话的时候，脸色显得很坦然，很真挚，让人光是听着，便想要不由自主的去相信他的这番话。

　　全场再次无言，不久之后，有人提出疑问：“杀死它？如果按照南先生你们所说的那样，它连世界政府都可以操控，而且它很神秘，极端强大，哪怕提及它的名字，都可能被它感知到，那么，就凭我们，能够杀死它么？”

　　南将继续微笑：“现在自然不能，但我有把握，可以在半年之内，成就万物，到了那个时候，再有各位相助，我有很大的把握，可以将它灭杀！”

　　说到这里的时候，南将咧开嘴笑了，露出一口雪白的牙齿，展露强大的自信心！

　　这一下，满场震撼！一直显得很平静的风临渊，终于彻底变了脸色，就连显得恬静，好像对周围发生的事情，都不怎么感兴趣的叶弦音，脸上也出现了一抹异色！

　　半年之内成就万物之境！如果真能够做到的话，这名叫做南将的男子，将成为荒古世界里玩家之中绝对的第一人！

　　穿着防核服的这些人，听到这话之后，其中也发生了一些骚动，他们来自于现实世界里各个有实力的财团以及势力，在世界政府处于绝对统治地位的现在，虽然他们的势力被极大幅度削弱了，但他们在世界上仍有着一定的话语权，都有着不小的能量。

　　他们也都是荒古时代里的玩家，只是因为实力还不到天人境，所以只能穿着防核服来此。

　　身为荒古时代里的玩家，他们自然知晓万物境传奇强者的恐怖，不说其它，在现实世界里，实力达到了天人境之后，就可以在现实里展露出一些实力来，这在人类的上层，已经不算什么秘密了，而一旦实力达到万物境，那么，哪怕是在现实世界里，实力恐怕也将超凡脱俗，会强大到某种不可思议的程度！

　　即便来到这里之后，接连被一些事情震撼，这些穿着防核服的人，还是显得很冷静，很谨慎，其中一人说道：“南先生，你们所描述的这一切，就我个人而言，虽然觉得震撼，可我还是非常愿意去相信的，但我毕竟不是我们公司的决策者，我会将你所说的这一切，汇报给公司的高层，让他们进行裁定，希望你能够谅解。”


第811章 南将与周天经

　　南将对着那人含笑点头，表示理解。

　　这时候，风临渊起身，面带微笑，看向南将，声音里透着雄厚之意，身上所散出来的气息同样惊人：“南老大，上次你邀我们过来，做出了三次预言，而今，这三次预言，全部都实现了，那么这一次呢，我很期待，南老大你能够给我们带来什么预言。”

　　南将转头与他对视，微笑着开口道：“推衍之术可以探知未来的一鳞半爪，只是未来无常势，再加上我对‘周天经’的参悟还很有限，探知不到多久的未来。”

　　段尘看着这南将，心中再一次有了些震动，通过这‘周天经’，他联想到了自己的天阶功法‘真我诀’，只是这真我诀太玄奥，他至今都不得其门而入。

　　风临渊摇头，光头锃亮：“不必谦虚，南老大，你的‘周天经’乃是传说中的天阶功法，必定神妙非常，你就跟我们说说吧，在未来，会发生一些什么，也好让我们这些人，有所准备不是？”

　　“对啊，风老大说得对，南老大你就透露一点吧。”大部分玩家，都齐声附和，就连那些穿着防核服的人，对此都很期待，他们之中的有些人，很务实，只相信自己所见，因此，哪怕南将在封测玩家里名头惊人，透露出来的信息也惊世骇俗，但他们依旧保持半信半疑的态度，并未完全相信。

　　在一众人的连番催促之下，南将依旧有些迟疑，但最终还是点头道：“我这段时间，确实对未来做过一些推衍，只是还没太大把握，既然大家都想知道未来的一些事情，那好，我在这里再推衍一次，用来确认一下我的推演结果，是否正确。”

　　众人齐齐点头，都表示很期待，眼睛一眨不眨的看着南将，想要看他如何去推演。

　　便见南将的身上开始发光，这是一层金色的光芒，显得很圣洁，将他的身体完全笼罩，看起来就像是一座真正的神祇！

　　下一瞬，他的一双眼睛里有一道耀眼的白光射出，并在他的面前，投射出了一片扭曲的画面来！

　　段尘与众人一样，也在注视这一片自南将眼中所投射出来的画面，他努力睁大的眼睛，甚至都动用了天眼神通了。

　　只不过，这画面很玄奥，段尘注视它，似乎看到了什么，又好像什么都没有看到。

　　数秒之后，白光消散，南将也从推衍状态中脱离了出来，恢复了原本的样子，他在闭目，眉毛微蹙，似是在想着什么。

　　耐心等待数分钟之后，依旧是风临渊开口了：“南老大，推衍出什么来了没？”

　　南将缓缓睁开了眼睛，一双眼眸之中，有星光闪耀，似乎蕴满了整片星空，段尘注视他的这双眼睛，这样的星空场景……他只在巫的双目之中见到过，这足以证明，南将的实力，绝对不凡，很可能却如他所说那般，他的实力，现在已经是半步万物境了。

　　南将依旧在蹙眉，眼眸里的星空场景还在剧烈旋转着，但他依旧开口了，声音显得很轻柔：“我只能看到未来的一鳞半爪，我可以感觉到，灰雾屏障会变得越来越浓厚，但在今年，我们的地球暂时还是安全的，并不会从这片宇宙中剥离出去。”

　　“还有就是……当荒古世界里，先天境的玩家数量，达到百万的那一刻，它又将有所动作，会放出2本唯一功法，供我们玩家争夺！”

　　说完这些之后，南将眼眸之中的那片星空褪去，一双眼睛终于彻底恢复了正常。

　　南将所透露出来的第一个预言，众人都没有太过在意，可他透露出来的第二个预言，却在一众人中引发了骚动！

　　“唯一功法？什么是唯一功法？”穿着防核服的人中，有人带着些疑惑的问道。

　　包括段尘在内的玩家们，却没人提出这个问题，很显然，他们都清楚这唯一功法代表的是什么。

　　周语上前走了几步，来带了南将身旁，开始为不清楚唯一功法意义的人，解释了起来：“唯一功法，顾名思义，就是唯一的一本功法，这种功法，在一个世界之中，只会流传下来一部，某种程度上来讲，它甚至比天阶功法更稀有，更少见，几乎每本唯一功法，都很特殊，可以让人变得空前强大，但是，它的副作用也很明显，如果意志不太坚定的人修习它，很可能迷失心智，最终被功法所操控，如同行尸走肉，比如李忌言，他修习的便是唯一功法，而他已经被他所修炼的功法，完全操控住心神了。”

　　“那李忌言，不过一个废物而已，天赋有限，心智不堪，哪怕现在，实力都没晋入天人，换作是我，得到这唯一功法，绝对不会在心神上受到丝毫影响。”有玩家发言，表示了对李忌言的不屑之意。

　　段尘沉默，他却觉得这周语的话里，似有所隐瞒，并未把话说完全。

　　一众人在这片戈壁峡谷之中，并没有聚上多久，便开始相继离去，按照南将的意思，今后还有一些相聚的机会，时间还算充裕，要做出杀死‘它’的计划，并不急在一时。

　　严格来说，这只是一个碰头会议而已。

　　最终，在众人散去的时候，段尘并没有过去单独找到南将，去询问他心中的那些疑惑，一是因为他的许多疑惑，在这一次‘聚会’上，已经得到了解答，另一个原因，则是这位救世者组织的首领南将，尽管看起来很和善，平易近人的，但段尘心中却有种强烈直觉，觉得此人有很深的城府，他的目的，绝对不仅仅只是杀死‘它’那么简单！

　　因为这个原因，段尘下意识里便想要对他敬而远之。

　　走出这片幽暗峡谷之后，段尘选了一处不起眼的山岩，侧身躲在后面，然后压下心中的那些纷乱思绪，平静下心情，开始等待。

　　玩家们相继从黑暗峡谷内走出，继而或三两个相聚，一起行走，或者单独行走，沿着不同的方向，离开这片充斥着核辐射与混乱电磁波的戈壁。

　　段尘依旧在安静等待，注视着这些玩家的离去，风临渊走得比较晚，自他身旁不远处经过时，那名跟随在风临渊身后，有着一双诡异眼睛的中年人，突然转过头来，目光穿过数十米的距离，与段尘对视。

　　他的眼中再次透出一丝诡异的幽光，他冲着段尘深深注视了一眼之后，便跟随在风临渊身后，与那名妖娆女子并肩，头也不回的走了。

　　段尘目送他离开，握紧的一双手渐渐的松开了，他依旧在等待着。

　　又过去了差不多一分钟时间后，就连那些穿着防核服的人，也结伴离去了，直到这时候，一个看起来年纪不大的少年，这才从黑暗的峡谷中缓步走了出来，他的脸色显得很苍白，正是袁野！


第812章 段尘与袁野

　　而这袁野，正是段尘所等待之人！

　　段尘犹记得，他曾居住在自己的那幢别墅之中，然后，别墅被恶鬼所袭击，因为这个原因，他才被迫离开了他所居住的那幢别墅，漂泊到了北方。

　　即便如此，他依旧被人用鬼蝠盯着，郑严的袭击，正是因此而来！

　　而根据周语所说，这一切的幕后主使者，很有可能就是这个叫做袁野的人！

　　因此，为了自己今后的生命安全着想，段尘觉得自己必须要与这个人做一个了断了！

　　如果是在偷袭那名世界高官之前，段尘本着极为谨慎的原则，对此可能会迟疑，心存犹豫，但自从‘胆大包天’的袭击了那名世界高官之后，段尘的胆子不知不觉间变大了，也变得果决了许多！

　　袁野看起来年纪真的不大，脸色尽管纸一样的苍白，却显得稚嫩，如果不是脸上时而显现狰狞，就和一些普通的中学生，没什么两样。

　　他似乎并未发现躲在一旁山岩后面的段尘，此时的他，正面无表情的向着黑暗峡谷外走去。

　　段尘并不打算在这里就动手，毕竟这里算是救世者的地盘，在这里动手有些不合时宜。

　　袁野沿着一个方向向前而去，他行走的速度相对其他那些玩家来说，很缓慢，他的周身散发浓郁的死气，哪怕已经相隔到数百米了，这股死气，段尘都可以清晰的感觉到。

　　等到袁野的身形距离这边已经接近1000米了，段尘这才从那片山岩后走出，继而在现实里的这片戈壁之中，施展浮光掠影，身形无声无息的跟随在这袁野的身后。

　　在段尘的肩膀上，两株小草木灵安静的存在于这里，在他的身后，那三株仙人球木灵，也在远远跟随着。

　　这段时间里，段尘又用巫灵之力对它们进行了充能，补充它们所消耗掉的能量，让它们始终保持着最巅峰的战力！

　　袁野依旧在不急不缓的走着，穿过一片片的碎石戈壁，越过一些战略武器引爆时候，所残留下来的巨大坑洞，而段尘，也显得很有耐心，不急不缓的跟随在他的身后。

　　就这样，一直向着前方处走出了十数公里之后，远远跟在袁野身后的段尘，忽然皱眉，他可以感觉的出来，袁野并没有要离开这片充满了核辐射的戈壁的意思，而是在向着这片戈壁的深处行走！

　　他似乎已经发现了跟在他身后的自己，这是在故意将自己引向戈壁的深处！

　　意识到这点之后，段尘只是微微蹙眉而已，继而，他继续迈步，依旧远远跟随在袁野身后，不急不缓的走着。

　　他对自己的实力有着强烈的自信，如果是在荒古世界里，他先天中境的实力，可能打不过许多的封测玩家，但是在现实世界里，因为有着传承自巫的煅灵诀存在，他有信心战胜大部分所谓的封测玩家！

　　又往前走了数公里之后，袁野终于止步，他站在了一处巨大的，类似于陨石坑的大坑边缘处，忽然转身，冲着身后处大叫：“我知道你在跟着我，还不给我滚出来！”

　　一片如颓垣断壁般的戈壁后面，段尘的身形浮现，继而走了出来，他的脸色显得很平静，注视数百米之外的袁野，声音淡淡地说道：“你好，袁野，我叫段尘。”

　　“段尘？竟然是你？”袁野见到走出来的是段尘，明显有些意外。

　　段尘缓步走向袁野，声音依旧显得淡淡的：“怎么，看到我，难道很意外？”

　　在他走向袁野的时候，在他身后，有三道绿芒爆射，正飞一样的向着这边赶来，不是别的，正是他手下的那三只仙人球木灵。

　　到了现在，就连段尘自身都没必要隐藏了，它们自然也无需再隐藏下去了。

　　“是有些意外，我本以为跟着我过来的，会是杨承那个老鬼，没想到竟会是你。”袁野也在注视段尘，他站在那里，自他身上所散发出来的死气，愈发显得浓郁了。

　　杨承这个名字，段尘在方才的聚会中，有听到过，正是那名身材极瘦，全身上下加在一起也没几两肉，像僵尸更多过像人的那位。

　　他也是封测玩家，与这袁野一样，皆属于鬼修！

　　段尘在距离袁野差不多200米的时候停步，然后注视向对方，他没说什么废话，直接开口问道：“我还住在别墅时候，派出恶鬼想要杀我的，是不是你？之后我捏死的那只鬼蝠，是不是你派过来的？”

　　袁野微斜着脑袋，似是在思考，数秒之后，他对着段尘露出一丝神经质一样的笑容：“我不记得了，我杀死的人实在太多了，我都数不清了，不缺你这一个，你既然敢跟过来，那么……你就给我死吧！”

　　段尘忽然感觉到后脊背一阵发凉，在本能的驱动下，他身体的肌肉力量在瞬间爆发，配合着天地之力的加持，令他如柳絮一样向着一侧飘飞，而在他身后，一双漆黑的手爪凭空浮现，手爪划过空气，发出一片尖锐的爆鸣音，在刚才，只差咫尺距离，就抓在了段尘的身上！

　　“反应很快嘛，能逃过它偷袭的，你是第一个。”袁野站在巨大坑洞的边缘处，脸色比纸片还要白，再加上一身浓郁的鬼气散发，就好似从阴间地府走出来的万年厉鬼！

　　段尘没有说话，在进入‘战斗状态’之后，如非必要，他一般很少开口说话，在躲过了袁野手下那只厉鬼的偷袭之后，他的身体开始发力，爆发速度，以极快速度，向着袁野所站处迫近！

　　如果按照游戏里的说法，袁野属于召唤系，召唤的是各种强大鬼物，这样的存在，虽然可以召唤出许多实力强大的鬼物来，为其战斗，但一般来讲，他们本身的战斗力，特别是近身战斗的能力都偏弱，段尘如果想要快速制服他的话，与他近战，便是最佳的选择。

　　更何况，在他的肩头上，还存在着两株身材微小，极不起眼的小草木灵，它们的体型虽然很小，可它们的战斗力绝对不会比那三只仙人球木灵弱多少。

　　段尘本身就比较擅长近战，再加上这两只小草木灵助阵，只要让他成功近身，他便有十足的把握，成功的制服，或者是杀死这名叫做袁野的少年！


第813章 木灵与恶鬼

　　那只凭空出现，偷袭他，具有隐身能力的厉鬼，自有他肩膀上的一只小草木灵去对付，结果证明，这只厉鬼虽然具备隐身的能力，实力却不怎么样，仅仅过去不到半秒时间，便被段尘派出的那只小草木灵用它手中如银针一样细的短剑，戳成了碎片。

　　段尘看都没看后方处的情况，他的速度很快，脚步踏着地面奔跑时，甚至在地面带起了一片狂风，快速靠近袁野。

　　袁野的反应超出了段尘的意料之外，在段尘逼近他的时候，他并没有向着侧方向奔跑，而是目光阴冷的注视了一眼段尘之后，身体往后一仰，直接坠落向了身后处的那片巨大坑洞。

　　见此，段尘心中一惊，生出了些警惕，但依然往前，只过去了2秒钟的时间便站到了刚刚袁野所站立的地方，目泛金光，看向了下方处那片巨大的坑洞。

　　这里因为常年的核辐射以及混乱电磁场，已经没有任何植被存在了，因此，段尘已经不能靠着草木有灵探知前方那片坑洞内的状况了，而在现实世界之中，天地之力的探知力很微弱，因此，段尘只能用最原始的方法，用自己的一双眼睛，去探查坑洞内的状况。

　　夜色黑暗，但凭着远超常人的视觉以及天眼神通加持，段尘还是看清楚了。

　　眼前的这道坑洞范围很大，也很深，很像月球表面的那种巨大陨石型坑洞，此刻的袁野，就好像一张纸片一样，在向着坑洞深处下坠。

　　在段尘探过头，看下来的时候，正在坠向下方的袁野，突然张开了嘴巴，自他的嘴巴里，一道黑芒一闪而过！

　　捕捉到这道黑芒的刹那，段尘心中顿时生出一股危险感觉来，只是他并没有后退，而是一双腿如钉了钉子一样，站在地上纹丝不动。

　　下一瞬，锵的一声，在距离他不到2米的地方，一团明亮的火光四溅，紧接着，一道凄惨鬼啸自那里传出，它的灵体被撕裂，扭曲着化作了一片虚无。

　　这一刻，始终趴在段尘肩膀上，看起来毫不起眼的一只小草木灵出手了，为段尘拦截了这只鬼物的攻击，并将它斩杀！

　　见到这一幕，段尘心中大定，那只偷袭他的鬼物，尽管实力还算不错，但比起他的小草木灵来，实力却远远不如，如果袁野的实力只是这种程度的话，那么，这一战他将胜得没有丝毫的悬念！

　　数秒之后，那三只仙人球木灵也都赶到了这里，然后在段尘的意识命令下，化做三道绿色残影，向着前方处的那片坑洞跃下！

　　至于段尘，则站在了坑洞边缘，并没有跟着木灵们一起跃下。

　　在荒古世界里，他的本体实力远比木灵们强大，因此，战斗的时候，全靠他亲力亲为，与敌人力战厮杀，可在现实世界里，这一切就反过来了，在巫灵之力的加持之下，他所唤出来的木灵，实力超过了他本身一大截，而这种实力的木灵，他一共可以召唤出五个来，因此，现在的他，也悠哉悠哉的化身成了召唤师，召出强大木灵，为他战斗！

　　坑洞很深，最起码有超过50米，袁野的实力很强，也能操控少许的天地之力，虽然在现实世界不能如荒古世界那般做到飞天遁地，但做到如风筝一样的滑翔，还是没什么问题的。

　　这时候的他，已经站在了坑洞中心的地面上了，他仰着他那张苍白的脸，与站在上方坑洞边缘处的段尘对视。

　　袁野的一张嘴突然张得老大，巨口张开到了超越人类的极限，里面没有獠牙，漆黑一片，下一瞬，一股漆黑如墨的黑雾，自他那张大到了极限的巨口中喷出，就好像是海中的乌贼喷出黑色液体一样。

　　黑雾扩散极快，仅仅刹那时间，就将段尘派出去的那三只木灵完全笼罩了进去，又过去了数秒，黑雾更是将这片足足有1000米直径的巨大坑洞完全笼罩！

　　段尘霎时间就变得两眼一抹黑了，黑雾带着强烈的死气，而且能见度极低，段尘只能靠着与那三只仙人球木灵之间的神魂联系，感应到黑雾之中的景象！

　　三只仙人球木灵也已经落地了，它们在段尘的意识命令下，正在以极为惊人的速度，呼啸冲向前方。

　　在这片鬼域之中，三只仙人球木灵的实力都有了一些削弱，特别是它们的感知，被削弱得尤其明显，但段尘依旧没有改变自己的目的，命令这三只木灵，冲向坑洞的中心位置。

　　这片黑雾在剧烈流动着，几只模样恐怖的鬼影，或者浑身染血，双目碧绿，或者没了头颅，或者身体残破，它们被凝结了出来，向着这三只木灵鬼啸着冲了过来。

　　这些凝聚出来的鬼影，实力都很强，每一只都要超过了当时袭击段尘别墅的那只恶鬼，同一时间，这种程度的恶鬼在短短时间里，足足凝聚出来了超过20只，带起森然的戾气，欲要将这三只木灵撕扯成碎片！

　　有这20多只凶狞恶鬼存在，三只木灵已经没办法从它们身上强行闯过去了，只能与它们一战！

　　于是，木灵与恶鬼之间的战斗，在下一刻爆发了。

　　三只仙人球的体内灌满了巫灵之力，浑身都散发着幽蓝色的光芒，就好像是被镀上了一层水晶，它们与那些恶鬼厮杀在一起了。

　　段尘的脸色，第一次变得凝重了，这个叫做袁野的少年，实力远强于一般的封测玩家，甚至比救世者组织里的一剑还要强上一些，段尘不得不打起精神，用意识延伸进了这些木灵的身体之内，同时操控这些木灵去战斗！

　　在段尘的亲自操控下，三只仙人球的战斗意识立即便有了质的飞跃，在相互之间的完美配合下，立即从原本的下风转化为了上风，配合无间，瞬间便斩杀了一只模样狰狞的恶鬼！

　　在操控三只仙人球与那些出现的恶鬼缠斗之时，那两只回到段尘肩膀上，负责保护段尘的木灵，在段尘的意念之下，一只无声无息的自他肩头跃下，然后坠入被黑雾完全笼罩的坑洞之内，‘蹑手蹑脚’的绕过了木灵与恶鬼的交战区，向着它们后方处的位置摸了过去。


第814章 疑点

　　派出这只身体微小，毫不起眼的小草木灵，段尘是准备让它去偷袭袁野的。

　　只不过，他的这个计划很快便失败了，在这片黑雾所笼罩的区域里，袁野的感应似乎无限被放大了，他很快便发现了这只小草木灵的踪迹，他的声音自黑雾之中传了出来，充满了蔑视：“煞笔，就你这样的，也想偷袭我，做梦！”

　　又有恶鬼自黑雾之中凝实，鬼啸着向着那只小草木灵扑了过去。

　　偷袭失败，段尘的脸色却显得很平静，这个偷袭的计划，他早已经预料到失败的可能性很大了，因此，眼见计划失败，他并不怎么在意，那只派出去的小草木灵，并没有与那几只浮现出来的恶鬼纠缠，而是化作一道残影，向着那三只仙人球木灵汇合。

　　此时此刻，段尘摒弃心中杂念，分出大半的精神来，去操控那四只木灵，与那些不断浮现出来的恶鬼厮杀！

　　他倒要看一看，在下方处的那片黑雾之中，这个叫做袁野的少年，到底可以凝聚出多少的恶鬼来！

　　在他的操控之下，四只木灵配合默契，而那些恶鬼却只是凭着它们的本能进行战斗，虽然也有被人操控的痕迹，但并不像段尘那样，操控木灵的时候，精确到了每一个细微的动作！

　　木灵们的实力，本就比化形出来的恶鬼实力要强了一些，在段尘亲自用意识操控下，那些恶鬼一只接着一只被针对集火，被杀死，而这些恶鬼对于木灵们的攻击，却绝大部分被躲避了过去，木灵并没有受到多少的伤害！

　　很快，黑雾中便有超过10只恶鬼被杀死，让段尘感到心中微沉的是，又有新的恶鬼被凝聚了出来，参与攻击段尘的那些木灵！

　　今晚的天色很黑，很阴沉，看不到多少的星光，突然，段尘面前的黑雾剧烈波动了起来，一只模样可怖的恶鬼凝聚了出来，伸出它那漆黑的鬼爪，袭向段尘。

　　这只恶鬼被始终守护在段尘身旁的那只小草木灵给杀死了，段尘在后退出了数米之后站定，然后继续操控那些木灵，击杀袁野的那些恶鬼！

　　其实现在的他，心中都微微有点儿后悔了，在他原来的设想中，他控制或者击杀袁野，应该会很轻松，却想不到袁野的实力竟然如此强大，让他都有种骑虎难下的感觉了。

　　只不过，让他就这样离开，他又不甘心，而且放任袁野就这么离去，会为他以后留下很大隐患！

　　既然如此，那就继续耗下去吧！段尘也是心中发了狠，他倒要看一看，袁野手下的恶鬼，究竟有多少！

　　段尘站在坑洞上方，袁野的身影则是隐藏在了坑洞黑暗里那不知明的角落之中，两人都没有出手，可他们手下召唤物之间，却仍在黑雾之中剧烈的厮杀着。

　　坑洞里的那片地面，在两方召唤物的厮杀之下，已经破碎了，出现了不少的凹坑，这些恶鬼全都化形了，就好像拥有质量似的，每一次被击飞出去，都会撞裂地面，留下一个凹陷，乱石飞溅！

　　战斗又持续了差不多五分钟，又有超过30只恶鬼被段尘手下的木灵给撕扯成了虚无，在这么多实力强大的恶鬼围攻下，段尘的一只仙人球木灵也受到了重创，身上的尖刺大半都脱落了，深绿色的表皮也被撕裂了，它的半边身体都残破了。

　　除了那只身体微小的小草木灵之外，其它两只仙人球木灵也受到了一些轻伤。

　　段尘感觉自己快有些坚持不下去了，他操控木灵所斩杀的恶鬼数量已经很多了，可那些恶鬼似乎是从黑雾里直接凝聚出来的，杀死一只又来一只，就好像无穷无尽一样。

　　如果真是如此的话，那么这个袁野也就太恐怖了，而他再这么耗下去，也就成为无用功了。

　　不会的！段尘很快又否定了自己的这个推测，那些凝聚出来，参与和木灵们战斗的恶鬼，它们虽然一个个的模样凄惨，狰狞恐怖，但它们的模样却各有不同，有男鬼有女鬼，有老鬼有小鬼，就不带重样的，就是因为观察到这一点，段尘才坚持着，与袁野僵持到了现在。

　　因为根据他的判断，这些恶鬼应该是袁野‘养’出来的，并非是黑雾所凭空凝聚出来的，应该不会无穷无尽。

　　心中闪过这个念头之后，段尘咬牙，继续控制他的那些木灵，与那些恶鬼厮杀。

　　结果证明，他的推测是对的，这些恶鬼并非无穷无尽，战斗又持续了数分钟之后，又有不少恶鬼被杀死，恶鬼在被杀死之后，已经不再有新鬼凝聚出来了。

　　段尘精神一振，继续控制木灵杀鬼。

　　黑雾中，袁野的尖叫声传了出来：“段尘，咱们的实力差不多，再战下去也毫无意义，不如彼此之间罢手，以后井水不犯河水可好？”

　　眼看恶鬼就要被消耗光了，现在终于知道求饶了，早干嘛去了？段尘心中冷笑，他也开口了：“罢手？那你曾经派出你手下恶鬼，攻击我的别墅，想要杀死我，这个事情怎么算？”

　　黑雾里，袁野略带着些尖细的声音再一次传了出来：“没有！绝对没有！我以昊天的名义发誓，我绝对没有派出恶鬼偷袭过你的别墅！再说了，我和你又不认识，为什么要杀你？”

　　段尘继续控制木灵杀鬼，一边冷冷回了他一句：“这里是现实，你用昊天的名义发誓，有什么用？”

　　这时候，与木灵战斗的恶鬼，已经只有不到10只了，袁野那有些气急败坏的声音，从黑雾中传来：“没有，真的没有！我可以对天发誓！我绝对没有袭击过你的别墅，再说了，段尘，以你那时候的实力，我真想要杀你，段尘你还有命在？”

　　段尘蹙眉，袁野说出来的话也有一点儿道理，那时候他的实力还很弱，如果袁野真如现在这样展开鬼域，同时派出那么多恶鬼来杀自己，那时候的他，绝对会没有任何悬念的被杀死！

　　这确实算是一个疑点。

　　见段尘不说话，袁野又大叫：“段尘你一定找错人了，偷袭你别墅，想要杀死你的，绝对不是我，咱们就此停手好不好？”


第815章 是你逼我的

　　段尘没停手，依旧在操控木灵杀鬼，虽然心中有了疑问，但他还是认定，袭击他别墅的，应该是这袁野，就算不是他，也应该与他有关联。

　　毕竟实力达到了天人境以上的封测玩家，就那么点人，走鬼修路线的更少，据他的认知，只有袁野与那个看起来像僵尸一样的杨承。

　　在不久前玩家的聚会上，段尘有刻意留意过那个长得像僵尸一样的神秘男子，并根据周围玩家交谈的只字片语了解到，这个叫杨承的，虽然是鬼修，但走的却是修炼自身一道，肉身强横，坚韧如铁石，却并不擅长召唤一道。

　　精通召唤一道的鬼修，封测玩家之中，只有袁野一人而已！

　　这点时间里，那片黑雾之中，又有三只恶鬼被木灵们联手灭杀，仅存的几只恶鬼，不再与木灵们厮杀了，全都鬼啸着一哄而散，瞬间便四散逃入进了周围的黑雾之中。

　　这片宛如鬼域一样的黑雾，似乎也不能持久，已经开始渐渐变淡了，木灵们在段尘的命令下，也开始四散，一边追杀那些逃走的恶鬼，一边顺带着寻找袁野的踪迹！

　　又有两只恶鬼被木灵杀死，黑雾也变得越来越稀薄了，袁野的声音从黑雾中传出，有些歇斯底里：“段尘！你不要欺人太甚，不要逼我！”

　　段尘站在坑洞边缘，注视下方处的黑雾，他有些遗憾，这袁野的声音明显经过了特殊处理，声音似乎是从整片黑雾里透发出来的一样，让他根本无从辨别声音所传来的具体位置。

　　不过，一切都在往对他有利的方向发展，下面那片坑洞的面积虽大，但他的木灵移动速度极快，四只木灵一起展开地毯式搜索，相信要不了多久，就可以找到袁野的具体位置了。

　　更何况，黑雾还在持续变得稀薄，相信再过不久，黑雾中的袁野，就会无处藏身了。

　　“段尘！是你逼我的！我本来不想用这个的！”袁野的声音在咆哮。

　　便见黑雾开始剧烈翻滚了起来，向着坑洞边缘的某处方向狂涌而去，不到3秒的时间，就被袁野又重新吸入进了自己那张开的大嘴之中。

　　黑雾不见了，袁野的身体也重新暴露在了段尘的眼前，他就站在那片坑洞边缘处，在他身旁，仅仅只有三只周身散发鬼气的恶鬼在守护着。

　　段尘没说话，但他的那四只木灵，却全都像出膛的炮弹一样，向着袁野所处的那处位置激射了过去！

　　他的决定自始至终都没变，如果能够生擒袁野最好，如果不能活捉，那便直接杀死，以除后患！

　　这时候的袁野，脸色变得比以前更白了，都白得有些透明了，他的面目显得很狰狞，似乎是下了某种决心一样，自怀里摸出了一面黑色的小旗来，散发惊人死气。

　　段尘的眼睛不由瞪得有些大了，这种东西，他有些熟悉，因为在他荒古世界里的纳戒之中，也有一面。

　　这玩意叫做招魂幡，乃是鬼道之兵，段尘没想到在现实世界里，竟然也能够看到这种东西的存在。

　　这让他心中变得有些警惕，同时，他让几只木灵加快了靠近袁野的速度，想要在最快的时间里，靠近袁野！

　　一只仙人球木灵一马当先，率先逼近了袁野，刺出了它手中的尖刺细剑，想要将袁野手中的那面招魂幡破坏掉，可它失败了，守护在袁野身旁，一只看起来死气沉沉的老鬼出手，伸出了它的鬼臂，阻拦住了木灵这一剑。

　　在木灵的尖刺细剑刺穿老鬼鬼臂那一刻，袁野狠狠挥出了他手中那面黑色的招魂幡！

　　霎时间，天地为之色变，有冰寒带着浓重阴气的风刮起，席卷周围的空间！无数模样凄惨，又看起来狰狞恐怖的鬼影，伴随着阴风一起狂涌而出，化作了一片鬼潮，向着数百米之外的段尘席卷而来！

　　那只迫近袁野的仙人球木灵首当其冲，刹那就被狂涌而出的冰寒阴气冰封，继而被无数汹涌而出的鬼影给撕扯成了碎片。

　　这只实力强大，足以在现实里轻易杀死一般封测玩家的仙人球木灵，直接就被秒杀了！

　　自招魂幡内涌出来的鬼影，实在是太多了，密密麻麻的，数量超过了万只，在呼啸着涌向段尘的时候，它们更是相互纠缠在了一起，形成了一只巨大无比的狰狞鬼影，张开它那黑洞洞的大口，鬼啸向着段尘这边扑了过来！

　　鬼影实在是太多了，也太过恐怖了，段尘根本无法与之硬抗，他很果断，在刹那之间灵魂出窍，继而魂魄化形，拉扯着他的身体，开始向后飞退！

　　他现在的显魂术是圆满级，所显化出来的魂体凝实无比，且速度极快，拉扯着自己的身体一起后退，速度直接就突破了音障，令空气中都传出了一片雷鸣般的炸响！

　　还好他的魂体足够坚韧，拦住了绝大部分空气的摩擦，要不然的话，在这样的速度下，他现在的身体不可能承受得住，会被直接撕裂。

　　无数鬼影所化出来的那只巨大鬼影，依旧在向着他冲来。

　　段尘的魂体依旧在拉扯着自己的身体后退着，忽然，追击他的那片鬼影在半空中漂浮着不再前进了，它开始变得扭曲了，似乎是在被人抓着猛力撕扯一般，无数鬼影在其中凄惨咆哮。

　　看到这一幕的时候，段尘最开始还很不解，但他现在的大脑转动得飞快，很快便明悟了——这里存在了强烈的核辐射以及混乱磁场，这种环境不仅能够干扰电子仪器，也能够对灵体进行强烈干扰与破坏！

　　袁野之前在黑雾里放出来的那些恶鬼，是他培养多时的，实力都很强大，能够抵御住这种干扰与破坏，可这些从招魂幡里汹涌而出的鬼影，虽然数量庞大无比，但它们的单体实力却极弱，一旦脱离了招魂幡内阴气的庇护之后，以它们的实力，完全抵挡不了周围环境中混乱电磁场的干扰与破坏！

　　段尘的猜测没有错，在周围混乱电磁场的强烈干扰下，这些漂浮在半空中的鬼影凄惨的哀嚎鬼啸着，魂体剧烈抖动着，大片大片在消失着。


第816章 恶毒

　　眨眼间，如同黑色蝙蝠群一样漂浮在半空中的鬼影，已经消失了一大半，它们在混乱的磁场之下，直接就魂飞魄散了。

　　剩下的鬼影似乎受到了其主人的召唤，开始返回，想要重新进入那招魂幡中。

　　段尘见到这一幕之后，当然不会让它们如愿，他也不再继续向后退了，魂体状态下的他，拉扯着自己的身体，也开始返回了，与此同时，他给前方仅存的一只木灵也下达了命令，让它拼尽一切，去阻拦这些鬼影的返回。

　　在刚刚大量鬼影自招魂幡内涌出的时候，距离袁野最近的那只仙人球木灵首当其冲，直接被秒杀，剩下的那三只木灵，在段尘的命令下逃跑，但那时候涌出来的鬼影实在是太多了，受伤颇重的仙人球木灵被蜂拥而来的鬼影直接撕扯成了碎片，微小的小草木灵因为距离的原因也没能够逃过鬼影的席卷，只剩下了一只仙人球木灵，因为逃得够远，从而逃得一命。

　　在段尘的命令下，它停止逃跑，继而冲向了袁野。

　　那些返回的鬼影，在返回的路上，在混乱磁场的不断侵蚀下，还在大片大片的消失，最终存活下来的，寥寥无几，不到方才数量的百分之一，这点儿鬼影，已经对段尘构不成什么威胁了。

　　段尘的那只仙人球木灵再一次逼近了袁野，袁野身前，护在他身旁的恶鬼向前，阻拦这只木灵的攻击，保护它们的主人。

　　此时的袁野脸色更苍白了，就好像是在脸上抹上了面粉一样，他在小口的咳着血，现实世界里他的实力还驾驭不了招魂幡，勉强使用出来之后，他已然受到了反噬。

　　一只周身散发最浓郁鬼气的恶鬼，挡住了仙人球木灵的攻击，剩下的两只恶鬼则一左一右的搀扶着他的肩膀，如同没有重量的幽灵一样，飘上了坑洞，想要离开这里。

　　两只恶鬼搀扶着袁野以极快的速度悬浮着，向着前方的茫茫夜色中飘飞，只不过才飘飞出了数百米，它们就不得不停下来了。

　　因为在它们的前面，段尘就站在那里，没有什么表情的看着它们。

　　袁野又咳出一口血来，血溅在地面上，是黑色的，散发着腐臭的气息，他摸出招魂幡，想要晃动，释放里面仅存的鬼影。

　　只不过，他才刚刚有这个动作，他拿着黑色招魂幡的那只手掌就被突兀刺穿，与手掌一同被刺穿的，还有那杆黑色的小旗！

　　在刺穿袁野手掌，毁掉了那招魂幡之后，那一道淡绿色的微小身影又闪电般冲向了负责搀扶袁野的一只恶鬼，直接在它那恶心的头颅上面留下了一个黑洞洞的豁口。

　　如果是生物，受到这株程度的创伤，直接就会毙命，但恶鬼属于灵体，它并没有死去，而是发出鬼啸，似是在哀嚎。

　　袁野又吐出一口腐臭的黑血来，他双眼中布满血丝，看向身前的段尘，脸上满满的都是狰狞之意！

　　忽然他张口，一道黑光自他口中被吐出，闪电般射向了面前的段尘，吐出这道黑光的时候，他脸上除了狰狞之外，还有一丝快意，这道黑光是他的保命手段之一，很多次在绝境中，他就是靠着这道黑光扭转了局势，甚至趁对手不注意，直接将对方击杀！

　　作为保命手段之一，孕育出它来，需要消耗极大代价，哪怕是在现实世界里，这道黑光的速度也比子弹还要快，带着滔天的血煞之气，袭向段尘。

　　这其实是一股蕴含剧毒，带了极强腐蚀性的血煞之气，比王水的腐蚀性还要强出许多，哪怕是最耐腐蚀的特种合金，只要接触到一点，也会在刹那之间被融毁。

　　它的速度实在是太快了，比子弹还要快，而袁野此时距离段尘不过10米，如此短的距离，袁野确信，段尘绝对无法躲避过去，也因为如此，在张嘴吐出它来的时候，袁野的脸上才会展露快意，他觉得段尘死定了，绝对无法躲过这一道血煞之气的攻击！

　　吐出这道血煞之气，会让他短时间变得虚弱无比，可他对此并不后悔，他现在已经恨透了段尘，只要能够杀死段尘，再大的代价，他也愿意付出！

　　只不过，下一刻，他脸上的狰狞以及畅快之意，就被一股错愕所取代了，他那一双满是血丝的眼睛，直接瞪圆了。

　　段尘竟然躲过去了！

　　这血煞之气比子弹还要快，而且距离如此之近，段尘竟然还能够躲过去！

　　不可能！这怎么可能！袁野觉得自己一定是眼花了，要知道，他的这一招，还从来没有失手过！

　　下一瞬，袁野就痛苦的闷哼了一声，他的脖子被一只有力的手掐住了，这只手臂如铁钳一样，在掐住他的时候，直接就将他给提了起来。

　　“袁野，你年纪不大，阴损的招数却蛮多的嘛。”段尘开口了，他掐着袁野脖子的那只手臂微一用力，袁野就痛苦的浑身都在痉挛，他手下的一只恶鬼被段尘派出去的那只微小木灵给缠住了，剩下的，是那只老鬼，老鬼见主人被擒，当即鬼啸一声，探出鬼爪向着段尘扑来。

　　段尘看都没看它一眼，直接一拳砸出，轰的一声，似乎空气都被这一拳给击穿了，这只老鬼负责贴身保护袁野，实力要强出别的那些恶鬼不少，可在段尘这一拳之下，它甚至连挣扎都做不到，它的灵体便被轰爆，消散成了一片虚无。

　　轻描淡写般杀死了那只老鬼之后，段尘略微转头，向着自己身后方向，便见那里的地面，已经被腐蚀出了一道巨大的深坑来，深坑里面还在滋滋的冒着白气，那道深坑里面的地面，还在继续被腐蚀着。

　　他心中不由有些庆幸，如果在刚才，过来拦截袁野的，不是魂体状态下的自己，而是用自己的身体亲自过来了，那么自己真可能阴沟里翻了船，被袁野的这一记阴招给腐蚀得尸骨无存！

　　是的，现在的他，是魂体状态，他的身体被放在了数百米外的一处山岩之下，将自己的身体隐藏在暗处，只以魂体过来对付袁野，这是他数秒之前，在心中突然生出来的一个念头。

　　却不想，这一念头，却在刚刚，救了他自己一命！

　　此时，段尘和袁野都不知道的是，在千米之外的半空中，南将与周语并肩悬浮在那儿，他们似乎动用了某种隐匿能力，无论是段尘还是袁野，都没有发现到他们的存在。


第817章 袁野的记忆，熟悉面孔！

　　南将一身淡青色长袍，周语一袭红衣，男的超凡脱俗，女的美艳无双，两人并肩站在一起，宛如画卷中走出来的一般。

　　南将开口了，脸上带着笑意，声音很平和：“周语，你觉得这两人的实力怎么样？”

　　周语拢了拢长发，眼波流转，带着温柔之意看着身旁的南将：“首领看人自然不会看错的，无论是袁野还是段尘，他们的实力都很不错，要超过寻常的封测天人境太多，可以作为首领你计划的助力。”

　　南将微微一笑：“周语你说得没错，这两人在荒古世界里的实力尽管一般，但在现实世界里的战力却很惊艳，特别是段尘，他展露出来的实力，更是让我意外，如果再加以培养的话，对我的计划应该会有很大益处。”

　　说完，他伸手，一把将身旁的周语揽在了怀里，柔声道：“如果我的计划成功，无论是现实世界，还是荒古世界，你我都将成为绝对的主宰，周语，这段时间，辛苦你了。”

　　周语任由南将将自己揽在怀里，她轻笑：“我只希望南哥你能够实现自己的愿望，除此之外，我别无他求。”

　　南将将她搂得更紧了，笑得很畅快：“周语你放心，你是我南将所爱之人，等我主宰这片寰宇之后，你便是这个世界的女主人。”

　　周语将脑袋靠在南将的肩膀上，轻启朱唇：“那那位南朝公主呢，我记得首领你可是追求过她许久的。”

　　“那是以前了，现在我爱的人是你，叶弦音她不识好歹，她只是玩家而已，只是因为机缘，被南朝国主册为公主，她便以为自己是真的公主了，终日一副高冷样子，简直是可笑。”南将淡淡回答道。

　　周语嘴角泛起一丝笑意，柔声道：“南哥，我说错话了，你别在意。”

　　南将抚摸她美丽的脸庞，摇头笑了笑：“怎么会呢，我爱你还来不及呢。”

　　千米之外，段尘哪怕感知极为敏锐，可对于南将与周语二人的窥伺，依旧毫无所觉，他勒紧着袁野的脖子，狠狠一下，将袁野直接砸翻在了地上，溅起了满地的尘土。

　　袁野又痛苦的闷哼了一声，咳出一口黑血来，一双眼睛怒视段尘，一脸的桀骜，不愿屈服。

　　段尘又掐着他的脖子，将他再一次砸在了地面之上，这一次砸下，段尘多用了几分力气，可以清晰听到骨头断裂的声响，很明显的，袁野的身上，已经有骨头被砸裂了。

　　“袁野，当初派出手下鬼物偷袭我的时候，你是否想到会有今天？”段尘冷漠说道。

　　袁野死咬着嘴唇，恶狠狠瞪着段尘，不说话。

　　“说！当时你为什么要派出恶鬼杀我？”段尘见到袁野这副样子，心中也是发狠，再一次抡拳砸在袁野身上，将袁野砸得吐血。

　　袁野依旧充满仇恨的怒视段尘，他的嘴角在淌血，声音都变得有些虚弱了：“都说了，袭击你的人，不是我！”

　　段尘蹙眉，他觉得这样继续逼问下去，以袁野这副样子，估计也问不出什么来，于是，他想到了使用摄魂术与幻灵诀，去逼问袁野。

　　在施展这些之前，他警惕打量周围的环境，却发现周围很安静，也很荒凉，并没有什么人存在，这让他变得有些心安。

　　他剩下的那只仙人球木灵以及小草木灵，早已经将各自的对手斩杀了，被他派过去保护自己的肉身了，虽然这里属于极为荒凉的无人区，但该有的警惕也还是要有的。

　　仔细扫视了一遍周围之后，段尘终于心安了，魂体状态下的他，掐着袁野的脖子，开始向前奔跑，他的奔跑速度极快，刹那间就突破了音障，令空气产生了一连串的爆鸣，仅仅数秒过去，他便带着奄奄一息的袁野一起，来到了那处巨大坑洞的深处。

　　袁野确实已经奄奄一息了，在段尘的‘摧残’下，他的伤势已经够重了，又咳出了太多的血，现在的他，变得极为的虚弱，一双眼睛里，瞳孔都快失去焦距了。

　　但对于这个脸色苍白，衣服残破，浑身染血的少年，段尘却没有一丝一毫的怜悯，他早就听周语说过，在荒古世界里，袁野杀戮成性，是一个不折不扣的恶魔，而他在现实世界里，能够养出那么多的恶鬼，聚起数量恐怖的鬼影来，想必坏事也没少干。

　　对这样的人出手，段尘是半点心理负担都没有的。

　　又对着袁野几拳头下去，令袁野变得更加的虚弱，抵抗能力也更微弱了之后，段尘开始对着他施展摄魂术与幻灵诀！

　　经过这段时间的实践，他已经发现，将摄魂术与幻灵诀结合在一起，效果非常不错，远比单一的一种，效果要好。

　　在摄魂术与幻灵诀的同时影响下，本就虚弱的袁野，他的一双眼睛，很快就变得无神了，对段尘敞开了心防，任由段尘去探查他心中的秘密。

　　一片幻境被营造了出来，段尘的部分意识渗入进了这片幻境之中，开始在里面窥视袁野的那些记忆。

　　袁野的记忆一点点的浮现了出来……

　　袁野的父亲，叫做袁成康，是一个很普通的白领，生活在一座同样很普通的小城市，整天兢兢业业的工作，和大多数人一样，他没什么特长，也没有什么坏毛病，他的母亲，则是一个非常漂亮的女人，极度向往大都市里那种挥金如土，纸醉金迷的生活，她最喜欢干的事情，就是抱怨自己丈夫的懦弱无能，她觉得这种日子太平淡了，根本不是她所要的。

　　至于父亲袁成康，对于他妻子的抱怨，只是回以苦笑，他真的很爱自己的妻子，他竭力的去工作，想要给予他妻子所有。

　　继而，袁野诞生了，这让袁成康喜出望外，却让她的妻子，愈发的难以忍受了，这个刚出生的小生命，对于袁成康一家来说是天使，对她来讲，却是恶魔，整天只知道哭闹，折腾个没完，她简直要疯了！

　　于是，在袁野还不到两岁的时候，他的母亲便离家出走了，从此之后，再无音讯。

　　在此之后，袁成康便性格大变，酗酒，赌博，与曾经的他，宛若两人！

　　而袁野，就是在这样的环境下长大的，他自小就极为聪明，学习成绩也很优异，但在父亲酗酒之后时不时的家暴之下，他整个人也变得孤僻，他厌憎这个世界，包括他的父亲，还有他那从未见过面的母亲……

　　袁野自小到大的一幕幕，全都如电影画面一般浮现了出来……

　　直到他被荒古时代的封测选中，直到他成为了天人境，被戴上了那个黑色的手环……

　　然后，段尘看到了那个让他感到很熟悉的面孔。


第818章 杀意滔天！

　　拥有那张让段尘感到熟悉面孔的人，叫做周皮皮！

　　段尘立时放缓了记忆的流速，画面流动的速度霎时间变得缓慢了。

　　这是一个很是阴暗的地下室。

　　“表弟，你叫我来这里做什么？我事情多着，可没工夫陪你胡闹。”画面里的周皮皮一脸的不爽，很明显，他是被他表弟硬拉过来的。

　　“周皮皮，我让你帮我做事，你愿不愿意？”一道稍显稚嫩的声音冷冷道，这声音，明显来自于袁野，因为画面源于袁野的记忆，乃是他所见到的，因此，在画面里，是看不到袁野面孔的。

　　“袁野，你别搞笑，让我帮你做事？你这是在逗我么？”周皮皮似乎是听到了这个世界上最好笑的笑话一样，表情显得很夸张。

　　只是，还没等他继续说下去，他便瞪大了眼睛，惊恐的大叫了起来：“鬼啊！有鬼！！”

　　因为一只穿着一身血衣，披散着头发的厉鬼，此时正漂浮在他的面前，与他近在咫尺，正在直勾勾的盯着他看。

　　周皮皮被这突然出现的厉鬼吓得一屁股坐在了地上，随即又蹭的一下爬了起来，大叫着想要逃离这间地下室。

　　只不过，这只厉鬼却宛如瞬移一般，出现在了他的身后，伸出鬼爪来，抓住他的衣服，不让他逃走。

　　袁野的声音响起，显得很冷漠：“周皮皮，不要再叫了，这只鬼受我操控，我不让它杀你，你便不会有事。”

　　周皮皮这才不再叫了，他的脸色煞白，接连吞咽了好几口唾沫之后，这才艰难开口：“表……表弟，你……你……”

　　袁野的声音依旧冷漠，不耐烦的打断了他的提问：“不要再叫了，再叫，我便让它杀你！一句话，你愿不愿意为我办事？”

　　“愿意！我愿意！”周皮皮如小鸡啄米一样的点头，他已经被眼前那道恐怖的鬼影给吓傻了，现在这一刻，只要不杀他，让他干什么，他都愿意。

　　“那好，这些你拿着，从今以后，你去帮我收集各地的孤魂野鬼，然后，它在今后，会听从你的命令。”袁野那淡漠的声音传出，两个黑乎乎的东西，被抛在了周皮皮面前的地面上。

　　这两样东西，一个是葫芦样的容器，另一个，则是一个黑色的骷髅头。

　　段尘目睹这些，眼睛直勾勾看着画面里的周皮皮，心中已经有了一个推测，控制厉鬼，一心想要杀死自己的那个人，或许真不是袁野，而是袁野的表哥，与自己在大学时代曾结过仇怨的——周皮皮！

　　为了验证自己的这个推测，他再次加快了袁野脑海中记忆画面的流动速度。

　　袁野在荒古世界里任务，冒险，修炼，杀戮，与在现实世界里利用鬼物隐蔽杀人、收集鬼气冤魂，甚至以极为残忍的方式，玩弄并且杀死同城高级中学里几名年轻貌美的女学生，将她们化为厉鬼的场景，也如幻灯片一样展现在了段尘的面前。

　　他的所作所为，哪怕用令人发指，丧心病狂来形容也不为过了，这也更加坚定了段尘在探明真相之后，要杀他的想法了。

　　这样的人，留着只会是祸害。

　　期间，周皮皮不时给袁野收集来一些孤魂野鬼。

　　直到某一天，周皮皮突然找到了他，小心翼翼道：“那个，表弟，我能不能求你一件事情？”

　　“有屁就放。”这是一处幽暗的洞穴里，袁野正在孕养鬼物，对于他表哥的突然到来，显得极不耐烦。

　　“是这样的，我有一个仇人，他恶心我很久了，听说他现在开公司了，而且还混得顺风顺水的，我想弄死他，不知表弟你能不能帮我这个忙？”周皮皮舔着脸，小心说道。

　　“我不是已经交给你一只厉鬼了？”袁野显得更加不耐烦了。

　　“是这样的，我想让他死的稍稍正常一点。”周皮皮搓着手，小心说这话，面对自己的表弟，一脸的讨好之意。

　　“周皮皮，看来，你还相当谨慎嘛，怕耽干系么？”袁野的声音传出，很快的，一道显得极其虚幻的鬼影浮现了出来。

　　“它符合你的要求，没什么事情，不要再来烦我了，滚吧！”袁野不耐烦的挥手，周皮皮千恩万谢般的离开了。

　　当看完这一幕的时候，段尘只觉得心中发寒，这一瞬间，他想到了很多。

　　原本他以为，那一次几乎让他陷入瘫痪的车祸，只是一个意外，现在看来，那并非意外，而是人为制造出来的，而造成这一场车祸的，应该就是周皮皮！

　　那一场车祸，让他几乎身死，哪怕最后勉强留下了一条性命，也让他陷入到了完全的瘫痪之中，那段时间，他甚至觉得活着比死了还要痛苦！

　　现在想想，或许正是因为觉得那时候的自己，全身瘫痪，周皮皮才没有在那时候直接杀死自己，这并非周皮皮良心发现了，而是他或许觉得，那种情况下，生不如死，活着，才是对他段尘，最好的折磨！

　　而到了这个时候，段尘亦可以肯定了，派出恶鬼过来偷袭他的别墅，想要杀死自己的，派出鬼蝠，引来赵严过来杀自己的，应该也是这周皮皮无疑了！

　　这一刻，段尘的心中，对于这周皮皮的杀意已然滔天！

　　话说，在大学时候，他虽然与周皮皮有仇怨，大小摩擦不断，但这真的只是一些小恩怨，他从未想过要将对方杀死，哪怕是在朱建平的那次同学聚餐上，他虽然暴揍过周皮皮一顿，但依旧没有对周皮皮真正动过杀心，可对方，却早已经对他酝酿了杀机，并且在很久之前，就已经付诸于行动了。

　　这一刻，段尘甚至都懒得再继续对袁野的记忆浏览下去了，他直接抡起手掌一巴掌扇了过去，将袁野给扇醒了。

　　随即，他拉着袁野的衣领，直接将袁野给拉得上半身坐了起来：“说！那个叫做周皮皮的，他现在在哪里！？”

　　段尘现在已经迫不及待想要将那周皮皮给杀死了，对于这种卑鄙的小人，段尘恨不得要将他的皮给剥下来！

　　袁野在虚弱的咳嗽着，他虽然阴狠无比，但毕竟还是个心智还未完全成熟的少年，这个时候，他已经被段尘的狠厉完全吓破胆了，再加上段尘摄魂术与幻灵诀的双重影响，他的心理防线差不多已经崩溃了。

　　他颤抖着自他的衣服口袋里摸出了自己的便携超脑来。

　　他的这台超脑是最新款的，且做过了明显的加固处理，随着他一起折腾了那么久，竟然还没有破碎掉。

　　段尘放开了拧着他衣领的手，任由他拨弄这台机器。

　　不久，袁野对着他露出了一个比哭还难看的笑容来：“这……这里，没信号……而且机器也打不开……”


第819章 你不能杀他

　　“机器打不开，你还拿出来看个毛线！”段尘恶狠狠道，他还以为这袁野手里拿着的是最新潮的高科技产品，哪怕在这片区域里不能够向外发出信号，但至少能够正常开机。

　　没想到这袁野的便携式超脑，也是个水货，跟他的一样，同样开不了机。

　　“开不了机，我就不能与周皮皮联系，就没办法知道他的具体位置了。”袁野怯怯地说道。

　　段尘的脸色显得有些阴沉不定，但只过去了数秒，他便有了决定。

　　他一把拉起了袁野，冷冷道：“你跟我走。”

　　接下来的一段时间，魂体状态下的段尘，漂浮在离地3米的地方呼啸向前飞行，在他的身后，他的那只仙人球木灵则是背着他的身体，紧紧跟随，那只身体微小的小草木灵站在他身体的背部，负责保护他的肉身安全。

　　段尘花费了不少的时间，甚至还刻意绕过了救世者组织所在的那一处戈壁峡谷，又过去许久，段尘这才来到了他停靠飞车的那处荒凉区域。

　　这里尽管荒凉，不见草木，还有着一定的辐射存在，但电子元器已经可以在这儿勉强运行了。

　　段尘将袁野直接贯在了地上：“这里有信号了，给我问出他的具体位置来！”

　　袁野这一路被段尘提着过来，变得更虚弱了，还好他是实力不凡的封测玩家，换做是普通人的话，经过这么多折腾，估计早就一命呜呼了。

　　他哆哆嗦嗦的再次取出了他的便携式超脑，一边开机，一边怯怯对段尘道：“如果我问出了周皮皮的位置，你能不能够放过我，我们两个无冤无仇的……”

　　“再废话，我现在就杀了你！”段尘恶狠狠的瞪视他。

　　袁野不再说话了，只是他的眼中，却突然有一抹阴冷的光一闪而逝。

　　他虽然年纪还小，但他很聪明，知道段尘这一次不会放过他了，心中已经生出了一些别样的心思来。

　　他的便携式超脑被启动了，屏幕也被点亮了，他的手指开始在屏幕上滑动。

　　“慢着！”段尘冷冷说道。袁野眼中那一闪而逝的阴冷光芒，段尘看在了眼中，心念一动，他叫停了袁野的动作。

　　袁野茫然抬头，面带无辜的看向段尘，而他看到的，却是段尘那一双泛着妖异光彩的诡异眸子。

　　在摄魂术的作用下，袁野双眼变得茫然了。

　　原本，哪怕段尘拥有着圆满级的摄魂术，像袁野这样实力强大的天人境玩家，他也是很难控制成功的，可这袁野，似乎是心智还不成熟的缘故，心理防线较弱，再加上被他揍到奄奄一息了，因此，他对袁野的控制，不管是那时候，还是现在，都很顺利。

　　被摄魂术所控制的袁野，继续按动屏幕，选择了通讯录里标注有周皮皮的那串号码，发送了通讯请求。

　　段尘只是在旁冷眼旁观。

　　通讯很快就被接通了，那边传来了一个让段尘感到有些熟悉的声音：“喂？表弟，有什么吩咐？”

　　“你现在在哪里？”在摄魂术的控制下，袁野语气有些生硬的问道。

　　“表弟，你问这个做什么？”那边的周皮皮有些不解。

　　“说，你在哪里？”袁野继续问。

　　周皮皮没再多问了，数秒之后，他给这边发来了一个定位。

　　顺昌市鸿定街区235号，段尘看着屏幕上的这个定位，心里默念。

　　离得有些远啊，段尘心里暗道，顺昌市已经处在北部偏南位置了，他驾驶飞车过去的话，大概需要3到4个小时的时间。

　　在段尘的指令下，袁野挂断了通讯，段尘一把从他手中抢过了那台便携式超脑，咔咔咔，手上用力，直接把它捏碎成了一堆碎片，袁野看着他，脸上出现了明显挣扎的表情。

　　他似乎已经感觉到了死亡即将来临了，想要挣脱段尘摄魂术的控制。

　　段尘目光冰冷，对不远处的仙人球木灵发出了指令：“杀了他。”

　　仙人球木灵领命上前，嗖的一下就来到了袁野面前，手中泛着幽光的细剑迅疾刺向了袁野的头颅。

　　这柄细剑，具有极其恐怖的硬度以及贯穿力，就连极为坚韧的特种合金钢板都可以轻易刺穿，就更不要说是袁野的头颅了。

　　眼看袁野就要被这一剑贯穿脑袋身死，就在这一刻，异变陡升！

　　一道红衣苗曼的身影陡然出现，拦在了袁野的身前。

　　噗……

　　威力丝毫不逊色于狙击枪的一剑，刺在了那红衫之上，就好像刺在了一团棉花里一样，没有泛出半点的涟漪来。

　　这威力绝强的一剑，竟然如此轻松就给化解掉了。

　　段尘瞳孔猛的一缩，看着突然出现的这个人，这是一个很美艳的女子，给人一种很是惊艳的感觉，她穿着一袭红衣，正是周语。

　　段尘让仙人球木灵退走，他深吸了一口气，看着面前的周语：“周语，你为什么要阻拦我杀他？”

　　周语嫣然一笑，更显得美艳动人了，她拢了拢她的长发：“段尘，能否卖我一个面子，不要杀他？”

　　“为什么不能杀他？”段尘继续凝望周语，一字一句的问道。

　　“因为，他的实力很强，在首领的计划里，是一份很重要的战力，如果他就这么死了，杀死‘它’的成功率，至少会降低几个百分点。”周语收起笑容，轻声道。

　　段尘依旧在凝视周语：“他在现实里无恶不作，利用鬼物杀死的人不知凡几，更是玩弄折磨死过不少的女性，手段残忍至极，即便这样，你还要保他？”

　　这段话是他刻意说出来的，按照常理来讲，作为女性，是最反感这样的事情了，他想看一看周语的反应。

　　他看到了，周语的脸上，表情没有一丝一毫的变化，就好像段尘所说的那些受折磨而死的女子，并非人类，而是一些不值一提的蚂蚁。她对着段尘露出一丝微笑来：“放心，在杀死那个‘它’之后，我会亲自出手，杀死袁野的，在这之前，首领的计划需要他，你不能杀他。”


第820章 关于天阶功法的秘密

　　段尘深吸了一口气，仍旧在凝视身前的这个美貌女子：“我知道了，我不杀他。”

　　说出这番话来的时候，段尘看起来显得很平静，心中却极为不甘，如果有一丝一毫的可能，他都会暴起杀人，将那躺倒在地上毫无反抗之力的袁野给杀死，以除后患！

　　只不过，一袭红衣的周语，实在是太强了，身上所散发出来的气息，如同汪洋，现在的自己，根本就不是周语的对手，而想要在周语的眼皮底下将袁野杀死，也成了一件几乎无法办到的事情了。

　　因此，段尘保持了理智，没有冲动，在心中经过了一番挣扎之后，最终选择了妥协。

　　平静的说完这番话之后，段尘直接转身，继而魂体瞬间回归了本体！

　　坐在地上的段尘本体，刹那睁开了眼睛，然后站起，冲着周语礼貌的点了点头之后，便不再去看她，而是走向了停靠在不远处的飞车。

　　雪暴I型飞车被启动，继而缓缓升空，开始加速，这种新款飞车的性能非常不错，在不到2秒的时间里，便加速到了极快的速度，呼啸着飞过了周语的身旁，向着远离戈壁的方向而去。

　　驾驶飞车穿行在茂密的北方针叶林里，段尘此时的心情很恶劣，他的脑海中时不时出现南将与周语的身影。

　　男的帅气出尘，女的美艳无双，还真是一对璧人啊，段尘自问自己长得还算帅气，但比起他们来，还是有了一段不小的差距。

　　相较于外表，实力的差距就更大了。

　　想到这里，段尘的心中，变得更复杂了。

　　尽管不愿意承认，但在与周语交集的这段日子里，他确实是对周语生出了一丝别样的好感来，毕竟窈窕淑女，君子好逑，只不过，就在前一刻，这种别样的情絮已经随烟而散了。

　　他又想到了南将，南将看起来很完美，很平易近人，具有着极强的亲和力，段尘却本能的想要远离他，这个男人很神秘也很强大，段尘却本能的觉得，他似乎是在酝酿着什么大阴谋，看起来一副大公无私，为全世界着想的样子，指不定是想拿他们这些人当做棋子，用来给他冲锋陷阵。

　　这只是一种直觉，并没有任何的依据，可段尘在一般情况下，却非常相信自己的直觉。

　　还有周语……一想到周语，段尘的心中多少有些复杂，周语在他心中的形象，一直很完美，也帮过他不少的忙，虽然经过方才的事情，他心中对于周语的那一丝异样感觉已经消散了，但他依旧不想将她往坏的方面想象。

　　只不过，他的心里又会不由自主去想一些事情，比如，在自己出手要杀袁野的时候，周语为何会恰好现身？是她恰好路过？还是……她一直都在跟踪自己？！

　　想到这里，段尘的心中又变得不平静了。

　　穿行出了如林海一样的针叶林之后，重新回到了平坦的公路上，段尘将飞车设置成了自动驾驶，目标选定为了顺昌市鸿定街区，而他则是躺靠在了驾驶位上，摸出了自己的便携式超脑来，开机启动。

　　他想要在网上浏览一下，看看有没有什么高官遇袭的报道传出来。

　　结果，让他有些意外的是，网络上风平浪静的，根本就找不到丝毫关于这方面的讯息。

　　就在段尘不死心的还要再搜索时，一道讯息，出现在了他的超脑屏幕上。

　　“段尘，刚刚的事情很抱歉，但袁野的实力很强，我们想要杀死‘它’，确实需要用到他的战力。”这段讯息是周语发过来的。

　　段尘看着这段文字，面容显得很平静，他回复：“没事，我理解，刚刚是我冲动了。”

　　那边很快又有讯息发过来了：“作为歉意，首领让我告知你一个秘密。”

　　“什么秘密？”段尘回复，心中依旧平静。

　　“这个秘密是关于天阶功法的，天阶功法，在荒界里，受到‘它’的压制太严重了，是无法去修行的，只有在荒界之外的其它世界里，才可以修行。”周语那边的回复过来了。

　　段尘看着屏幕之上的这段文字，脸上的表情变得有些惊疑不定！

　　周语为什么要发这一段文字？南将为什么要让她告诉自己这个秘密？！

　　要知道，获得天阶真我初篇的事情，段尘是完全闷在心里的，没对任何人提起过，就连他的父母，都不知道这个事情，那个叫做南将的人，又如何得知这个事情的？！

　　难道传说中的天阶推衍秘术“周天经”真有如此惊人的力量，过去，现在，未来，一切皆可被推衍出来？！

　　段尘只觉得很荒诞，心中却始终不能平静。

　　他心念急速转动，打字回复道：“我又没有天阶功法，你说的这个秘密，对我无用。”

　　相隔段尘所在位置，极其遥远的那片戈壁边缘，周语从超脑屏幕上挪开了目光，一双美目看向站在一旁的南将：“南哥，他说你的这个秘密，对他无用。”

　　南将淡淡一笑，没有说话。

　　周语又柔声问道：“南哥，你的周天经真有那么神奇，可以推衍过去未来，发现段尘拥有天阶功法？”

　　南将点头，双手背负在身后，任由夜风将他的一身青色长衫吹得猎猎作响，更衬托得他器宇不凡，宛如谪仙。

　　他轻声道：“不会错的，这个段尘，与我一样，都拥有天阶功法，我甚至还知道他那功法的名字。”

　　“什么名字？”周语好奇问道。

　　“那功法，只是初篇，唤作真我诀。”南将的声音很轻，如同被风吹拂的柳絮。

　　“真我诀？听名字，貌似很厉害的样子。”周语说出这番话之后，又问道：“那么，南哥，你为什么要将这个秘密透露给他。”

　　南将脸上露出淡淡的笑容来：“因为这个秘密，可以增强他的实力，他们的实力越强，我计划的成功率便越高。”

　　周语眼波流转，又问道：“南哥你就不怕这样下去，他的实力会超过你，令你的计划功亏一篑么？”

　　南将摇头失笑，继而，他的眼中流露出强烈的自信光芒来：“我的实力，他们永远都无法超越，无论是风临渊，叶弦音，还是段尘，亦或是袁野，他们都只配做我的棋子。”


第821章 你是不是很想杀我

　　“那我呢？我会不会也是南哥你计划中的棋子？”周语眼波流转，开口问道。

　　“怎么会呢？”南将一把将周语搂住：“你和他们不一样，他们是棋子，而你，会成为这个世界的女主人。”

　　雪暴I型飞车，依旧在平整的公路上呼啸行驶着，段尘拿着超脑，看着上面的屏幕，他在等待周语的回复。

　　这一次，足足过去了差不多1分钟的时间，那边才终于有了回复：“那就祝你早日得到天阶功法。”

　　段尘看着这行文字，怔了一会儿之后，发过去了两个字：“谢谢。”

　　发完这两个字之后，他将便携式超脑收入了衣服口袋里，注视着前方处朦胧的夜色发呆。

　　“天阶功法，在荒界之中无法被修炼，只有在荒界以外的世界里才能被修炼，这是真的么？”

　　段尘口中喃喃自语。

　　不过，不管这个秘密是不是真的，他都想要去尝试！

　　因为他被南将所拥有的周天经给深深的震撼到了，周天经乃是天阶功法，通过周天经，南将可以推衍与预知过去与未来，那么，作为同是天阶功法的真我诀，想来也不会差到哪儿去。

　　如果自己真可以去修炼这真我诀的话，或许，自己的实力将会有质的飞跃！

　　很快的，段尘又将心中的杂念排除了出去，今晚，他还有很重要的事情要做，那便是前往顺昌市鸿定街区235号，去将躲藏在那里的周皮皮杀死！

　　排除杂念之后，段尘的心恢复了平静，他将飞车又切换成了手动驾驶，将飞车的速度提升到了极限，如此的话，虽然对车辆的损耗很大，而且很难驾驭，极容易出安全事故，可飞车的速度将会比自动驾驶时候，快出近乎一倍！

　　如果是普通人，自然不敢尝试这样的速度，但段尘现在的反应速度，超出了常人太多，足以驾驭这样的速度，他怕迟则生变，想要尽快赶往顺昌市，将周皮皮杀死！

　　公路上车辆很稀少，仅仅只用了不到两个小时的时间，顺昌市便已经出现在了远处。

　　顺昌市是北方的一处小城市，城区规模虽然比祁县大了数倍，但依旧显得萧条，街上不见几个行人，车辆也很少。

　　凭着车载导航设备，段尘很轻松便将飞车驶到了所谓的鸿定街区，这是一处别墅区，环境很宁和，绿化也搞得不错，绿荫成片，就像公园一样。

　　在将飞车行驶到了一处枝叶繁茂的大树下之后，段尘走下飞车，开始打量四周。

　　这时候，夜晚已经过去，天都蒙蒙亮了，但周围依旧安静，不见半个人影。

　　他对这样的环境很满意，这片别墅区不仅显得很幽静，而且花草树木也足够的多，算是他的主场。

　　在他的目光注视下，不远处的绿草丛中，几株草类悄无声息的变化，化为了木灵。

　　段尘开始往它们的身体之内注入巫灵之力。

　　一小会儿之后，段尘开始在这片别墅区的林荫小道上往前走，看似闲庭信步，其实却在寻找那235号别墅。

　　找到了！通过草木有灵，段尘很快便发现了235号别墅的位置，这是一幢两层楼的别墅，别墅很大，也很奢华，花园、泳池等各样设备都有，此时，别墅的2楼，还有微弱的灯光亮着。

　　见到这灯光，段尘心中不由得松了一口气，想来，那周皮皮还在房内，并没有离开这里。

　　段尘继续在这片林荫小道上走着，却恰到好处避开了隐匿在林间各处的那些摄像设备，他来到了一处石凳上，似乎是走累了，开始坐下来休息。

　　与此同时，他‘召唤’出来的那三只木灵，则速度飞快，电射向了不远处的235号别墅。

　　很快的，三只木灵便来到了235号别墅的门前，它们在段尘的意识命令之下，并没有强行破门而入，而是化作了轻功高手，顺着墙壁攀爬，很快便爬到了别墅二楼，然后沿着半开的窗户，悄无声息的钻了进去。

　　现在天刚蒙蒙亮，别墅二楼窗户内的环境还很黑暗，但这点儿黑暗，自然阻挡不了木灵们的‘视觉’。

　　它们开始在其中分散，在别墅二楼快速移动了起来，寻找周皮皮的踪迹。

　　段尘的脸上，第一次出现了异色，因为宽敞的别墅二楼，空无一人，只有一处卧房里，靠窗位置有一个台灯，在亮着昏暗的光芒。

　　段尘先前所见别墅里所透出来的光芒，正是来自于这个台灯，只是台灯旁的床上，被子被叠的很整齐，显然并没有人在这儿睡过。

　　段尘蹙眉，三只木灵在段尘的意识命令下，开始冲向了别墅的一楼。

　　一楼黑暗一片，在沿着楼梯冲到一楼的一瞬间，三只木灵便都齐齐停下来了。

　　因为，在它们前方处的大厅里面，很空旷，只摆放着一张桌子，一根凳子，桌子上摆放着一个用作通讯的袖珍超脑，凳子上此时正坐着一个黑色的影子，黑影转过头来，与三只木灵对视。

　　突兀的，袖珍超脑的屏幕被点亮了，将旁边黑影的脸照得苍白一片，也将黑影的一双眼睛照得血一样赤红。

　　可以看得出来，坐在凳子上的，并非人类，而是一只凶戾的恶鬼！

　　恶鬼向着面前的三只木灵鬼啸，随即挥舞着它那苍白的手爪，向着三只木灵扑了过去。

　　木灵与鬼的战斗瞬间爆发，仅仅持续了不到1秒钟的时间，便又结束了，在这三只木灵的联手绞杀下，恶鬼的灵体轻易便被撕裂了，不甘的消亡了。

　　木灵们走了过去，来到了那张桌子前。

　　这时候，袖珍超脑又有了些变化，有光芒射出，在半空中交织，形成了一片投影！

　　投影里所出现的，正是周皮皮那张让段尘感到极为厌憎的脸。

　　投影里的周皮皮在猖狂的大笑着：“段尘，我知道是你，将你撞成残废的那个人是我，派出恶鬼杀你的那个人也是我，告知郑严你那时候住处的那个人，还是我，怎么样，你是不是很想杀我？那么……你特么的倒是过来杀我啊！？哈哈哈……”


第822章 里市，再回荒古

　　投影里的周皮皮，笑得很大声，甚至可以说有些歇斯底里。

　　坐在绿色魔石凳上的段尘，气得忍不住一拳狠狠砸在了自己所坐的石凳上，嘭的一声，石凳直接被这恐怖的一拳给打得裂开了，石屑飞溅！

　　而235号别墅之中，摆放在桌子上的那台袖珍超脑，也被段尘让木灵给斩碎成了一地的零件。

　　就在这台袖珍超脑连带着下方处的桌子，一起被斩碎的时候，嘭的一声，隐藏在袖珍超脑里的某个东西被引爆了。

　　这是一枚纽扣式微型核弹，体积虽小，但威力绝强，整个235号别墅都在这一次的爆炸中，被炸成了齑粉，他派过去的那三只木灵，自然也跟着陪葬了，连带着，附近的数幢别墅都受到了波及，大半都被毁去。

　　一股蘑菇云腾空而起，劲风夹带着恐怖的能量扑来，别墅区里，几乎所有的玻璃窗户都在这一刹那粉碎，方圆数里以内的树木花草，就好像是遭受了台风席卷一样，满目都是狼藉。

　　“该死！”段尘咬着牙，阴沉着一张脸，在飓风中行走，走向了他的那辆飞车。

　　他所意料到的，最坏的那种情况，还是发生了！

　　袁野被自己揍得受伤极重，已经到了生活不能自理的程度了，他的超脑又被自己亲手给毁掉了，那么，最大的可能是，在自己离开之后，袁野从周语那里借走了超脑，将自己即将过去寻仇的事情，通知给了周皮皮，让这周皮皮有了准备，同时也让过来的自己，扑了个空，如果不是足够谨慎的话，自己甚至会死在那幢别墅之中！

　　那股自别墅里出现的爆炸，实在是太过恐怖了，自己如果身处里面，甚至距离稍近一点，都会身死！

　　“周语……你为什么要将超脑借给袁野，让他通知周皮皮，为什么……”段尘心中压抑着一股愤怒，对于周语的所作所为，他感到很心寒。

　　鸿定街区突然闹出这么大动静来，自然惊动了顺昌市的警局，大量的警用飞车向着这边呼啸而来。

　　警局甚至调用了小型飞行器，过来维持这里的治安，疏散鸿定街区的居民。

　　整个鸿定街区都被封锁了，由警用机器人负责维持治安。

　　在外围，段尘最后注视了一眼乱糟糟的鸿定街区，继而，他驾驶飞车，呼啸着离开了顺昌市。

　　他驾驶着飞车在公路上飞驰，漫无目的，心中所压抑的怒气，却越聚越多。

　　突然，在他飞车的后备箱里，再次传来了一点儿细微的声响。

　　段尘冷漠转头，向着身后看去，便见那只变异山兔，正小心翼翼探出头来，正在偷偷摸摸打量着他，见段尘看过来，吓得它立马又低下头，乖乖的蜷缩在了后备箱里。

　　见到变异山兔这模样，段尘只觉得又好气又好笑，心中所憋着的那股怒意，也一下子消散掉了不少。

　　他忽然之间有些想通了，周语与自己并未有多少的关联，只能算是萍水之交，她为什么要顾及自己？她为什么不能将自己的超脑借给袁野？

　　一片靠近小河，还算茂密的林子里，这里很安静，靠近公路，却极少有车辆经过。

　　段尘正在这里烤着一只肥硕的山猪，而在他的对面，一只山兔就坐在那儿，一双长长的大耳朵竖得笔直，它的腰背同样也挺得笔直，坐姿甚至比人类还要标准。

　　烤架是一根废弃的钢管，至于烤架上的山猪，则是段尘就近在林子里猎杀到的。

　　在原本的世界里，在公路两旁的浅林子里，是不可能会有山猪这样的生物存在的，但现在，天地已然变异，这里出现山猪，也就不足为奇了。

　　一边翻动着烤架上的山猪，往上面涂抹油脂以及各种调味料，段尘一边打量身前端坐的那一只变异山兔。

　　直到现在，他都觉得不可思议，想不到有一天，他竟然会和一只兔子一起进行烧烤！

　　而且，这只兔子还很懂事，不仅坐姿很端正，甚至还会去到林子里，帮他寻找柴禾！

　　没过多久，山猪就被烤得溢出金黄，香气四散了，直看得兔子鼻翼狂嗅，一双兔眼都变得通红了。

　　段尘开始拿起一把水果刀分肉，自己取一点，然后又分给山兔一大块。

　　山兔用它的前腿接过肉，继而开始埋头大吃，就它那模样，根本就不像是一只吃素的兔子！

　　结果，这只烤山猪身上的肉，大半都落入进了兔子的嘴里，段尘只吃了不大的一块肉，便没再继续吃了。

　　兔子还在埋头吃肉，段尘将地上的篝火熄了，他看着眼前的兔子，对着它说道：“咱们相遇，也算有缘，我就不杀你了，再见。”

　　说完这句话之后，段尘起身，走向了自己的那辆飞车。

　　飞车启动了，只是行驶的方向，却不是北方的岐县。

　　岐县那处自己的住所，既然一剑能够找到，段尘觉得那里已经不安全了，既然不再安全，他觉得自己就没必要再过去了。

　　在接近中午时分，段尘驾驶飞车行驶到了一处不大的小城市之中。

　　城市的名字叫做里市。

　　在这里，段尘找到了一处还算上档次的宾馆住了进去。

　　出于谨慎，他甚至连自己的身份证明都没有出示，反正他有摄魂术存在，想要不出示任何证件而住进宾馆里面，实在是再简单不过的事情了。

　　在住进这家宾馆的时候，他又动用摄魂术，让这家宾馆的经理去帮他订下了一台游戏仓以及一台营养仓，订购这些设备，用的是这名经理的身份信息。

　　荒古游戏公司的效率一如既往的快，很快的，工作人员就将这两台仪器给安装完成了。

　　在打发走了经理，让他没事不要过来打扰自己之后，段尘进入了自己的房间，走向了游戏仓。

　　荒古世界里，段尘缓缓睁开了眼睛，第一眼所看到的，便是火云兽那粉嘟嘟，又很尖长的脸。

　　见段尘醒了，火云兽忙冲着段尘吱吱叫了起来。


第823章 见巫

　　看着火云兽那张尖长的脸，段尘便知道它想要干嘛了。

　　他从纳戒里取出几块大妖肉干来，随手一掷，大妖肉干破空远去，落在了数百米外的地面上。

　　吱！火云兽大叫，卷起了一阵狂风，向着大妖肉干所在的方向奔跑而去。

　　至于段尘，则是直接躺在了冰凉的地面上，将手枕在自己脑后，看着上方处虚幻的云彩发呆。

　　他就这么个习惯，如果某一天经历的事情很多，他便会在安静下来之后，仔细的回想这一天所发生的事情。

　　于是，他想到了自那名政府高官脑海里所获取到的记忆，以及那副突然金光大炽的神秘画卷。

　　想到了自己与一剑那一战，以及一剑那诡异的心剑。

　　还有荒漠戈壁里的玩家齐聚，南将的那些预言与计划，自己与袁野的一战，逃掉的周皮皮，还有……周语……还有那个关于天阶功法的秘密！

　　可以说，这一次他回归现实，所经历的事情实在是太多了。

　　想着想着，段尘的意识就变得迷糊了，不由自主的陷入进了沉睡之中。

　　也不知道过去了多久，段尘醒了，他睁开了眼睛，只觉得神清气爽，心中所存在的压抑，也完全的消散了。

　　每个人都有着不同的发泄负面情绪的方法，有的人是不停的吃吃吃，有的就是去超市捏方便面，还有的就是喝酒，将自己给灌得伶仃大醉，也就什么烦恼都忘了。

　　相比较之下，段尘排泄负面情绪的方法，算是最廉价、最安静的一种方法了，那就是睡觉。

　　一觉醒来，这日子还是要继续过下去的。

　　段尘走出了这间大型修炼静室，恍然发觉现在的柴石大部修炼塔中，所存在的人已经不少了，这些人中，有柴石本部的族人，也有外部落之人，还有不少的玩家存在，他们来到修炼塔，是为了租用修炼塔用来修炼的。

　　不知不觉间，柴石部落已经变得繁荣了，开始有了一点大部落的样子了。

　　段尘淡淡一笑，身形快如疾风，走出了修炼塔。

　　这时候，夜色已经很深了，整片世界，都在夜幕的笼罩下了。

　　段尘悬浮在半空之中，任由夜风自他身上吹过，不久，他的身体轻盈落在了祖灵大树的枝头。

　　柴石的祖灵大树高数千米，因为实在是太高了，上半截躯干已经在云层之上了，在它的树梢枝头，还存在了一株小了很多的大树。

　　大树就存在于祖灵秘境旁边，这时候盈盈的绿意将它笼罩，让它看起来似乎浑身都在发着绿光，满是浓郁的生机。

　　这株散发生机的大树就是老树精，他正在修炼，现出了本体来。

　　段尘就在老树精的树枝下坐着，双眼凝视前方，身体不动，似在养神。

　　这并不是真正的枯坐，他在翻看技能栏里的那部天阶功法——真我初篇。

　　在安静下来之后，段尘仔细研读这真我初篇，他依旧感觉云里雾里的，什么也看不明白，但这时候的他，心却彻底的静了下来，他也不强求自己能够看懂这些了，而是将那些玄奥难懂的文字以及图案，一点点的记忆进了自己的脑海。

　　这对普通人来说很困难，但现在的段尘记忆力惊人，只是单纯去记忆这些，还是没什么问题的。

　　这一枯坐，就是一整夜，当周围的这片天地，有微弱光芒亮起来的时候，段尘挥散了眼前的技能栏，然后站起身，跃下了祖灵大树的枝头。

　　段锐择夫妇的那间木屋里，段尘与父母三人，正在吃着早餐，早餐很简单，却也很特别，是李兰在山林里收集到的一些栗米，所熬煮成的粥，外加一些味道不错，营养丰富的野果。

　　喝着香喷喷的栗米粥，段尘对自己的父亲问道：“爸，昨天我给你发过去的讯息，你看到了么？”

　　在昨天开车离开顺昌市的时候，他想到了很多，也给他的父母发去了讯息，说了一些情况，并让他们最好搬离原来的住处。

　　无论是面对袁野，还是周皮皮，段尘本身是无惧的，但怕他们去报复自己的父母，毕竟像袁野以及周皮皮这样的人，什么事情都是干得出来的，祸不及家人这样的说法，对他们这种人来讲，简直就是狗屁！

　　段锐择也在喝粥：“阿尘，我们的安全，不用你担心，我们会注意的，你只要保护好你自己就行。”

　　“可是……”段尘还想再说，李兰也笑着说道：“阿尘，我和你爸已经换了住的地方了，现在所居住的地方很安全也很隐蔽，不会有什么危险的。”

　　段尘迟疑了片刻，最终还是点头：“那好，等我实力再强大一些，我就去接你们，我们一家三口住在一起。”

　　他还是不太放心自己父母的安全，只不过，一想到自己现在的实力，在周语、南将这个档次的人面前，还是太弱了，他也只能无奈接受这一现实了。

　　与父母同进早餐之后，段尘告别了自己的父母，没过去多久，他便来到了巫的那间小木屋之前。

　　哪怕现在的柴石部落已经是大部落了，成为了这片广袤区域里绝对的主宰，巫依旧住在他的那间小木屋之中。

　　依旧由两名族人负责守卫在木屋之前，只不过现在看守木屋的族人，实力已经有了大幅度的提升，从原来的锻骨拳大成，提升到了现在的先天境。

　　两人在见到段尘之后，都显得很恭谨，对着段尘微微弯腰：“祝，巫说过了，如果是你过来，可以随时进去。”

　　“辛苦了。”段尘对着他们点了点头，然后走到了木屋之前，伸手去推木屋的门。

　　小木屋里，依旧是那盆炭火在燃烧。

　　段尘与巫相对而坐，段尘凝视眼前满头银发，显得很衰老的巫，不知道为什么，他的心中感到有些酸涩。

　　巫却显得很平和，对自己现在的状态，丝毫不以为意。

　　“阿尘，你找我，应该是有事，有什么事情，你就说吧。”巫的声音依旧平和。


第824章 他在说谎！

　　段尘点头，面色转为郑重，他确实有一些事情，想要请教巫。

　　面对巫，他也没必要再绕什么圈子了，而是直接开门见山地说道：“巫，你知晓一门叫做‘周天经’的功法么？”

　　“周天经啊……”巫似乎是陷入到了对往事的回忆之中：“我知道它，这是古界的一门功法，品阶为天阶，算是一门推衍之术。”

　　段尘的目光顿时就一亮，原本的他，只是抱着试一试的态度，来请教巫的，并没有报太大希望，没想到，巫竟然真的知晓这一功法的存在！

　　他忍不住脱口而出道：“巫，您竟然真的知道它的存在？”

　　巫的表情显得有些沧桑，他温和的对段尘说道：“阿尘，如果你也像我一样，活得这般久，那么，知道一些事情，也就算不得什么了。”

　　段尘一惊，他都快忘记了，眼前这个老人，很可能已经活了超过万年了，在如此漫长岁月的沉淀下，知道一些事情，确实没什么好大惊小怪的了。

　　想到这里，他愈发觉得过来请教巫，是一个非常明智的选择了，他带了些期待地问道：“巫，这门叫做周天经的功法，如果修炼它的话，是否可以凭此推衍出过去、现在、与未来所发生的事情？”

　　巫沉默了一会儿，似是在思考，沉默一阵之后，他微微颔首：“理论上来讲，如果将这门功法修炼到大圆满之后，是可以做到阿尘你所说的这些的，可以凭此探知现在、过去、与未来。”

　　“不仅仅只是周天经，我们荒界里的天眼神通，如果将它修炼到大圆满，也有着同样的功效，只是在效果上，要弱上一些而已。”

　　听到巫的话，段尘陷入思考，不久，他又问道：“巫，有人将周天经修炼到过大圆满么？”

　　巫这一次，连思考都没有，直接摇头：“据我所知，是没有的，天阶功法很玄奥，光是入门都极难，只要能够把它修炼到大成，就可以成就万物，在古界开山立派了，如果将它修炼到圆满，就是圣人，成为最接近神的存在了。至于大圆满，估计也就神灵才能够修炼到这种程度吧。”

　　巫的这番话，段尘都在认真听着，然后与南将联系在了一起。

　　南将拥有周天经，他的实力据他所说，应该属于半步万物境，还没有到达万物境的层次，而根据巫所说，只要将天阶功法修炼至大成，便可以成就万物！

　　那么，南将所修习的周天经，境界应该处在小成级的层次了。

　　思考到这里，段尘开口问巫：“巫，小成级的周天经，效果怎么样？能否窥知过去、现在与未来呢？”

　　巫缓缓点头，然后又摇头：“可以是可以，只不过，小成级的周天经，用来推衍的效果实在是太差了，只能推衍出未来三天的一鳞半爪，而且不可能窥视得到未来的关键处，这个境界的周天经，用作推衍天地，衍化万物，增强自身实力倒还好，用作推衍未来，效果差得一塌糊涂。”

　　段尘认真听完，他不由得瞪大了眼睛，带着些疑惑的注视面前的巫：“巫，您怎么知道得这么多？”

　　巫前面那番话说得太细了，三天以内这样具体的时间都出来了，让段尘心中变得狐疑了起来，心里想到，巫这老头子，该不会是对自己顺口胡诌的吧？

　　巫很睿智，似乎一眼就看出来了段尘心中所想，他对段尘瞪眼：“你竟然不相信我所说的这些话？”

　　段尘干笑：“怎么会呢，我只是比较好奇，您为什么知道得这么多。”

　　巫的表情恢复了平和，声音也重新变得温和了：“现在，我也活不了多久了，而你，将会是我的继任者，下一代的柴石之巫，有些事情，也没必要隐瞒你了。”

　　“我之所以对周天经了解得这么详细，是因为我年轻时候，曾在古界闯荡过，因为一些机缘，我修习到过周天经。”说这番话的时候，巫的一双眼睛里，渐渐变得星光璀璨，里面有星云在旋转，似是在衍化万物！

　　“这双眼睛，就是我修炼周天经的表现。”巫的声音依旧显得平和。

　　段尘注视巫的这双眼睛，内心中已经完全相信巫的这些话了，他曾在南将的眼眸之中，也看到过一片星空，那时候他便觉得疑惑，感觉南将眼中的星空，与巫的一双眼眸很像。

　　现在看来，这正是修炼周天经的表现！

　　带了些好奇，段尘问道：“巫，您老人家的周天经，达到了什么境界？”

　　“大成级。”巫眼眸里的星光消失，重新变回了黑白二色。

　　这一刻，段尘的目光变得深邃了，巫完全没必要对自己撒谎，按照他所说，小成级的周天经，只能够推衍出未来三天的一些微小片段来，而南将，在玩家聚会里，却信誓旦旦的保证，整个地球，在今年之内，并不会被剥离出去，他还预言了，在荒古世界里玩家的数量达到100万之后，会有2本唯一功法现世！

　　这已经算是很精准且详细的一些预言了。

　　可以肯定的是，无论是他的第一个预言，还是第二个预言，时间都要超过了三天。

　　那么，据此可以得出来一个结论——救世者组织的首领，那个叫做南将的男人，他！在！撒！谎！

　　即便他那些所谓的预言都是真的，也不会是他用周天经所衍化出来的！更大的可能性是，他有别的获知信息的渠道！

　　再联想到这个叫做南将的人，所预言的一切，无论是曾经所作出的预言，还是这次的预言，都与荒古时代的系统有关联，包括自己曾抽奖得到过天阶功法，这个事情虽然自己不曾告诉过任何人，但既然真我初篇来自于系统抽奖，想来，应该可以在系统中查找到记录甚至是备份！

　　如此一来，答案已经呼之欲出了！

　　南将的所谓周天经，很可能只是一个幌子，一道障眼法，真相很可能是，南将在荒古时代游戏公司的内部有人！

　　这个游戏公司的内部人员拥有极高权限，很是神通广大，可以提前知晓‘它’的一些计划，以及即将要做的一些事情！


第825章 寻找异空间

　　当然，这些都只是段尘自己的推测而已，有些一厢情愿了，但也足够让他对救世者组织里那个叫做南将的男人，心生警惕了。

　　段尘蹙眉，心中在快速思考着这些事情，巫则是在旁平和看着他，双眼虽然已经恢复了黑白二色，但依旧显得深邃，蕴满了智慧。

　　许久，段尘眉头舒展，对着巫不好意思笑了笑。

　　“巫，还有一个问题，需要请教你。”段尘开口道，对自己面前的这个老人，他显得很恭敬。

　　“说吧，只要是我知道的，都会告诉你。”巫颔首。

　　段尘深吸一口气，问道：“巫，真我诀，你知道么？对它了解多少？”段尘问出了这个问题来，他掌握着真我初篇，尽管连入门都没有，但这不能阻碍他对于这本功法的憧憬，毕竟，这可是传说中的天阶功法！

　　巫微微一点头：“真我诀，是天阶功法，同样来自古界，据说修炼到了极致之后，可以真魂永存，不死不灭，是一门极为厉害的天阶功法。”

　　段尘屏息，眼中透出精芒，果然！自己的这本天阶功法也很牛比，听巫的说法，似乎比周天经还要强悍！

　　不过他也就在心中稍显激动而已，没听到巫说的么，需要修炼到极致之后才有这种效果么，自己现在连入门都没到，距离大圆满，还差着十万八千里呢！

　　“还有呢？”段尘提醒了巫一句，他想听听巫对于真我诀更深入的解析，让他更有修炼这门天阶功法的动力。

　　巫却摇了摇头：“没有了，对于真我诀，我了解的只这么多，毕竟古界的天阶功法里，我只修炼有周天经一种。”

　　他凝视段尘：“只可惜，周天经里有禁制，只能自己修炼，不能传给他人。”

　　段尘干笑了两声，摇摇头，表示自己不在意，对于获得的功法，只能自己学习，而不能传给他人的这一机制，他早已经习惯了。

　　在巫这里没问出多少关于真我诀的内容来，段尘虽然心中略感失望，但他很快便平复下了心情，总的来说，这一次过来见巫，他的收获还是很大的，至少揭开了南将那伪善的真面目！

　　当然，关于南将的事情，段尘也只会选择暂时闷在心里，毕竟他现在的实力还很弱，真脑子一热，将他所发现的事情宣扬出去，那就是傻子行径，作死行为了！

　　现在的他，所要做的，便是努力去提升自己的实力！

　　告别巫之前，段尘问向了巫：“巫，在荒界，是不是即便拥有天阶功法，也修习不了，只有在其它世界，才可以进行修炼？”

　　“是。”巫肯定的点头。

　　“为什么？”段尘对此感到疑惑。

　　巫脸上带着笑，却摇头不语。

　　段尘见此，知道从巫这里是问不出结果了，他起身，对着眼前的老人一躬到底，然后推开了木屋的门，走了出去。

　　整个交谈的过程中，巫对段尘所提出来的问题几乎是有问必答，却没有对段尘提出过任何的疑问，似乎对段尘身上所存在的秘密丝毫不感兴趣。

　　离开了巫的木屋之后，段尘又与长老苍森见面，两人闲聊了一会儿，苍老头这段时间的实力没有什么变化，但却是红光满面的，现在的柴石大部，几乎都在由他一人管理，手下更是管理着9名天人境的供奉，现在的他，早已经不是曾经在沧澜大部摆地摊的那个老苍头了，举手投足间，已经有了一些上位者的气势了。

　　在苍老头的指引下，段尘见到了赵洋以及任新。

　　现在的赵洋以及任新，已经不再受到段尘摄魂术的控制了，他们穿着柴石部落特有的青色供奉服，乃是柴石部落的两名供奉，负责维持柴石‘集市’那边的治安。

　　见到段尘的时候，赵洋只是凝视段尘，没有吱声，任新却‘显得’很激动，表示很希望再次回到段尘的身旁，为他做牛做马，效犬马之劳。

　　对于任新的这些马屁，段尘只是一笑置之，并不怎么当真。

　　他只要知道，赵洋与任新二人，在离开了自己之后，还活着，还活得不错，这便够了。

　　祖灵大树的树梢，老树精已经重新化为人形了，他的一张脸依旧木纳，一边往嘴里塞着肉，一边对段尘说道：“阿尘，你真不需要我跟你一起走？”

　　“嗯。”段尘点头，拍了拍老树精的肩膀，笑道：“我只是去到外面走走而已，很快就会回来的。”

　　“那好，我不跟你走就是了。”老树精点了点头，显得有些不高兴，低着头，继续吃他的肉。

　　段尘笑了笑，然后站起身来，施展缩地成寸，刹那便悬空站在了数百米之外的空中。

　　他俯视了一阵下方处的柴石部落之后，鼓荡周围的天地之力，身体化作一道流光，向着某处方向飞速而去。

　　他这一次离开柴石部落，是为了去寻找一处异空间，去试验一下，在脱离了荒界之后，是否真能修行真我诀！

　　对此，他已经有些迫不及待了！

　　柴石大部周边的异空间，他知道的并不多，为众人所知的两处异空间，一个是尸鬼域，一个是邪魔域。

　　只不过，这两处异空间，空间虽大，但里面存在着尸鬼与邪魔，危机重重，身处里面，随时随地都会有危险，并不适合用来修炼。

　　于是，段尘想到了另外的一处异空间。

　　这处异空间虽然很小，但胜在足够的隐蔽，而且里面并不存在多少的凶险，正是那处可以通往辰河鬼域的秘境！

　　因为有着地阶轻功浮光掠影的存在，段尘在地上奔跑时，速度要比御空飞行时更快，因此，他选择了在地面上奔跑。

　　他的速度很快，如同浮光，穿过一片片茂密的山林，许多的凶兽甚至是荒兽，在段尘经过时，甚至都不明白发生了什么，只感觉一阵强风在它们的身旁刮起，又突兀的消失。

　　至于段尘，在林间急速奔跑的他，只觉得很畅快，他已经很久没有这么肆无忌惮的奔跑过了。

　　没过多久，段尘便来到了那条宽阔的大河之旁。


第826章 真我诀入门！

　　大河自北向南而流，河面生波，狭窄处，都有着20千米的宽度，就这个宽度，已经堪比大湖了。

　　段尘整个人自山林之中腾空而起，目中射出宛如实质般的金色光芒来，在第4重天眼神通之下，他的视觉被大幅增强了，站在高空，可以清晰看出很遥远的距离。

　　很快，他便找到了那处进入秘境的入口了，那是一处背阴的山壁。

　　站在山壁旁，段尘蹙眉，他发现，这处山壁上虽然依旧爬满了不少的荆棘与藤蔓，但是，那处代表着秘境入口的漆黑缝隙，却已经消失不见了，令这山壁，变成了寻常无奇的山壁。

　　段尘蹙眉站了片刻，忽然出手，他甚至都没有祭出寂灭刀来，只是轻描淡写的挥出了拳头，一拳向前轰去。

　　‘轰！’

　　大地都狠狠震动了一下，前方的荆棘与藤蔓直接粉碎，山石爆开，里面依旧只是普通的岩石，并不存在那道通往秘境的漆黑缝隙了。

　　‘或许是那一次秘境里的剧变，令这处秘境崩塌了吧。’段尘自语，他没在这里停留，而是施展出浮光掠影来，化作一道流光，刹那远去。

　　粟部落，粟巫正躺靠在一张树网上，微眯着眼睛，在听族长的一些报告。

　　与一般部落里的巫不一样，粟部落的这名巫，长得很壮实，浓眉大眼的，面目也很憨厚，看起来不像是巫，更像是部落里一名普通的战士。

　　突然，他的眼睛瞪圆了，脸上出现异色。

　　族长见巫神情有异，也顺着巫的目光向上看去，便见一名穿着兽皮衣的人类，尽管没有翅膀，却如苍鹰一样在空中翱翔，而且速度飞快，刚看的时候，还只是一个小黑点，没过多久，已经距离这里很近了。

　　巫与族长都紧张了，能够飞行在空中的人类，那实力最少都达到了传说中的天人之境，这样的强者，随便来上一个，求可以轻易覆灭他们的部落。

　　粟巫已经认出这人来了，在不久前，这人曾来过他们粟部落，要走了一份周围的地图。

　　他这次又过来了……他过来干嘛？

　　粟巫与族长都很紧张，只不过，段尘并没有如他们料想的那般，降落下来，只是淡淡看了眼下方之后，便继续向前，刹那远去了。

　　没过多久，段尘的身影便悬停在了一片荒莽的山林上方，他记得没错的话，异空间的另外一处入口，便隐藏在下方的山林里了。

　　段尘坠入下方的山林，他散开了草木有灵的探查之力，只用了不到一分钟的，就寻找到了这一处异空间的入口。

　　这是一处漆黑的缝隙，附着在被大树所掩盖的山岩上，见到这处漆黑缝隙，段尘不由得松了一口气，还好，这处入口还在，并没有消失。

　　这片秘境里，被淡淡的黑雾所笼罩，很荒芜，没有任何的草木，很安静，不见半只动物的影子。

　　段尘在这片秘境的四周打量了片刻之后，沉下心，坐了下来。

　　这片秘境虽小，远没有尸鬼域、邪魔域那般大，但无论怎么说，这也算是一处异空间，不属于荒界的范畴了吧？

　　段尘这般想着，他唤出了自己的技能选项，翻出了自己的天阶功法——真我初篇来。

　　真我初篇，有一个很大气磅礴的名字，叫做真灵化海篇。

　　段尘盘腿而坐，在这片小小的异空间里，开始再次研读这篇天阶功法。

　　功法里的文字依旧显得很深奥，段尘一个字一个字的读，小型异空间里，分不清昼夜，也不知道过去了多久，猛的抬起了头来，他的一双眼睛显得很明亮，熠熠生辉！

　　他发现，同样是这些文字，在荒界里面，看起来完全是云里雾里的文字，现在竟然已经勉强可以读懂了！

　　这让他心中振奋，再次盯着前面虚化出来的一行行文字，开始钻研了起来。

　　时间继续流逝，段尘不再读那些文字了，而是闭着眼睛，似乎陷入进了修炼之中。

　　这一修炼，不知道又过去了多长的时间，段尘猛的睁开了眼睛。

　　他的嘴里喃喃道：“真我诀……真灵化海……原来如此。”

　　经过这么长时间的钻研以及尝试修炼，他已经有些明白这真我初篇，到底是一种什么样的功法了。

　　真灵，指的就是人的魂魄，而真我诀，正是一种修炼人魂魄的功法！

　　而真灵化海篇，主要是让人将自己的魂魄，一点一点的化入进识海之中，当将魂魄完全融入进了识海之后，真我初篇也就修炼完成了。

　　虽然还是不知道将自己的真灵化入识海之后，会有什么样的好处，但既然是传说中的天阶功法，那么，待自己修炼有成之后，自然是好处多多的！

　　这样想着，段尘在这片荒芜的小型异空间里，迸发出了百分之两百的热情来，开始修炼这篇真灵化海篇！

　　修炼的时候，时间一点点流逝，很枯燥。

　　段尘枯坐在冰冷的地面上，彻夜不眠的修行着，直到某一天，他再一次睁开了自己的眼睛！

　　此刻的他，目光看起来比幽潭还要深邃，就连周围的空间，似乎都震颤了起来，自他的身上，天地之力都快沸腾了！

　　接连两道系统提示音，在他的耳畔响起：

　　“恭喜段尘，你的真我诀入门！”

　　“恭喜玩家段尘，经过了艰苦卓绝的修炼，你对天地之力的感悟，再做突破，你的天地之力，突破到了第9重！”

　　前面的那道系统提示音，在段尘的意料之中，后面那道提示，就让段尘有些意外了，在不知不觉间，自己的天地之力竟然也突破了，突破到第9重了？

　　他开始仔细感应，果然，他可以明显的感觉出来，自己的实力变得强大了不少，可控制的天地之力，无论是质量还是数量，都有了不小的增幅！

　　他唤出了自己的属性版面来：

　　姓名：段尘

　　境界：天人5重

　　果然，自己现在的境界，已经达到天人5重了！

　　挥散悬浮在自己眼前的属性版面，段尘的脸上露出了灿烂的笑容来。


第827章 古怪

　　这些天来夜以继日的参悟与修炼，哪怕没将真我诀修炼到入门级，单单是将自己的实力提升到了天人五重，段尘也感到很满意了。

　　对他来讲，修炼很重要的一个乐趣，就是看着自己一点一点的变强。

　　既然真我诀已经入门了，段尘便开始摸索起了这门天阶功法的妙用来。

　　真我诀入门之后的段尘，他的真灵，已经有一小部分，融入进识海之中了。

　　似乎是因为这一丝真灵（也就是魂魄）的融入，他感觉自己变得空灵了一些，而且也没有任何不适的感觉，就好像，他的真灵，本该存在于这片茫茫无际的识海一般！

　　段尘内视自己的这片识海，几乎是本能的，他就知晓了入门级真我诀的妙用。

　　真我诀，是一门增益型的天阶功法，不仅有助于感悟天地自然，而且也可以对自己煅灵诀、固灵诀、幻灵诀等的修炼，进行增幅，不仅如此，在自己将真灵完全融入进了识海之后，自己魂体的防御力，也将有质的飞跃，会让整片识海自成一道防御，对于敌人精神攻击的抵抗能力，将会大大增强！

　　虽然直到目前为止，段尘所遭遇到的精神方面的攻击屈指可数的，但他对于自己精神防御的‘建设’，依旧很重视。

　　虽然实力比起当初探索辰河鬼域的时候，有了大幅增强了，可出于谨慎，段尘依旧没有选择这时候去探索与自己‘近在咫尺’的辰河鬼域，这辰河鬼域，他迟早是要去探索的，但他觉得自己现在的实力还不够，还要继续加强。

　　片刻时间后，段尘已经离开了这片异空间，漂浮在了莽莽群山的上方。

　　这时候，天刚蒙蒙亮，段尘闭目，现实世界里，始终守护在他游戏仓旁边的那只仙人球木灵扭了扭待在花盆里的身子，然后探出一只长满了尖刺的手臂来，轻点不远处的超脑屏幕。

　　屏幕亮起，过了几秒之后，又熄灭了。

　　段尘睁开了眼睛，嘴里喃喃道：已经9月17日了啊。

　　在这片可以直通辰河鬼域的异空间里，他竟已经不知不觉间修炼这么长时间了。

　　是时候该返回柴石去看一看了，也不知道他们怎么样了，段尘心里暗道，他又让仙人球木灵点亮了超脑屏幕，开始发讯息，一个个的去询问。

　　只不过，不论是弥石、季瑾，还是朱建平亦或者是徐靖，都没有给他回复，想来，他们都还在游戏里奋斗，并没有身处在现实里。

　　至于自己的父母，段尘没有给他们发去讯息，反正他打算回去柴石，到时候，直接去见他们好了。

　　这一次，段尘心情还不错，他想要放松一下，因此，并没有施展浮光掠影在地面上奔跑，而是调用天地之力，直接在半空中飞行。

　　他可以感觉得出来，在实力提升到了天人五重之后，他的飞行速度明显变快了不少，一些在空中飞行的禽类，轻易便被他给超越了，很快就被他给甩得没影了。

　　一路下来，都很顺利，当段尘回到柴石部落的时候，时间处在上午，快接近中午了。

　　半空中，两名负责监视下方，维持治安的柴石供奉，发现高速飞行过来的那个黑点之后，先是警惕，待得看清了段尘的样子之后，他们都在半空站起，对着段尘抱拳行了一礼，态度恭谨，用的是古界的礼节。

　　他们都来自于古界，在受雇成为柴石的供奉之后，曾在苍森老头的指引下，见到过段尘，知道这是柴石部落的祝，属于部落的高层，地位甚至比管着他们的苍森，还要更尊崇。

　　段尘停在半空，对着两名供奉还礼，用的也是古界的礼仪。

　　不久之后，段尘见到了苍森老头。

　　苍森老头见到段尘的时候，他看段尘的表情有些怪异，对着段尘上瞅下看的，不说话。

　　段尘被苍老头这副样子弄的有些莫名其妙，他看了看自己的一身，没毛病啊，因为要走出来‘见人’了，他甚至在临出那片小型异空间前，还刻意整理了一下头发，把胡子也给刮了，整个人也变得干干净净的，清爽无比。

　　“怎么了，苍叔，我的脸上又没长花，你再这样继续看下去，我会害羞的。”段尘开口了。

　　苍森脸上的表情依旧怪异：“阿尘，我终于知道当初部落里的老人在给你介绍姑娘的时候，你为什么会不同意，甚至要落荒而逃了，原来，你已经有对象了啊。”

　　“有对象？什么对象？”段尘对苍森所说的这番话，简直是莫名其妙。

　　苍森没理会段尘，而是一脸的语重心长，自顾自地说道：“阿尘，不是我说你，咱们部落里的女娃子，不仅长得壮实漂亮，还个顶个的能干，而且好生养，你如果娶了她们，保管几年时间里，给你生出一堆的大胖小子来，可你的这个对象，哎……太瘦了，腰也太细了。”

　　苍森说得直摇头，叹息不已。

　　这什么跟什么嘛……段尘觉得更加的莫名其妙了。

　　苍森叹息了一阵之后，还待开口再说，段尘已经懒得再听他的胡言乱语了，他直接便施展出了缩地成寸，再次现身出来时，已经出现在段锐择夫妇的木屋前了。

　　“爸，妈，是我，我回来了，来看看你们。”段尘直接走到门前，轻轻敲门道。

　　木屋里，原本段尘的母亲还在说话，随着段尘这一敲门，里面顿时就变得安静了下来。

　　“是小尘回来了，孩子他爸，还不去开门？”

　　很快，木屋的门就开了，段锐择那张国字脸上没有多少严肃，还是满带着笑意：“阿尘，你来了啊，快，快进来，人家已经等你等得着急了。”

　　段尘点点头，只是，在进了木屋之后，他才刚走了两步，便停住了，脸上的表情变得很古怪。

　　段锐择在柴石本部寨子里，修的这座木屋，虽然从外面看起来跟其它那些木屋没有什么区别，但里面的结构，与现实里的房子相差不多，既有卧房，也有客厅以及厨房等等。

　　而现在，木屋的客厅内，他的母亲李兰，正拉着一个年轻女子的手，满面笑容的嘘寒问暖着，对于段尘的到来，李兰只是瞅了他一眼，便又与面前的年轻女子说起了话来。

　　至于那年轻女子，因为是背对着他的，段尘看不到她的正面，只能看出她的背影很窈窕。

　　但他可以看得出来，这年轻女子的身体很僵硬，给人一种不知所措的感觉。


第828章 请你吃大餐

　　段尘又不是傻子，很快就想明白了，苍森老头为什么会对自己说那些莫名其妙的话了。

　　正是因为与自己母亲坐在一起的这名女子！

　　只不过，作为荒界原住民的代表，苍老头的审美与现代人的审美大相径庭，怎么看，都对段尘的这个‘对象’，不怎么满意。

　　与苍老头相反的是，李兰对于眼前这个‘未来的儿媳妇’却是满意得不得了，这从她脸上一直就没消失过的笑容，就可以看得出来。

　　似乎是听到了从外面传过来的脚步声，女子也转过头来，露出了一张美丽的脸庞，正是瑾瑜。

　　这一刻，段尘与转过头来的瑾瑜四目相对，两人都觉得很尴尬。

　　“小尘，你还不快过来，人家千里迢迢过来找你，你还站那里磨磨蹭蹭的。”李兰瞪了一眼自己的儿子，不满地说道，数落了一番儿子之后，李兰又换了张笑脸，对身边的瑾瑜说道：“孩子，我家小尘就是这个样子，不大会讨女孩子欢心，但心地却很好的，你和他在一起，一定不会吃亏的。”

　　“妈，你就少说几句好不好！”到了这时候，饶是段尘，都不自觉老脸一红，觉得有这么个母亲，自己没法见人了。

　　……

　　距离柴石大部约莫十千米之外的一片茂密的林子里。

　　一株老树粗壮的枝桠上面，段尘对身旁的瑾瑜歉意一笑：“不好意思，让你看笑话了，我妈……我妈她也不是故意的，她只是看我年纪有些大了，迫切想要我找个女朋友而已。”

　　瑾瑜笑了笑，眼波流转，看着面前的段尘，轻轻摇了下头，表示自己并不在意。

　　段尘也跟着笑了笑，他沉默了一阵之后，突然开口问道：“对了，瑾瑜，你是怎么找到我妈的，还被我妈错认为是我的女朋友了？”

　　这一下，就轮到瑾瑜脸红了，不过她也不扭捏，脸上的一抹绯红很快就褪去了，落落大方的开口道：“你不是说过，我没事的时候可以过来柴石部落这边找你，说你现在也算是柴石部落的高层了，只要我过来，你就请我吃大餐的么？”

　　段尘点了点头，上一次偶遇瑾瑜，他确实这么说起过。

　　“然后，我在今天，恰好路过柴石部落，想到你说要请我吃大餐，我就过来找你，让你实现你以前的那个承诺了。”瑾瑜拢了拢头发。

　　“然后呢。”段尘问道。

　　“然后，我就来到了柴石部落，心想着既然你说你是柴石的高层，应该会住在柴石本部所在的核心区域了，只不过这里陌生人进不去，我只能找人通报了，说我是你段尘的好朋友……”

　　“再然后呢？”段尘继续催促。

　　“再然后嘛，先是一个中年大叔过来看了我一眼，摇着头走了，没过去不久，你的父母就过来了，热情得不得了，把我拉去了他们的屋子里……”说到这里，瑾瑜自己都感觉不好意思，都有些脸红了。

　　“我跟他们解释，说我只是刚好路过柴石部落，于是过来见见你而已，可你妈就好像没听到一样，直接认定我就是你女朋友，一个劲的跟我说你的一些事情。”瑾瑜又拢了拢自己的头发，眉目含笑，盯着前方处的山林看。

　　“我妈就这样，希望你不要介意。”段尘觉得有些尴尬，只得再次道歉到。

　　“没事，阿姨人很好，对我也很好。”瑾瑜微笑着摇了摇头，表示自己不介意。

　　在段尘的字典里，说出去的话，自然是要兑现的，人家女孩子都千里迢迢的过来了，他自然也得有所表示。

　　于是，在林间小溪旁的一片开阔处，段尘开始生火烤肉，准备请瑾瑜吃一顿大餐。

　　段尘自己烤肉的次数已经不少了，因此，切肉，洗肉，串肉的，动作都很麻利。

　　“我跟你说，这可是我特地留下来的大妖肉，味道简直是极品，而且还可以在一定程度上增强人的体质，我自己都不大舍得吃。”段尘用几柄宝兵级武器将肉串好，放在火堆上烤着，一边对旁边的瑾瑜说道。

　　瑾瑜安静的坐在一旁，听着段尘说话，这时候开口了：“段尘，你这烤肉的器具，还真够‘别致’的，都是些极珍贵的宝兵级武器。”

　　段尘不好意思的笑了笑：“没办法，在荒界里可不能定制烤架之类的东西，我只能用这些兵器充当烤肉的器具了。”

　　两人就这样有一搭没一搭的闲聊着。

　　没过去多久，肉已经烤得差不多了，金黄油亮的，肉香极为浓郁，段尘开始从纳戒里摸出一些调料来，开始在这些烤肉上涂抹。

　　瑾瑜挺翘的鼻子吸动，闻着肉香，又带了些好奇地问道：“这是什么肉，好香啊。”

　　段尘笑了两声，回答道：“这是一头大妖熊的肉，我储物空间里有好几种大妖的肉，就这头大妖熊身上的肉最好吃，还有一些大妖身上的肉味道实在不怎么样，我就把它制成了肉干，专门给那头火云兽吃。”

　　“你好坏啊。”瑾瑜被段尘说出来的话给逗乐了，噗嗤一声笑了出来。

　　段尘却是一拍大腿，脸色变得很精彩，失声道：“遭了！我竟然把它给忘了！”

　　“你等等我哈！我去去就来。”段尘在对瑾瑜说了这句话之后，身体霎时间就模糊了，消失在了山林里，速度快得不可思议。

　　“好快的速度！这就是真正天人境的速度么？”瑾瑜盯着段尘离开的方向，忍不住吐了吐舌头，拍了拍自己的胸脯。

　　但想到段尘很快就要回来，她又快速整理了一下自己的衣服以及头发，脸上露出矜持的笑，等着段尘回来。

　　矜持！女孩子嘛，一定要矜持，要淑女！

　　仅仅过去了不到一分钟的时间，段尘又回来了，他的手中，此时正抓着一只浑身粉嫩嫩的，看起来类似于穿山甲一样的动物。

　　这只小动物显得很暴躁，就像是一只炸了毛的猫一样，一双前爪都快被它舞成电风扇了，拼了命的想要去抓挠段尘的脸！


第829章 暴躁的火云兽

　　“好了，叫也叫了，抓也抓了，不要再闹了。”段尘提着它的后颈，让它远离了自己一些。

　　火云兽不听，继续愤怒的冲着段尘吱吱叫着，一双前爪也没有松懈下来，被它给舞得更快了。

　　段尘的脾气也不算太好，被火云兽一个劲儿的折腾，他的心中也来了火气，对着火云兽鄙夷地说道：“只有人人喊打的老鼠，才会吱吱的叫，你如果牛笔的话，你倒是学人家老虎叫啊！？”

　　火云兽浑身都在冒着淡红色的火焰，它依旧满含怒意的用它那双小眼睛瞪视段尘，忽然，它张开了嘴巴，开始冲段尘吼叫：

　　“吼啊！”

　　火云兽这一叫，直叫得段尘都有些懵逼了，在一旁看好戏的瑾瑜，更是又噗嗤一声笑了出来。

　　一边笑，她一边说道：“段尘，段尘，你的这只宠物好可爱啊。”

　　“可爱？”段尘注视手上这只火云兽，嘴角忍不住扯了扯，他想起了火云兽‘完全体’时候的雄霸身姿，总觉得火云兽与可爱这两个字，无论如何也搭不上边的。

　　相比起段尘来，火云兽就更加显得愤怒了，它似乎是受到了莫大的羞辱一般，一边冲着不远处的瑾瑜咆哮，一边四肢乱动，在半空中张牙舞爪。

　　“是呀，你不觉得它粉嘟嘟的，很可爱么，唔，就是有一点儿凶，可能是段尘你平时对它太好了吧。”瑾瑜站起身来，几步便来到了段尘身边，凑近观看段尘的这只‘宠物’。

　　火云兽依旧在张牙舞爪的，段尘捏着他的后颈，将它的身体后移一些，不至于抓到凑过来的瑾瑜。

　　他向瑾瑜科普：“瑾瑜，你可能不知道，它叫火云兽，是一只实力达到了天人境巅峰的天地异种，那一次柴石大部初立，如果不是巫在关键时刻封印了它的绝大部分实力，恐怕就它一个，就已经把柴石部落给覆灭了。”

　　“天人巅峰的天地异种，这么厉害？”瑾瑜不由得咋舌。

　　“是呀，沧澜那头渡劫身死的祖灵大蛟，你那时候应该看到过吧，这头火云兽没被巫封印前，实力不会比那头大蛟弱。”段尘实话实说道。

　　“嗷呜！”火云兽仰着它的尖长脑袋大吼，这一次它不再学虎叫了，而是学起了狼啸，长脸上带着傲然，似乎对于段尘方才对它的夸赞，很是受用。

　　只不过，或许是因为它的身体在实力被封印之后，已经退化到了幼生期的缘故，它的叫声很‘稚嫩’，没什么霸气，听着像猫叫。

　　“好了，不要再叫了，我都说了，把你放在修炼静室里，没给你送食物，这是我的错，我都已经跟你道歉，也承诺给你很多块肉干了，你还想要怎样？”段尘将火云兽提到了自己的面前，开口说道。

　　火云兽依旧怒视段尘，数秒之后，它挥舞着它的前爪，指着不远处烤架上被烤得金黄油亮的大妖肉，冲着段尘比划，它要吃那些肉！

　　很明显的，这货早已经嗅到了烤肉的芬芳了，这会儿已经迫不及待了。

　　“好的，没问题！”段尘回答得很干脆，他将火云兽直接放在了地上。

　　一些大妖肉而已，虽然味道确实很不错，但段尘对这些也没怎么放在心上，毕竟只要实力够强，那些在别人看来凶戾异常，足可以毁村灭寨的大妖，在他看来，只是一座座的肉山而已。

　　火云兽一获得自由，便吱吱叫了一声，跑得比兔子还要快，蹭的一下就跳到了火堆之中，无惧火堆里正熊熊燃烧着的火焰，直接探出粉嫩嫩的爪子，抓起了烤架上最大的那一块肉，大口啃食了起来。

　　“哎呀，这可是火堆。”瑾瑜忙过去将火云兽从火里抱了出来，换来的却只是火云兽转过头来，一个大大的白眼！

　　“瑾瑜，你不要去管它，它是火属性的怪物，哪怕把它丢到炽热的岩浆里去，它都不会有什么事情的，来来来，肉已经烤熟了，我们也可以吃了。”段尘开始招呼瑾瑜，开始吃肉，同时他还掏出一个果盘来，里面都是花花绿绿，蕴满了灵气的灵果。

　　对于这灵果，火云兽是很不屑的，但段尘却觉得，一边吃烤肉，一边吃些味道很好的灵果，算是一种很好的享受了。

　　在段尘的招呼下，两人也开始吃起了烤肉来，段尘吃起烤肉来，很没有形象，满嘴满手都是油腻，而瑾瑜吃烤肉的时候，却显得很优雅，她用先天罡劲在手上包裹了一层，不让手被油污沾染，吃的样子也很好看，一点点的吃着，样子很认真。

　　“我这里还有一些小果子，虽然比不得段大少你的那些灵果，可甜甜的也很好吃的。”在吃完了一块不大的烤肉之后，瑾瑜取出了一串红彤彤，类似于樱桃一样的浆果来，放到了段尘的那些灵果之上。

　　做完这些之后，她又开始翻转另外的一些烤肉，从怀里摸出一些调味料来，均匀的撒向那些烤肉。

　　这时候，火云兽已经啃完那一块烤肉了，正想着扑过来再取，瑾瑜已经将一块烤好的肉，递到了它的面前。

　　“呐，想吃的话，你就多吃点。”瑾瑜脸上带着一丝笑意。

　　当段尘也将自己手中那块烤肉吃完的时候，一块烤肉也同样递到了他的面前。

　　他不由得抬头，看到的却是瑾瑜那笑盈盈的美丽面孔。

　　“呐，这个上面洒着一些我特制的调味料，是我用数十种浆果晒干后磨成粉调配出来的，洒上这个，味道应该不错，你尝尝。”

　　段尘接过肉，不由得摇头苦笑：“瑾瑜，说好的是我请你吃大餐的，现在看起来，就好像是你在请我吃一样了。”

　　“是么？那你可以选择不吃呀，再说了，你请我吃的大餐，就只有一个菜么？如果是这样的话，我可不承认，你今后还得再请我。”瑾瑜笑了，笑得一双眼睛像月牙一样弯起，很可爱。

　　“好，这只是烧烤，不算大餐，以后我会再请你去吃真正的大餐的。”段尘只得无奈道。


第830章 我就勉为其难答应了

　　“怎么啦，看你这样子，你似乎不怎么愿意？”瑾瑜看着段尘。

　　“没有没有，能够请你这个大美女吃大餐，我高兴还来不及呢。”段尘笑了两声。

　　两人又再次闲聊了起来，不知道为什么，段尘感觉与瑾瑜聊天的时候，很轻松，而这一次闲聊的内容，却是关于修炼方面了。

　　“段尘，你能跟我说说，你为什么能够修炼得这么快么？对于这个，我一直都很好奇。”瑾瑜在将一块烤肉递给了趴在地上的火云兽之后，带了些好奇的问道。

　　“唔……”段尘目光深沉，面容冷寂，眺望前方处那片深林：“知道什么是修炼一道的天才么？我觉得在现在，但凡能够突破到天人境以上的玩家，都可以属于这个范畴，而我，却是天才中的天才，妖孽里的妖孽。”

　　说完这句话之后，段尘面露沧桑之意，微微叹息一声，一副当世第一人，高手寂寞的样子。

　　“呸！不要脸！哪有这样夸自己的！”瑾瑜听不下去了。

　　“呜呜！”正埋头啃着烤肉的火云兽，同样听不下去了，难得的抬起头来，用它那双小眼睛，鄙夷的注视段尘，虽然因为受系统屏蔽，它理解不了玩家是什么意思，但其它那些词句，它还是听得懂的。

　　段尘嘿嘿一笑，对于瑾瑜与火云兽的表现，丝毫不以为意，开口说道：“你们既然不信，那我也没办法，可事实就是如此，天资纵横，再加上刻苦修行，再加上一点点的机缘，造就了现在的我……”

　　火云兽继续鄙夷，瑾瑜则听得直翻白眼。

　　这一段问题告一段落之后，瑾瑜双眼忽闪，又带了些好奇地问道：“段大少，既然你这么优秀，天资纵横的，那你为什么会没有女朋友呢？按道理来讲，像你这么优秀的人，长得也不难看，应该会有很多女孩子追求的吧？”

　　段尘一窒，都不知道该如何去开口了。

　　瑾瑜见段尘面露难色，她顿时就一脸的狐疑，脸上露出了很八卦的表情：“莫非，你是性取向有问题，或者是身体上，有什么难言之隐？”

　　段尘听到这话，差一点一口老血就喷出来了，这什么跟什么啊，瑾瑜那淑女宁静的形象，顿时就在他的心中完全的崩塌了。

　　太污了！这可能才是她的本来面貌吧？

　　“是么是么？难道我真猜对了？段大少你喜欢的是男人？”瑾瑜脸上的八卦之意更甚，一双眼睛又弯成月牙了：“这简直就是一个天大的新闻，荒古时代的第一高玩，喜欢的竟然是男人！”

　　“不要胡说！”段尘瞪眼，他可不想被人这么误解，忙开口解释道：“我以前有过一个女朋友的。”

　　“是么？你说你说，我在听着。”瑾瑜露出感兴趣的表情来。

　　“她叫楚芸……”当说到自己的前女友时候，段尘的脸上失去了表情，开始回忆往事：“我俩交往了很长时间，当双方都准备谈婚论嫁的时候，我出车祸了。”

　　回忆到这里的时候，段尘的心中，多少有些伤感，他的心中楚芸的模样缓缓的浮现，又消失了，接着，浮现出来的，竟然是周皮皮那张让他极度感到厌憎的脸！现在的他，已经知晓了，当时的那一场车祸，并非意外事故，而是这个叫做周皮皮的男人，一手造成的。

　　对于周皮皮，段尘的心中是充满了杀机的，只要有机会，他便会毫不犹豫的出手将这个人杀死，最终，段尘压下了这股杀意。

　　瑾瑜对于段尘的这一番心里活动，自然是不清楚的，她追问道：“然后呢？”

　　“然后？然后在那场车祸下，我全身瘫痪了，医院给我宣布了死刑，说我这辈子就这样了，已经没救了，她走了，我和她再没有然后了。”

　　听到这里，瑾瑜顿时就一副义愤填膺的表情：“这女人还真现实啊，说走就走了，太薄情了！”

　　段尘微笑着摇了摇头：“我不怪她，遇到这种事情，我想，几乎百分之九十九的女孩子，都会选择离开吧，毕竟她还年轻，有追求她幸福的权利。”

　　嘴里虽然这么说着，虽然对于这段感情，他多少也已经看开了，但是，当回忆起那段时光来，他的心里还是有些伤感的，曾经他与她的海誓山盟，说要一起白头到老的誓言，如今看来，是多么的讽刺与可笑。

　　段尘还在心中默默伤感的时候，瑾瑜一双眼睛滴溜溜乱转，忽然，她惊呼道：“我终于知道了，你这么优秀，却没有和女孩子交往，原来，真正的原因竟然是——你卧床了！”

　　段尘顿时一脑门的黑线：“那是以前！你难道没听世界政府宣传过么？玩荒古时代这款游戏，专治疑难杂症，早在我很久前突破到先天境的时候，我在现实里的身体就已经完全恢复健康了！”

　　“那就好，那就好。”瑾瑜拍了拍自己的胸脯，吐了吐舌头，见段尘正在盯着自己，忙将自己的手放下了，舌头也缩了回去：“既然已经恢复健康了，那你为什么不去找个女朋友呢？毕竟你已经老大不小了，是时候找个女朋友，考虑一下结婚的事情啦，没看到叔叔阿姨已经很为你着急了么？”

　　段尘很无语，他对瑾瑜翻了个白眼，说道：“你以为女朋友是想找就能找得到的么？你以为我现在这一身的实力，是天上掉下来的么？还不是用修炼，用战斗一点一滴得来的，瑾瑜我跟你说，我自从进入这荒古世界之后，特么的就没见到过几个女孩子，其中漂亮的就更少了，和我说过话的简直是屈指可数，你要我到哪里找女朋友去？找谁？找你么！？”

　　“好呀，既然段大少你这么的真心诚意，那么本姑娘就大发慈悲，勉勉强强的，答应做你女朋友啦！”瑾瑜笑得双眼跟月牙一样弯着，看起来就像是一只偷腥的狐狸。

　　段尘不由错愕了：“瑾瑜……你……”

　　“我怎么了我？难道段大少你还不愿意啊，那就算了，本姑娘可是从来就不缺少追求者的！”瑾瑜哼哼道。


第831章 女朋友

　　“没有……怎么会呢……”段尘还是感到有些不真实，又觉得瑾瑜就是在开玩笑。

　　“那就这么说定了，现在我就是你女朋友了，你也就是我男朋友了！好了，我有事先走了！过阵子我会再来找你的，到时候你得请我吃大餐，可不要再拿这些烤肉敷衍我了！”瑾瑜说完这句话之后，转身就走！

　　她的身体很轻灵，散发着明显的天地之力波动，段尘可以感觉得出来，这一段时间不见，瑾瑜对于天地之力的感悟与掌握，似乎又加深了不少。

　　段尘还愣在那里，瑾瑜却已经走远了，直到向前奔跑了足足三千米之后，她这才暂时停了下来，背靠在一株大树的树干上面。

　　她的心跳动得很快，就好像有人在她胸腔里擂鼓一样，她的脸在这时候也变得通红了。

　　“妈呀，吓死我了，我什么时候变得这么的主动了，太没羞没臊了，哎呀，紧张死我了。”瑾瑜吐了吐自己的舌头，一边用手拍着自己的胸脯。

　　“不过，好在是成功了，不然的话，我非得找处地缝钻进去不可，瑾瑜你真棒！耶！”瑾瑜一只小手握拳，耶了一声。

　　没过去多久，她又皱了皱好看的眉毛，继续自言自语道：“不行，我刚刚的表现是不是太不矜持了？而且女孩子这么主动，会不会让人看不起，比如小涩那丫头，她如果知道了的话，一定会笑话死我的，妈蛋，好气啊……”

　　“不行！不能把这个事情告诉她！我得跟她说，是段尘苦苦追求我很久之后，我见他可怜，才勉强答应做他女朋友的！恩！就这么说定了！”

　　靠在树干后面，直到心跳完全平复了下来之后，瑾瑜这才体态轻盈的再次跃起，身形很快便消失在了前方处的茫茫林海之中。

　　她却不知道，她刚刚靠着那处树干，自言自语时，所说出来的这番话，已经被段尘一字不漏的全给听入了耳中。甚至她的那些动作，都没有瞒过段尘的感知。

　　毕竟，在荒古世界里，段尘草木有灵所能覆盖的范围很广，她靠着的那处树干，完全就在段尘草木有灵的覆盖范围之内。

　　‘目睹’着瑾瑜的身影从草木有灵的探查边缘消失，段尘感觉有点儿哭笑不得，不过他此时的嘴角，却泛着一丝笑意，在与瑾瑜相处的时候，他觉得很轻松，与她在一起的时候，他也很愿意将埋在心中的一些事情说出来，与她分享。

　　他的脑海中，又不由浮现出了幻境里语文课代表的那张脸，这张脸不知不觉间与瑾瑜的那张脸重合在了一起。

　　他忽然觉得，过程虽然太快了些，但是有瑾瑜这么个女朋友，对自己来讲，也并不是什么不能接受的事情。

　　段锐择夫妇的那座木屋里。

　　母亲李兰刻意的瞅了瞅段尘的身后：“怎么，那个叫做瑾瑜的女孩子，没跟着你一起回来么？”

　　段尘白了自己的母亲一眼：“妈，你今天这样子，你儿子的这张脸，差一点被你给丢尽了。”

　　李兰不满的看着自己的儿子：“我又哪里错了？你也不看看你现在多大了，你是2125年生的，现在已经26了！已经老大不小了，你不急，我和你爸都在为你着急！”

　　“可你也不能见到人家女孩子，就把她认作我的女朋友啊。”段尘辩驳道。

　　“儿子，就你这情商，活该光棍到现在！”李兰怒其不争的教育着自己的儿子：“你也不想想，人家女孩子自称是你的朋友，千里迢迢的过来这边找你，如果她对你没有意思会这么做？”

　　“不是千里迢迢，人家都说了，只是恰巧路过柴石部落，过来看看我而已。”段尘小声的辩驳。

　　“这你也信！？我怎么就生了你这么个没用的儿子呢！别人家的儿子，也是你这么大，要相貌没相貌，要能力没能力，就凭一张嘴，就把漂亮的女孩子哄回来做媳妇了，现在人家的孩子都会打酱油了，而你，各方面都优秀，反倒越活越回去了，现在连女朋友都找不到了，气死我了！”

　　李兰气呼呼的继续教育自己的儿子：“这么说吧，如果人家对你没意思，会过来见你？还朋友朋友，年轻男女之间，会有单纯的朋友存在？真是不开窍！”

　　段尘被训得呐呐无言，李兰继续开口了：“这么说吧，小尘，我敢打包票，刚刚那个我觉得很不错的女孩，你只要敢去追她，我敢打包票，绝对是能够追得到的！”

　　“不用追啦。”段尘小声的开口。

　　“你……”李兰觉得自己快被气死了，一脸怒其不争的看着自己的儿子。

　　“因为那个女孩，现在已经是我的女朋友了。”段尘继续小声开口。

　　“你难道真要气……你刚刚说什么了？你说那女孩，现在已经是你女朋友了？”李兰立即就转怒为喜了，拍了拍自己儿子的肩膀：“我就说嘛，我儿子这么优秀，肯定会有女孩子喜欢的嘛，这个女孩子我已经为你把过关了，也仔细询问过她家里的一些情况，各方面都还不错，可以做我老段家的媳妇。”

　　段尘顿时又无语了，敢情母亲那时候拉着瑾瑜说话，是在套问人家的底细啊。

　　“对了，既然人家是你女朋友了，你怎么不把人家带过来，咱们一起吃个饭，毕竟以后就是一家人了。”李兰看着自己的儿子。

　　“这个……她说有事，先走了。”段尘实话实说道。

　　李兰当即又不乐意了，正想继续说下去，段锐择这时候却开口了：“好了好了，孩子他妈，你就少说几句吧，儿子难得回来一次，咱们也难得聚在一起吃个饭，这些事情，等到吃完饭再说吧。”

　　段尘陪自己的父母吃饭。

　　荒古世界里虽然存在了很多孕有灵气的灵果，但这里的饭菜自然没有现实世界里的那般精致，以及色香味俱全，但胜在这里的肉类质量极佳，果实的味道比起现实里来，也要好了太多。

　　因为有儿子过来一起吃，李兰还刻意煮了一些粟米，这些粟米虽然普通，但在荒古世界里却很稀有，想要收集很困难，某种意义上来讲，甚至比妖兽肉还要来得稀罕。


第832章 段锐择的要求

　　荒古世界里的粟米，虽然不是现实里的稻米，但也很爽口，对吃惯了‘大鱼大肉’的段尘来讲，味道很不错。

　　吃饭的时候，三人都没有开口说话，只是默默的吃着食物。

　　当吃完饭的时候，李兰为段尘端来了一杯热茶，放到了他的面前。

　　杯子不知道是哪种木料制成的，很坚硬，有着明显打磨过的痕迹，很精致。

　　段尘冲着自己的母亲笑了笑，开始喝茶。

　　李兰又开始继续吃饭前未完结的话题：“小尘，你什么时候把人家带过来呀，毕竟是一家人了，还有，既然已经确定关系了，在现实里，你们也得见见面了，你也得去见见女方的家长，然后，咱们一起商量个良辰吉日，你们就把婚给结了。”

　　段尘只觉得头都大了，刚刚喝进去的一口热茶，差一定又吐了出来。

　　“妈，你这是不是太快了啊？”

　　“快什么快，你还觉得快？说，你和那女娃子认识多久了？这都什么年代了，早在百多年前，那时候就有闪婚了好不好，认识不到10天就结婚的，多得是！”李兰又开始说教起了自己的儿子，兴致盎然。

　　“妈，我是那么随便的人么！？好了，我自己的事情，我自己知道，妈你就不要为我操这份心了。”段尘有些不爽。

　　“这怎么行，我可是你妈，我不替你操心，谁还会为你操心？”李兰不满的瞪了自己的儿子一眼。

　　一旁的段锐择，只是坐在那儿笑眯眯的看着，不说话。

　　“我就是觉得，现在不合适想这方面的事情。”段尘脸上的表情转为了严肃：“爸，妈，你们也应该知道，现在这世道不太平，现实里即将发生剧变，到了那时候，不知道将要经历多么严重的危机呢，这个时候去谈论这些，我总觉得不是时候。”

　　一旁的段锐择，握着茶杯，不由得点了点头，表示认同，最近他又刻意收集过世界里各方面的讯息，自然知道现实世界里的变化，到底有多么的巨大。

　　坐在他身旁的李兰，对此却很不以为意，她开口说道：“话可不能说，哦，世界遭逢巨变，你就不去想这方面的事情，那么如果这场剧变持续个几十年，甚至是一百年，那你岂不是要孤独终老算了？”

　　“纵观我们人类的历史，哪怕是在战乱最频发的时代，民不聊生的，有大量的人或死于战乱，或死于饥荒，可我们人类为什么依旧能够延续下来？那是因为哪怕在那种极端恶劣的条件下了，依旧有人结婚生子，繁衍后代，如果他们跟小尘你一个思想，那我们人类只怕早就灭亡了。”李兰继续劝说自己的儿子。

　　段尘只听得直冒冷汗，感觉自己的母亲不愧是大学里教书育人的存在，这样的歪理邪说，都被她给一套一套的说出来了，而且听着还似乎很有道理的样子。

　　“好了好了，孩子他妈，说到这里就好，再说下去，只怕就要起反作用了。”段锐择终于站出来打圆场了。

　　李兰正在兴头上，她已经好久没跟自己的儿子聊得这么痛快，却这样被打断了，于是，她很不爽的白了自己的丈夫一眼，但她也知道物极必反的道理，也就点点头，没再继续聊这些了。

　　段尘见此，顿时如释重负般松了一口气，他仰脖子一口就将茶杯里的热水喝干，然后站起身来：“爸、妈，如果没什么事情的话，我就先走了哈。”

　　“等等。”这一次叫住他的，却是父亲段锐择，段锐择此时的表情显得很郑重：“阿尘，大后天，也就是9月20日，你那时候有空么？”

　　“怎么了，爸？”段尘感到有些疑惑。

　　“也没什么大事，就是我和你妈，想在现实里见一见你。”段锐择说出来的话尽管随便，但脸色却变得更加的严肃与郑重了。

　　“我们在这荒古世界里，不是可以见面么，这里很真实，与在现实世界里见面，没什么区别啊。”段尘狐疑，他不明白父亲说话的时候，表情为何会那么的郑重，难道是自己的错觉？

　　“9月20日，如果你没什么事情的话，我希望你能过来，我们在现实里见一见面，到了那天，我会通知你见面地点的。”段锐择并没有回答儿子的问题，而是态度很强硬的说出了这番话来。

　　“那……好吧，我9月20日的时候，会过去的。”见到父亲态度如此坚决，段尘只得点头。他从小到大，都有些怕自己的父亲，一般情况下，也从不会违逆父亲的意思，哪怕到了现在，依旧如此。

　　段尘准备离开了，这一次离开柴石部落，他不仅带上了火云兽，就连老树精‘杨柳’，也要跟着他一块儿走。

　　本来，按照段尘的意思，他是不准备带着杨柳一起去那处异空间的，想让老树精待在祖灵大树之上，安安心心的修炼。

　　可老树精却是个一根筋，无论他好说还是歹说，他就是要跟着段尘一块儿走，段尘没辙，只能将他也一起带上了。

　　就在他带着火云兽与老树精一起，告别了苍森老头，准备出发离开柴石部落的时候，巫的声音，却在他的耳畔响起：“阿尘，你过来一趟。”

　　啊？段尘虽然感觉疑惑，但还是乖乖来到了巫所居住的那间小木屋里。

　　“巫，你叫我过来，可有什么吩咐？”对于眼前这个看起来风烛残年的老人，段尘显得很恭敬。

　　“我将火云兽交给你的时间，已经不短了，你现在与它，相处得如何了？”巫尽管看起来很苍老，但他的声音依旧平和。

　　段尘思考了一阵，回答道：“还好，它现在对我，已经没有太大敌意了，至少不会想着杀我了。”

　　巫含笑点了点头：“那么，我现在传你封印与解封火云兽力量的方法。”含笑说完这些，巫示意段尘将头靠过来。

　　段尘怔了怔，心中刹那便浮现出了数个念头，但他还是听话的将头靠了过去。


第833章 封印与解封的力量

　　随着段尘把头靠过去，巫的一只手便轻轻按在了他的头顶，霎时间，段尘只感觉一道温和而奇异的力量，进入了自己的识海。

　　伴随这股力量一起过来的，还有一段讯息，讯息所载，正是封印与解封火云兽力量的方法！

　　段尘默默体会着这股力量，消化着这断讯息里所承载着的内容，数秒之后，他睁开了眼睛，郑重对着面前的巫一躬身。

　　巫现在已经显得很苍老了，他对着段尘挥了挥手，微笑：“去吧，不要忘记了，在我死去之后，你将是柴石部落的大巫，修炼煅灵诀，勿要松懈。”

　　段尘点了点头，他只觉得自己的鼻子，又有些发酸了。

　　莽莽林海里，段尘肩膀上趴着火云兽，他在与老树精一起奔跑。

　　“阿柳，我问你一个事情。”一直沉默着的段尘，忽然之间开口了。

　　“什么事情？”或许是因为这段时间以来，接触的人类多了，老树精的声音不再那么的生硬了，变得更有生气了。

　　“我就是想问问你，有什么办法，可以延长巫的寿元么？”段尘轻轻开口，对于巫，他是充满了感激的，可以这么说，他在荒古世界里，之所以能有今天的实力，最大的原因就是巫！

　　巫所给予他的，实在是太多太多了，段尘并不是那种薄情寡恩的人，他想要去报答巫的那些恩德。

　　“你指的是，你们柴石部落里的那个巫么？”老树精问道。

　　“是啊，他的寿元即将枯竭了，我不想他死，想要知道，有什么办法，可以帮到他。”段尘点了点头。

　　老树精对此，却是直接摇头：“没有，如果巫是天人境，我可以向他灌输我的生命能量，延续一些他的生命，但他是万物境，生命层次比我高了一层，我体内的生命能量，对万物境的生灵无效。”

　　尽管早知道会得到这样的答案，但段尘还是感觉有些失望：“难道就没有任何办法，可以延续他的生命了么？”

　　“我不知道。”老树精摇头，他虽然活的时间也很长了，但化形突破到天人境的时间还很短暂，所知道的事情并不多，对于这荒古世界的理解，甚至比段尘还要少。

　　段尘也意识到了这一点，他轻叹了一声之后，不再问老树精这些了。

　　尽管知晓，如果巫在哪一天陨落了，他便将成为柴石的大巫，成为这片广袤疆域里最尊贵的人，可他对于大巫之位，并没有多少的觊觎，心中有的，仅有悲伤与彷徨。

　　一路行去，依旧很顺利。

　　可以联通辰河鬼域的那片小型异空间里，依旧荒芜，黑雾弥漫了整片空间，令这里的温度，也远比外界要低。

　　火云兽与老树精，都在好奇的打量这片奇异的小世界。

　　火云兽的身上，开始泛起了一层淡淡的火焰光华来，将它的全身包裹在了里面，它开始在小型异空间里闲逛，东看看西瞅瞅的，段尘只是淡淡看了它一眼，并没有去限制它的活动。

　　“这里，让我感觉很舒服。”老树精忽然开口了，他站在段尘的身旁，转着脑袋打量四周。

　　“啥？让你觉得舒服？”段尘有些诧异，要知道这里很荒凉，又有黑雾弥漫，单论环境的恶劣，都快比得上尸鬼域了，在这样的环境下，老树精竟然会觉得很舒服？对此，段尘感觉很不可思议。

　　“对，很舒服。”老树精点了点头，没有半点儿开玩笑的意思：“特别是这里的黑雾，让我感觉很亲切，我可以吸收它们。”

　　段尘一怔，随即，他突然想到了，在另一片可以通往辰河鬼域的秘境里，那里也是充斥着黑雾的，只不过，那里并不荒芜，存在了许多极为珍贵的灵果以及药草，那些灵果以及灵草，也是在黑雾之中成长的。

　　莫非，这种让人感到压抑的黑雾，对于植物来讲，反而是一种可供吸纳的营养物质？

　　唔，也就只有这个理由，可以解释得通了。

　　在段尘想着这些的时候，老树精的身体已经开始发生巨变了，它在这里化出了自己的本体，扎根于了这片异空间的土壤之中，枝头之上，茂密的树叶摇曳，洒下点点绿辉，而这片空间里的黑雾，也在如流水一样，轻柔的向着他涌来。

　　在经过了最开始的惊异之后，段尘也开始修炼了起来，他就坐在了老树精所化这株大树的下方，开始继续修炼真灵化海篇，将自己的真魂，一点点的化入识海之中。

　　如果修炼得累了，他便会意识沉入进自己的那片识海空间之中，化作小树，观想‘天空’中那半掩在云雾里的树枝树叶，修炼煅灵诀。

　　他遵从了巫的话，修炼煅灵诀，不能松懈。

　　修炼的时间，是过得很快的，某一刻，盘腿坐在大树下的段尘，忽然睁开了眼睛，因为就在刚刚，他在现实世界里的便携式超脑，轻轻的震动了起来。

　　这是他在进入修炼状态之前，意识延伸入现实，让一直守护在他身旁的仙人球木灵为他设置出来的闹钟提醒。

　　当这一闹钟响起的时刻，便表明了，时间已经走到了9月20日的凌晨5点。

　　现实世界里，游戏仓的仓门，缓缓被打开了，继而，段尘的身体，从里面钻了出来。

　　这时候，天刚蒙蒙亮，段尘去洗浴间洗漱了一番之后，便穿着一身干净整洁的休闲装，开始靠在沙发上，默默等待了起来。

　　他在等待父亲联系他，通知他见面的地点，顺便趁着这点儿时间，小憩一下。

　　毕竟，从某种意义上来说，段尘已经很久没有真正的睡过觉了。

　　当时间走到9月20日的清晨6点20的时候，被段尘放在一旁的便携式超脑，又轻轻的震动了起来。

　　下一秒，段尘便睁开了眼睛，然后，他拿起了便携式超脑，打开了屏幕。

　　屏幕上所出现的，正是父亲段锐择所发来的讯息，上面只有三个字：丰城市。


第834章 丰城市

　　丰城市，是距离赤道首都市不远的一座小城市。

　　虽说依旧是小城市，但是比起段尘现在所处的里市来，规模要大了不少，毕竟那里靠近首都市，属于繁华之地。

　　段尘回复了过去一个‘好’字之后，便起身，离开了自己免费‘下榻’的这处宾馆的房间。

　　虽然里市这边已经显得很萧条了，但作为一座上了档次的宾馆，这里的服务还是很不错的，这么早的时候，便已经有热气腾腾的早餐提供了。

　　段尘早餐时候，不喜欢吃糕点，更喜欢传统一些的食物，在取了一份稀饭以及一笼小笼包之后，他便来到了宾馆的地下停车场内，将自己的那辆雪暴I型飞车给驶了出来。

　　他在将飞车设置为了自动驾驶，又将目的地调成了丰城之后，便一边吃着早餐，一边靠在驾驶位上闭目养神。

　　真要说起来，在现实世界里，他与自己的父母上一次见面，还是今年的春节，到现在，已经过去数个月了。

　　过去这么长时间了，作为父母，想要在现实里见他一面，段尘觉得很正常，只不过，父亲当时提出见面的时候，脸上的表情，却是异常严肃与认真的，这就有点儿不同寻常了。

　　莫非，是有些事情，父亲觉得不好在游戏里与自己说起，必须得在现实世界里，他们真正见面的时候，才能够说出来？

　　可是，自己现在带着手环，除非是在上次玩家聚会时那种磁场干扰极端强大的地方，要不然的话，他们父子俩哪怕是去到深山老林里交谈，交谈的内容，也有可能被人监听到啊。

　　尽管心里面疑惑，但飞车还是驶出了里市，沿着一条宽广的公路，向着丰城市所在的位置而去。

　　几天前段尘发出去的询问讯息，弥石与季瑾还没有回复，朱建平则表示自己过得还好，让段尘不用去担心他，至于徐靖那边，则显得受宠若惊，他表示有段尘罩着，自己的青山部落已经走向正轨了，剩下的一些事情，已经没必要他这个当族长的亲力亲为了，他准备埋头苦修了，争取早日突破到天人境去。

　　毕竟，现在不比当初了，只有实力达到了天人境之后，才能算得上是真正意义上的绝顶玩家了，而他凭着中型部落之石建立青山部落之后，修炼速度被系统增幅了2倍，已经拥有了冲击绝顶玩家的资格了。

　　吃完了早餐之后，段尘又用便携式超脑稍稍浏览了一下近来的新闻。

　　新闻之中，除了偶尔报道有变异生物袭击偏远城镇，被警员或者是军队击毙的消息之外，便看不到其它什么有营养的消息了，他偷袭那位政府高官的消息，依旧没有在网络里曝光出来。

　　只能说，现在的世界政府，虽然已经变得无为而治了，但依旧拥有着极其恐怖的能量，至少关于网络这方面，还是被封锁得严严实实的。

　　放下便携式超脑之后，段尘又透过前车窗，看向了头顶的天空。

　　现在已经到了凌晨7点了，正是旭日初升的时候，段尘仔细看过去，可以明显的感觉到，那道高空之上的灰雾屏障依旧还在，并没有消失，令清晨的天空，都带上了一丝丝的阴郁色彩。

　　自高空收回了视线，段尘将自动驾驶调回了手动，开始全速驾驶飞车在宽阔的公路上奔驰。

　　一路向南，公路上的飞车，也渐渐变得多了起来，段尘驾驶着飞车，以极快的速度超过前方一辆又一辆的飞车，他现在的反应速度远超常人，因此，即便将车速放到了最大，令飞车的速度堪比一般的直升飞机了，依旧显得游刃有余。

　　饶是如此，从里市来到丰城市，他还是花去了数个小时时间，现在已经接近中午时分了。

　　在进入丰城市市区的那一刻，段尘用超脑给自己的父亲发去了讯息：“丰城市，到了。”

　　“腾龙国际饭店，第33楼。”父亲那边的回复，很快便过来了。

　　“好。”段尘回复，他打开了车载导航设备，很快便找到了腾龙国际酒店的所在处。

　　这个酒店位于丰城市的黄金地段，有着66层楼的高度，装潢奢华，顶部更是有一条东方巨龙在腾飞，惟妙惟肖，栩栩如生，即便是放在首都市，都算得上是一座很有档次的酒楼了。

　　比起北方那些偏远小城来，丰城市这边，即便到了现在，都还算得上繁华，人流如织，车流不息，各处都是高楼大厦，电子屏满目，大部分都在宣传荒古时代这款‘世界级’的游戏，少部分则是一些别的广告。

　　到了这里，段尘总算感觉自己回到现代社会了……

　　驾驶着飞车停靠在了腾龙国际酒店那片巨大的停车场上，打开车门，段尘刚下飞车，便有酒店的侍者过来，客气的询问他需要什么服务。

　　在这名侍者的引领下，通过升降电梯，段尘很快便来到了酒店的33楼。

　　侍者礼貌的告辞，段尘沿着一处通道没走出多远，便看到了父亲段锐择的身影。

　　父亲站在那儿，明显是在等自己，他穿着一身黑色的西服，看起来很严谨。

　　“爸。”段尘走近段锐择，唤了一句。

　　段锐择则是打量自己的儿子，脸上露出了一丝笑容来，他对段尘说道：“走吧。”

　　说完，他便转身往里走去，段尘则在他身后，紧紧跟随。

　　腾龙国际饭店，一处宽阔且奢华的包厢内。

　　段锐择带着段尘一起，走了进去，随即，他将包厢的门给闭合了。

　　包厢里并没有母亲李兰的踪迹，这里的沙发上，坐着两个男人，其中年轻些的，与段锐择的年纪相当，至于年老的那位，则已经头发半白了，脸上也有了皱纹。

　　在段锐择带着段尘走进来的时候，两个男人都没有说话，都在拿眼打量着走进来的段尘。

　　注视了段尘数秒之后，稍年轻的那名男子笑了笑，从怀里摸出了一枚不怎么起眼的金属圆球，放在了沙发前的茶几上面。

　　嘀，嘀，嘀……

　　金属球上有红光亮起，很快的，这些红光就全部转化为了绿光。


第835章 政府议员

　　“父亲，这是？”段尘转头看向自己的父亲，疑惑着问道。

　　段锐择笑了笑，开始向段尘介绍起了坐在沙发上的那两人。

　　“这位是黎元青黎先生，他是我的老同学，你要叫他黎叔叔。”段锐择指了指那位年纪稍年轻些的中年男子，对段尘说道。

　　“至于这一位，则是黎恒一黎老先生，是你黎叔叔的叔父，你可以叫他黎爷爷。”段锐择又指了指那位头发半白的男子，对自己的儿子说道。

　　“黎爷爷，黎叔叔。”段尘很有礼貌的对他们问好，心里则变得更加的疑惑了，父亲带自己过来，见这两个陌生人，这是要干嘛。

　　黎元青冲着段尘笑着点了点头，转头对段锐择说道：“老段你的儿子很不错，一表人才，如果不是我那女儿已经跟人结婚了，我说什么也要把她嫁给你儿子。”

　　“好了，元青，不要废话了，你们都过来坐吧，有它的存在，我们在这里说出来的话，任何仪器的监测信号都会被屏蔽，包括段尘你手上的那个手环。”黎恒一的声音则显得苍老。

　　段尘的眉毛不由挑了挑，这个老头竟然知道自己的手上有着手环存在，而且按照他的描述，刚刚被放在茶几上的金属圆球，竟有着屏蔽黑色手环监测信号的能力……他，究竟是谁？

　　很快的，段尘便与自己的父亲段锐择一起，也坐到了包厢里的沙发上。

　　老头黎恒一注视段尘，声音苍老里带了些沙哑：“自我介绍一下，鄙人黎恒一，在程序方面还算有些研究，参与过荒古时代游戏程序的搭建。”

　　段尘端坐在沙发上，自进入这间包厢之后，他那一直显得平静的脸上，第一次出现了异色！

　　这个貌不惊人的老头，竟然是荒古时代游戏程序的开发者之一！

　　段尘忽然有些明白，父亲为何会千里迢迢的把自己叫过来了。

　　他注视面前的老头，开口了：“老先生，你没骗我？”

　　黎恒一笑了笑：“这个事情，没必要骗你，我知道你的心中拥有很多的疑惑，不用着急，我今天会为你解惑的，不过在这之前，你要向我证明，你确实是段尘，而且还拥有着许多超越了科技范畴的能力。”

　　段尘沉默，他的父亲段锐择则开口道：“阿尘，不用怀疑，你黎叔叔与我可是老同学了，在通讯上一直都有来往，而黎老先生，确实是你黎叔叔的叔父，是软件程序方面的泰斗，曾参与搭建过‘星空’‘蛮荒之子’‘天际’等世界级虚拟仿真游戏，更是获得过世界政府议员的殊荣！”

　　世界政府的议员！段尘忍不住再次挑了挑眉毛，如果是在曾经的‘和平’时期，这样的存在，对于他来讲，绝对算得上是大人物了！

　　不过现在……当他听到父亲的介绍时，心中却没有太大的震动。

　　但他还是点了点头，目光与黎恒一对视：“好，既然黎爷爷想要证明，那我就证明给你看吧。”

　　“我在荒古世界里，有幸学习到一种功法，这种功法的名字，叫做草木皆兵，凭着这一功法，我可以将自己所看到的任意植物，化作木灵，为我战斗，比如这个。”段尘指了指包厢里靠墙位置上，摆放着的一盆绿景，淡淡说道。

　　包括段锐择在内，包厢里所有人的目光，都跟随着段尘的手指一起，看向了那盘绿景。

　　便见这一株有着碧绿叶片的盆景，在几人的齐齐注视之下，开始无风自动了起来，它的枝叶开始剧烈扭动，变化的过程，令人眼花缭乱，不一会儿，它便已经化作了一个绿色的人形，并将自己的根须，也从花盆的泥土里拔了出来！

　　呼！在段尘的控制之下，这株刚刚化形的木灵，轻轻一跃，便极为轻盈的落在了几人沙发前的茶几上，如标枪一样，站立在了那儿。

　　包括段锐择在内，三人的眼睛都瞪大了，齐齐吞咽了一口口水。

　　这匪夷所思的一幕，如果是处在游戏世界里，任何人都不会感到奇怪，可这一幕出现在了现实，那就足以让人感到惊异了。

　　黎恒一深吸了一口气，他比黎元青还要先一步冷静下来，他伸出了微微颤抖着的手，摸了摸面前的绿色小人儿，嘴里低声喃喃着，不知道在说些什么。

　　足足过去了差不多1分钟的时间，他才重新恢复了冷静，手也不再颤抖了，被他缩了回去。

　　“段尘，你父亲跟我们提起过，你还有着将自己的魂体显化出来的能力，你可否在这里，展示给我看看？”黎恒一又再次看向了段尘，他的双眸里有着强烈的光芒。

　　段尘看向自己的父亲，见父亲对着他微微点头，他沉默数秒之后，开口道：“可以。”

　　说完这句话之后，他站起身，施展出了显魂术，魂体在刹那间出窍，然后显化在了空气之中。

　　在段锐择等三人看来，那便是，段尘在说完了可以两个字之后，在这个房间里，便又瞬间出现了一个人，这个人与段尘长得一模一样，就好像是从一个模子里刻印出来的一样！

　　这一刻，老迈的黎恒一蹭的一下站了起来，几步就来到了段尘的面前，然后一只手带了些颤抖，摸向了凭空出现的那个段尘。

　　“一模一样，一模一样……一样都有质感，除了缺少了一些温度之外，和真实的人简直是一模一样。”黎恒一摸了摸这边站着的段尘，又摸了摸那边的段尘，不仅他的手在抖着，就连他的声音，都有些发颤了。

　　一旁的段锐择也在这时候瞪大了眼睛，他曾亲眼目睹过段尘的灵魂出窍，只不过那时候段尘所出窍的灵魂，还显得非常的模糊，远远没有现在这般真实！

　　在黎老头喃喃自语，还想再去摸一摸段尘魂体的时候，段尘的这具魂体却如泡沫一般凭空消失了，令黎老头探出去的手，触摸到的，只是空气。

　　段尘可没有让人随意摸来摸去的癖好，在灵魂回归了身体之后，他向后退出了一大步，刻意远离了黎老头。

　　黎老头自觉失态，在不好意思的笑了笑之后，他重新坐回到了沙发之上。

　　段尘平静问道：“黎老先生，该表现出来的能力，我都已经表现出来了，可还需要对我再验证一些什么？”


第836章 荒古世界的由来！

　　“不必了。”黎恒一轻轻摇了摇头，他脸上带了一丝笑意，看着面前的段尘：“我会把我知道的，对你说出来的。”

　　“嗯。”段尘轻轻点头，继而重新回到了沙发，端坐着准备聆听。

　　黎恒一也坐回了沙发上，他微抬着头，似乎是陷入到了回忆里：“那已经是很久之前的事了，那一天，李俊明突然找到了我，说他发现了一个神奇的事物，说这个事物极具研究价值，可以与各种信号产生共振，如果深入研究下去的话，甚至可以让整个科学界引发大地震，对整个世界产生变革……”

　　李俊明……神奇的事物……

　　段尘静静听着，尽管脸上的表情没有多少的变化，但他脑海中，却浮现出了李俊明博士的身影来，以及那幅存在于高官记忆里的神秘画卷！

　　“那是一幅神秘画卷……”黎恒一声音里有着明显的情绪起伏，有些感叹：“刚开始，我是不信的，觉得他的描述实在是太夸张了，可他曾是我的学生，在他的再三邀请之下，我虽然心里很怀疑他那番话的真实性，但我还是答应了他，准备一起过去对那幅神秘画卷，进行研究。”

　　那时候，被他邀请过去的人，包括我在内，超过了三十人，都是各方面的顶尖学者与科学家。

　　“在真正接触那幅神秘画卷的时候，我感觉到了，这幅画卷确实极为的神奇，李俊明对我说的话，一点儿都没夸张，这幅原本存在于一处遗迹里的画卷，就好像是活着的一样，拥有着微弱的自我意识，可以对外界不同的刺激，做出不同的反应，可以与人的意识进行极为模糊的共鸣，特别是那些电子设备，它对于电子设备的共鸣，最为的明显！”

　　“经过一系列的实验，我们发现，它表面看起来是一幅画卷，但它的内里，却蕴含了一个有着极为庞大空间的世界！当探知到了这点之后，我们所有人都很激动！”

　　“我们联系了世界政府，也寻找到了赞助商，在有了充裕的资金与世界政府各领域顶尖科学家、学者的全力支持后，又经过了一系列的研究，我们终于研制出了可以与这幅画卷内里的世界，完美对接的端口了，继而又研究出了相应的设备，通过这些设备，我们派出了一些军队志愿者，让他们的意识进入了那个内藏于画卷里的奇异世界。”

　　段尘依旧静静聆听，没有开口说话，只是他的心中，却心潮起伏，变得难以平静，他自然知道，黎恒一口中这个画卷里的世界，应该就是现在的荒古世界！

　　在黎恒一开口讲述这些的时候，他又刻意关注了一旁的父亲，以及父亲的那位老同学黎元青。

　　父亲与黎元青尽管与他一样，也都听得很认真，但他们的脸上，却并没有出现什么讶异的表情，想来，黎恒一所说的这些，他们应该有听过，这一次，是黎恒一特意再讲给他听的。

　　“志愿者进入其中，根据他们的描述，这是一片极为真实的世界，这片世界里，有着极为广袤的面积，有着极为丰茂的各种植物，有着各种各样凶狠的野兽，以及……构成极为原始的部落！”黎恒一继续缓慢说着：“这些部落里所存在的人，一个个的都极为的强壮，但他们的生活，又很原始，只会制造一些很简单的工具，甚至连耕种都没学会，可让人意外的是，在这种极为原始的部落里，他们所说的语言，却与我们世界的语言没有任何的区别，而且，他们每一个部落里，都存在了一个叫做巫的智者，部落里的巫，拥有着远比普通族人要高的智慧以及学识，还拥有着一些不可思议的力量，他们除了教化族人之外，更是部落里的精神领袖，受到所有族人的崇敬。”

　　“随着越来越多志愿者的派入，我们对于这个画卷内里的世界，了解程度不断的加深，这些志愿者，绝大部分都死在了那片画卷世界里了，这片世界实在是太广袤了，山林里毒虫蛇蚁众多，又有那些恐怖的兽类，哪怕是受过专业野外训练的特种战士，在其中的存活率都极低，但他们并非真正死亡了，只是在画卷的世界里死亡之后，便会意识回归现实，失去再次进入那片画卷世界的资格了，但他们会将他们在这画卷世界里所经历的一切，详细的向我们这些研究人员描述出来。”

　　“终于，有运气好的志愿者，发现了中型部落，发现了大型部落……这真是一个极为神奇的世界，这个藏于画卷里的世界，与我们的世界不一样，那里的人们，可以通过磨砺自身，拥有不可思议的恐怖力量，可以移山填海，可以飞天遁地……这并非小说，而是真实存在的，那时候，我们所有人都很兴奋，觉得我们寻找到了一枚通往天堂的钥匙，这个藏于画卷里的世界，就像是一个里面有着无尽财宝的宝藏，极具研究价值。”

　　“可没想到的是，这枚钥匙，通向的并非天堂，而是地狱……”黎恒一说到这里的时候，脸上的表情，显得有些苦涩。

　　段尘抿了抿嘴。

　　黎恒一在拿起了茶几上的一瓶水，喝了两口之后，继续说了起来：“以这个画卷内的世界为框架，利用程序科技以及最先进的仪器设备，看能不能将一些程序植入进这一幅画卷之中，这一可行性，是李俊明首先提出来的，刚开始的时候，我们所有人都提出了反对，觉得这是不可能做到的，毕竟那幅画卷里所藏着的，是一个真实的世界，与数字化所交织而成的虚拟世界，有着本质的区别，但李俊明却一意孤行，不断对其进行研究，然后，他竟然成功了……”

　　“他将这个世界命名为了荒古世界，并且向世界政府提交了一份保密度极高的绝密文件，之后不久，元首秘密到来了，在接触了这幅神秘画卷之后，又参观了整片遗迹，最后接见了他，两人密谈许久，元首离去，离开前，同意了李俊明的一系列计划。”

　　“然后，有了荒古时代游戏公司的成立，有了荒古时代这款游戏的问世，也有了第一批的封测玩家……”


第837章 世界第二政府组织

　　“尽管对于李俊明的那一系列计划，我们之中很多人都不赞同，持不同意见的人很多，但很少有人退出，绝大部分人都选择留了下来，毕竟，这幅神秘画卷实在太神秘，太神奇了，对于我们这些人来说，有着致命的吸引力。”

　　“因为在程序构架方面，我多少有些造诣，因此，我也参与了荒古时代游戏框架的构建，与我一起参与进来的，还有包括李俊明在内的数十名顶尖程序员，我们参照以往设计游戏世界的经验，准备为即将成为游戏世界的荒古世界搭载了最完善的游戏系统，大家都是这个行业最顶尖的，共同研制出来的游戏框架，堪称完美，系统化、人性化、细节化，可以说都做到了一个极致。”

　　“然而，这一次游戏框架的搭载，失败了，理由也很简单，那片画卷里的世界，毕竟不是数字化的虚拟世界，与我们研究出来的游戏框架，兼容性实在是太低了，无奈之下，我们只能一再删减这个游戏框架里的内容，直到里面的功能变得寥寥无几的时候，兼容性问题这才得到了解决，可以让我们设计出来的那个‘粗陋不堪’的游戏系统，在那个神奇的世界，正常的运行了。”

　　“虽然游戏的框架，在我们看来，极为的粗糙与简陋，但竟然已经将一个游戏的框架，镶入进了一个真实的世界里，让它与这个真实的世界一起运行，可以说，这对我们来讲，绝对是一次里程碑式的事件，具有着极为重要的意义！”

　　“接下来，便是游戏的封测了，参与封测的玩家，都是被世界政府秘密送过来的，出于保密，亦被限制了人身自由，我不知道具体的数量有多少，但数量不会太多，毕竟我擅长的领域，是虚拟世界的构建，那时候的我，所有心思都放在了这上面，一心想要设计更多能够与画卷世界相契合的功能来。”

　　“直到有一天，一个事情，震动了那里的所有研究人员以及相关人员，参与封测的玩家，在那片荒古世界里，竟然获得异能，而且，这异能，竟然可以在现实世界里使用出来！”

　　“这一发现，可以说是跨时代的，不可思议的，甚至说是颠覆科学的，也不为过！所有人都很激动，有人提出，可以将那名产生出异能的玩家带入研究所，进行专业的检查，专门的研究，探究其异能产生的机理！我们将这一惊人发现，通报给了世界政府。”

　　“通报很快就有了回应，只不过，回应我们的，不是政府对于这一建议的首肯，而是一队队全副武装的士兵，他们将这片区域完完全全的封锁了起来。”

　　“这片区域，完全被士兵控制了，我们这些研究者，被限制了人身自由，一个个都被送到了特制的房间里，被命令在这里进行我们未完的研究。”

　　“我们是有尊严的，属于各个领域的精英，即便是元首接见我们，对我们都是客客气气的，当即，就有人不服，吵嚷着要见政府高层，控告这些士兵的不法行径，但是，他们遭到了最残酷的血腥镇压，但凡敢于反抗的，都被士兵直接杀死，尸体被拖走，至少有超过10名的科研人员被杀，那场面，我现在想来，都感到触目惊心。”

　　说到这里的时候，黎恒一又喝了几口水，脸上犹自带着惊惧的表情，他顿了顿，这才继续说道：“接下来的一段时间，在士兵的强制镇压下，我们这些人，表面选择了妥协，但再没人有心思去继续自己的研究了，大家都沉默着罢工，用这样的办法反抗政府的暴行……”

　　“只不过，罢工并没有持续多久，大家又都开始了各自的研究了。”黎恒一又喝了一口水。

　　“为什么？”在黎恒一的讲述中，段尘第一次开口说话了。

　　黎恒一摇头苦笑：“当时只是觉得精神恍惚，如在梦中，几乎忘记了研究外的所有事情，不由自主的就陷入进了研究之中，现在想来，那时候，我们这些人的精神，都在不自觉间，被那个‘它’所影响了。”

　　段尘的瞳孔收缩了一下，这是他第二次从人口中听到‘它’了，这让他的心中，又泛起了一丝波动，于是，他不由得开口询问道：“老先生，你口中的那个‘它’，究竟是什么？”

　　黎恒一沉思片刻，看向段尘：“‘它’，我也是从别人的口中听说的，他们说，不能说出它的名字来，但我有一个猜测，它，很可能是潜藏在那幅画卷世界里的魔鬼，我们利用科学打通了通往画卷世界的路，却也将这个魔鬼给放了出来！”

　　段尘蹙眉沉思，对于老先生的这番话不置可否，对于‘它’，段尘有自己的想法，沉思片刻后，段尘问道：“那他们，又是什么人？”

　　“他们……是将我们这些被困的科研人员，解救出来的人，是一批勇敢的人，他们无畏无惧，是我们世界最后的希望了。”黎恒一眼中有着强烈的赞赏之意。

　　“你指的，是否为南将？”段尘不动声色的问了一句。

　　“南将？什么南将？我口中的他们，指的是由罗曼克议员所领导的世界第二政府组织，是他们将我们这些人给拯救出来的，也将一些事情的真相，告诉了我们。”黎恒一摇了摇头，看他的表情，很明显，他并不知道南将的存在。

　　罗曼克议员……世界第二政府组织……

　　因为自始至终，段尘的心里，都没有过从政想法，因此，他对于这个叫做罗曼克的议员，没有任何的印象，于是，他用一种探寻的目光，看向了坐在旁边的父亲段锐择。

　　段锐择清了清嗓子，开口道：“罗曼克非常年轻，才华横溢，号召力也很大，今年35岁，就已经是世界政府的高级议员，下一任副元首的有力竞争者了，如果不是因为当前政府出现了一些问题，他现在或许已经是世界政府历史上最年轻的副元首了。”

　　段锐择说出这些话的时候，他的脸上还带了些敬畏与羡慕，他虽然在之前的世界政府里，混得还算不错，在社会上颇具地位，算得上是体面人物了，但比起这位年轻的罗曼克议员来，那就是一个天上，一个地下了。

　　黎恒一颔首，表示段锐择说得不错，他则继续说道：“现在的世界政府，包括元首在内的大部分高官，都已经被‘它’给控制了，也可以说，现在的世界政府，差不多已经完全沦为了‘它’的爪牙了。”


第838章 晓以大义

　　“老先生，那个叫做李俊明的人，他和你们一起，也被救出来了？”段尘思考一会儿之后，问道。

　　从黎恒一的话中，段尘可以感觉得出来，这个叫做李俊明的，才是最关键的，如果真如黎恒一所说那般，‘它’是从画卷世界里被放出来的恶魔，那么，很可能第一个被‘它’所控制的人，并非是前往考察的元首，而是他——李俊明！

　　黎恒一摇头：“被救出来的人中，没有他的存在，甚至我们都有一个猜测，那便是，那个恶魔，所控制的第一个人类，便是他，我曾经引以为傲的学生，虚拟现实领域的天才科学家，李俊明博士。”

　　段尘微微点头，看来，眼前的黎老头，想法与自己一样，都觉得这李俊明可疑，很可能是被‘它’第一个控制的人类。

　　到了现在，黎恒一差不多讲述完了自己的经历，已经是段尘的提问时间了，他当然不能错过这个机会，他的脑袋中飞速闪过一个个的念头，只过去了数秒，他又面色平静的开口问道：“老先生，罗曼克议员，将你们全给救了出来，难道就不怕‘它’的报复么？要知道，按照你所说，‘它’可是差不多控制了我们整个人类政府的存在。”

　　关于‘它’的一些事情，段尘已经在那一次的玩家‘聚会’里，从南将口中了解了许多，可他还想要证实一下关于‘它’的一些事情。

　　黎恒一略显苍老与憔悴的面容上，显出了一丝笑意：“这点，罗曼克和他手下的那些战士，自然都知道，他们之所以冒着极大风险救我们，是因为这段时间，‘它’已经暂时陷入到了沉睡之中，正是因为‘它’的沉睡，这才给了我们人类，一丝喘息的时间，以及最后的一丝机会！”

　　这番话，头发花白的黎恒一，是对着段尘说的，说出这番话的时候，他满脸都是热切：“段尘，你的实力很强大，如果可以加入我们的话，我们杀死‘它’，拯救世界的希望，又会多出一线，只要能够杀死‘它’，你便将是我们人类的英雄！”

　　段尘沉默，并没有表现出什么激动的表情来，微微别过头去，避开了黎恒一那双灼热的眼睛，他又问道：“罗曼克议员，是怎么知道‘它’陷入沉睡的？”

　　“那是因为，‘它’太小看我们人类的科技与智慧了，‘它’试图通过控制一少部分的人，继而操控整个世界政府为己用，但‘它’也因此露出了一些破绽来，罗曼克手下的精英科学家，正是通过这一点，分析‘它’的所有一切，研制出了‘探查’它某些状态的仪器，正是通过这种仪器，我们知晓了‘它’现在已经陷入进了沉睡之中。”

　　说完上述的这些之后，黎恒一不等段尘继续提问，他便满脸真挚的继续开口了：“段尘，想必你也看到了，现在的地球，林木疯长，异兽出没，一道神秘的屏障将我们的整个地球都包裹在了其中，隔绝了地球与外界的一切通讯，根据我们的研究与推测，‘它’的沉睡，正是与此有关，‘它’正在通过沉睡，积蓄力量，当它再次醒来的时候，必将发生极为可怕的事情，我们所在的世界，或许便会因此而毁灭！”

　　“所以，加入我们吧，为了除掉那个恶魔，为了我们人类的未来！”黎恒一目光灼灼注视着段尘，对段尘晓以大义。

　　“谢谢老先生的看重，只不过这个事情，我需要好好的考虑一下，不能马上给你答复。”现在的段尘，思绪万千，心中却冷静得可怕，并没有被黎恒一说出来的这番话给打动，他的声音依旧很平静：“还有一件事情就是，黎老先生，你太高估我了，我虽然在荒古时代里获得过一些异能，但说到底，我还是一个普通人而已，能力实在有限，我的这点儿异能，论战斗的实用性，甚至都比不上一架世界政府的小型飞行器。”

　　段尘故意将自己在现实世界里的战力说得很低，他的心里有戒备，并不想将自己的真实战力，在黎恒一这些人的面前，暴露出来。

　　黎恒一沉默片刻之后，‘理解’的点了点头：“那好，段尘，你就好好的考虑一下吧，这个世界需要你，我们期待你的加入。”

　　说完了这句话之后，他从怀里摸出了一个仅有纽扣大小的事物，按在了面前的茶几上：“这是我们研究出来的针对你手腕上那个黑色手环的信号屏蔽装置，只要将其开启，‘它’便无法对你进行定位，也无法了解到你现在在干什么。”

　　说完这些之后，黎恒一又带着些遗憾的摇了摇头：“其实，我们还掌握了将这个手环安全拆卸下来，不让其中内置的微型核弹引爆的方法，毕竟说到底，这个手环，还是我们在意识恍惚时候，为‘它’设计出来的东西，极为清楚其结构以及功能特点，只不过，拆卸手环，很有可能引起‘它’的警惕，让‘它’提前苏醒，所以，对不起了……但如果你能够加入我们，只要能够除掉‘它’，我们必定会将这手环为你拆卸下来，重新还你自由。”

　　果然……被戴在手上的这个黑色手环，里面确实内置有一枚微型核弹。

　　段尘想到了顺昌市鸿定街区的那一次小型核爆，那同样也是一枚微型核弹，但其爆炸的威力，绝对可怕，现在的自己，如果处在核爆波及范围内的话，结果只有一个，那就是彻底被炸成渣渣！

　　“我的通讯号是……好了，元青，我们走吧。”招呼了一声自己的侄子黎元青，黎恒一起身，迈步向着包房外走去，黎元青自始至终，都不怎么说话，充当的只是看客的角色，这时候他也站起，对着段锐择歉意一笑，便紧跟在叔父黎元青的身后，走出了包厢。

　　下一刻，这处奢华的包厢里，便只剩下段尘父子二人了。

　　那枚被放置在茶几上，像是金属圆球一样的仪器，依旧在亮着绿光，屏蔽着这里的信号。

　　显然，这是被黎恒一刻意遗落下来的。

　　“爸，那黎元青真是你的同学？我自小到大，怎么从未听你提起过他？”段尘问道。

　　“黎元青确实是我大学时代的同学，只不过在大学毕业之后，我和他就没怎么联系过了，就在不久前，他联系了我，说希望和我见一面。”段锐择开口道。


第839章 即将到来的剧变

　　下午时分，段尘驾驶着自己的飞车，缓慢驶离了丰城市的街区，返回自己落脚的里市。

　　因为不必再赶时间了，所以，段尘开启了飞车的自动驾驶，而他则躺靠在驾驶座椅上，打量着手上这枚纽扣般大小的玩意儿。

　　按照黎恒一老头的说法，这是一枚专门针对黑色手环的信号屏蔽装置。

　　想了想，他撸起了自己的衣袖，将带着黑色手环的那只手臂给露了出来，然后，他将这枚纽扣式屏蔽装置靠近了黑色手环。

　　当二者靠近到距离只有不到5厘米的时候，纽扣上忽然亮起了数十道红光来，紧接着，红光一道道的变绿，亦如前不久放置在包厢茶几上的那个金属圆球。

　　红色光芒亮起，代表的是屏蔽装置被启动了，当这些红光完全转化为绿光的时候，便代表着屏蔽装置已经完全生效了。

　　当纽扣与手环零距离接触的时候，它就如磁铁一样紧密吸附在了黑色手环的上面，吸附得很稳，哪怕是进行大幅度的甩手，也不可能将其与黑色手环分离。

　　段尘略一用力，将纽扣从手环上分离了下来，当二者间的距离脱离了5厘米之后，屏蔽纽扣上所泛起的绿光刹那便黯淡了，再次变成了一块看起来平凡无奇的纽扣了。

　　如此反复了几次之后，段尘小心将这枚纽扣收入进了自己的内衣口袋里，然后，他拿出了自己的便携式超脑，开始搜索关于李俊明、黎恒一、黎元青、罗曼克等的一些资料。

　　李俊明、黎恒一、罗曼克等的资料，与他曾了解到的那些信息基本相符，只是网络上的资料要变得更详细了一些，当他搜到黎元青的时候，却感到有些意外。

　　黎元青，男，2102年生人，毕业于首都综一大学，于……段尘一目十行，扫过了他的这些人生历程，最终被一行文字所吸引：现为政府议会众议员！

　　虽然众议员的含金量远远比不上高级议员，但好歹也是一方议员，属于高级政客了！

　　想来，自己父亲的这位老同学，应该属于罗曼克手下的人，这一次通过他与父亲的老同学关系，这是想要拉自己‘入伙’呢。

　　就在这时候，他的内衣口带里，忽然有了轻微的震动。

　　段尘蹙眉，伸手从口袋里将那枚屏蔽纽扣给取了出来。

　　原本泛着金属光芒的纽扣正面，此时却化为了一面屏幕，上面刻印着一段文字：“根据我们研究人员的探查，它将在明年的1月至3月苏醒，届时，我们所在的世界，将会剧变，请各位朋友做好心理准备。”

　　纽扣本就小，令这段浮现于纽扣上的文字，变得更细小了，如果不是因为段尘现在视力极佳的话，想要看清这行文字，会很吃力。

　　不久之后，这行文字消失，纽扣又有了轻微的震动，又有一行文字浮现在了其上。

　　“我们正在竭力寻找着它的具体位置，一旦寻找到具体位置之后，我们便将对其进行毫不留情的打击，届时，希望各位朋友能够配合我们的行动。”

　　不久，又有一段文字浮现了出来：“我们现在已经秘密拥有了12310名战士，掌握有包括140架近地巡航战机、30架大型飞行器在内的若干常规武器，控制有一座战略核基地，这些力量都会用来针对‘它’，会尽最大可能，用以消灭这个恶魔！”

　　“我们坚信，胜利一定属于我们人类，属于我们世界第二政府组织，为了我们人类的将来，请加入我们！”

　　当浮现完了最后这一段文字之后，纽扣上的屏幕，终于又重新变暗了下来。

　　这些文字，怎么看，都像是那个啥第二组织的宣传语，被内置在了这一枚屏蔽纽扣之中，面向的，应该是像自己这样的实力达到了天人境的玩家。

　　将这枚纽扣重新收好，段尘揉了揉自己的太阳穴，陷入到了沉思之中。

　　南将曾‘预言’，地球在今年之内，不会发生巨变，而刚刚纽扣上显示的这段话，说‘它’将在明年的1月至3月苏醒……

　　两段话并不存在冲突，也即是说，今年那剩下来的几个月，应该还是相对比较安全的，‘它’在沉睡，世界也不会出现大变故，自己必须借助这段时间，努力去提升自己的实力！用以应对明年即将到来的危机！

　　几个月的时间，将实力提升到传说中的万物境去，就有点太扯了，但将自己现在的境界，从天人5重，提升到天人6重，或者是7重，自己只要努力一点，应该是可以办到的。

　　段尘又思考起了另外的一个问题，那便是，自己应不应该加入那个以罗曼克为领袖的‘第二政府’组织呢？

　　到现在为止，这个组织对于他散发出了足够的善意，亦如那时候的救世者组织，除此之外，他们更是说服了自己的父亲段锐择，以期通过他的父亲，将他说服，让他加入这个第二政府组织。

　　在黎恒一带着黎元青离开之后，他与父亲段锐择有过一段时间的密谈。

　　段锐择毕竟是‘混’政府的，在政治的敏感性上，要比段尘强得多。

　　父子密谈，自然没必要隐晦，也不需要那些弯弯绕绕，段锐择直白的对段尘说了，罗曼克的第二政府组织，虽然打着的旗号是消灭那只恶魔，将包括元首在内的一众政府高层从被控制状态下解救出来，还世界一片和平与安宁。

　　但罗曼克的第二政府组织，如果真能够将‘它’消灭，那么，罗曼克必然能够取代现在的元首，成为新一代的元首，而他所创立的第二政府组织，第二两个字也会被去掉，取代原来的政府，成为新的世界政府！

　　这是好的一方面，加入第二政府组织，一旦成功消灭‘它’，自己便将一跃成为人类里的英雄，拥有尊崇的社会地位！

　　只不过，有好处，自然会有隐忧，父亲段锐择直白的指出，像段尘这样有着不可思议异能的存在，不论是过去、现在还是未来，对执政的政府而言，都属于不安定因子，自古就有一句话流传下来：侠以武犯禁！

　　这种拥有强大力量的不安定因子，是统治者们最不希望看到的，很有可能被限制自由，甚至可能被‘清扫’！

　　这一次父子的密谈，段锐择说了很多，但他却没有插入任何的主观因子在里面，而是将选择权，交到了儿子段尘的手上！


第840章 先天灵宝与大千之器！

　　最终，段尘的选择是……没有选择！

　　并非他犹豫不决，而是因为这样的事情，本就难以抉择，很可能踏错一步，前方处便是万丈深渊！

　　已经可以明确了，南将一脸的正气，打着为大家着想的旗号，其实是为了把玩家们当枪使，为他冲锋陷阵，那么，罗曼克的第二政府组织，暗中拉拢像他这样的玩家，或许也有着相同的打算，将自己这些人当炮灰！

　　而之所以并没有直截了当的拒绝第二政府组织的招揽，则是因为，段尘还想从这个组织之中，进一步获取到有关‘它’的一些事情，同时也给自己留下了一些转圜余地。

　　至于南将以及黎恒一口中的那个它，究竟是什么，段尘心中已经有了自己的猜测。

　　他觉得，所谓的‘它’很可能便是荒界昊天大神陨落之后，所留下来的一丝残魂！

　　而那副描绘有山川大泽的神秘画卷，很可能便是昊天大神生前的一件法宝！

　　段尘在荒古世界里生活的日子已经不短了，曾又与来自于古界的任新、赵洋有过一些接触，因此，他对于荒古世界‘装备’的等级划分，也有一定的了解。

　　实力不到先天的后天境，使用的品质还算不错的武器，被称为利器！这类武器比普通武器要锋锐，但除了锋利一些之外，没有别的什么特点了。

　　先天境的部落战士，使用的武器一般是宝兵级，宝兵级武器除了锋锐与坚韧程度超出了利器一截之外，还掺杂有一些别的能力，或附着寒冰，或孕育流火，都能绽放异彩，展现些许的异象。

　　至于天人境的强者所使用的，基本都是灵宝级的装备了，不同于宝兵级，灵宝级在未祭炼之前，只是灵宝初胚，需要祭炼之后，才可以展露威力，当完全祭炼之后，便内藏器灵，可以具备少许的灵性，如神话故事里的金箍棒一样，可大可小，当然，其坚韧以及锋锐程度，也是宝兵级完全无法比拟的。

　　比灵宝级装备更强的，唤作先天灵宝，先天灵宝极为珍贵与稀少，只有在万物境的传奇强者手中，才能够发挥出全部的威力，据说先天灵宝里所蕴含的器灵，已经拥有了很强的自主意识了，甚至可以离开自己的主人，单独为其战斗了，拥有着移山填海般的恐怖力量！

　　至于比先天灵宝更高一层的装备，名字唤作‘大千之器’！据说只有传说中的神灵才可以锻造出它们来，至于其的威力究竟达到了何种可怕的程度，已经只存在于幻想，与荒古世界里的神灵一般虚无缥缈了。

　　由此来看的话，这一副神秘画卷，很可能便是昊天大神曾持有过的大千之器！这件大千之器，有着沟通荒古世界的能力！

　　可能是昊天神在即将陨落时，不甘就此死去，他的一缕真魂不灭，寄存在了自己的这一件大千之器的上面，然后展露神力，令它崩碎了重重空间的壁障，让它来到了段尘所在的这个世界。

　　真魂附着在神秘画卷上面，陷入永眠，而这幅画卷，因为其精致与特别，被古时候的先民所找到，然后当成珍宝，保存在了他们的宫殿或者墓穴之中，化为了遗迹。

　　在几年之前，考古学者发现了这一处遗迹，并且找到了这一副看起来极为特殊的画卷，并且对它进行了一定的研究，就在这时候，李俊明出现了，并且利用各类先进的科研仪器，成功唤醒了沉眠于画卷里的昊天大神的那缕残魂！

　　然后，李俊明第一个被这缕残魂给控制了，开始在残魂的影响下，为‘它’办事，接下来，便是包括元首在内的一大批政府高官，相继都被这缕残魂给控制了心神，开始为‘它’办事！

　　继而，在这批人的齐心协力之下，荒古时代这款面向全世界的仿真虚拟游戏便诞生了，开始了封测、内侧以及全民公测……

　　想到这里，段尘长舒了一口气，虽然以上只是他通过自己所积累的信息，推测出来的一种可能，但他却有一种感觉，那便是他的这一猜测，或许已经很接近事实最后的真相了！

　　至于昊天残魂控制李俊明等人心神的能力，段尘并不觉得有多么的不可思议，不说其它，修习有摄魂术的他，早在很久之前，便已经拥有了在现实世界里操控人心神的能力了，而到了现在，他的这种能力，已经变得更强大了！

　　他只是有些奇怪，既然昊天残魂拥有这种能力，那么，它为什么不将现实里所有人的心神，都操控在它手中呢？难道，它的这种能力，还有着什么样的限制不成？

　　段尘再次吐出了一口浊气来，虽然还有一些事情不太明了，但始终笼罩在他面前的黑雾已经散去，真相也越发的清晰了，他的最大敌人，也可以说现实世界里全人类的最终之敌，不是世界政府，也不是如空壳一般的游戏公司，而是‘它’，那个如阴影般笼罩世界的昊天残魂！

　　只要能够杀死‘它’！包括自己在内，所有人都可以脱离这一片梦魇，世界的剧变也将停止，重新恢复到曾经和谐安宁的状态之中！

　　这一刻，段尘不由自主的握拳，他的心中不再茫然，而是有了一个目标，那便是将这缕属于昊天的残魂斩灭，至少这一刻，他与南将的救世者组织，与罗曼克的第二政府组织，目标变得一致了。

　　至于杀死‘它’之后的事情……以后的事情，以后再说。

　　临近黄昏的时刻，段尘回到了里市，他所居住的那处宾馆，在简单吃了一些食物，又洗了个澡，散去了一路上的些许风尘与疲惫之后，段尘重新进入到了游戏仓之中。

　　那片连接着辰河鬼域的异空间之中，盘腿坐在老树精树下的段尘，霍然睁开了眼睛。

　　这时候，老树精依旧显化着他的本体，枝头摇曳，散发着点点绿芒，不断吸收着周围的黑雾，至于那只火云兽，则如小狗一样，趴在他的旁边睡觉。

　　段尘只看了它一眼，便无声的站了起来，脚步轻轻一点，便如箭一般，向着这片异空间的出口处而去！

　　他准备回柴石部落一趟，向巫求证一些事情，用以验证自己的一些推测。


第841章 众生图谱

　　段尘才刚迈步，嗖的一声，趴在不远处睡觉的火云兽突然跃起，一双前爪伸出，直接抓在了他肩膀部位的兽皮衣上。

　　然后，它便被段尘带着一起，冲出了这一片小型异世界。

　　小型异空间之外，已经是黑夜了，月明星稀，段尘漂浮在半空之中，瞥了一眼一双爪子紧紧抓住他肩膀的火云兽，嘴角扯了扯，但也没多说什么，他坠入下方的山林，施展浮光掠影，身形宛如虚化为了一片真正的光影，向着柴石部落所处的方位而去。

　　荒界的山林里，特别是那种没有人烟的深山密林之中，存在了无数的凶戾兽类，毒虫蛇蚁，甚至是一些可以啸颤整片山林的恐怖大妖，可自从段尘将实力提升到了天人境之后，这样的‘老林子’对他来讲，便已经没有多少的危险了，在他赶路的时候，只要稍微散出一些天人境的气息来，便足以令群兽退散，蛇虫辟易，哪怕连蛰伏其中的恐怖大妖，都要退避三舍，不愿无缘无故的招惹他。

　　夜深人静的时刻，段尘终于回到了柴石部落，他的速度未减，化作了一道残影，向着柴石大部核心处的柴石本部而去。

　　负责探查四周的柴石供奉们，在发觉来者是部落里身份尊贵的祝之后，自然不会有人过去阻拦。

　　仅仅不到2秒的时间，段尘便来到了巫所在的木屋之前，然后，他便被两名负责守卫的族人给拦住了。

　　两名族人都有着先天境的实力，他们对待段尘很客气：“祝，现在已经很晚了，巫需要休息，有什么事情的话，能不能明天再来？”

　　段尘一怔，知道是自己鲁莽了，对着两名族人歉意一笑：“那我明天再来吧。”

　　就在他说完这些，正打算转身离开的时候，木屋里，巫那平和的声音传了出来：“阿尘，你进来吧。”

　　一片枝条藤蔓凭空出现，将不大的木屋完全笼罩了，巫安静坐在木屋的角落，没有生火，就像是一个普通的迟暮老人一样。

　　“有什么问题，现在就问吧。”巫微笑着开口，虽然看起来比起之前来，又更老迈了一些，但他的一双眼睛显得很清明。

　　段尘点点头，他直接就开门见山地问道：“巫，昊天神在陨落之前，所持有的法宝里，是不是有一幅画卷一样的法宝？”

　　巫原本古井无波般的脸上，出现了些许的情绪起伏，他似乎在回忆，不久便轻轻点头：“不错，昊天陨落之前，所拥有的大千之器，确实是一幅画卷，唤作众生图谱，据传是昊天借用这个世界的本源，所创造出来的，可以掌控一界，蕴含不可思议的造化之力。”

　　众生图谱！果然！

　　段尘的识海之中再起波澜，现在他已经可以百分之九十九确定，自己不久前所作出的那个推测，应该就是事实了！

　　必然是昊天神陨落前，不甘心就此死去，一缕真魂不灭，带着那幅唤作‘众生图谱’的大千之器粉碎虚空，打破重重空间壁障，来到了他段尘所在的那个世界，机缘巧合之下，图谱被发掘了出来，沉眠的那一缕真魂被唤醒，这才有了荒古世界这款游戏的诞生，这才有了整个世界的剧变！

　　而‘游戏’系统给玩家们布置的一个个的任务，无一例外都是去帮它寻找昊天那些破碎的遗骸的，这些任务的目的，其实也很简单，应该是——昊天想收拢他那些破碎掉的残躯，他想要复活自己，再次君临这片荒古世界！

　　这一刻，段尘的脑袋前所未有的清明，他已经不再迷茫，他已经想通一切了！

　　“巫……你说，昊天神可不可能并没有彻底的陨落，还保留了一丝真魂存在？”段尘试探着问道，对于这个世界的了解，巫肯定比他要深得多，他想听听巫的说法。

　　巫闭目，似是在沉思，又似在运用他的秘法在推衍，许久之后，他睁开了眼睛，轻轻摇头道：“昊天，应该是彻底的陨落了，但也不排除你说的那个可能，毕竟……那是神灵，不可被捉摸。”

　　段尘点了点头，荒古世界并非那些玄幻仙侠小说里的世界，神灵不如狗，金仙满地走，这里只存在过两个神灵，一个是荒界的昊天，一个是古界的古神。

　　古神对他来说很遥远，也很陌生，至于昊天，他曾向巫打听过昊天，想要从巫口中了解到关于昊天的一些事情，以及昊天的陨落之谜，只不过，似乎是出于对神灵的敬畏，巫并不愿意回答这些，对他只透露过只言片语的一些信息。

　　出于对巫的敬畏，段尘便也没再死缠烂打的深问下去。

　　问题在巫这里，已经有了答案，段尘起身，便打算告辞，忽然他心中一动，有了一些好奇，不由得开口问道：“巫，作为万物境的伟大存在，一般都拥有着先天灵宝的，那么……您的先天灵宝是什么？”

　　巫微笑，额上的皱纹显得更深了些：“我以前确实有过一件先天灵宝，但在一次战斗中，它完全的破碎了。”

　　段尘本来想要问一问，巫的那一件先天灵宝究竟是什么，为什么会破碎，但发现巫的脸上存在了伤感之意，目光微滞，似是在回忆着什么，他便识趣的闭嘴不言，对着面前的巫深深弯腰，行了一礼之后，便轻轻的退出了巫的这间小木屋。

　　从巫的小木屋里出来，段尘望着黑暗的天空，长长的吐出了一口浊气，又感到有些迷茫。

　　不久前，他曾给自己立下了一个目标，那便是在这段时间里，尽可能的提升自己的实力，然后，在明年的某一刻，参与‘屠神’之战，将昊天神的那一缕残魂消灭，还现实世界里的天地，一片朗朗乾坤！

　　只不过，现在想想，他又觉得这个目标有些……神灵……哪怕是神灵的一缕残魂，真那么容易被消灭么？

　　哪怕是巫这么强大且神秘的存在，都有感而发过一句话：神灵……不可捉摸！

　　算了，想这么多干嘛！现在的自己，努力提升实力，才是最重要的！

　　毕竟，明年的‘屠神’之战，无论成功还是失败，自己本身所具备的实力，才是自己在这个世界上所生存的最基本的保障！


第842章 神秘女子

　　仅仅在原地站了不到1分钟，段尘便再次施展浮光掠影，身形化作一道虚幻的光，刹那窜出了柴石大部的范围，消失在了夜色下深沉的山林里。

　　火云兽依旧趴在段尘的肩膀上面，今天的它，显得异常的安静，不吵也不闹，只是用它那双小眼睛，不断好奇打量着四周。

　　离开柴石部落范围没多久，段尘蹙眉，他心中涌现出了一种模糊的感觉——有人在跟踪自己！

　　在这种感觉的驱使下，段尘将散布在周身的草木有灵探查之力，向着极限处延伸，随着巫灵值的提升，他现在草木有灵所能探查到的极限范围，已经接近5千米了。

　　果然有人在跟踪自己！

　　在草木有灵覆盖范围的边缘处，段尘感应到了一道身影，这道身影似乎具备有某种隐匿身形的秘法，即便在草木有灵的覆盖范围之内，身影也显得很模糊，让人‘看’不大真切。

　　段尘心中闪过了数个念头，最终，他不动声色的施展浮光掠影，继续往前，而在他身后，那道身影依旧如鬼魅一般跟随着。

　　身影的速度快得不可思议，竟然能够跟得上段尘施展浮光掠影时候的速度！

　　就这样，段尘又向前奔跑了半刻钟时间，这里距离柴石部落已经足够远了，哪怕闹出动静来，那边应该也感应不到什么了，而一旦出现变故，以自己的速度再配上缩地成寸，应该足够逃回柴石部落。

　　就是这儿了！

　　段尘的身形刷的一下，由极动变为了极静，立在了一株十数米高的大树上，冷冷望向了自己的身后，开口道：“你跟了我这么长时间，难道不累么？快点现身吧。”

　　声音远远传出，只是他的身后依旧很安静，只有夜风吹过时候，树木传出来的沙沙声响，以及遥远处有兽吼偶尔传来。

　　“快点出来吧，我知道你在的。”段尘继续冷淡的开口，出于谨慎，也不知道跟踪自己的那道身影是敌是友，因此，他在语言上很克制，并没有说出什么过激的语言来。

　　“小帅哥不错嘛，竟然可以看破姐姐的踪迹。”一声女子的轻笑自深林里传出，没过多久，一道身影自林间的黑暗中走出，出现在了段尘的面前。

　　这是一个女人，脸上涂抹着厚厚的妆容，身材高挑，美腿修长，穿着一身紧身黑衣，让她更显妖娆。

　　段尘看着她，瞳孔不由得一缩，这个女人，他在那一次荒漠戈壁的玩家聚会里见到过，她那时候跟在风临渊的身后，看样子，应该是风临渊孤魂者组织里的人，是敌非友！

　　“小帅哥不要紧张嘛，我又不会吃了你，姐姐我过来，只是想要问你一句，风信子那个死鬼，是不是你杀的？”女子又轻笑了一声，继续往前走着，脚步似缓实快，这时候距离段尘已经只有不到500米了。

　　从这个女人的身上，段尘可以感受到一股强烈的天地之力波动，她很强，至少实力与境界，绝对不会比自己弱！

　　段尘摇头，他开口了：“风信子不是我杀的。”

　　他说的这是实话，风信子是自己自爆而死的，确实不是被他所杀的。

　　女子掩嘴一笑，展现惊人的媚态，她本人的样貌只能算中上，并不如何美貌，但这一刻展露出来的风姿，却令段尘心跳不由自主加速，更是有了刹那间的失神！

　　回过神来，段尘心中立刻就警惕了起来，想他段尘，从小到大见过的美丽女子也不少了，虽有惊艳，但从未如此失神过，事出反常即为妖，莫非这个女子修炼的是某种传说中魅惑人心的功法，在举手投足间，就可以勾魂夺魄？！

　　想到这里，段尘立即就动用了固灵诀，他还觉得不太保险，又施展刚刚入门的真我诀，一缕真魂化入识海，再次形成了一片防御。

　　魅惑人心的功法，应该与幻境差不多，都属于精神类功法，自己展开精神防御，应该会有作用吧？

　　果然，段尘所料想的并没有错，当固灵诀与真我诀被同时施展出来了之后，段尘再看眼前的女子时候，已经再没有先前那种惊艳的感觉了，只觉得她脸上的脂粉抹得实在太厚了，不过，她的身材确实很不错……

　　女子并不知道段尘已经悄然从她的魅惑之下脱离出来了，她继续靠近段尘，涂满了脂粉的脸上，绽放笑容：“原来风信子不是你杀的呀，可为什么风无常那个老鬼，却偏偏对我说，说他能够感觉得出来，风信子那死鬼，就是死在你手中的呢？”

　　这时候的段尘，尽管已经摆脱女子的魅惑之力了，可他依旧装出一副猪哥脸，表情略显呆滞，一双眼睛直勾勾注视女子那张浓妆艳抹的脸，他缓缓摇头：“风信子，真不是我杀的。”

　　女子掩嘴，发出一声声银铃般的笑声，她的声音如黄鹂在叫，很清脆很好听，而且透出一股别样的诱惑：“姐姐相信你呢，来，小帅哥，到姐姐身边来，跟姐姐说说，风信子那个死鬼，到底是怎么死的？我好对风无常那个老鬼解释，还弟弟你一个清白。”

　　她笑盈盈的向着段尘招手，另一只手上却已经握紧了一柄尖细如针般的骨刃，微笑等待段尘向她走过去。

　　至于段尘，在心中冷笑了几声之后，也很配合的目露呆滞，一步一步的向着这个女人走了过去，实则，他已经开始在识海中酝酿巫灵之力尖刺了！

　　这名女子，想靠着自己的魅惑之力，极为轻松的就将他给解决掉。

　　而段尘，也抱着与她相同的想法，也想着趁这女子不备，突然暴起发难！

　　毕竟，他能感觉得出来，这名女子真实的境界与实力，并不会比自己弱，甚至比自己还要更强些，如果堂堂正正与她战斗，段尘也没有多少信心可以战胜乃至杀死她！

　　女子还在满脸微笑的对着段尘招手，她的另外一只手上则在把玩着那柄如针一般细长的骨刃。

　　而段尘，距离她，已经只有不到50米了。


第843章 风华引与风残乱

　　两人之间相隔已经不到20米了。

　　女子脸上依旧带着笑，在向段尘招手，至于她另外一只手上所攥着的尖刃，已经高高举了起来，其上天地之力波动内敛，却更显可怕。

　　至于段尘，似乎被人偷走了魂魄一般，一双眼睛直勾勾注视面前的女子，脚步移动，向她靠近。

　　段尘也掌握有精神类的秘法，知道被人控制之后的人，会是什么样子，因此他模仿得惟妙惟肖。

　　但他还是忍不住心中紧张，毕竟他并不知晓被魅惑之人，该不该是这个模样，或许他觉得自己表现得很好了，但在别人眼里，却是漏洞百出也说不定。

　　在段尘踏足到距离女子不到10米的时候，女子动了，她的脸上依旧带着魅惑的笑，向着段尘袅娜而来，似乎是想要过来轻拍段尘的额头，她另一只手上所攥着的尖刃也动了，直刺段尘胸口，速度极快，却又无声无息。

　　一瞬之间，杀机毕现！

　　段尘也动了，他原本呆滞的一双眸子刹那之间变得清明，在脚踏玄奥的步伐，施展缩地成寸避开了女子那一刺的瞬间，酝酿已久的巫灵之力尖刺发动！

　　如此近距离的一记巫灵之力尖刺，眼前的女子错愕间根本来不及躲避，直接就中招了，她脸色扭曲，发出了一声闷哼，被段尘突然而来的偷袭，打了个措手不及。

　　中招之后，她明显很痛苦，身体都在微微战栗！

　　如此之佳的机会，段尘又怎么会错过？

　　在使用出了巫灵之力尖刺后，下一瞬，一柄流转幽光的厚背长刀便出现在了他的手中，被他攥紧！

　　长刀刚一出现，就划破空气，斩向了女子的脖颈部位，不给女子丝毫喘息的机会。

　　这一刀，段尘用出了全力，不仅加持了风行刀法与破碎刀意，更是蕴含了他天人五重境界所能聚起的所有天地之力，一刀斩下，周围的空间都荡起了流水般的波纹，四周的树木全部无声无息的碎裂。

　　坏的情况并没有发生，这一刀，眼前的女子并没能躲过去。

　　长刀结结实实斩在了女子的脖颈位置处，脖颈部位，是人体最脆弱的部分，也因为如此，段尘才选择这里下刀，以期一击必杀！尽管站在他面前的，是一名女子，但对于要杀自己的人，无论男女，段尘的心中，都没有半分的怜悯。

　　长刀斩中女人脖颈的刹那，女人身上的护体天地之力就被激发了出来，这是一股极为浓郁且澎湃的天地之力，看起来宛如实质，抵挡段尘这一刀。

　　因为这一片天地之力的阻挡，段尘的这全力一刀，并未能将女子的头颅一刀而断，但也将其斩出了一个巨大的豁口，小半脖子都被切开了，里面有艳红的鲜血汩汩而出。

　　这一刀所蕴含的力量极为恐怖，带着无穷的动能，在这股动能的推动下，女子的身体就如破布一样，沿着一条抛物线被斩飞了出去，在地上洒下了点点血花。

　　“啊！”似乎因为脖颈处的剧痛，被劈飞出去的女子，终于从巫灵之力尖刺的影响下脱离了出来，她模样凄惨，再不复先前的优雅，发出一声歇斯底里又有些破音的尖叫。

　　“小姐姐，你这是要上天么？”段尘一边出言嘲讽，想要影响对方精神，一边又一次施展了轻功秘技缩地成寸，身形刹那便出现在了女子身前，再次斩出了手中的寂灭刀！

　　噗！女子猝不及防之下，又一次被劈飞了出去！至于段尘，则再次施展缩地成寸，靠近了这女子。

　　在上一次女子身上防御天地之力被激发出来的时候，他便已经认清了女子的境界与实力，她的境界果然比自己要高，应该处在天人6重巅峰的水准，自己与她硬碰硬交手，并非没有胜算，但想要取胜，一定非常困难。

　　但现在却不一样了，现在那女子已经受了重伤，实力锐减，自己可以将她吊起来打了！

　　女子这一次虽然勉力抵挡了一下，但身体依旧被劈飞了出去，此刻的她，满身都是血，在愤怒的尖叫：“啊！！该死的，我要杀了你！风残乱！你死哪去了，难道想眼睁睁看着我被杀！？”

　　风残乱？难道对方还有人在附近？段尘心中一凛，数个念头在心中闪过。

　　下一瞬，他又满目杀机的向着满身是血的女子冲了过去，他已经有了决定，先把眼前的这个对手杀了再说，到时候，自己是战是逃，可以选择的路线就多了。

　　这时候，一个男子的声音，冷冷的向着这边传了过来：“风华引，你不是说过的么？叫我一定不要出手，只管在旁看好戏么？”

　　“少说风凉话！还不赶紧过来，再不过来伦家就要死了！”风华引尖叫，此时的她，脖颈部位的豁口处有白光在剧烈闪耀，暂时堵住了那处骇然的创口，让她不至于就此死去，但她的实力因此也被削弱了太多，在段尘劈出的那宛如浪涛一般的重重刀光之下，只剩下了招架之力，随时可能崩溃。

　　她着急，段尘却比她更急，他没料到这个叫做风华引的女人，竟然这般的顽强，他此刻已经火力全开了，哪怕面前横着一座山，都会被他劈斩出的重重刀光劈得粉碎，可对方却挡住了，虽然摇摇欲坠的，宛如风暴里的一叶扁舟，可确实是挡住了……

　　“不要再叫了，我已经过来了。”男子的声音依旧很冷，下一刻，通过草木有灵，段尘便感觉有一道身影，出现在了自己草木有灵探查之力的边缘处，正向着这边激射而来。

　　这是一道白色的身影，速度快得不可思议，丝毫不比眼前这个叫做风华引的女人慢！

　　段尘感觉得出来，这道白衣人影很强，他的实力，只会比风华引更强！

　　段尘咬牙，脸上出现了些许的挣扎之意，但很快的，他便有了抉择，在狠狠一刀，又将风华引给劈飞出了数十米之后，他不再去追着攻击了，而是踩出玄奥步法，施展缩地成寸，刹那便消失在了原地，再次出现时，已经在数百米之外了。

　　他在向着柴石部落所在的方向奔跑！


第844章 冰封阵法！

　　“他要逃了，风残乱，一定不要让他逃了！”风华引尖叫，脸上满满的都是怨毒，现在的她，对于段尘早已经恨之入骨了，特别是段尘方才嘲讽她的那一句话——小姐姐要上天么？更是让她抓狂！

　　她长这么大，还从来没有被人这么的羞辱过，而就在刚刚，她差一点就死了，差点死在了一个她曾不屑一顾的人手上。

　　不用她提醒，一身白衣的风残乱，在发出了一声冷哼之后，就向着段尘逃走的方向追了过去，他的速度一点也不比段尘的慢，很明显也掌握有某种高阶轻功，在山林里穿梭，就好似一只白色的幽灵。

　　段尘强压下心中的种种负面情绪，施展缩地成寸配合浮光掠影，继续向着柴石部落所处方向奔逃。

　　他早已经过了逞气血之勇的年纪了，奔跑向柴石部落那边，是他在心中衡量了一番之后，所得出的最优选择。

　　毕竟，不排除对方除了那个叫做风残乱的人之外，还会不会有别的人潜伏在旁，如果他们的老大风临渊也赶过来了，那么，自己逞一时之勇，估计会死得很惨。

　　而之所以逃向柴石部落那边，是因为现在的柴石已经不比当年了，哪怕巫不出手，柴石部落里所存在的天人境数量也不少了，族长洛白、长老苍森，再加上部落里的那些天人境供奉，以及守护柴石的那些天人境先祖，这绝对是一股强大的力量，足以成为段尘坚强的后盾！

　　更别说，在供奉里，还有像沈安这样的天人后境强者存在。

　　段尘脑海之中想着这些，他的速度却没有丝毫的减缓，身法展开，穿过一片片的山林，速度快得让人眼花缭乱。

　　突然，穿行于林间的段尘，心中警兆陡升，感觉自己似乎踏入进了一片危险之地！

　　段尘凛然，本能的施展缩地成寸，想要离开这一片区域，就在这时，他感觉整片天地都剧烈颤动了起来！

　　段尘感觉到，周围的温度在迅速变得寒冷，空间里的水汽在温度的变化下，很快结为了冰霜，白蒙蒙一片，飘飘扬扬的洒下。

　　感觉着四周的这种变化，段尘的脸色变得很难看，他知道自己一不小心已经着道了，此刻的他，应该已经置身在了一片冰雪阵法之中了。

　　敢情在自己与风华引交手的时候，那个叫做风残乱的男子，并不只是单纯的在远处观战，而是算出了自己的退路，继而在自己的退路之上设置了这么个冰雪阵法，等着自己过来踩雷！

　　就在段尘脸色难看的若有所思之际，一道冷冷的男声，在这片空间里响起：“欢迎来到我的冰雪领域，在这里，因为修习功法的缘故，我的战力会提升大约10%，而你的实力，将会被削弱大约10%，我是一个谨慎的人，虽然我的实力本就比你要高，哪怕不开启这冰雪领域，也可以战胜你，但狮子搏兔，亦尽全力嘛。”

　　段尘前方处的天空中，一道白色的身影凭空浮现，这是一名约莫30岁左右的青年男子，长得还算英俊，脸色很白，面容很冷，正悬浮在半空中，以一种居高临下的姿态，俯视下方处站着的段尘。

　　这片冰雪阵法被触发，覆盖的范围很大，笼罩了方圆数千米的范围，范围之内水汽成冰，飘扬而下，数千米之外，则是白蒙蒙一片，阵法外的景象被虚化，什么也看不到了。

　　这就是阵法的奇特之处，一旦被开启，便自成一个世界，宛如一片异空间一般，而被困阵中的人，要么寻找到阵眼，将其破坏掉，要么实力超出阵法承受范围太多，直接用最原始也是最暴力的方式，以力破阵！

　　最后一种方式，便是将布阵之人杀掉，这样的话，也算是一种破阵的方式。

　　对于段尘这样极少接触阵法的人来讲，想要找出阵眼所在，简直就是痴人说梦，至于以力破阵，虽然他对于自己的实力很自信，但想到对方的实力绝不在自己之下，布置的阵法应该不会是什么简单的货色，想要以力破阵，也不太现实。

　　那么，他所能选择的方法，便只剩下最后的一种了，那便是，将悬浮在半空中，那个叫做风残乱的男人给杀掉！以此破阵！

　　这一刻，在冰雪阵法的作用下，周围草木结冰，段尘站在冰冷的地面上，微抬起头，与悬浮在半空中的风残乱对视，眼中蕴满了杀机！

　　这片阵法就好似是一道枷锁，将他束缚在了这里，别无选择，也退无可退，所余……只有一战！

　　“风残乱！杀了他！给我杀了他！”阵法之外，女人那尖细的声音隐隐传来，似被阵法阻拦，亦似被风雪所掩盖，被段尘听到耳中的时候，声音已经变得很小了。

　　段尘压下心中的种种情绪，令心湖重新变得平静，他深吸了一口气，抬起手臂，将手中流转幽光的寂灭刀，指向了半空中的风残乱。

　　这一刻，他的浑身都不自觉在战栗，他有种预感，这一战，必定极为残酷，如果不全力以赴，他很可能会死！

　　如果从远方向这里看来的话，可以看到，一片光幕将方圆数千米的区域给覆盖了，外面树木葱郁，至于光幕的里面，则已经变得冰天雪地了，看起来宛如两个世界。

　　光幕边缘处，风华引就站在这里，她的一双眸子里满满的都是恨意，她的脖颈位置，那一道巨大的创口还在，上面覆盖了一层白色的光华，光华闪耀，在试图修复这处伤口。

　　只是，这处伤口实在太深了，差点将她的脖子全部劈开，哪怕她为天人境强者，有天地之力助益，又有着极端强大的自愈能力，想要将其彻底修复，也不是什么简单的事情。

　　对于一个爱美的女性而言，这一道伤口的存在，差点让她陷入癫狂，如果不是因为极力在忍耐着，她早冲入了眼前的阵法，去找段尘拼命了！

　　距离这里数百千米之外的一片密林里，一名穿着普通兽皮衣，显得很消瘦的中年人，正背负着手，在这片林子里行走。

　　他的一双眼睛显得很诡异，里面只有眼黑没有眼白，有一道幽光自他的双眼之中宛如实质般射出，扫视四方。

　　他似乎是在这里寻找着什么。

　　这个人，正是孤魂者组织里的老二，外号风无常！

　　当风残乱的冰封阵法被开启的时候，风无常似有所感般转头，眉毛微蹙：“风华引与风残乱两人一起，要杀段尘应该易如反掌，那么……残乱为什么会动用阵法呢？莫非……情况有变？”


第845章 冰寒刺骨！

　　冰雪阵法之内，温度在以恐怖的速度下降着，短短数秒时间里，大地已经被冰封，所有草木与植物，都化作了一片片的冰雕，段尘的草木有灵探查之力在失去了草木的‘反馈’之后，完全失效了，现在的他，只能够凭着周围天地之力的波动，感应自身周围的一些细节了。

　　温度还在剧降着，似要冰封万物，段尘哪怕有着天地之力防御，本身在天地之力的长期孕养与淬炼下，也变得足够强悍了，但还是感觉到了一股寒冷，就好像是身处温暖春季的人，一下子置身在了寒冬腊月里一般。

　　“吱吱……”在他肩膀上，火云兽依旧趴在那里，尖尖的脑袋动了动，微不可察的叫了两声，令段尘恍然发觉到了它的存在。

　　这段时间，它实在是太安静了，让段尘甚至都有些忽略掉它的存在了。

　　温度还在剧降，现在的温度，如果用现实里温度来衡量的话，只怕已经到了零下100度以下了吧……

　　段尘觉得自己不能再继续这样站下去了，他的一只脚微微弯曲，然后狠狠一蹬地面。

　　嘭！地面在他这一蹬之下，直接就碎裂了，冰屑与乱石飞溅，而段尘，则已经化为了一道残影，冲天而起，双手握着寂灭刀，劈斩向了悬浮在半空中的风残乱！

　　在这片阵法的空间里，段尘的缩地成寸又一次无法使用了，要不然的话，在战斗时，他的情况会乐观许多。

　　面对段尘这全力斩出的一刀，风残乱并没有选择躲避，他的武器同样是一柄刀，刀身晶莹，宛如透明，散发惊人寒气，就好像一柄冰刀！

　　锵！二者的武器在半空中相撞，发出一声刺耳的震鸣，方圆百十米内的白色冰雾刹那就被清空了，有一股刺目的火星暴起！

　　震鸣之音宛如实质般向着周围席卷，呼啦啦，下方处冻结的草木，在这音波的震荡下，成片的断折粉碎。

　　这里的温度实在是太低了，哪怕是钢铁，摔在地上都可能被摔碎，这些被冰封的树木也一样。

　　数百千米之外，风无常还在犹豫，之后，他下了决定，迈步向着某处方向而去。

　　“那处上部遗迹很隐蔽，一时半会儿也找不到，我就先去风残乱那边看一看，免得有什么意外发生。”风无常喃喃着。

　　他的速度快得就好像瞬移一样，几乎每一步跨出，身体都可以前行出200米以上，在这片山林之中，幻出了一连串的残影来。

　　而冰雪法阵之内，温度还在不断下降着。

　　段尘与风残乱之间的战斗，才刚一爆发，便已经到了白热化的程度了。

　　段尘没有留手，在出手时候，就爆发出了他的全部战力！

　　被他握在手中的寂灭刀，在这段时间里，已经被祭炼成了一柄真正的灵宝级长刀了，刀身上蕴含了圆满级的寂灭刀意，覆盖了恐怖的天地之力威能，又被段尘通过风行刀法加持了速度，不管是威力，还是速度，都已经达到了段尘现在所能达到的巅峰了。

　　可是，他现在的对手，实力并不弱，反而超乎想象的强，在交战中，段尘已经看出来了，对方的实力确实比那个叫做风华引的女人要强，他的真实实力不是天人6重，而是天人7重！

　　天人境共分10重，1至3重为天人初境，4至6重为天人中境，7至9重，则为天人后境了！

　　天人境的10重，几乎每一重之间，都有着很明显的实力差距，越到后面，差距越大，而段尘与风残乱之间，实力相差了整整2重！期间更是有着中境到后境的差别。

　　也因为如此，段尘从一开始到现在，都在拼尽全力猛攻，可作为防守方的风残乱，却显得好整以暇，手中冰刀挥出，极为轻松的抵挡着段尘的进攻！

　　他还犹有余力开口说话，声音冷漠：“难道你就只有这种程度么？你的那个精神类秘法呢，赶紧用出来啊？”

　　段尘不语，依旧挥砍出重重刀影，劈斩向面前的敌人。

　　风残乱声音淡漠，带着一种居高临下般的气势：“再不用出你的那个精神类秘法，你就没！机！会！了！”

　　‘了’字一出，风残乱瞬间便从守势转化为了攻势，那柄散发恐怖寒气的冰刀呼啸向前斩出，冰刀速度快得不可思议，带起一股彻骨的冰寒，刹那便已经迫近到了段尘身前1米。

　　段尘忙竭尽全力用手中的寂灭刀抵挡。

　　锵！下一刻，段尘连人带刀如炮弹一般被砸向了地面，冰尘四溅，在地上砸出了一个骇人的坑洞来！

　　女子的尖叫声又隐隐传了过来：“好！杀了他！风残乱你快杀了他！只要你把他杀了，帮伦家报了仇，想让伦家干什么都行！”

　　坚冰地面上，冰尘才刚扬起，段尘便已经从被砸出来的坑洞里跃出来了。

　　这时候的他，身上的兽皮衣已经破烂了，头发蓬乱夹带冰屑与土石，嘴角溢出的鲜血才刚流出来，便已经冻结成冰了。

　　他与风残乱之间，实力差距确实很大，但在拥有着圆满级寂灭刀诀，与地阶的风行刀法，再加上地阶轻功浮光掠影的闪转腾挪，他虽然依旧不敌对方，但也不至于到就连对方一招都接不住的程度。

　　确实如风残乱所言那般，他的实力在这片冰雪阵法之中被削弱了，而且随着温度的继续下降，他感觉越来越冷，血液似乎都有了要被冻结的趋势了，四肢僵硬，变得迟缓。

　　到现在为止，他的实力下降已经不止百分之十了，而随着温度继续下降，他的实力还在被削弱着！

　　段尘才刚刚站起，风残乱的身体，便以一种泰山压顶般的气势，自上空处而来！

　　段尘只觉得似有一座大山向他压下，可他只感到身体有彻骨的冰寒，体内所流淌的血液似乎都要凝固了，因为四肢有些僵硬了，他根本就来不及闪身避开，只得催动风行刀法，将寂灭刀横挡在了自己的身前。

　　锵！段尘的身体再一次被劈飞了出去，撞入身后的冰树林。

　　咔咔咔……大量冻结的树木，就好像是塔牌一样，被撞得倒塌碎裂！


第846章 生死一线

　　风残乱很干脆，他一出手，就全力以赴，没有给段尘丝毫喘息的机会。

　　在段尘被巨大的力量劈飞出去，撞碎无数冰冻树木的时候，他已经如影随形般跟了上去，很快便再次迫近了段尘，冰刀之上喷薄如烟般的恐怖寒气，又一次笼罩向了段尘。

　　这柄冰刀很不同寻常，阵法内的温度已经很冷了，它的温度明显更冷，仿佛连灵魂都会被它冻裂。

　　还未完全站稳的段尘，吃力的扭转过了身体，与风残乱相对，迎着冰刀那刺骨的寒意，发动了他蓄势已久的巫灵之力尖刺！

　　在这片冰封阵法才形成的时候，段尘曾与风残乱有过一段数秒时间的对峙。

　　风残乱之所以与段尘对峙，不选择动手，甚至在之后的一段时间里，选择了守势，只是单纯的抵挡段尘的攻击，是为了等阵法将周围的温度完全降下来，用以削弱段尘的实力。

　　而段尘之所以在刚开始的时候，选择与风残乱对峙，一是为了思考对策，另一个，则是为了在识海内酝酿巫灵之力尖刺，将其凝实到极致！

　　而到了现在这种危急时刻，段尘已经没时间去寻找更好的出手机会了，不得不动用他酝酿已久的巫灵之力尖刺了！

　　巫灵之力尖刺，无形物质，很虚幻，刚一脱离段尘的识海，便已经出现在了风残乱的面前，继而狠狠刺下！

　　风残乱似有所觉，他的一双眼睛在霎时间睁得老大，一道夹杂着冰霜气息的天地之力自他身上喷薄而出，在他面前凝为了实质，化作一片片的冰雪结界，试图阻拦段尘的这一次精神攻击！

　　最终，这根虚无的巫灵之力尖刺，还是穿透了这些冰雪结界，刺入了风残乱的识海！

　　风残乱当即就僵在了那里，身体轻微震颤，脸上露出痛苦。

　　这一刻的他，似乎已经被巫灵之力尖刺给影响了心神，再无余力攻击段尘了。

　　段尘狠狠一脚踏入了坚硬的地面，阻住了继续后退的趋势，然后另一只脚用力，身形犹如炮弹，冲向风残乱，双手攥紧寂灭刀，用出了他目前的所有力气，挥刀斩向风残乱的脖颈处。

　　当这一刀靠近风残乱脖颈处的时候，风残乱原本失神的眸子，刹那回复了清明，他的手臂横移，手中冰刀极为精准的挡住了段尘的这一记劈斩。

　　这时候，风残乱的脸上，透露出了一抹嘲笑来，似乎在诉说段尘所谓的精神攻击不过如此，这时候，两人之间的距离近在咫尺，风残乱的那张脸，在段尘看来，纤毫毕现！

　　下一瞬，风残乱的脸色又转为了冷酷，冰刀在荡开了段尘的长刀之后，以快到了不可思议的速度，刺向段尘的心口位置！

　　两者之间的距离实在是太近了，又因为在刺骨冰寒的作用下，段尘的身体反应速度明显下降了，他只来得及身体微微向着一旁偏移了一些，这柄冰刀便刺到了他的面前！

　　段尘身上的护体天地之力被激发了出来，然后被冰刀以势如破竹之势刺穿，冰刀继续往前，轻而易举便刺破了段尘身上的兽皮衣，然后刺开了他的皮肉，刺穿了他的胸腹，透明的刀尖自他的后背处透了出来，透发白色宛如薄雾般的寒气，似要将段尘完全的冰封在里面！

　　整个过程，段尘都没有看刺过来的冰刀一眼，他的一双眼睛，绽放异彩，在死死的盯着自己眼前的这个敌人！

　　可以说，风残乱在一刀穿透段尘胸腹，一举重创段尘的时候，这时候的他，他的心灵防线是最松懈的时候，而也就是在这一刻，对这一刀避无可避的段尘，在竭力避开了自己最要害的部位之后，任由冰刀刺穿了自己的身体，对着警惕性大为放松的风残乱，施展出了巫传承给他的巫之幻术——幻灵诀！

　　风残乱冰冷的脸上，出现了一抹笑意，只不过他的身体，却依旧维持着刺出冰刀时候的动作，不再有其它的动作了。

　　很显然，段尘生死之际施展出来的幻灵诀成功了，他成功的将心灵上毫无防备的风残乱，给拉入进了他所营造出来的那一片真实幻境之中，亦如当初测试时候，将火云兽拉入那片幻境里一般。

　　只不过，相比起那时候来，他现在的状态极为糟糕，冰刀贯穿了他的身体，不仅给予了他极大的创伤，更是彻底冰封住了他的身体，哪怕有天地之力在他身上不时闪耀，为他抵挡严寒，阻止他化作真正的冰雕，他依旧觉得很冷，如坠冰窖，同时也很虚弱，好像就连手中的寂灭刀，都变得沉重无比了，就快要握不住了。

　　冰寒刺骨，影响的不仅仅只有身体，还有意识，段尘的意识开始出现了极大的恍惚，此刻的他，感觉面前风残乱的样子，似乎都变得模糊了，很想就此睡去，似乎只要闭上了眼睛，自己就可以变得轻松，不再这么难受，也就可以就此解脱了。

　　不！不能睡去！自己一旦睡去，代表的必然将是死亡！

　　段尘的一双眼睛，突然又恢复了一丝清明，他狠狠一咬牙，牙齿咬在了下唇上面，直接就咬出了鲜血，剧烈的疼痛感，让他暂时又恢复了一线清明。

　　他的身体一动不动，不敢前进也不敢后退，因为无论是往前还是向后，他的身体受创只会变得更重，现在憋着的这口气，或许就会散掉。

　　恢复了些许清明之后的段尘，一双眼睛依旧死死的盯着面前的风残乱。

　　而陷入幻境里的风残乱，脸上的表情在不断变幻着，明显还置身于段尘为他营造出来的幻境之中，不可自拔！

　　段尘嘴角有鲜血继续浮现，还未来得及流淌，便在极低的温度下，结成了一片晶莹的红霜，他在努力的为面前的敌人营造着那一片幻境！让它更显得真实。

　　慢慢的，呆愣在原地的风残乱，脸上浮现出来的笑容更甚，而他身上所存在的天地之力防御，却在一点一点的隐去。

　　段尘正在一步一步引导着他，让他散去自己身上所存在的那一片天地之力防御！


第847章 幻，杀！

　　冰雪阵法里的温度，在下降到了一个骇人的程度之后，终于停止降温了。

　　段尘胸腹部位那道贯穿伤口处，已经结出了一片厚实的冰霜了，冰霜里夹杂了点点触目惊心的红。他已经完全感觉不到那里的温度了，全身都几乎麻木了，可他依旧咬牙坚持着，一双眼睛满布血丝，散出奇异的光，盯视身前的风残乱！

　　至于他眼前的风残乱，依旧保持着刺出冰刀时候的姿势，脸上显露出来的笑容，却是越来越浓了，似乎在经历着某些让他感到很开心的事情。

　　而包裹着他的那一片防御天地之力，则在一点点的散去，消散于了这片天地！

　　这些天地之力，并不是被他收敛进体内，而是真真正正的散去！

　　冰雪阵法之外，风华引站在那儿，瞪大了她的一双眼睛。

　　阵法里的一幕，即便是傻子，也可以看出不对来，何况是她？

　　她的脸色变化了一阵之后，忽然运起了天地之力，发出尖叫：“风残乱！快醒醒！你一定陷入幻境中了，快给我醒醒！”

　　女人的声音传入阵法之后，经过了一些削弱，传入段尘耳中的时候，依旧清晰可闻。

　　段尘看到了，眼前的风残乱，在这一刻，显露笑容的脸上，忽然出现了一抹狐疑的表情来，似乎对自己身处的幻境，有了一丝怀疑。

　　该死！段尘咬牙，拼尽全力控制着幻境里的走向，与此同时，一股微弱的天地之力自他身上散出，形成一片光幕，将他与风残乱包裹了进去，用以阻拦外面的声音。

　　风残乱脸上的狐疑表情渐渐褪去，脸上再次浮现笑容，笑得很开心。

　　他的那一层天地之力防御，依旧在一点一点被消融着。

　　段尘的肩膀上，火云兽依旧在这里趴着，早在段尘遭遇风华引的时候，它便敛去了身上那一层淡淡的火光，散去那层火光之后，它显得平凡无奇，看起来就像是一只毫不起眼的幼兽。

　　这时候的它，显得很安静，只是瞪着它那一双小眼睛，饶有兴致的盯视着面前的风残乱。

　　它虽然是兽，也有些一根筋，但它并不笨，它很清楚，面前的这个人类，已经被幻术所控制了，而施展出幻术的，正是段尘！

　　冰雪阵法外，风华引在大叫了一阵无果之后，她的脸色显得很难看。

　　她不再发声尖叫了，而是试图进入面前的冰雪阵法！

　　砰的一声，她的身体被阵法外面的光幕给挡住了。

　　该死！风华引咬牙，这道冰雪阵法，被风残乱设置成了双向阵法，不仅阵法里的人，很难破阵出来，阵法外的人，也别想走进去！

　　能够将实力成长到天人6重的巅峰，风华引也算是一个杀伐果决之人，她的手中，出现了那柄如钢针一样的尖刃，狠狠刺向了面前的冰雪阵法！

　　她想要破阵，冲进去唤醒里面的风残乱！

　　这种冰雪阵法，相比起在阵法内来，从阵法外破阵，明显要轻松许多，在风华引的不断攻击下，阵法内的段尘，感觉到整片大地，都在隐隐的颤动着！

　　而这时候，风残乱的身上，天地之力防御有一小半还未散去！

　　还有天地之力存在！自己还做不到一击必杀！以现在这种状态，如果做不到一击必杀的话，自己将会死路一条！

　　当然，段尘还有最后的一个选择，那就是在彻底陷入死境之前，按照巫传给他的秘法，解封火云兽的力量！

　　只不过，解封火云兽力量这种事情，不到万不得已的时候，段尘不会去做，因为这是一柄双刃剑，完全解封之后的火云兽，狂暴凶残无比，固然可以将敌人全部杀死，但是，他同样可能被杀死！

　　因此，哪怕在刚才，差点被风残乱给逼入到了绝境，他都没有去解封火云兽的力量。

　　当然，如果刚刚他施展幻灵诀失败，那么，他会毫不犹豫的解封火云兽身上的力量，哪怕身死，也会拉着面前的敌人一起下地狱！

　　地面颤抖得越来越厉害了，似乎整片天地都在摇晃了，脸上显露浓浓笑容的风残乱，哪怕身处幻境里，也似乎感受到了大地的震颤，他脸上的笑容褪去，再次露出了狐疑的表情来。

　　阵法很有可能破碎，一旦阵法破碎，风华引可能会第一时间冲进来。

　　而眼前的风残乱也已经有了将要清醒的征兆了。

　　虽然风残乱身上的天地之力防御，还有极少的一部分存在，但段尘觉得，已经不能再继续等下去了！

　　他依旧维持着先前的姿势一动不动，至于握刀的那只手臂已经举起了，其上开始覆盖寂灭刀意，开始聚集天地之力。

　　这一过程，只持续了不到半秒的时间，下一瞬，段尘手中的寂灭刀无声无息的斩向了面前风残乱的脖颈！

　　刀锋临近，风残乱似乎感觉到了危机，他的脸上，出现了明显的挣扎之意，想要从段尘为他所营造的幻境里面，挣脱出来！

　　只不过，这一切已经晚了，还未等他完全恢复清醒，段尘手中的长刀已经临近，触及了他的肌肤。

　　嗤！一股微弱的天地之力浮现，阻拦劈砍过来的长刀，只不过，这一点天地之力，实在是太微弱了，直接就被一刀斩成了虚无，继而，长刀继续往前，势如破竹一般，将风残乱的脑袋完全斩了下来！

　　风残乱的头颅飞出，无头尸体上鲜血如喷泉一般喷出，又被极冷的温度瞬间冻成了一道鲜红的冰棍。

　　没有出现什么意外，风残乱还身处秘境之中，还未等完全挣脱出来，便被段尘给一刀杀死了！

　　头颅抛飞出去，继而狠狠砸在了地面上，整片冰雪结界，开始剧烈颤动了起来，这预示着，阵法即将崩溃了。

　　而杀死了风残乱之后，段尘的脸上，并没有出现如释重负的表情，依旧显得很凝重，他在一点点的向后退着，想要将那冰刀，从自己的胸腹处拔出来。

　　好在段尘的胸腹部，差点已经被冰封了，他早已经麻木，不再感到疼痛。


第848章 幽冥幻瞳

　　随着布阵者风残乱的死亡，下一刻，冰雪阵法完全的崩碎掉了！

　　这片空间不再被禁锢，而是与外界的广袤空间，重新连接在了一起。

　　段尘的胸腹部位，有天地之力的光芒在闪耀着，阻拦着伤口，消融着那处的霜雪，努力恢复着他的伤势。

　　现在的他，十分的虚弱，如果不是因为实力为天人境，体魄强悍，换做是普通人的话，估计早就交代在这里了。

　　一边使用天地之力尽可能恢复自身的伤势，段尘一边从纳戒里取出灵果以及巫所炼制的药丸来，不要钱一样的往自己嘴巴里塞着，毕竟危险还未真正的过去，风残乱虽已经被他杀了，但是风华引还在！

　　虽说风华引这个女人先前被他重创过，实力下降得很厉害，但他现在的状态更糟，两人如果对上，段尘也没把握能够战胜这个女人。

　　因此，他在拼尽一切，恢复着自己的伤势！

　　随着冰雪阵法的崩溃，内里浓重的寒气散出，阵法外的一些树木，瞬间就被冻成了一座座的冰雕，一些动物也遭了池鱼之殃，还为来得及逃走，就被冻死了，至于更远处的树木，虽然没被冰封，但在它们的树叶上，也出现了一层明显的冰霜！

　　寒气迅速散去，段尘感觉身体好受了许多，终于能够感觉到一些温度了，只不过，他已经没时间去感受这种温暖了，因为，风华引已经化作一道残影，向着这边扑过来了，她的脸色很阴郁，双眸里透出强烈的杀机，想要杀段尘的想法很强烈！

　　段尘本能的深吸一口气，却感觉到腹部一阵剧痛，让他整个人都忍不住颤栗，随着温度的急速升高，他已经可以感觉到疼痛了，胸腹处传来的疼痛感，让他差点无法忍受！

　　看来，伤势比他料想得还要重的多，风残乱的那柄冰刀，明显不寻常！让他现在动一下都剧痛无比，更别提去激烈的交战了！

　　那么……自己只能再次施展幻灵诀了。

　　段尘在心里叹息，连着两次施展巫灵之力尖刺，他现在体内的巫灵之力已经所剩无几了，好在，施展幻灵诀，所要消耗的巫灵之力并不多，只是对一个人的精神要求比较高而已。

　　虽然伤的非常的重，但段尘在脸上并没有丝毫表现出来，此时的他，腰背挺得笔直，手持寂灭刀，表情冷漠的指向正向着他飞速接近过来的风华引！

　　与此同时……

　　呼……一道身影突兀出现在了半空中，正是赶过来的风无常！

　　风无常打量着下方处结着冰霜的树木，以及更前方处被完全冰封住的树木，他的一双只有眼黑没有眼白的眸子里，射出两道宛如实质般的幽光来。

　　两道幽光在眼前交错，开始演绎不久前这里所发生的一些事情。

　　风无常，是孤魂者组织里，实力仅次于风临渊的存在，除了实力强大，战力恐怖外，他还掌握有一门地阶秘术——幽冥幻瞳！

　　这门秘术已经被他修炼到了圆满，虽然不可探查未来，但却可以看到不久之前的过去，同样可怕无比！

　　很明显，从他这双纯黑眸子里所射出来的幽光，所演绎的，正是不久前这里所发生的事情。

　　该死！两道宛如实质般的幽芒散去，风无常不自觉握紧了拳头，他感到很意外，他派过来杀段尘的风残乱与风华引，按照战力，他们中的任何一个，都要完胜段尘，结果却是……风残乱身死，风华引重伤！

　　‘该死！一出手就展开雷霆攻势，两人一起出手，难道不好么？都是实战经验丰富的老玩家了，为什么还要犯轻敌这样的低级错误？！’风无常满脸阴鸷，嘴里喃喃。

　　‘还有……好奇特的幻术，竟然连风残乱都会中招，这种幻术太可怕，这个段尘，一定要死！’风无常眼中再次射出幽光，他准备亲自出手了！

　　而这时候，风华引正手持那柄极细的尖刃，做着向前刺出的姿势，她的脸上露出狞笑，却没有了后续的动作。

　　在她不远处，段尘的脸色显得很苍白，全身都摇摇欲坠，他的一只手臂软软下垂着，只余一些骨肉相连着，鲜血渗出，一滴一滴滴落在地上，然后凝结成冰，这里的寒气还没有完全散去，依旧处在滴水成冰的程度。

　　剧痛一波一波的袭来，不断刺激着段尘的神经，刚刚他与风华引之间的交手，只有短短不到半秒的时间，然而，就是在这半秒的时间里，他接连受创，差一点身死！

　　他再一次低估了自己身上的伤势，那柄冰刀真的很不一般，有着蚀骨之寒！这是一种寒毒，哪怕周围的温度已经升高了，段尘依旧觉得浑身的骨头都冰冷了，他的战力，也因此下降了太多。

　　这种状态下的他，在同样重伤的风华引面前，根本就没有还手之力。

　　好在，他的幻灵诀再一次成功了，在千钧一发之际，将风华引给拉入了他所营造出来的幻境之中！

　　咬了咬牙，重新站直了身子，段尘用寂灭刀撑着地面，让自己不至于摔倒，他的眼睛则是绽放异彩，死死盯着面前这个叫做风华引的女人，在他嘴角，不知不觉间透出了一股冷笑来。

　　在他所刻意营造出来的幻境里，周围的环境与这里一般无二，显得很真实。

　　当然了，如果不真实的话，像风残乱、风华引这样的天人境玩家，也不可能在不知不觉间着了他的道，被他将意识拖入进了幻境之中。

　　与现实里不一样的是，那片幻境之中的段尘，被风华引方才那一刺，又一次刺穿了胸膛，此刻正无力的趴在地上，已经进气多出气少，没有丝毫的反抗能力了。

　　至于风华引，则脸上带着残忍的狞笑，以一种居高临下的姿态，注视地上的段尘，她的一只脚，狠狠踩在了段尘的脸上，正在使劲的碾压摩擦着。

　　幻境里她脸上的笑，与现实里她脸上的狞笑，竟是一模一样的！

　　‘是不是踩我的虚像踩得很爽？不要急，等一下我就送你下地狱！’段尘目光冰冷，那片幻境是他所营造出来的，他自然可以感知到里面的场景，他的心里在冷笑，在一点点的散去风华引身上那些用作防御的天地之力！


第849章 巨大手掌

　　如果还处在全盛时期的话，段尘是不屑于这么做的，在‘控制’住了对方之后，直接一刀下去，将对方的脑袋砍掉就好。

　　可他现在虚弱得厉害，已经没能力再去破开对方天地之力的防御了，只能利用巫之幻术，一点点的‘破开’对方的那一层天地之力防御。

　　不得不说，巫传承给他的巫之幻术——幻灵诀，确实好用，比起他‘自研’的巫灵之力尖刺来，效果要强了太多，乃是现在的他，以弱胜强的不二法宝！

　　可以说如果没有巫传承给他的幻灵诀的话，对上这风华引与风残乱，他除了放出火云兽之外，别无他法！

　　就是对于大脑的计算要求太高，负荷也太大了，无论是施展幻灵诀禁锢风残乱，还是现在困住风华引，他的大脑都是处在高负荷运转中的，不敢有丝毫的大意。

　　快点！再快点！

　　风华引身上的天地之力，还在一点点的消融着，段尘此刻无比的怀念那枚‘天生灵果’，如果它还在的话，自己只要吃了它，立即就会满血满蓝的原地复活，何至于如此的痛苦……

　　就在风华引身上所存在的天地之力，已经被消融得差不多的时候，趴在他肩膀上的火云兽突然扭过脑袋，一双小眼睛在眼眶里咕噜转了一圈，继而发出了一声刺耳的吱吱尖叫！

　　叫魂啊！段尘大怒，没看到现在正处于关键时刻么，你如果把这个女人叫醒了，你来负责啊！？

　　刚想冲这火云兽发火，段尘的心中，突然涌现出了一股莫大的危机感，这股危险的感觉，就好似一座巍峨高山，压塌了苍穹，向着他落下，似要将他镇杀于下方处，让他的心，都差一点就窒息了。

　　这一刻的段尘，顾不得再施展幻灵诀禁锢风华引了，他骇然抬头，便发现一只长度超过了5米的漆黑手掌，带着恐怖的威压，夹杂着疾风呼啸，以泰山压顶之势，向着他拍下！

　　漆黑手掌虽然只有5米，却让段尘生出来了一种无法躲避的感觉，手掌压下的速度很快，段尘才刚抬起头来，它便已经临近了段尘的头顶，让段尘有了一种头皮发麻的感觉！似乎这一掌拍下，他的身体便会被拍成一团模糊的血肉。

　　而那漆黑的手掌后方，段尘还隐隐看到了一个身影，这个身影同样巨大，却让段尘感到有点熟悉，正是那个跟在风临渊身后，有着一双诡异眼眸的瘦削中年人，只不过此刻的他，在段尘看来，犹如死神从天而降！

　　段尘的身体被这威势所压，被禁锢在了原地，一时无法动弹，眼看他就要被降临下来的这一只手掌给拍得四分五裂、血肉模糊的时候，趴在他肩膀上的火云兽突然动了。

　　它仰着它那尖尖的脑袋，冲着上方尖叫了一声，继而以段尘的肩膀为踏板跃起，正面迎上了这只压下来的手掌！

　　它的下方处，段尘睁大着一双眼睛，火云兽跃起的身影，在他的面前定格，也让他的心中，产生了一些触动。

　　下一瞬，手掌落下，连着窜上来的火云兽与段尘一起，狠狠拍落！

　　至于一旁神态还有些恍惚的风华引，则被一股奇异力量震飞了出去，免于了被手掌镇杀的命运。

　　轰的一声响，巨大手掌深深陷入进了地面，周围的冰霜与土石，无声无息间化作了齑粉，一股强大的能量波向着四周扩散，周围被冰封的那些树木，大片大片的粉碎。

　　深陷入地面的这只手掌，又狠狠碾压按动了几下，这才收了回来，施展出法天象地的风无常，他那一双眼眸依旧是完全诡异的黑色，他的脸上带着残忍的笑。

　　刚刚那一击，是他施展了全力的雷霆一击，蕴含些许造化之力，让人心中生不出丝毫躲避与闪躲的念头来，天人后境之下，如果未能躲避，一旦被击实了，皆可被镇杀，想来，那个叫段尘的小子，已成死得不能再死了！

　　“无常……无常叔。”已经清醒过来的风华引，有些惧怕的喊了一句。

　　“办事不利，还害得风残乱身死，你跟我回去之后，等着被老大处罚吧！”风无常冷漠看了眼远处的风华引。

　　“是……”风华引满脸通红，唯唯诺诺点头。

　　“无常叔？段尘已经被你杀了？”风华引突然问了一句。

　　“不错，你们办事不利，就只能由我亲自出手了。”风无常点头，声音却依旧冷漠。

　　“我想找出他的尸体，这个段尘太可恶，我要将他碎尸万段！”风华引恶狠狠道。

　　说这话的时候，她已经闪身到了风无常的身旁，下方处便是一处深不见底，有着巨大掌印轮廓的坑洞。

　　“这段尘，已经被我镇杀于了地底深处，你如果想要他的尸体，就沿着这里往下挖吧，再挖个50米的样子，就可以挖到一团模糊血肉，那应该就是他的尸体了。”风无常淡漠道，他的幽冥幻瞳很神异，但透视能力并不强，不能看到段尘的死相，他为人谨慎，哪怕风华引不过去挖，他也会亲自挖开地面，只有找到了段尘的尸体，他才会真的放心。

　　风华引点点头，跃入坑洞，运起天地之力，开始挖下方处的土石。

　　可她才刚往下挖出数米，正要再挖时，她不由得蹙眉，她可以感觉到，周围的温度正在升高，脚下的泥土似乎也在隐隐震动！

　　就在她心中惊疑不定的时候，她脚下的泥土突然裂开了，有一股炽热的火光喷射了出来。

　　“啊！”风华引尖叫，她毕竟是天人境，虽然实力削弱得厉害，可终究还是天人境，反应速度极快，脚步一点地面，便避开了这一片喷射出来的火焰。

　　只是还没等她再有别的动作，她脚下的泥土全部都裂开了，如龙一样的炽热火焰喷出。

　　风华引的反应依旧极快，催动周围天地之力，向着上方处腾空，想要窜出这一处古怪的深坑。

　　只是，她才刚有这一动作，她的身体就被一股巨力拉扯着向着下方处重新坠落！

　　“啊！！！”一道凄厉的惨叫声自深坑内传了出来。


第850章 解封的火云兽！

　　听到这声惨叫，站在半空，冷漠等待风华引挖掘结果的风无常，脸色立时就变了！

　　“风华引！？”风无常再一次出手了，身体急速收缩，瞬间便恢复到了常人大小，继而坠向了下方处有炽热火焰升腾的深坑。

　　只是还未等他靠近，火光便冲天而起，炽热温度爆发，原本在冰霜阵法的影响下，被冻得坚硬的地面，刹那就融化了，形成了暗红的岩浆！

　　风无常避开了这一片冲天而起的火光，一双眸子里射出两道宛如实质般的幽光来。

　　他此时的脸色很难看，通过幽冥幻瞳，他觉察到了，风华引已经身死，被那炽热火焰只用了不到半秒的时间，就焚烧成了灰烬！

　　“哪里来的怪物！竟然敢杀我孤魂者的人！”风无常立在半空，愤怒咆哮，孤魂者的人本就所剩无几了，如今在他的手中，又死了两个，他已经完全没法跟老大风临渊交代了，想来在他回去之后，迎接他的，必然是风临渊那滔天的怒火！

　　“吼啊！”地底传来了一声同样满含愤怒的咆哮声，吼声低沉，才刚传出来，地面就炸开了，岩石迸溅，岩浆四溢，一道狰狞的身影破土而出，它浑身都燃烧着炽热的火焰，身上流淌岩浆，一双眼睛就好似是两团火焰在燃烧！

　　它刚一出现，这方天地似乎都被它影响了，隐隐颤动之下，完全化作了赤红，就连远处的冰雪，在这突然出现的高温下，也开始迅速消融，更是有白气蒸腾而起，那些被冰封的树木，其上的冰雪还未完全散去，它们都枝干就出现了枯黄之意，树叶也开始变得卷曲了。

　　仅仅片刻间，这片世界就处在了冰火两重天的境地之下了。

　　火云兽刚一出现，风无常的脸色当即就变了，失声道：“火……火云兽！竟然是天地异种火云兽！”

　　破土而出之后，火云兽如吹了气的气球一样，它的身体还在急速膨胀着，从不到100米，迅速增长到了200米，300米，自它身上所散出来的威势，也在不断的变强，它身上的封印在不断被解封着，令它的实力快速逼近着它曾经巅峰时期的战力！

　　这令风无常的脸色再一次变了，好强大的火云兽！这样的威能，这样的威能，他在老大风临渊的身上，也未能感受到过。

　　原本，风无常还想着替风华引报仇，为她杀死这只突然冒出来的火焰怪物，可到了这时候，他已经完全没有这个想法了，眼前的天地异种火云兽，实在是太强大了，至少都有着天人境巅峰的实力，以他天人境8重的实力对上它，根本就没有一点儿获胜的希望！

　　风无常也是一个杀伐果决的人，他在变幻了几次脸色之后，心中便已经有了决定，他的身影在半空中刹那就模糊了，再次出现的时候，已经在200米以外了。

　　他用出了他所掌握的大成级地阶轻功，在半空中幻出了一连串的残影，拼了命的想要离开这里。

　　至于火云兽，它的身体还在膨胀着，身体一直膨胀到了超过400米的长度之后，这才停止了继续膨胀，此刻的它，周身散发滔天威势，再次恢复到了巅峰时期的战力！

　　“吼啊！”火云兽畅快大吼，吼完之后，悬浮于半空中的它，那一双宛如两个火球般的眸子，注视向了风无常那道仓惶逃跑的身影。

　　在段尘看来，风无常极为恐怖与强大，不可战胜，可在实力完全恢复之后的它看来，这只是一只大一点的臭虫而已，它只要愿意的话，轻易便可捏死！

　　罢了罢了，看在那个叫做段尘的小子，为自己解封了实力的份上，自己就出手，为他解决掉这个敌人吧。

　　火云兽嘴里喃喃，只是现在的它，身体巨大宛如小山，哪怕是它认为的喃喃低语，也在前方处掀起了一阵火焰风暴，大量树木被点燃，成为了熊熊燃烧着的火炬。

　　呢喃之后，火云兽终于动了，身处半空中的它，看起来狰狞无比，就好像是一座武装到了牙齿的悬空堡垒一般，虽然看起来很巨大，但它的速度却快到了不可思议的程度，移动时带起了一串呼啸之音，它的身前方处，空间都出现了一道道明显的涟漪来。

　　风无常的速度很快，它的速度却更快，瞬息间便跨过了数千米，以肉眼可见的速度，迅速便拉近了它与风无常之间的距离！所过之处，空间都被炙烤，树木成片成片被引燃，燃烧起了熊熊大火来。

　　风无常还在拼了命的往前逃遁着，他骇然间发现，火云兽竟然追向了自己，而且两者之间的距离，正在以一种让人绝望的速度被拉近着。

　　再这么下去，用不了2秒种时间，自己就要被追上了！

　　风无常咬牙，火云兽的速度实在是太快了，他知道自己是逃不掉了，他的脸上露出一抹狠厉来，刷的一下便停顿住了逃跑的身形，继而转身直面火云兽，施展出了法天象地神通来。

　　他的身形，也开始了剧烈的膨胀，不到1秒的时间里，便膨胀到了超过200米的高度了，站在地面上，看起来就如同一尊顶天立地的巨人，原本瘦削的他，此时肌肉虬结，浑身闪耀着幽暗的天地之力光芒，就好似一尊从蛮荒世界里走出来的战神！

　　在施展出了法天象地之后，风无常开始脚踏玄奥步法，一双巨大手臂划过空间，腰腹收缩，借着完美级入微，全身力气灌注于右手手臂，大吼一声之后，右手捏紧成拳，向前打了出去！

　　轰隆一声，似乎这片空间都要被打裂了，风无常的这只右手手臂上，不仅交织了肉眼可见、宛若实质般的天地之力，更是有一条虚无的黑龙出现，自他手中窜出，张牙舞爪的冲向了追赶而来的火云兽！

　　这同样是一门可怕的地阶功法，风无常已经将其练至了大成级，一拳打出，可以凝聚出真龙虚影，威力恐怖得令人发指，是他攻击性最强的杀招之一！

　　现在，他要凭此硬撼火云兽！


第851章 怒不可遏

　　黑龙咆哮，最终与火云兽相撞在了一起。

　　下一瞬，黑龙发生一声哀吟，虚幻龙体崩溃，寸寸碎裂，最终，风无常的拳头与火云兽挥过来的爪子，相撞在了一起。

　　相撞的声音很沉闷，周围空间都狠狠震动了一下，一道肉眼可见的波纹向着四周扩散，就好像是龙卷风一样，将周围被引燃的树木，又狠狠肆虐了一遍。

　　一撞之下，火云兽那巨大的身体巍然不动，而风无常则发出了一声惨叫，右手手臂不自然扭曲，其上还沾染了点点金色火焰，还在不断灼烧他的手臂，他巨大且肌肉虬结的身体被撞飞了出去。

　　风无常也是个狠角色，借着身体被撞飞之力，他又一次施展出了大成级的地阶轻功，速度变得比之前更快了，向着前方处逃窜。

　　只不过火云兽的速度依旧比他更快，再一次追上了他，继而，一只爪子搅动风云，向着他拍落！

　　风无常避无可避，躲无可躲，只得硬接，仓促间，他低吼一声，抬起了他完好的左臂，左臂霎时间变得幽黑，左手成掌，带起了一丝造化之力，迎向了火云兽那只落下的狰狞爪子。

　　他施展出来的这一掌，不久前曾‘镇杀’过段尘，也是他所拥有的杀招之一，虽然威力不如之前的一拳，但却拥有一丝造化之力，可以让人生出来一丝不能躲避，无法阻挡之意，极为玄妙。

　　只不过，这点儿造化之力，明显对火云兽无效，巨爪与巨掌相接触，风无常再次发出一声闷哼，左手臂直接被打得变了形，如巨人般的他，被一股恐怖力道狠狠贯在了地上，整个人都陷入了土地里，令整片天地都狠狠震动了一下。

　　下一瞬，风无常的身体又从土地里窜出，满身是血的，再次向着远处逃窜，他很顽强，哪怕知道逃生的希望变得寥寥无几了，可他依旧在坚持着，不放过一丝一毫机会。

　　两秒之后，大地剧烈震颤了一下，他再一次被火云兽用爪子给狠狠拍进了地面。

　　这一次，剧震之后，地面显得很平静，令悬浮在半空的火云兽心中狐疑，这名人类并非弱者，再加上刚刚它那几爪子下去，并没有用全力，莫非他这么不禁打，直接被自己给打死了？

　　火云兽心念一动，一股恐怖的能量波动向着下方处发散，它下方处的地面山林，树木刹那烧为了灰烬，地面开始融化，不到两秒的时间里，就化为了一片岩浆的湖泊！

　　扑通一声，火云兽就好像是游鱼跃入海里一般，跳入了这一片岩浆里。

　　不久，它又自岩浆里窜了出来，在它的爪子里，此时正禁锢着一个小小的身影。

　　这个小小的身影，正是风无常，此时的他，已经恢复到了正常人大小了，他的模样很凄惨，头发都烧没了，身上也出现了不少被烧灼的伤口，如果不是因为他足够强大，估计已经像风华引那般，被烧灼而死了！

　　“求求你……放过我，只要你能放过我，我会给你很多……”风无常这时候已经再生不出什么逃走的心思了，他与这头恐怖火云兽之间，实力差距实在是太大了，可谓是上天无路下地无门，无论是飞天，还是遁地，都逃不了，他现在唯一能做的，只剩下求饶了。

　　只不过，火云兽面对他的求饶，没有任何的反应，它在打量了爪子上的风无常几眼后，忽然失去了继续戏弄他的想法了，便见它张开了布满尖牙的大嘴，便要将风无常塞入自己的嘴中！

　　“不！”风无常剧烈挣扎了起来，只不过那一层禁锢，就像是钢铁枷锁一样将他套住，让他无论如何也挣脱不出来，只得眼睁睁看着自己，慢慢接近那一张巨大无比的血盆大口。

　　在将风无常放入自己嘴中，向嚼牛皮糖一样，咀嚼了数十之下之后，火云兽终于将已经变得支离破碎的风无常，吞入了自己的腹中。

　　此刻的它，漂浮在半空中，就跟一个太空堡垒似的，突然之间仰天大叫了起来！它的叫声令周围的空间都隐隐有了颤动，凭空升起了火焰！

　　实力被解封的感觉，实在是太爽了，火云兽在半空中舒展自己的身体，只感觉自己实力被封印的那段日子，简直如同噩梦，还好，这一噩梦，在现在，终于离自己而去了。

　　火云兽又想到了段尘，想到了巫，对于段尘，因为相处的时间久了，他已经生不出多少的恨意来了，可对于那个该死的巫，火云兽心中依旧满满的都是恨意，只不过，哪怕它的实力已经恢复到巅峰了，它依旧不敢去找巫算账。

　　对于巫，他不光只有恨意，更多的还是恐惧，那个老头太恐怖了，它如果敢去找那老头算账的话，估计唯一的结果，就是被再一次封印！

　　悬浮在半空中，火云兽狠狠甩了甩自己的脑袋，它决定暂时放过那个老头了，它准备返回自己的老巢了，那里是真正的荒山大泽，里面存在着数不清的妖兽荒兽，还有大量的大妖存在，而它，则是那里的王，那里的所有生物，皆臣服在它的脚下！

　　在半空中悬浮了一阵子的火云兽，终于动了，在确认了自己所在的方位之后，一瞬便是数千米，向着它老巢所在的方向，呼啸而去，周围的云层，都被染成了一片红色。

　　只是，还没等它向前飞出多远，它的身体又瞬间停在了半空之中，继而发出了一声满含惊恐意味的叫声！

　　它的身体竟在一点点的变小着，它身上所存在的恐怖威势，也在随着它身体的变小，一点点被削弱着！

　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？”火云兽心中骇然，它发现，自己的实力，再一次被封印了，力量正在快速的衰竭着。

　　不到10秒的时间里，火云兽的身长便从原来超过400米的长度，缩小到了只剩下2米了，随着实力不断跌落，从天人境跌破到了先天，它也失去了浮空的能力，不得不坠落向了地面。

　　在身体缩小到了只剩2米的时候，它的体型终于不再变小了。

　　“吱吱！！吱吱！！”火云兽就像是一只狂躁的公牛一样，一边大叫着，一边在林子里乱窜！

　　“该死的段尘，那个该死的段尘！竟然敢耍我！他只是暂时解封了我的实力而已！只是暂时解封了而已，啊啊啊！气死我了！”火云兽吱吱叫着，心里怒不可遏！


第852章 醒来

　　段尘被‘镇杀’的那处地方，一片大战后的惨烈景象，这里的岩浆已经重新凝固了，化为了一片还算平整的漆黑岩石。

　　呼！一道周身散发淡淡红色，看起来就像是一只穿山甲一样的异兽，奔跑着来到了这里。

　　继而，它开始用它的一双爪子，挖掘坚硬的岩石地面。

　　一边挖掘，它一边吱吱叫着，尖尖的脑袋上满满的都是怒容，显得很狂躁。

　　好在，它现在的体型有2米了，不再是之前的不到半米了，实力也变强了不少，勉强拥有了先天中境的力量了，再加上它的爪子极为锋利，挖起坚硬的岩石来，效率还算不错。

　　呼哧呼哧，火云兽就跟真正的穿山甲一样，在地面打了一个洞，一点点的向着里面深入。

　　大约10分钟之后，它又从这个洞里冒出了头来，它再次出来了，与此同时，还有一个人形的东西，也被它给拖了出来。

　　这个人形的东西，全身的衣服都破碎了，身上密布伤口，更有不少烧灼的痕迹，全身的骨头几乎都断了，还处在了重度昏迷的状态下，他不是别人，正是段尘！

　　在把段尘给挖出来之后，火云兽瞅着他，再次变得狂躁了，恨不得对着他一顿揉捏，以消它心头之恨，只不过，最终它还是忍住了这一股冲动，这个段尘虽然可恶，但他掌握有解封它力量的秘术，光凭这点，他就不能死！

　　就算真的要死，也得等到将它的力量完全解封了之后，再去死！

　　火云兽龇牙，恶狠狠盯了段尘一阵之后，这才又一次凑了过去，将段尘背在了自己的背上。

　　它的体表，浮现出了一片淡淡的火光来，这片火光仿佛没有温度似的，将段尘包裹，将其固定在了自己的背上。

　　做完了这一切之后，火云兽便背着段尘，速度飞快的窜入了前方处的林子里。

　　他并非是向着柴石大部那边而去的，而是奔跑向了小型异空间所在的位置。

　　那处小型异空间，段尘曾带着它出入过，作为一只智慧型的天地异种，它自然就记住了那片小型异空间的所在位置了。

　　……

　　段尘吃力的睁开了自己的眼睛，只感觉周围一片黑暗，还有些冷。

　　‘这里，是哪儿？’刚刚清醒过来的段尘，意识还有些模糊，他打量着周围的景象，双目有些无神。

　　他只记得，在那只巨大手掌拍向自己的时候，他的心中已经绝望了，似乎被一股神秘力量所禁锢，不能躲避，无法逃走，就在这时候，待在他肩膀上的火云兽，突然跃起，冲向了头顶上方的巨大手掌！

　　也就是这一刻，他暂时摆脱了那股神秘力量的禁锢，终于恢复了一丝行动的能力。

　　那一瞬，他聚起了他全部的天地之力，用来防御自身，与此同时，他施展出了巫刚传承给他不久的解封秘术，解除了火云兽身上的封印！

　　在段尘的意识里，不到万不得已的时刻，他是不可能去解封火云兽身上的封印的，可那时候，他真的已经陷入到了绝境，眼前的敌人实在是太强大了，他根本就无从反抗，只得解开了火云兽身上的封印，哪怕是死，他也要拖着眼前的敌人，一起下地狱！

　　而在解除了火云兽身上封印的瞬间，他便感觉一股无可抵御的力量，作用在了他的身上，令他刹那间就失去了所有的意识，陷入到了昏迷之中。

　　‘这里是……是那处小型异空间？我……我难道还没死？’段尘努力的回想着，现在的他，意识还有些恍惚。

　　“阿尘，你醒了啊。”老树精显得有些木纳的声音响起。

　　段尘转过头，怔怔看向了自己头顶的那一株大树，声音正是从这株大树里发出来的。

　　“你这一次出去，伤得实在是太重了，如果不是火云兽刚好把你送回来了，再晚上一些的话，你就已经死了。”老树精那木纳的声音继续响起，声音里明显带着一丝埋怨之意。

　　‘是火云兽把自己带回来的？’段尘吃力的坐起，然后扭动脑袋，想要寻找火云兽的踪迹，很快的，他便找到了，火云兽正趴在不远处的地方，浑身散出隐隐的火芒，此时正瞪大着它的那双小眼睛，一脸幽怨的注视着他。

　　与火云兽对视了一阵之后，段尘似是想到了什么，带了些诧异的开口：“火云，我不是已经解除掉你身上的封印了么？你怎么又变回来了？”

　　火云兽趴在那里，显得很安静，但在听了段尘的这番话之后，它立即又变得狂躁了起来，一双小眼睛，瞬间便化作了两团跳动着的火焰，它龇牙，显得很愤怒，吱吱叫着，便要向着段尘扑来。

　　此时的火云兽，心中确实很愤怒，恨不得扑过去立马将段尘给咬死当场！

　　这个段尘，实在是太可恶了！明明只是暂时解封了我的实力而已，竟然还对我说这种风凉话，太可恶了，真当我咬不死你么！！？

　　只不过，火云兽的身体才刚扑出去，大树上便垂下来了一根枝条，把它捆住，将它给拉开了。

　　段尘看到这一幕，感到有些莫名其妙，这火云兽怎么突然之间就发火了？难道自己说的话，有什么不对？

　　这时候的他，脑袋已经完全清醒过来了，他并不是什么傻子，稍微思考了一下之后，便想明白了火云兽为何会如此的愤怒了。

　　他苦笑着摇了摇头，对着不远处被树枝捆住，还在冲着他吱吱叫着的火云兽开口道：“不要叫了，这不能怪我，解除你封印的秘术，是巫在不久前传承给我的，我也是第一次施展，我也不知道那只是一种暂时解除你封印的秘术啊。”

　　段尘说出这番话来的时候，他脸上的表情显得很真挚。

　　火云兽看着他，也不再闹了，而是探出了它的爪子来，开始在地上写字。

　　它写出来的字是：你去找你们的那个巫，让他传你永久解除我封印的秘术，我承诺，在实力解封之后，此生此世，不会再去犯你柴石部落！


第853章 火云兽的要求

　　段尘看着火云兽用爪子划出来的那行字，抿了抿嘴，没说话。

　　火云兽又开始写字了：难道你不愿意？你的命可是我救的，那个要杀你的人类，我也替你杀掉了，按照你们人类的话来说，我就是你的救命恩人！

　　这一次，火云兽在地上划拉出了很长一段文字来，就连问号，惊叹号这样的标点符号都出来了，虽然划拉出来的文字，样子都不好看，但想来这只火云兽的文字功底，还是很不错的。

　　段尘看着这行字，不由得苦笑了起来，他盯着火云兽，面带真挚地说道：“那个……小火……你救我的恩情，我段尘记下了，以后只要有机会，一定会还了你这个恩情，可是，你这个要求，我真没法答应你啊。”

　　火云兽听到这话，一双小眼睛里腾起了火焰来，尖长的脑袋上，露出了人性化的怒意，又有了将要发飙的趋势了。

　　段尘忙继续说道：“想必你对我们人类世界是有一定了解的，在我们人类的部落里，巫是至高无上的，也是部落的绝对主宰，说一不二，别看我们部落的巫和和气气的，但他的为人非常的固执，他的决定，无人可以改变，他既然只传承给了我暂时解封你实力的方法，那么，哪怕我过去找他，磨破了嘴皮子，他也不会传承给我永久解封你实力的秘法的。”

　　火云兽压抑心中火气，又用它的爪子在地上写字了：可你是你们部落的祝啊，是他的继承人！

　　段尘神情有些黯淡，叹了口气，说道：“我虽然是部落之祝，是巫选定的继承人，可巫他老人家太强大，也太神秘了，我在他面前，只有恭敬听命的份，根本就没有质疑他老人家决定的资格啊。”

　　段尘一个劲的抬高着巫的位置，贬低着自己的地位，目的只有一个，那就是他不想学那个永久解封火云兽封印的秘法，他不想放火云兽离开！

　　他又不是傻子，如果真把火云兽的封印给解除了，依照这货的尿性，十有八九是要跑路的，而只要能够把它留在身边，可就是一个金牌打手啊！

　　曾经他没有掌握封印与解封秘术之前，火云兽对他来讲，确实没啥用，可现在不一样了，现在他只要处好了与火云兽之间的关系，以后出门带着火云兽，就相当于带了一个万物境之下无敌的打手了，只要不遇到那种万物境之上的老妖怪，世界之大，他哪里去不得？

　　可很显然，火云兽也不是那么容易被糊弄过去的，它的一双眼睛里，闪烁着明灭不定的火光，沉默片刻之后，将之前的那些文字用爪子抹去了，继而又开始刻字：我不太相信你说的话。

　　段尘一脸的无奈：“我说的这些，可都是实话，那么，你要怎样，才能相信我所说的话？”

　　火云兽眼中的火光再次跳动了一下，探出爪子，在冰冷的地面划拉：你带我去找你们的巫，然后你当着我的面，让他传你永久解除我封印的秘术，不管他答不答应，都算还了我这一次对你的救命之恩了。

　　这火云兽，还真没那么容易被糊弄啊……段尘感到有些头疼了，但现在火云兽正目光炯炯的盯视他，他也不好表现出来什么，只得面露难色的道：“小火，你看我现在这副样子，身体虚弱得连路都走不动了，怎么带你去见巫？”

　　火云兽对着段尘龇牙，又探出爪子，在地上划拉了起来：我可以背着你去柴石部落。

　　段尘连连摇头：“不行，以我现在的这副样子，不适合去柴石，还是再等等吧，等我身体完全康复了之后，我再带你一起去柴石。”

　　火云兽似是在思考，数秒之后，点了点脑袋，勉强答应了，它继续划刻文字：要多久。

　　“最多只要十来天，我的身体就能够完全恢复了吧。”段尘敷衍道。

　　火云兽继续划刻文字：太久了，最多几天。

　　“好。”段尘点头，算是应下了：“几天就几天吧，其实你也不用那么急的，这么多天都熬过来了，还去在意这区区几天，或者十几天的时间？再说了，你现在也算是我的救命恩兽了，你只要跟在我的身边，你要我替你解除封印，我还会不答应？所以，能不能够获得完全解封你实力的秘术，不是那么的重要。”

　　火云兽又陷入沉默，良久之后，它在地上划刻文字：我不想受制于人！

　　段尘看着这行文字，嘴角微不可察的扯了扯，这只火云兽，还真是成精了，就连四个字的成语都会用了。

　　一阵好说歹说，终于把火云兽给打发走了，段尘背靠在老树精的树干上，有些虚弱的喘了口气。

　　他对老树精说道：“阿柳，谢谢你为我治疗了。”

　　老树精很快就有了回应，声音有些木纳：“不用谢，我们是朋友。”

　　“对，我们是朋友。”段尘笑了，重复了一下这句话，心中则是浮现一股温暖的感觉来，他长这么大，普通朋友有很多，但真正可以与他同生共死的朋友，却很少，这株老树精，便算是其中的一个。

　　“阿尘，你好好休息吧，你这一次的伤势实在是太重了，我一时间也无法将你完全治好，需要多次治疗。”老树精那带了些木纳的声音，又一次传了过来。

　　“好。”段尘点了点头。

　　他就这么躺在老树精的下方，开始闭目养神，恢复沉重的伤势。

　　他的心里，开始浮现起了自己昏迷之前的那一幕幕。

　　风华引、风残乱，还有那个一出手，就差点将自己送入了地狱的神秘人物，他们，都是孤魂者组织的人。

　　不管当初的经历如何，谁对谁错，不管是否如火云兽所说，那个突然出手的强大人物，已经被它所杀，总之，经此一事，他与这个叫做孤魂者的组织，梁子已经结下，这是生死之仇，今后将不死不休！

　　现在想想，估计早在那一次由南将所发起的玩家‘聚会’上，那有着一双诡异眼睛的瘦削中年男子，也就是这一次幻出黑色巨大手掌，将自己差一点镇杀之人，就已经通过他的那双眼睛，看出了自己是杀死他们组织风信子的‘凶手’了。

　　他们没有选择在现实里动手，而是选择了在荒古世界里出手！

　　这才有了这一次针对他的杀局！


第854章 恢复

　　忽然间，段尘又蹙眉，他想到了一个很重要的问题。

　　在这片叫做荒界的世界里，那些个封测玩家，按照系统的规则，是不可以主动对他这样的封测之后的玩家动手的，可这一次，风华引这些封测玩家，却偏偏对他动手了，而且看样子，并没有受到系统的任何惩罚！

　　这一问题，在之前与孤魂者组织的人遭遇时，段尘来不及去想，现在突然间想到了。

　　他仔细回忆，发现不管是风华引，还是风残乱，亦或是最后对自己出手的中年人，都是主动对自己动手的，特别是最后的中年人，一出手便是恐怖杀招，欲要置自己于死地！

　　他皱眉，第一个想到的，便是通过便携超脑，去询问周语，这周语算得上是封测玩家里的‘老司机’了，懂得的东西很多，应该会知道这个问题的答案。

　　可他一想到袁野以及周皮皮的事情之后，他的心中就变得冰冷，放弃了去向周语询问的想法。

　　向一剑询问的念头，也被他给否定了，这个一剑虽然表现得没心没肺的，看着没什么心机，但既然是救世者组织的成员之一，或许也不是什么好鸟。

　　段尘又放弃了去向徐靖询问这个事情的想法，他闭着眼睛，开始自己去思考。

　　他虽算不上很聪明，但也不笨，很快就想到了某种可能。

　　莫非？是因为它最近陷入了沉睡，这才让那些封测玩家，失去了束缚，可以主动对自己动手了？

　　段尘心里喃喃，他想到了很多，只觉得这个的可能性最大。

　　他睁开眼睛，轻轻的呼出一口气，不管到底是不是这个原因，让那些封测玩家失去了束缚，但这已经成为了事实，自己以后需要做的，便是对那些封测玩家保持足够的警惕。

　　又在老树精的下方处，躺了整整一天之后，段尘才觉得好受了许多，身体里有了些力气，可以进行一些不太剧烈的运动了。

　　在此期间，老树精的枝条，一共垂下来了3次，带起满是生命气息的绿光，替他治疗身体，正是因为有着老树精的‘精心’治疗，他才能够恢复得这么快。

　　这让他不由得感叹，无论是在哪里，有个治愈系的小伙伴就是好，可以说如果没有老树精的话，哪怕这一次他真能够死里逃生，但想要身体完全痊愈的话，没有几个月甚至是半年是时间，是绝对无法办到的。

　　又是两天时间过去了，在老树精的精心治疗之下，段尘的身体差不多已经完全的恢复了。

　　期间，他也没有浪费时间，不断修炼着真我诀、煅灵诀、幻灵诀等不能用修炼经验值去提升的功法与秘术，至于浮光掠影、风行刀法这种地阶功法，他则没去修炼，毕竟这些是可以通过注入经验值去提升的，没必要把宝贵的时间花费在它们的上面。

　　第三天的时候，随着老树精又一次为他治疗，段尘的身体彻底的恢复了过来！

　　此时的他，再无一丝虚弱的样子，神采奕奕，周身都充盈着恐怖的天地之力。

　　系统界面，并没有因为‘它’的沉睡而消失，依旧存在着，段尘打开了自己的属性版面：

　　两天的修行，并没有让他属性版面上的那些属性以及技能，出现什么变化，直到他看到神通那一栏的时候，脸上浮现了一丝异样的表情来。

　　现在的他，一共传承了3种神通。

　　天眼神通：4重

　　法天象地：1重

　　滴血重生：1重

　　天眼神通没什么变化，依旧处在第4重，可法天象地与滴血重生，他记得在传承了这两大神通之后，并没有去进行针对性的修炼，没想到它们的等阶也都提升了，从0重变为了1重。

　　可能是因为我对于天地自然之力领悟的加深，让法天象地神通，也跟着提升了1级吧，至于滴血重生这一神通，之所以会提升，应该与自己这一次重伤垂死的经历有着一定的关联。

　　似乎是觉察到了段尘的身体已然完全康复了，这几天还算消停的火云兽，又一次走了过来，一双小眼睛里跳动着火焰，直直的盯着段尘看，它想要表达的意思，其实也很简单，那就是：你不是说等你身体康复之后，就带我回柴石部落见巫么？现在你的身体已经差不多痊愈了，你还有什么好说的？你自己看着办吧？

　　段尘还想装傻：“啊，小火啊，你来了啊，你是不是饿了？呐，这是上好的大妖肉干，你拿去吃吧。”

　　火云兽对于段尘递到它面前的大妖肉干看都不看一眼，一双小眼睛囧囧有神，盯着段尘不放。

　　段尘继续装傻：“你看着我做什么，虽然我长得帅，但咱俩不是一个种族的，更何况我现在已经有女朋友了，你又是公的，咱俩真的不合适啊……”

　　火云兽那尖长的脑袋上，不由得浮现出了一丝黑线来，它探出了自己的爪子，开始在地面上划刻：“带我去见你们巫，实现你当初的承诺！马上！”

　　段尘知道这一次躲不过去了，而且再这么拖延下去，确实也没什么意义了，算了，一切都顺其自然吧……段尘无奈点了点头：“好，我现在就带你去见巫！”

　　火云兽那尖长的脑袋上，表情终于舒缓了下来，它呼啦一下窜到了段尘面前，一下就将段尘手中的大妖肉干给咬在了嘴中，然后吧唧吧唧的啃咬了起来。

　　既然已经做出了明确承诺，段尘也不再去墨迹那一、两分钟的时间了。

　　他很快便带着火云兽出发了。

　　“阿尘，等等我，我跟你一起走。”老树精的声音在他身后响起。

　　“阿柳，只是过去柴石一趟而已，很快就会回来的。”段尘转头对老树精说道。

　　“我要跟着你。”老树精很固执，说出这话的时候，他的树身在剧烈的变化，很快便化作了一个身材高大，脸上带了些许木纳之意的壮汉。

　　见老树精很坚决，段尘也没再多说什么了，他带着火云兽与老树精一起，走出了这一片紧邻辰河鬼域的小型异空间。


第855章 101秒

　　出了小型异空间，天高地阔，此时正是上午时分，天气晴好。

　　段尘鼓荡周围的天地之力，将老树精与火云兽包裹，便要带着他们一起赶路，随着他对于天地自然的理解能力加深，想要用天地之力夹带着一些人赶路，已经完全可以办到了。

　　夹带着老树精与火云兽，自然不可能在地形复杂的地面上赶路了，段尘腾空而起，身后带着老树精两个，在天空中翱翔，他有着天人五重的实力，哪怕在半空中不能够施展浮光掠影，他的速度也很快。

　　转眼，他们便掠过了粟部落，继续向前飞行。

　　可是没过多久，火云兽便开始闹腾了，冲着段尘吱吱叫个不停。

　　段尘停下来，转头疑惑看向它，便见它开始用自己的爪子，在半空中划拉了起来，段尘看了一阵，算是看明白了，它想让段尘解封它的实力，说这样赶路的速度更快。

　　段尘思忖了一下，便点头答应了。

　　封印与解封火云兽的秘术，传承自巫，并不算太复杂，但需要巫灵之力才可以催动。

　　随着段尘施展出秘术，一股异样的波动，自段尘的双眼里出现，与火云兽的身体产生了共振。

　　咔嚓……天空中隐约传来了一声脆响，似乎有某种锁链被打开了。

　　段尘的身体飞速向后倒退，老树精感到有些疑惑，但它也跟着向后退去，一人一树都是天人境，运用天地之力，都有着浮空的能力。

　　至于火云兽，则是呆在了原地没动，它那小小的身体，开始如吹了气的气球一样，迅速膨胀了起来！自它身上，一个威压也散发了出来，而且变得越来越强了！

　　没过去多久，火云兽的身体，便恢复到了超过400米的长度了，一双眼睛就好似两轮太阳，身体巨大而狰狞，有的地方甚至都流淌着暗红的岩浆。

　　“吼啊！”火云兽畅快大吼，整片天空都在跟着震颤，被染成了艳红颜色，下方处的山林，树木成片成片的被引燃，在它正下方的位置，树木焚毁，地面都有了要融化的趋势了。

　　方圆十千米以内的区域，有林鸟惊起，林中的兽类，不管是普通的野兽，还是强大的荒兽以及妖兽，都拼了命的仓惶向外逃窜！

　　当火云兽力量被完全解封之后，不说它的真实战力如何，光是它的这股威势，就足以让普通的天人境强者，感到心惊胆战了。

　　老树精木纳的脸上，变得异常的凝重，段尘也感到心惊，他曾见识过火云兽全盛时期的威势，甚至还与它交战过，再一次感受到火云兽那无匹的威势，还是让他感到震撼。

　　火云兽就这样在半空中舒展身体，忘我的体会着这股强大的感觉，段尘与老树精，则是悬浮在远处，在静静的看着它。

　　段尘的心中，默念着数字，因为有着完全掌握级的入微，他对于时间的把握，也变得很精准了，比起真正的钟表来，不会有多少的误差。

　　咔咔咔……原本安静悬浮在半空的火云兽，突然烦躁的叫了一声，那股神秘的封印力量，再一次在它的身上出现了，它的身体开始迅速的缩小，自它身上散出来的那股滔天威势，也很快就消散了。

　　这片空间，不再受到它的影响了，重新恢复了正常。

　　101秒，一共解封了101秒的时间，段尘停止默念数字，就在刚刚，在快到101秒的前一瞬，他有一种感觉，那就是，如果他愿意的话，可以延续这个时间，让火云兽继续保持那种巅峰时期的战力！

　　当身体缩小到了一定的程度之后，火云兽的境界跌破到了先天境，失去了浮空的能力，它发出一声吱吱的惨叫声，身体向着下方处跌落！

　　段尘施展缩地成寸，宛如瞬移般出现在了下方位置，利用天地之力将它给接住了。

　　火云兽又开始吱吱叫了起来，很明显，刚刚它还没过瘾了，又要段尘解封它身上的封印，它想继续维持它的强大！

　　段尘无奈摇了摇头，如果是在以前，对于火云兽这种无理过分的要求，段尘鸟都不鸟它，可现在，这可是他的救命恩兽啊，段尘不得不照着它的意思，催动秘术，又一次替它解封了实力。

　　与此同时，段尘还对火云兽说出了自己的发现：他可以不断解封火云兽的封印，只要火云兽待在他的身旁，便可以长时间维持这一种解封的状态。

　　火云兽听了段尘的介绍，显得很兴奋，转过它那硕大且狰狞的头颅来，对着段尘直接就嚎了一嗓子，一股夹带了黑烟的火焰喷出，如果不是段尘闪躲得快，估计他现在这一身新换的兽皮衣，又得报销在这儿了。

　　在折腾够了，也闹够了之后，火云兽比划着，说它可以载着段尘去柴石部落，这样子的话，速度会更快一些。

　　段尘听了之后，想了想，便很干脆的点了点头，算是答应了下来。

　　火云兽的后背，一片黑褐色，有些地方还流淌着暗红的岩浆，段尘与老树精都站在了这里，感觉就像是站在了火山的旁边，这里的温度极高，空间在恐怖的高温下都有些变形了，燃烧在这里的火焰也不是什么普通的火焰，换做是先天境的话，站在这里，被这种温度炙烤，估计片刻就会被烤熟了，就算是段尘与老树精这样的天人境，也需要运起大量的天地之力，去抵御这股炙热感。

　　段尘还好，老树精一站到这里，一双眉毛就皱在了一起，很明显的，他并不喜欢这里的环境，只是在默默的忍耐。

　　火云兽载着段尘与老树精，在仰头发出了一声大吼之后，便展开疾速，向着柴石部落所在的方位而去！

　　不得不说，全盛时期的火云兽，速度确实够快，哪怕如今的段尘在地面施展浮光掠影，速度也远远不如它，估计只能跑在它屁股后面吃灰。

　　全盛状态的火云兽，确实强大，不愧是可以与原沧澜大部祖灵大蛟相提并论的天地异兽！


第856章 不行，我不同意

　　在火云兽载着段尘与老树精赶路的时候，段尘觉得像火云兽这样，实在是太过张扬了，而且自它身上冒出来的火焰，实在是太恐怖了，隔着很远距离，就将地面的树木给引燃了，这些被烧毁的树木，痕迹明显，可以连成一条线，线的两端，分别是柴石部落与那片小型异空间，段尘觉得这样很不好，于是，他便开口说了火云兽几句。

　　坏的情况并未出现，火云兽将段尘的话给听了进去，它那巨大且狰狞的身躯开始腾空，继而在极高的空中飞行，这样子的话，地面的树木，就不会被它身上散出来的那股恐怖高温给引燃了，它还刻意降下了一些温度，令周围的空间不再被影响，重新恢复平静，闹出来的声势，也一下子变小了许多。

　　因为速度足够的快，还未到中午时分，火云兽快飞过了极其遥远的距离，即将到达柴石部落所在区域了。

　　到了这里，火云兽便载着段尘他们返回了地面，并示意段尘不必再去解封它的实力了，时间一到，它的身体便开始缩小，变得只剩下2米的长度了，实力也退回到了先天中境的程度。

　　段尘感觉得出来，对于巫，火云兽的心中，还是存在恐惧的，也因为如此，它不敢以它那全盛时期的姿态，进入柴石部落的范围，而是选择了重新被封印。

　　片刻之后，柴石部落本部所在的区域，在得到了允许之后，巫那间小木屋的门，吱呀一声被打开了。

　　段尘带着火云兽一起，迈步走了进去。

　　在单独见段尘的时候，巫会露出本来的样子，很苍老。

　　但这一次，在有火云兽这个‘外人’存在的时候，巫变得年轻了许多，样子与段尘初入荒古那时候无异，头发尽管花白，但脸上却不存在多少的皱纹。

　　他坐在木椅上，脸上带着温和的笑，一双眼睛里，似乎孕育着一片星空，看着走进来的段尘。

　　“巫。”段尘很恭谨的对着他行礼。

　　巫含笑点了点头，声音很平和：“阿尘，有什么事情，你就说吧。”

　　段尘瞅了一眼他脚边的火云兽，火云兽在他面前很闹腾，可一来到巫这里，它低着脑袋，温顺得就像一只小棉羊。

　　段尘抬起头，与坐着的巫对视，两人的目光在半空中接触，相互注视着彼此，巫眼中所蕴含着的那一片星空消失了，恢复到了黑白二色，可他的眼睛，依旧显得睿智，他在冲着段尘微不可察的点头。

　　段尘也冲巫微不可察点头，他开口道：“是这样的，巫，就在几天前，我在部落之外的山林里，遇到了大敌，差一点身死，那时候，我利用您传承给我的秘术，解除了火云兽身上的封印，它救了我的命，并且替我杀死了我的那个大敌。”

　　段尘这段话，说得很慢，巫在认真听着，趴在他旁边，看起来很是温顺的火云兽，同样也竖起耳朵在听着。

　　巫看了眼趴在段尘脚边，显得低眉顺眼的火云兽，点了点头，含笑示意段尘继续说下去。

　　段尘轻点下头，继续说道：“于是我就想，火云兽现在也算是我的救命恩兽了，我就过来找您，想请您传我永久解除它身上封印的秘法。”

　　段尘说出这番话的时候，语气很真挚，但他的眼睛却在对着面前的巫眨啊眨的，他想，以巫的聪明睿智，应该能够懂得他真正的意思吧？

　　巫并没有让段尘失望，他的脸上尽管带着笑，但却在摇头：“不行，我不同意。”

　　原本低垂着脑袋，温顺如同羔羊的火云兽，霎时间抬起了脑袋，怒视面前的巫，但很快的，它又低下了脑袋，再次变得温顺了。

　　段尘的心中很欣喜，可他并没有表现出来，而是继续装出一副真挚的表情来：“巫，你就传我永久解封的秘法吧，它救过我的性命，我不能……”

　　巫很强硬的打断了他的话：“好了，阿尘，如果没别的事情，你就退下吧。”

　　“巫……”段尘还不死心。

　　巫挥了挥手：“退下吧。”

　　段尘装出一副很无奈的表情，对着巫再次躬身行了一礼，继而，带着火‘绵羊’一起，退出了巫的这间小木屋。

　　柴石大部祖灵大树的树梢枝头，这里显得很安静，老树精又化出了他的树身，枝头微微晃动，随风摇曳。

　　段尘坐在下方，对着面前的火云兽无奈的摊了摊手：“小火，你也看到了，我已经尽全力了，巫不愿意传承给我这种秘法，我也没办法，我也很无奈啊。”

　　火云兽趴在地上，看模样就像是一只斗败了的公鸡，垂头丧气的。

　　段尘安慰它：“不要灰心嘛，你只要跟在我的身边，想要解封实力的话，我随时会为你解封的，谁叫咱俩的关系好呢。”

　　段尘已经不再称呼火云兽为救命恩兽了，因为，照着火云兽的话，只要他段尘带着它火云兽一起去找巫，让巫传他永久解封的秘法，不管巫答不答应，他都算是还了火云兽的救命之恩了。

　　可以说，他现在已经不再欠火云兽什么了。

　　火云兽依旧一副垂头丧气的样子，趴在地上不说话，过了一会儿，段尘还想再劝，火云兽忽然蹭的一下抬起了脑袋，尖长的脑袋上写满了狐疑，它探出爪子，在地面划字：你该不会是和你们巫一起，合起伙来欺骗我吧？

　　段尘心中一惊，这火云兽也太敏锐了吧？这都被它发现了？！

　　他的心中接连闪过数个念头，很快的，他便做出了最正确的选择，装出一副很愤怒的样子，盯视面前的火云兽：“你这话是什么意思？你觉得我在骗你？！”

　　火云兽的那双小眼睛与段尘愤怒的眼神对视，这一次对视，足足持续了一刻钟的时间，就当段尘一双眼睛酸涩，感到有些装不下去了的时候，火云兽先一步败下阵来。

　　它别过了头去，伸出前爪开始揉自己的眼睛。

　　揉了一阵之后，它又开始在地上划字：我只是随口一说而已，你别生气。


第857章 说教

　　“知道错了就好。”段尘哼了一声。

　　火云兽又趴在地上，低垂着脑袋，不吱声了。

　　这天的午饭，段尘是陪自己的父母一起吃的，李兰见自己的儿子回来，显得很高兴，又特意为他熬煮了一锅粟米饭。

　　怕父母替自己担心，段尘对前几天被孤魂者的人攻击，差点身死的事情只字不提，而是对母亲李兰道：“妈，这些粟米，在荒林里收集起来费劲，你可以找人替你收集的，没必要亲自动手，这样耗费的时间太多了。”

　　李兰笑盈盈的白了自己儿子一眼：“你妈又不傻，当然知道啦，这些都是别的部落的人拿来这边卖，被我买回来的。”

　　段尘笑了两声，不再多说，而是开始吃饭，讲真的，在荒古世界里，特别是在荒界之内，段尘还没怎么吃过饭呢。

　　粟米本就很香，煮成饭之后，味道同样很好，菜则是熬煮得酥烂的肉，还有野菇汤以及一盘烤鱼，同样很好吃。

　　段尘与父母一起坐在餐桌旁，吃着这些，刚想夸赞几句自己老妈的手艺，却听李兰说话了：“小尘，你和那女娃，最近有没有联系？”

　　“没有。”段尘摇了摇头。

　　“哎，不是我说你，你这从来不和人家联系，也不是个事儿啊。”李兰又开始说教自己的儿子。

　　段尘只得低头吃饭，心虚的不敢去看自己的老妈。

　　他现在想起来了，貌似到现在，他还没有人家瑾瑜的通讯号呢，怎么去和人家联系？倒不是说他脑袋里面缺根弦，而是那一次瑾瑜对他的‘表白’实在是太突然了，让他整个人都云里雾里的，也就没想过去问人家的通讯号了。

　　父亲段锐择只顾埋头吃饭，当一个安静的看客。

　　见段尘不吱声，李兰又开口了：“你估计连人家的联系方式都没有吧？”

　　段尘更心虚了，埋头扒饭，只想快点吃完饭，然后好找个理由溜之大吉。

　　见段尘这副样子，李兰一副恨铁不成钢的语气道：“哎，你看看你，人家找女朋友谈恋爱，无师自通的，怎么我生出来的儿子，就蠢成了这个样子了呢？！”

　　段锐择在旁忍不住说了句‘公道话’：“也不能这么说，儿子以前不是谈了个女朋友么，都准备结婚了，如果不是因为那次车……”

　　说到这里，段锐择就说不下去了，因为他发现李兰正在恶狠狠瞪着自己，只得嘿嘿笑了两声，没再说下去了。

　　“段锐择，你别提楚芸那个女人了，那就是一个薄情寡恩的贱女人，哦，我儿子出车祸了，她就一声不吭的走了，她也不想想，我儿子和她谈的那几年，在她身上花了多少钱，买了多少东西给她？在她的心中却不存在任何的感情，连照顾我儿子几天都不愿意，说走就走，呸，什么玩意儿！”李兰一提到楚芸，就一脸的厌恶表情。

　　段尘继续低头扒饭，对于自己的那位前女友，段尘现在心中已经看得很淡了，既没有了爱，也没有多少的恨，显得很平静。

　　吐槽完了楚芸之后，李兰话题一转，又换了副表情：“还是这个瑾瑜好，不仅人长得漂亮，对我儿子也是有真感情的，昨天人家又过来找你了。”

　　“啊？”段尘啊了一声之后，继续埋头吃饭，连菜也忘记夹了。

　　“啊什么啊，你这孩子，菜都不知道夹，还得妈给你夹。”李兰一边给自己儿子夹了满满一碗的菜，一边继续说道：“人家见到你不在，显得很失望，在我的旁敲侧击之下，才发现你们两个，竟然连彼此的联系方式都没有，然后，我就把她的通讯号码给要到了，也把你的通讯号给了她，小尘，瑾瑜有没有加你的通讯好友？”

　　“啊？这个，没有。”段尘摇了摇头。

　　“那你就主动加她的，女孩子脸皮薄，你这个做男朋友的，就要主动一点，知道不？她的通讯号是……记住了没？”

　　“知道了……记住了……”段尘乖乖的点头。

　　这一顿饭，足足吃了半个小时，段尘也被自己的母亲给说教了半个小时，从父母的木屋里走出来时，段尘只觉得天高地阔，浑身都松快了不少。

　　不过母亲对他说的一些话，并没有错，他现在这样子晾着人家，确实不太好。

　　他不知道瑾瑜是否真的喜欢自己，亦或对他仅有一点儿好感，那一次向他主动‘表白’，只是因为他在荒古世界里的表现，足够的优秀而已。

　　但扪心自问，他对于瑾瑜，还是蛮喜欢的，也很乐意有这么个女朋友。

　　他算是一个比较有担当的人，如果换做是以前，身处在平静的社会里，在确定了这层关系之后，他会很认真的与这个女孩子交往，尽一切可能去做那些身为男朋友该做的事情。

　　可现在……现在这种情况，却不允许他这么做！

　　在数个月之后，现实里将会有剧变，无论是站在玩家们最顶端的那些封测玩家，还是世界政府清醒的那部分残余势力，亦或者是段尘自己，他们与那个‘它’必将有一场惊世之战！

　　这一战，充满了未知与悬念，如果人类这边失败了，现代的文明将会被毁灭，哪怕用末世来形容也不为过。

　　如果人类这边成功了，段尘的处境也很微妙，估计会因为自身所存在的超能力，被定义为社会的不稳定因素，成为被清扫的对象。

　　想要改变这一切，想要让自己的生命与安全得到保障，唯一的途径便是，不断增强自身的力量与实力，让自己变得足够的强大，强大到就连未来的统治阶层都不敢对自己轻举妄动了，那么，自己自然而然的也就安全了。

　　不管是为了自己，还是为了自己身边的人，段尘都必须去抓紧时间不断的变强，哪有时间去与人家女孩子歪腻在一起发展感情？

　　想着这些，段尘的心里也感到很无奈。

　　算了，就这样吧，如果瑾瑜她因为这个原因，选择离自己而去，他虽然会难过，但他不会去挽留什么。

　　毕竟，现在的他，也算是泥菩萨过江，自身难保了，并不能给予她什么。


第858章 见面请求

　　返回小型异空间的路上，火云兽显得很安静，一副认命了的样子，也没让段尘去解封它的实力。

　　一路平安，回归小型异空间之后，段尘便开始继续修行真我诀，他之所以选择在这个鸟不生蛋而且还乌烟瘴气的地方修行，其目的就是为了修行真我诀，他想看看，当将自己的‘真灵’完全化入进了识海之中后，真我诀会不会再给他什么惊喜。

　　老树精则再次化出了它的本体来，扎根于这片幽暗空间，吸收被他视作养分的黑色雾气。

　　火云兽在刚开始的几天里，显得很消沉，渐渐的，它又恢复了生气，它先是在这片小型异空间里的各处乱窜，小型异空间里的空间就这么点大，它很快就转完了，于是，它便选择了离开这片异空间，去到外面的世界里悠转。

　　刚开始的时候，段尘还有些紧张，怕它这一离开，就再也不会来了，可很快的，他便安心了，火云兽几乎每隔一两天时间，都会回来一次，选择在段尘的身旁入睡。

　　封印状态下的它，实力勉强还有着先天中境的水准，这种实力在天人境的强者面前，无疑就是个战五渣，但只要不去到那种深山大泽之中作死，这样的实力在普通的山林里还是能混得开的，不存在多少的危险。

　　就这样在外面的山林里晃悠了几天之后，火云兽便不再去外面了，而是对这片小型异空间通往辰河鬼域的那片漆黑裂缝通道，产生了浓厚的兴趣，整天就待在这条裂缝通道之前，迟疑着不太敢进去，又不愿意离开。

　　段尘有对它提起过辰河鬼域里的种种诡异与恐怖，因此，它显得很谨慎。

　　或许是因为那枚生生造化丹的缘故，段尘这些天修行真我诀，效果很可观，他的真魂，已经有差不多五分之一的部分，融入进了识海。

　　这些天，他抓紧一分一秒时间去修炼真我诀，累了的话，就意识沉入进识海空间里，观想天空隐约可见的枝叶，修炼煅灵诀。

　　他还抽出了一点儿时间，操控现实里的仙人球木灵，按照记忆里瑾瑜的通讯号码，加了瑾瑜的好友。

　　好友申请在一天后通过了，两人聊天的次数寥寥，毕竟，两人现在大部分的时间，都待在了荒古世界里，在现实世界里待的时间，屈指可数。

　　段尘在这寥寥数次的聊天中，有提到过这片小型异空间，说他在这里闭关修行，瑾瑜表示了惊讶，说想过来参观一下，却被段尘给委婉的拒绝了，这片异空间，可不是啥好地方，如果不是为了修炼真我诀，段尘打死也不会待在这里的。

　　2151年10月2日那天，段尘平静的修炼生活，被打断了，打断他的，是这一天临近傍晚时分，一条陌生通讯号码的好友申请，这条好友申请有添加注备，注备上只有几个字：第二世界。

　　段尘自修炼状态里退出，当看到注备上这几个字的时候，心中便明了了，世界第二政府组织的人，派人过来联系自己了。

　　段尘控制着现实里的仙人球木灵，通过了这一条好友申请，之后，他便默默等待那边说话。

　　而那边，几乎是在好友申请通过的一瞬间，便有了反应，给段尘发来了一个全息视频通话请求，被段尘给果断拒绝了，开玩笑，他现在可是在荒古世界里，人又不在现实，怎么和人视频？

　　过了几秒，那边又发来了一个音频通话的请求，段尘再一次拒绝了，理由同上。

　　这一次，足足过去了十秒，那边发过来了文字讯息：“请问，您是段尘，段先生么？”那边显得很客气，都用出了‘您’这个尊称了。

　　“是。”段尘操控着仙人球木灵，回过去了一个字。

　　“请问，您为什么拒绝我的视频与语音通讯请求呢？”那边很疑惑。

　　“不方便。”段尘的回答依旧很简洁。

　　那边又沉默了十秒，又一条讯息发送过来了：“您好，再次确认一下，您叫做段尘，性别男，2125年5月20日出生，现为荒古世界里旭阳榜第一人，段位为天人5重，这个指的是不是您？由于您拒绝视频与语音通话，我需要确认一下。”

　　“是。”段尘再次回答了，他觉得这个陌生人就像是传说中查水表的，心中不由感到一阵不耐烦。

　　“您好，我叫李一然，是世界第二政府组织成员，我希望能和段先生您见一面，时间地点由您来定，请问您是否愿意。”那边的话语依旧显得很客气。

　　段尘考量了一番之后，点了点头：“好，就定在琅市吧，明天上午8时，怎么样？”

　　“好，我们这边没问题。”那边的回复很快。

　　“那就这么定了吧，再有，对我就不必用敬称了，我很不习惯。”段尘又回了一句。

　　“好，以后我会注意。”

　　结束了对话，段尘陷入了思考，世界第二政府组织的人，这一次特地过来见自己，到底有什么用意？

　　这个的可能性就太多了。

　　他又想到了救世者与孤魂者，本以为在杀了孤魂者里那3个强大的封测玩家之后，他们会有所动作，结果，什么都没有发生，显得很平静，甚至周语那边，都没有给自己发来任何的讯息，仿佛那3个强大封测玩家的死亡，只是一件微不足道的小事情而已。

　　他忽然又想到了李忌言，不知道为什么，这个李忌言就像是人间蒸发了一般，这段时间里，没有闹出一丝一毫的动静来。

　　这一天的夜晚，段尘依旧是靠着修炼真我诀度过的，第二天清晨，现实里的天，才刚泛起一丝亮光的时候，盘腿坐在老树精树下的他，便睁开了眼睛，紧接着又闭上了，他的意识，在这一刻，退出了荒古世界。

　　天刚蒙蒙亮的时候，段尘便驾驶着自己的那辆飞车，前往了他所指定的琅市。

　　琅市是靠北方的一座中型城市，距离段尘现在落脚的里市并不遥远，其间只有不到200公里的路程，照着飞车的行驶速度，很快便可以到达。


第859章 冷锋中部与良羽中部

　　飞车驶往琅市的时候，段尘将它设置成了自动驾驶，然后掏出了自己的便携超脑，习惯性浏览起了网上的消息来。

　　网络上流传出来的那种异兽袭击小城市的消息，越来越多了，只不过各地的警局对此已经有了准备，准备了一些大威力的高科技武器，这些袭击城镇的异兽，无一例外的全部被杀死了。

　　段尘曾在心中做过比较，在现实世界里出现的那些变异兽类，它们的变异明显还在初期，普遍都很弱，实力绝大部分都只有凶兽的级别，能够进化到荒兽级的数量很少，那些个凶兽，被现代武器消灭，实在没啥好奇怪的。

　　段尘又搜索了一番别的新闻，只不过绝大部分敏感，会造成社会恐慌的，都被世界政府方面给屏蔽掉了，他在里面也找不到什么有用的消息了。

　　忽然，他被一则消息所吸引。

　　“惊爆！冷锋团体受神秘强者帮助，屠灭系统中型部落纹面部落，复仇成功，得到中型部落之石，建立冷锋部落，成为荒古时代第二个玩家中型部落，自此招兵买马，剑指荒界！”

　　冷锋竟然灭掉了纹面部落，建立了冷锋部落？

　　段尘心中微感诧异，于是点开了这一条讯息。

　　这是一条网络报道，因为荒古世界里无法截图，无法录像的缘故，因此只有文字描述，真实性无法得到保证，但段尘却感觉，这一则报道，应该为真。

　　毕竟冷锋加入了救世者组织，有着救世者组织里的那些封测强者相助，灭掉区区一个纹面部落，确实不成问题，纹面巫虽然很强，但是段尘觉得，救世者里的南将，只会比他更强！

　　他开始细看这篇文章，根据这篇报道里的描述，他看得出来，南将确实出手了，没有花费多少力气，就将纹面巫给解决掉了，这场屠灭中型部落的战争里，还有一人大放异彩，这个人，根据描述，段尘推测应该是一剑，没有阵法，也没有其余的辅助，他仅凭手中之剑，以摧古拉朽之势，便将纹面族长给斩杀掉了，看描述，纹面族长死相很惨，身体被打得四分五裂，就连他的不死神通，都没来得及放出来。

　　这只能说，两者之间的实力差距，实在是太悬殊了。

　　段尘曾经历过上一次攻打纹面部落的战斗，清楚纹面族长的实力，这是一位实力达到了天人中境的强者。

　　而这样一位强者，就这样毫无反抗之力的被杀死，那个叫做一剑的人，在荒古世界里，绝对是天人后境无疑了，应该还是其中的佼佼者。

　　段尘刻意看了一下这篇报道的日期，日期显示是2151年9月15日，而今天，是2151年10月2日，相隔已经十多天了。

　　这篇报道之下，还有相关报道的连接，在其中，段尘赫然发现了另外一条让他感兴趣的报道：

　　“十年磨一剑，今日试锋芒！良羽部落攻灭系统中型部落谷沅部落，成为荒古时代里第三个玩家中型部落！”

　　段尘点开了这片报道，报道里，依旧没有配备图文，但描述还算详细，这一战不同于冷锋屠灭纹面部落那一战，并无神秘强者助阵，因此，情况可谓惨烈。

　　良羽部落在战前，包括许为良、张寒羽在内，一共有5名实力达到了天人境的玩家强者，先天境的精锐玩家超过3000，此战之后，许为良重伤，张寒羽濒死，另外3名天人境玩家全部战死！先天境的玩家，也只剩下了寥寥数百人，这一战，可谓是极其血腥惨烈，消息后面有人评论，如果这一战可以全程录制下来的话，那场面，估计堪比史诗级大片！

　　段尘又注意了一下，发现这一战发生的日期是：2151年9月20日！

　　不知不觉间，玩家里的天人境高手，已经是越来越多了啊，段尘不由感慨，最近这段日子，他埋头苦修，为了让自己的心始终保持宁静，他已经很久没去查看那个叫做旭阳榜的榜单了，想来，很多曾经的老牌玩家强者，已经成功晋升到了天人境，许为良如此，张寒羽亦如此。

　　而随着玩家中晋升天人境的人越来越多，荒界里的那些中型部落，恐怕就要危险了。

　　在报道的下面，还有一条相关的链接，这赫然又是一条玩家团体覆灭一个系统中型部落，然后取而代之的报道，只是报道上不论是那个玩家团体的名字，还是里面那些个天人境玩家的名字，段尘都感到很陌生。

　　这让段尘不由得苦笑，荒古世界里，随着玩家的参与，风起云涌，变化很快，几乎每一次的‘闭关’苦修之后，段尘都会生出来一种有点儿跟不上时代的感觉。

　　好在，不管时代怎样的变，除却那些封测玩家之外，他段尘依旧站在荒古世界玩家里的最巅峰，实力无人可以撼动，不知不觉间，他便已经将那一个个如天骄一般的玩家，全都压了下去，就凭这一点，他便足以自豪了，亦可以说明，他两耳不闻窗外事，选择闭关苦修，是非常值得的！

　　时间过去得很快，飞车呼啸，很快便已经来到了琅市的市郊。

　　段尘将自动驾驶切换为了手动，驾驶着飞车，驶入了琅市的城区。

　　琅市虽然算是北方的中型城市，但也显得寂寥，行人与车辆都很稀疏，靠南方向，有一片宽阔的广场，叫做深蓝广场，广场很平整，也很宽阔，被建设得宛如一个休闲公园一样，绿化做得很不错。

　　只不过，最近天地巨变，草木疯长，将休闲公园一样的深蓝广场硬生生给长成了一片森林公园，就连广场最中央处，那座高大的初代元首雕像，都被掩映在了密林之中，看不太清楚了。

　　段尘将飞车停靠在了绿荫里，闭目养神，在时间即将走到上午8时的时候，他给那个标注着‘李一然’的通讯号，发过去了一条文字讯息：“琅市偏南，深蓝广场。”

　　那边很快便有了回复：“好的，还请你稍等，我马上就到。”

　　在经过了段尘的‘指点’之后，这个叫做李一然的人，总算没再对段尘用敬称‘您’了。


第860章 专属通讯员

　　段尘将便携超脑收入了衣服口袋之后，他便将车窗打开，靠在驾驶位置上，闭目养神。

　　这里的草木很丰盛，某种程度上来讲，算是段尘的主场了，他的草木有灵探查之力通过这些草木，可以延伸出去很远，完全可以将整片深蓝广场给包裹进去。

　　目前这里还显得很安静，没有一个人存在，在经过了变异野兽的袭击事件之后，现实里的人们，对于树木丰茂的地方，便有了一丝恐惧感，轻易不会过来这种林深草密的地方。

　　之所以将见面的地点选择在这里，是因为段尘对于那个叫做第二世界政府的组织，心里还有防备，只有在自己的主场，他才感到心安。

　　约莫5分钟之后，一辆黑色的飞车驶向了这边，飞车缓缓停靠在了深蓝广场的边缘，并未深入。

　　一条文字讯息被发了过来：“我到了，段先生。”

　　在讯息的后面，还存在了一个定位信息，标注了黑色飞车的位置。

　　在深蓝广场那葱郁的树荫下，段尘见到了李一然。

　　让他感到些许诧异的是，李一然竟然是一个女生，身材高挑，穿着一身黑色的职业套装，五官精致，刘海齐眉，算得上是一个长发美女。

　　似乎感觉到了段尘的愕然，李一然嫣然一笑，露出了两个浅浅的酒窝来：“你好，段先生，我是李一然，能够被组织看重，成为你的专属通讯员，我很荣幸。”

　　说完，她对段尘微笑伸出手来，她的手指修长而白皙。

　　段尘很快就回复了平静，他也伸手，与李一然轻轻握了握：“你好，我很意外，你竟然是女的。”

　　李一然又笑了：“在段先生原本的想象里，我该是什么？”

　　“应该是一个男的，30岁左右，很斯文，属于文秘那一类型。”段尘实话实说。

　　“段先生你的想象力真丰富。”李一然抿嘴一笑，再次露出两个浅浅的酒窝来。

　　虽然这李一然长得漂亮，气质也很出众，但段尘此次过来，可不是来约会的，而是过来‘谈判’的，因此，他很快便将话题转入到了正题：“其实我也很惊讶，我并没有加入你们组织，你们组织竟然会为我配备了一个专属的通讯员。”

　　李一然脸上始终挂着职业性的微笑：“因为只有这样，才能显示我们组织对段先生你的重视，我也是荒古时代里的玩家，只是实力上不了台面，到了现在，还没有达到先天级别，其实，从那一界荒古玩家争霸赛开始，我便成为了你的粉丝了，到了现在，你成为了荒古玩家里的第一人，我的同事里，很多都成为了段先生你的粉丝了。”

　　“荒古玩家第一人，你太高看我了。”段尘摇了摇头：“封测玩家里，比我强的存在，太多太多了。”

　　“段先生，你太谦虚了，那些封测玩家进入荒古时代的世界里，已经很长时间了，才能拥有现在这种实力，而你，进入荒古时代才1年时间而已，1年就有如此的成就，在今后，你的实力肯定会超过他们的。”

　　虽然两人之间看似只是闲聊，但段尘能够从一些谈话细节里感觉得出来，站在他面前的李一然，应该了解很多荒古时代玩家的内幕，并不是一个普通的‘接线’员。

　　在两人交谈的时候，段尘很谨慎，有使用那个纽扣大小的信号屏蔽装置。

　　两人交谈之后没多久，又一辆挂有政府牌照的黑色飞车缓缓行驶了过来，车门打开，一个中年男人穿着一身灰色风衣，脸上挂着和善的笑，走了下来。

　　这个人段尘以前有过一面之缘，正是他父亲的那位老同学黎元青。

　　“小段，咱们又见面了。”黎元青表现得很亲和。

　　“黎叔叔。”段尘出于礼貌，冲着他喊了一句，至于李一然则不再与段尘说话，也并不回避，而是保持微笑，站到了一旁。

　　“小段，考虑得怎么样了？是否愿意加入我们第二世界政府？”黎元青微笑问道。

　　段尘有查过他的资料，早在世界剧变之前，黎元青便已经是政府议员了，虽然只是最普通的众议员，但也勉强可以算是世界政府的高层人物了。

　　几次三番的派出高层人物，过来招揽自己，这第二世界政府，还真是看得起自己啊。

　　段尘心中这般想着，却是对着黎元青轻轻摇头，说出了自己的打算：“我有很认真的考虑过，但我这个人懒散惯了，不喜欢被人管束，因此，我暂时还不想加入任何的组织，南将的救世者组织也曾找到过我，希望我加入他们，被我拒绝了。”

　　黎元青在听了段尘的话之后，脸上有过极短时间的表情变化，但很快便恢复了正常，他的脸上依旧带着笑：“没关系，时间还足够，小段你还有时间去考虑，为了你的父母，为了我们所生活的这个美好世界，我还是希望你能够加入我们。”

　　段尘点了点头，表示自己知道了，他开口问道：“段叔叔，想必你们的组织，除了邀请我之外，还有邀请过别的一些玩家吧？”

　　这一次，回答他的是站在一旁的李一然：“确实如此，但凡实力超过了天人境的玩家，我们都会进行邀请，毕竟我们的组织，算是世界政府的分支，面向的是全世界。”

　　“那么邀请的结果，如何？”段尘又问道。

　　回答他的，依旧是李一然：“少部分选择了拒绝，大部分的玩家，都同意加入我们组织，想要为杀死那个‘它’，尽一份力。”

　　“南将，周语，风临渊，还有袁野，对了，还有叶弦音，他们……是否加入了你们？”段尘想了想，继续问道。

　　这些人，都是他在那一次由南将牵头的玩家聚会上碰到的，让他印象深刻，具有代表性的人物，他很好奇，这些人有没有选择加入政府组织。

　　李一然脸上露出一抹惊讶的表情，她请示一样的看向了黎元青，见黎元青点头，她这才重新看向了段尘。


第861章 ‘它’的位置

　　“段先生，不瞒你说，你所说的这些人，都还没有加入我们。”李一然开口道：“南将，本名霍岚，风临渊，本名程风，他们和段先生你一样，都委婉拒绝了我们的要求，但愿意与我们通力合作，一起对抗‘它’，至于叶弦音，我们没有她的联系方式，也打听不到她所在，因此，还未与她联系到。”

　　李一然的回答，让段尘多少感到有些惊讶，他没想到对方会回答得如此的坦诚，至于南将与风临渊会有本名，他没什么意外的感觉，毕竟像南将、风临渊这样的名字，一看就知道这不是本名，属于外号，或者算是游戏昵称，如果放在一些虚拟游戏里的话，一些玩家为了彰显自己的品味，还会在自己的昵称里面加上一些符合用作装饰，觉得这样看起来会更加的高大上一些。

　　惊讶归惊讶，段尘的脸上却没有表露出什么来，他看向了黎元青：“黎叔叔，除了加入你们之外，还可以选择与你们合作？”

　　“可以是可以，但是……哎，你爸和我也算是老同学，有些事情，我也就不瞒着你了，等到‘它’被消灭，世界重新归于平静之后，我们组织会是新一代的世界政府，届时，选择加入我们的玩家，会得到极为丰厚的资源以及社会地位，也将成为我们继续探索那片荒古世界的主力军，至于与我们仅仅只有合作关系的那些玩家，这些东西，全部都没有。”

　　“黎叔，你是说，在消灭了‘它’之后，政府还将继续探索荒古世界？”

　　“这是必然的，那是一片神奇的世界，充满了种种未知，虽然与我们世界的科技格格不入，但同样有它的精彩，通过深入研究这个世界，可以让我们人类的本身得到深层次的进化，相应的，也可以促进我们世界科技的发展。”黎元青点了点头，顺便补充道：“如果你选择加入我们的话，必然会成为探索荒古世界的主力，那时候，没有了‘它’的那一层阴影，我们大可以安安心心的探索那片神奇的世界。”

　　黎元青再一次在他的话语里，显露出了招揽之意来。

　　到了这时候，就连段尘，都感觉有些心动了，觉得自己如果加入第二世界政府组织的话，未必不是一个好的选择，以自己如今的实力与天赋，在加入这个官方势力之后，或许真可以一展宏图，自此走上人生的巅峰……

　　只不过，出于谨慎，哪怕他已经有点儿心动了，他依旧没有直接就答应下来，而是在想了想之后，带了些好奇的开口问道：“黎叔，你们就真那么有信心，可以将‘它’灭杀？”

　　黎元青笑了笑：“小段，‘它’的厉害之处，是可以控制人心，让人不知不觉间便为它所用，可现在，‘它’在沉睡，想要酝酿大动作，除了被它直接所控制的少部分人之外，大部分的人，相继都恢复了清醒，脱离了它的控制，继而选择加入了我们，‘它’所具备的最大优势，已经荡然无存了，一旦我们找到了‘它’的藏身处，它必定会被消灭！”

　　黎元青说得很自信：“荒古世界里的种种神通，虽然很神奇，但由我们现代科技制造出来的那些大杀器，也不是开玩笑的，就连星球都可以轰爆，换做是在荒古世界里，威力足可以杀死里面的神，就更不要说‘它’了，一旦找到了‘它’的藏身处，‘它’便注定会被灭杀！”

　　段尘想起了那些现代科技所研制出来的战略性武器，黎元青刚才所说的话，并没有夸张，这些武器的威力确实强悍，具有毁灭性的恐怖威力，或许真的可以将‘它’杀死。

　　段尘还有一个疑问，第二政府组织在不遗余力的寻找着‘它’所在的位置，那么，‘它’现在究竟处在一种什么样的状态下？为何以第二政府组织如此巨大的能量，都始终无法找寻到‘它’的藏身之所呢？

　　他将心中的这个疑惑，问了出来。

　　“我也不知道‘它’现在究竟处在一种怎样的状态，毕竟，我不属于科研人员，我只知道，我们的科研人员，已经通过一些特别的仪器，确定它所在的大致范围了，现在正在缩小着这个范围，想要寻找到它的精确位置，霍岚与程风那些人，和我们是合作关系，也在协助我们，寻找着它的位置。”黎元青回答了他的问题。

　　段尘听了这话，不由得摇头笑道：“我一直都以为，‘它’应该就附着在那一副神秘画卷的上面，现在想来……”

　　“不，小段，你想得没错，‘它’确实就附着在那一副神秘画卷的上面，在它还未完全沉睡的时候，这幅画卷始终待在晋市地界的一处秘密基地里，但在它完全沉睡之后，这一幅画卷，便突兀的消失了，不知道它究竟躲去了哪里，又处在一种怎样的状态，就这样彻底的不知所踪了。”黎元青摇头道。

　　段尘不由惊愕：“还真是那幅画卷？它竟然从那处山川基地里消失了？这幅画卷不是联通着现实与荒古世界的‘时空之门’么？为什么在它消失之后，我们这些玩家还可以通过游戏仓，进入荒古世界？”

　　黎元青摇头：“这我就不清楚了，这幅画卷很神秘，就是凭着游戏服务器与画卷以及荒古世界之间的联系，我们才有办法去探查它的躲藏位置，只不过因为有一股神秘力量的干扰，让我们很难查找到它的具体位置。”

　　“那副神秘画卷，是通往荒古世界的大门，如果你们动用战略级武器，在杀灭它的时候，还将这幅画卷也给毁灭掉了，那怎么办？那样子的话，岂不是我们世界通往荒古世界的门，就这样被关闭了？”

　　“我们会选择合适威力的武器对付它，那幅画卷的质地很特殊，我们内部有做过推演与评估，在消灭它的时候，应该不会破坏那一副神秘画卷，所以小段你尽可以放心，再说了，真如果将画卷破坏了，失去了通往荒古世界的可能，但只要将它灭杀了，还世界一片祥和，我认为这样做，也是值得的。”


第862章 跟踪

　　在这片林荫下，段尘与黎元青之间的交谈，只持续了不到半个小时的时间。

　　目送段尘驾驶飞车离开，李一然有些不解：“黎长官，我们将段尘好不容易请过来，就这样让他走了？”

　　“目的已经基本达成，他加不加入我们，已经无所谓了，再说了，我感觉得出来，他已经有了加入我们的想法了。”黎元青却显得很轻松。

　　“为什么？”李一然有些不解。

　　“小然，你察言观色的本事，还需要多多历练一下才好，你难道没看出来么？段尘已经有些动摇了，一旦找到‘它’的所在，届时我们通知到他，请他出手，他应该会选择出手的，所以说，我们的目的已经达到了。”

　　“黎长官，你真厉害，我可什么都没看出来。”

　　“所以说，你还得多多历练，与段尘联系的事情，组织就交给你了，如果他有什么问题询问你，只要不涉及那些最核心的机密，你都尽量去回答，明白了没有？”

　　“明白了，黎长官。”李一然点了点头。

　　之后两人不再说话，都走向了各自的飞车，驾驶着飞车离开了这一片树木葱郁的深蓝广场。

　　数千米之外，段尘坐在飞车之上，他设置的是自动行驶，飞车这时候行驶得很缓慢，此时的段尘，表情沉寂，目光微垂，似是在思考什么问题。

　　“难道是我太敏感了？他们对我并没有任何的恶意，只是单纯的想要招揽我，让我帮助他们一起对付‘它？’”段尘在心里念叨着。

　　在他离开之后，黎元青与李一然的对话，全都被他听在了耳中。

　　监听他们的对话，段尘也是出于谨慎考虑，而他监听所用的，并不是草木有灵的探查之力，而是两只微不可察的木灵。

　　这两只木灵，它们的本体都极为的渺小，属于微小型的那一类植物，在段尘与黎元青他们交谈的时候，它们被段尘转化了出来，然后悄无声息的钻入进了黎元青他们衣服的夹缝里，蛰伏了起来。

　　通过它们，段尘偷听到了这一段对话，只不过这段对话很是平平无奇，段尘从里面没有探听出任何有用的东西来。

　　那么，就继续监视一阵吧……

　　段尘心里念叨，如黎元青所说的那样，他的心确实有些动摇了，对于加入第二政府组织，已经不存在太大的抵触了，他现在所进行的，是最后的观望了。

　　毕竟，他段尘并非孑然一身，他有自己的父母，今后还会有妻子与儿女，他就算不为自己考虑，也得为他们考虑。

　　第二政府组织不比南将那个所谓的救世者组织，早前，父亲段锐择就跟他说起过，第二政府组织如果真可以解决掉‘它’，完成解救世界的壮举，那么将有极大可能取代现在的政府，成为新一代的世界政府。

　　如果这样的话，在解决掉‘它’之前加入，和在之后加入，以后的差别与待遇，是很大的。

　　而他段尘哪怕再强，就目前而言，也没能力与整个世界政府对着干的，只能与绝大多数人一样，接受政府的领导与统治。

　　让段尘犹豫的原因，一是源自于‘它’，对于‘它’，段尘心中始终有种不安的感觉，现实世界里的那些战略级武器，其威力自然是毋庸置疑的，可它，在段尘的推测中，那可是昊天大神的真魂啊，虽然仅有一缕，但依旧拥有不可思议的伟力，那些战略级的武器，真能将它灭杀掉么？

　　第二个，就是对于世界政府本身的不安，他们这些天人境的玩家，可以在现实世界里展露出异能来，无论怎么说，都属于社会的不安定因子，如果能够消灭掉它，那么，在消灭掉它之后，一切都是世界政府的人说了算，他们真会如之前所说那般，给予他们这些玩家崇高的地位以及声望？而不是选择将他们这些人限制人身自由，进行科研实验，甚至是秘密的处理掉？

　　毕竟，在历史上，可是有着不少鸟尽弓藏、兔死狗烹的例子存在的。

　　段尘让飞车继续在道路上缓慢的行驶着，他那位专属通讯员李一然的飞车，没做多少的停留，径直出了琅市市区，沿着一条公路向南而去，至于黎青元所驾驶的飞车，在之后不久，也驶离了琅市市区，只不过他飞车的行驶方向与李一然的相反，是往北去的。

　　在内心考量了一番之后，段尘心中有了取舍，他放弃了李一然，选择远远跟在了黎元青的身后，毕竟黎元青曾经的身份是政府议员，现在在第二政府组织里，应该也属于高层，跟踪他，比起跟踪李一然来，要有价值得多。

　　就这样，段尘驾驶飞车，远远吊在了黎元青飞车的后方，至于李一然那边，因为距离不断被拉大，很快便超越了段尘可以与木灵沟通的极限，到达距离极限的那一刻，段尘解除了那一株木灵的控制，让它重新化为了一株最普通的微小植物。

　　因为段尘十分注意距离，与黎元青之间的车距，始终保持在10千米以上，因此，黎元青并没有发现有人在跟踪自己，他驱车前行，不时会接到一些通讯请求，与人进行全息通话。

　　这些与他进行通话的人，大部分都表现得很恭谨，对他汇报一些事情，黎元青只是点头或者摇头，惜字如金，下达一些指示。

　　因为汇报者的言语，都显得很隐晦，段尘很难从中挖掘到什么有用的消息，他只得继续跟随下去。

　　不过有一点已经可以肯定了，他父亲的这位老同学，在第二政府组织里，确实属于高层。

　　黎元青的飞车，在行驶了差不多两个小时之后，驶入了一座北方的小镇之中。

　　小镇很荒凉，不见几个人影，但一处旅店前，已经有人等在那里了，将下车的黎元青迎入旅店。

　　段尘停下飞车，他并没有进入小镇，而是将车窗打开来透气，想来，黎元青应该是选择在这个地方落脚了。

　　透过木灵的视野，映入段尘眼帘的，是一个装修整洁的包间，那人在将黎元青迎进包厢之后，便识趣的离开了，从外面将包厢的门给关好。

　　黎元青又结束了一次通话，他从口袋里摸出了一个金属圆球来，摆放在了面前的茶几上。

　　金属圆球被启动了，从红光转化为了绿光。

　　黎元青拿着他的便携超脑，选择了一个没有被标注的通讯码，并没有发过去通讯请求，而是选择了输入文字。


第863章 2号与11号

　　木灵从黎元青的衣缝里探出头来，以便更清楚的看到黎元青究竟写的什么字。

　　然后，它看到了：

　　“2号，此次见段尘，基本目的已经达到，他应该愿意在关键时期协助我们，如果再加把劲，有很大可能让他加入我们。”

　　黎元青打出了这行文字，选择了发送。

　　段尘躺靠在飞车的驾驶座位上，双眼半眯起，透过木灵的视野，打量着这些文字。

　　黎元青放置在包厢茶几上的那个金属圆球，虽然可以屏蔽各种电磁信号，却无法阻断段尘与木灵之间的联系。

　　看着这些文字，段尘脸上的表情显得很平淡。

　　那边的2号，始终保持沉默，足足过去了5分钟之后，2号那边才终于有了回应，回过来的，依然是文字：“11号，与段尘保持合作关系就好，没必要招揽他了。”

　　看着发过来的这行文字，不仅仅是黎元青脸上出现了异色，就连段尘都不禁眼皮跳了跳，有了种不好的预感。

　　“为什么？”被称呼为11号的黎元青，将自己的疑问发送了过去。

　　“如果是别的人，我不会告诉你原因，但作为核心层，你有资格知道原因，那么，我就来告诉你为什么吧。”那边回复。

　　“好，我想知道原因。”黎元青回复，坐在飞车驾驶座位上的段尘，不由屏息了，他很好奇，第二政府组织那边，为什么会选择放弃他，不再招揽他了。

　　这一次，足足过去了差不多2分钟，那边发过来了一个通讯请求，黎元青选择了接受，很快的，一副全息影像出现，悬停在了黎元青的面前。

　　影像里存在着的，是一个穿着黑色风衣，头发半白却梳理得一丝不苟的中年人，中年人显得很威严，凝视影像外的黎元青，声音有些低沉：“11号。”

　　“2号。”黎元青这时候的表情也显得很端正，腰背挺得笔直。

　　“你应该知道，前些日子，施南灿部长在景宁市市郊突然遇袭的事情吧？”2号的声音依旧低沉，充满了莫名的压迫感。

　　“知道。”黎元青点头，样子显得有些拘谨：“那次遇袭，无论是监控，还是护送人员，亦或是护卫机器人，都没有探查到袭击者的样子，而且这一次的遇袭很蹊跷，施部长包括他的随行人员，没有一人出事，也就施部长，似乎受了很大惊吓，接受了医院的治疗。”

　　“对，就是这个事情，我们的分析人员分析，觉得这一次的袭击者，应该是荒古世界里的玩家，他拥有异能，出于某种目的，袭击了施部长。”2号点头。

　　黎元青能够成为第二政府组织的核心，自然不会是傻子，他很快便意识到了什么，面带讶异的开口：“2号，你们怀疑段尘就是那个袭击施部长的人？”

　　通过木灵，段尘听到这里，心中波澜骤起，心中那不好的预感，愈发变得强烈了。

　　“这不是怀疑，就在不久前，我们已经确定了，段尘，就是施部长遇袭事件里的那名袭击者！”2号显得很严肃，目光凌厉，如同鹰隼：“这个段尘，能够灵魂出窍，还掌握着可以影响人精神的异能，极度危险，11号，你要减少与他的接触。”

　　黎元青睁大着眼睛，还是有些不敢相信：“袭击施部长的人，怎么会是他？我与他接触过两次，他表现得很正常，也很好接触，按照我观察人的经验，他应该不会是那种敢袭击政府高层的丧心病狂之人！”

　　虚拟画面里的2号，轻叹了一口气，目光也变得柔和了不少，不再那般锐利了：“11号，我知道因为你与他父亲的那层关系在，你很看重他，想要在他加入组织之后，重点培养他，可是，这个段尘掌握有精神异能，有着轻易便催眠一群人的能力，这样的人，极度危险，绝对不能将他纳入组织，你明白组织的意思么？”

　　黎元青缓缓点头：“明白。”

　　段尘靠在驾驶位上，表情漠然，继续听着两人的对话。

　　虚拟画面里的2号，继续说道：“我们先前也不能确定段尘就是袭击施部长的人，但有了封测玩家袁野的配合调查之后，再通过收集到的有关段尘的资料，结合他所具备的能力，已经可以百分百确定了，段尘就是袭击施部长的人，而在一份荒古游戏公司的核心档案里，还有着他在现实里，灵魂出窍，妄图强闯入晋市那一处秘密基地的记载，经过调查，他曾落脚过的那些地方，也存在着人员被他用精神秘法，控制过的痕迹，所以，这个人是有前科的，这人极度危险，放在组织里，难免不会成为一颗定时炸弹。”

　　黎元青沉重点头：“我明白的，无论如何，我服从组织的决定。”

　　“明白就好。”2号微微点头，便准备结束通讯。

　　“2号，在将‘它’消灭之后，我们如何安排段尘？”黎元青又开口问道。

　　2号听到这个问题，脸色平静，回答得也很平淡：“1号下过指示，他已经被列入到了毁灭名单，在灭杀掉‘它’之后，我们将对毁灭名单里的人，进行人道毁灭。”

　　平淡说完了这句话之后，2号对着面前的黎元青微一点头，悬浮在半空中的虚拟影像便消失了，包房里恢复了安静。

　　黎元青躺在了沙发上，默然无语。

　　段尘也躺在了驾驶位置上，面无表情。

　　他并非是传说中那种心思极端缜密的智者，甚至骨子里还有点儿小冲动，内心不够狠辣与绝情，因此，他做出来的一些事情，难免会有纰漏。

　　有时候仅仅只是微不足道的一些纰漏，在有心人细心无死角的调查下，这些都会被暴露出来。

　　如今，他已经被第二政府组织的人定义为了极度危险的人物，列入到了‘毁灭名单’之中，在消灭掉了‘它’之后，新生的政府，便会对他进行人道毁灭！

　　他段尘，将会在不久的将来，被新生政府的人，人道毁灭！

　　那么，他们毁灭自己的方式是什么？是使用化学毒剂？生物毒剂？亦或者是启动自己手环上所埋藏着的那枚微型核弹？


第864章 我命由我不由天

　　段尘忽然轻笑了起来，他觉得自己不久前冒出来的想要加入第二政府组织的想法，真的很可笑。

　　这个组织，现在还不是真正的世界政府，也没有解决掉‘它’的威胁，便已经开始制定那所谓的‘毁灭名单’了，而他段尘的名字，赫然就在这名单之中！

　　他被定义为了定时炸弹，极度危险！是必须要被人道毁灭的对象！

　　那些第二政府组织的高层，站在了权利的制高点上，轻易便决定了他以后的生死，他们只看到了他袭击政府高官，强闯秘密基地，控制普通人员的事情，却直接就忽略了，在这些事件之中，他根本就没有杀死过任何一个无辜的人，一个人都没有！

　　有那么一刻，段尘甚至想要冲过去，去向黎元青辩解，可这种想法，只在他心中浮现了一瞬，便被强压了下去！

　　因为他这会儿已经想明白了，匹夫无罪，怀璧其罪，他就是那一个怀璧的匹夫，而壁就是他身上所具备的这些超能力，只要他的身上还存在着这些超能力，那么，他哪怕不用出这些能力来，他依旧会被政府的人所惦记，成为需要被人道毁灭的对象！

　　因为他的这些能力，对于高层们而言，实在是太可怕了，会让他们寝食难安，所以，他必须得死！

　　除非他主动放弃自己的这些能力……

　　先不说如何去放弃这些能力，就算真有办法散去全身的实力，他会主动去放弃自己来之不易的这一身实力么？

　　不会！绝对不会！

　　实力是一种很美妙的东西，一旦得到了，任何人都不想失去，段尘也是一样！

　　这时候，段尘的脸上已经没有了笑容，表情显得阴晴不定，他的那只木灵，还在尽职的为他探查着黎元青那边的情况，包厢的门又被打开了，工作人员小心的将一些糕点与果盘送入了包厢，他们都知道，坐在包厢里的是一位大人物，像这样的大人物，他们都得小心伺候着，是万万不敢得罪的。

　　段尘没再去看黎元青那边的情况了，那只微小的木灵，也被他解除了控制，重新化为了最普通的植物。

　　他躺在驾驶位上，透过前车玻璃，看着前方略显得昏暗的天空。

　　救世者组织里，南将心怀鬼胎，早在很久以前，他便已经没有多少加入的想法了。

　　第二政府组织，出于对自己家人未来的考量，他一度有过想要加入进去的想法，可现在，这个想法也已经彻底的破碎掉了。

　　那么，他段尘，现在又该何去何从呢？

　　再过几个月，现实世界里的天地便将剧变，他真的已经……没有多少的时间了。

　　他的眼睛有些涣散，但很快的，他的一双眼睛又重新有了神采！

　　自己为何一定要依附那些势力呢？难道不靠那些势力，自己在这一次的天地剧变之中，便无法生存了么？

　　不会的！自己有着强大的煅灵诀，有着传说中的天阶功法，有着在普通人眼里诡异无比的强大能力，自己难道还要屈居于人下，去替那些优越感爆棚，其实只是一些普通凡人的所谓高层卖命？然后被他们冷漠杀死？！

　　去尼玛的世界政府！去尼玛的高层！一年的时间，我就从一个只能躺在床上苟延残喘的废物，成为了现在荒古世界玩家里的第一人！时间不是还有几个月么？几个月的时间，对自己来讲，还有着无限可能，自己的实力，说不定还能进步许多！只要自己的实力足够的强，强大到不惧那些现代武器的程度，自己何须再看那狗屁世界政府的脸色！？

　　我命由我不由天！段尘心中，忽然冒出了这样一句话来。

　　这一句话，在那些YY小说里的出镜率很高，主角在刚出场的时候，一般都会这么吼上一嗓子，用以彰显自己的霸气与不凡。

　　换做以往，段尘对于这句话是很不感冒的，可现在，在心中突然涌现出这样一句话来的时候，他却有了一种热血熊熊燃烧的感觉！

　　是啊，我命由我不由天！那么，自今天开始，自己……就为自己几个月之后的命运，努力拼搏一把吧！

　　这一刻，段尘的心中，突然涌出了万丈的豪情来，这样的豪情，自大学毕业之后，他已经很少再拥有了。

　　飞车重新被启动了，倒转了方向，往回驶去。

　　坐在飞车之内的段尘，他的脸色已经重新恢复了平静，就连心中都变得古井无波了。

　　他的手腕上面，那黑色手环依旧存在着，那枚第二政府组织给他的纽扣式屏蔽装置，他也没有扔掉。

　　一边驾驶飞车在公路上行驶，段尘一边在心中思考了起来。

　　他开始制定剧变之前，自己的修行计划。

　　剧变发生的地方，是在现实世界，因此，自己重点修行的，应该是煅灵诀，因为在实力达到了天人境之后，玩家们虽然可以在现实世界里展现出实力来了，但这些实力被压制得非常严重，只能使用出数百分之一甚至是上千分之一来，可煅灵诀就不一样了，虽然由煅灵诀凝聚出来的巫灵之力，在现实里也会有削弱，但削弱得远比其他力量要少。

　　真我诀对于煅灵诀等功法的修炼，有着增幅作用，因此，这门功法，自己也不能落下来！

　　至于其它功法，天地剧变前这几个月里，就可以先放一放了。

　　段尘的心中，已然有了打算。

　　开着飞车，风尘仆仆回到里市自己暂时落脚的那处宾馆房间之后，段尘甚至连中午饭都来不及吃，就启动了游戏仓。

　　进入游戏仓之前，他除了补齐了守护他的木灵的数额，让木灵的数量重新恢复到了5只，并为它们充满了巫灵之力外，还对瑾瑜发过去了一条文字讯息：瑾瑜，最近我需要闭关修炼，勿念。

　　发完这条讯息之后，他便直接躺入进了游戏仓里面。

　　回到荒古世界之后，他依旧处在那片连接着辰河鬼域的小型异空间之中，他的上方处，老树精以树的形态存在着，树枝树叶上有着点点绿芒，蕴含了浓郁的生机。

　　至于那火云兽，它依旧蹲在那片通往辰河鬼域的漆黑缝隙之前。

　　自这片缝隙里，源源不断有黑气逸散出来，这些黑气极冷，普通人只要接触到一点，立即就会被冻成一座冰雕，但它是火云兽，这些黑气根本就伤不了它！


第865章 天人6重！

　　坐在老树精树下，段尘再一次‘闭关’苦修了起来，他将心中那纷乱的情绪全部压下，静下心来进行修行。

　　他对于自己的修行天赋很有信心，毕竟他本来的修炼资质就不差，又服用过了传说中的生生造化丹，修行资质应该已经到达了传说中的妖孽级别了。

　　不再去想现实世界里的那些事情，段尘埋头苦修，他主要修行的，便是煅灵诀那一系列的‘灵诀’，以及真我诀，再有就是对于圆满级显魂术的运用与研究。

　　最后一项，一般是在修行得累了的时候进行的。

　　显魂术，可以让段尘的灵魂出窍，脱离身体，继而凝实，圆满级显魂术凝实之后的魂体，再加上巫灵之力的加持，可以让他显现出来的魂体，拥有极为不俗的战斗力，在现实世界里施展出来，甚至比起他在现实里召唤出来的那些木灵，实力还要更强一些。

　　而这，也是他在现实世界里，本体展露实力的唯一途径！

　　时间一点点的过去，瑾瑜那边对于段尘发给她的讯息，有了回复：“知道啦，你好好修行，争取以后更强大，可以好好的保护我，我不会打扰你的，正好最近这段时间，我也要苦修，争取早日突破到天人境去，不给你拖后腿。”

　　段尘修炼的间隙时间，看到瑾瑜的回复，不由得笑了笑，心中感到了一阵温暖，他在与瑾瑜确立了关系之后，两人之间表现得很平淡，并非小说电影里那种轰轰烈烈的爱情，甚至，两人在这段时间的交流中，连爱这样的字眼，都没说出来过，可段尘却觉得这样也不错，恋爱，并不一定要轰轰烈烈，某些时候，平淡如一股清流，也是一种不错的选择。

　　让他略感意外的是，他的那位专属通讯员，也给他发来了一些文字讯息，讯息的字里行间，展现出来的是，随着‘它’的继续沉睡，越来越多被它所影响的人，都恢复了清醒，而第二政府组织，就像是某个时期的地下工作者一般，不断在秘密蚕食着现有的世界政府。

　　越来越多的人，选择加入了这个组织。

　　段尘不知道李一然给自己发这些讯息过来，究竟有何目的，但现在的他，看着这些讯息，心中却平静如水，不起丝毫波澜，只不过对于第二政府的了解，却愈加的深刻了。

　　现在的段尘，早已经将这第二政府组织，在心里定义为了敌对势力，他对这个现实里的组织极为的忌惮，而这一股忌惮之意，便化作了他修炼的动力，驱使着他彻夜不眠的进行苦修！

　　至于苦修的结果，也是很可观的，苦修煅灵诀，让他的巫灵之力数值快速的增长着，不仅仅只是版面上的巫灵数值在增长，就连他识海空间里的那一株小树，其上的树叶也在一点点的增多着，让其变得繁茂了起来。

　　至于修习真我诀里的真灵化海篇，段尘还在一点点的将自己的真魂融入进识海之中，暂时还没有感觉出来有什么变化。

　　他没有将自己已经被第二政府组织列入‘毁灭名单’里的事情，告诉自己的父母，只是通过讯息告诉他们，自己一切还好，但最近一段时间需要闭关，用以冲击更高的境界与实力，所以暂时不会回柴石部落里去看他们了。

　　父母对此表示了理解，只是让他好好的修行，勿要挂念他们。

　　一晃十余天时间过去了。

　　段尘仍盘腿坐在冰冷的地面，四周寂静无声。

　　忽然，他四周的空间开始变得不稳定了，天地之力在他身旁如开水一般沸腾了起来！大量的天地之力向着他所在的位置聚集，因为天地之力汇聚过来的实在是太多了，甚至在他的头顶上方处化出了形质，形成了一个漏斗状的漩涡！

　　大量天地之力汇聚，继而被段尘给吸收进了体内！

　　待这些天地之力完全被吸收之后，段尘霍的睁开了眼睛，一股超然的气息自他身上散出，席卷向了四周，令周围的空间隐隐都有了震动，呈现出了异象。

　　这股气息很快便被段尘给收了回去，他再次恢复为了原来的样子，只是脸上却显露出了欣喜的表情来。

　　老树精的声音带了些错愕，在他耳畔响起：“阿尘，你又突破了？”

　　段尘轻点下头，脸上带着笑意：“嗯，运气好，突破了，我现在的实力，是天人6重了。”

　　此时的他，双目熠熠生辉，转头打量四周，哪怕并未施展出天眼神通来，他也可以清晰看清楚这片小型异空间里的所有地方。

　　境界的突破，不仅让他获得了更加强横的实力，也让他的五官感知得到了明显的提升。

　　他在这片小型异空间里，并没有发现火云兽的踪迹，但他对此，并不感到奇怪，在他埋头苦修的这段时间里，火云兽又开始频繁的出入这片小型异空间了，段尘对此睁一只眼闭一只眼，只要这火云兽不来打扰他修行就好。

　　“咦？阿柳，这片空间里的黑雾，怎么稀薄了那么多了？难道都被你给吸收掉了？”段尘在拿眼打量了一番周围之后，不由得轻咦出声。

　　“嗯，吸收了这么多天，终于快吸收完了。”老树精回答，接着他又说道：“我准备换地方了，那处裂缝处，有源源不断的黑雾流出，我准备去那儿扎根。”

　　“想去就去吧，不要担心我，我在这里很安全的。”段尘笑道。

　　“那好，我这就去。”老树精是个行动派，说完这句话之后，他就开始动身了，他甚至都没有化出人形来，而是咔咔咔的将自己的根须从泥土里拉扯了出来，继而缓慢的向着那处裂缝所在位置挪移了过去。

　　段尘只是笑了笑，他的身体没动，缓慢闭上了眼睛，继续未完的修行。

　　可以说，突破到天人境6重，对他来讲，只是一个意外之喜，他本以为，修炼真我诀，要在自己的真灵完全融入进识海之后，自己的天人境界才会再一次突破，却没想到，他的真灵，才只融入进了识海一半，他的天人境界，便又一次突破了。

　　这样推算的话，估计等到自己将真灵完全融入进识海之后，完成了真灵化海篇的时候，自己的天人境界，还会再次得到突破，从天人6重，晋入代表着天人后境的天人第7重！

　　这真我诀，真不愧是传说中的天阶功法，哪怕是它的一些衍生效果，都强大得可怕！


第866章 不断膨胀的第二政府组织

　　时间一晃，又过去了十数天，从10月到达了11月，段尘依旧埋头苦修，煅灵诀与真我诀交替着修行，不断强大着自身。

　　因为他现在的实力已经晋入到了天人6重了，哪怕不进食，仅仅依靠天地之力，他都可以维持自身的生存了。

　　因此，他可以维持长时间的修行，修行的空隙，他会关注一下游戏与现实世界里所发生的一些事情，不想两眼一抹黑。

　　荒古世界里，通过旭阳榜这一榜单，段尘发现，实力达到了天人境的玩家数量，已经越来越多了，人数已经突破了50人，其中大部分都是段尘先前所熟悉的那些老牌玩家强者，但其中也不乏像魏冬这样的黑马。

　　好在他的排名，依旧高居榜首，以天人6重的实力，居于全榜第一！

　　排名第二的人，则让他感到有点儿意外，竟然是冷锋！

　　冷锋在荒古时代初期的时候，名声很响亮，稳稳居于那时候十大玩家排行榜的榜单之中，只是在后来，攻略中型部落失败，他亦被纹面部落所俘虏，自此，他的名字便销声匿迹了，许多新玩家根本就不知道他是谁了。

　　想不到在他脱困之后，不仅成就了天人境，灭掉了纹面部落，就连实力也是后来居上，在旭阳榜上名列第2，仅次于段尘，他的实力赫然是天人3重！

　　在他的下面，无论是魏冬，还是许为良等，实力等阶都是天人2重。

　　段尘继续往下，越过一个个的名字，总算看到了杨玉重的名字。

　　他不由得微微蹙眉，杨玉重是荒古时代里，第3个跨入天人境的玩家，按道理来说，他应该不止这个境界的，怎么还停留在区区天人1重的境界上面？

　　好在，他的实力依旧高居榜首，比起第二的冷锋来，足足高出了3重的境界！

　　除了偶尔会查看旭阳榜，了解下玩家们的实力动态，段尘在修炼的空隙，有时候也会让现实里守护在他身旁的那只仙人球木灵，为他浏览一下网络上的消息。

　　网络上，有关天地剧变的消息，在世界政府刻意压制下，并没有流传出来多少，但荒古时代里的消息，则不在世界政府压制的范畴之内，因此，虽然官方论坛已经关闭了，但在网上还是可以查找到不少相关信息的。

　　段尘粗略的了解到，随着天人境的玩家不断涌现出来，又有两个‘系统’中型部落，被玩家们所攻克了，有骨灰级玩家分析，在今后的一年时间里，随着天人境玩家越来越多，系统的那些中型部落，也将被攻克得越来越多，终有一天，当玩家们的实力上升到了一定程度之后，攻克大型部落，也将成为可能！

　　与此同时，天人境玩家可以在现实世界里继承‘游戏’里数百分之一的实力，这一事实，也被曝光了出来，并且，但凡晋入天人境的玩家，包括背景深厚的许为良等人在内，无一例外的，都被套上了与段尘一样的黑色手环。

　　这些事情被曝光出来，段尘想象中的乱象，并没有出现，游戏能力现实化这一事实的曝光，甚至又让一批新玩家，投入了荒古世界的怀抱，这些新玩家满怀憧憬，希望在以后，他们也能成就天人境，这样子的话，他们便也可以在现实世界里成为超人了！

　　至于那个黑色手环，大部分的人都不怎么在意，反正他们也没有反抗世界政府的念头，这个黑色手环有没有，他们表示很无所谓，甚至还有些玩家表示，现在的这些黑色手环，功能太单薄了，应该把通讯、定位等等功能，都集成在这个手环之上，这样子的话，等到他们实力达到了天人境之后，拥有了这个黑色手环，便可以不带便携超脑出门了。

　　有的人甚至将这种黑色手环视作了潮流，大量黑色手环的仿造品，被制造了出来，销量据说还很不错。

　　段尘浏览着这些，有些哭笑不得，如果这些人知道了，在这个宛如艺术品般的黑色手环之中，还隐藏着一枚微型核弹的话，不知道他们会作何感想？

　　这段时间里，每过几天，段尘在第二政府组织里的那位专属通讯员李一然，都会与他联系，告知他一些第二政府组织的事情，以及有关‘它’的一些及时信息。

　　段尘不知道这姑娘是不知道自己已经被第二政府组织列入‘必杀’名单之中了，还是已经知道了这个事情，只是对自己虚与委蛇，装作不知道而已，总之，她每过几天，都会给段尘发过来一些资料，供段尘观看。

　　段尘也装起了糊涂，李一然发给他的资料，他照单全收，不管这里面的资料是真是假，他都有去看，完了，他还会礼貌的对自己的这位专属通讯员说一声谢谢。

　　这让李一然有些受宠若惊，李一然的‘受宠若惊’真假难辨，但她为段尘搜集资料的时候，确实是更卖力了。

　　从李一然发给他的资料里，段尘感觉得出来，第二政府组织，通过在暗地里进行蚕食，已经将世界政府里的大部分力量都给蚕食掉了，特别是政府的中层力量，被蚕食得更彻底。

　　而他们手里所控制的军事力量，比起刚开始的时候，也要强大了太多，已经有超过20万的战士，被第二政府组织纳入了指挥，数座战略核基地被他们所控制，至于近地战机、飞行器这些，更是已经超过了1000的数量！

　　随着第二政府组织的实力，如吹了气的气球一样膨胀，又有许多天人境玩家，选择了加入他们。

　　两者相比较，救世者组织那边，似乎是完全的偃旗息鼓了，低调得不行，没有闹出任何的动静来。

　　倒是针对‘它’的定位，出现了一些麻烦，那股神秘力量太诡异，让第二政府那边，始终无法找寻到‘它’的具体位置。

　　不过根据李一然提供的资料，第二政府组织那边，一大批的顶尖科研人员被聚集，他们正在夜以继日的研发针对‘它’的更先进的探查设备，估计要不了多长时间，新的设备，便将问世。

　　以最快速度，将李一然发送过来的那些资料浏览完之后，段尘将自己探入现实世界里的那一缕意识给收了回来，开始继续修行。


第867章 应对的方案

　　也不知道过去了多久，段尘慢慢睁开了眼睛，他又结束了一次长时间的观想，巫灵之力数值，又有了些许的增长。

　　他很平静，盘坐在冰冷的地面上，去想一些事情。

　　如果不出意外，再这样继续的蚕食下去，第二政府组织取代现在的世界政府，成为新一代的世界政府，已经是板上钉钉的事情了。

　　在灭杀掉‘它’之前，自己或许还算安全，但在灭杀掉‘它’之后，只怕第二政府马上就会对‘毁灭名单’里的人进行清理！

　　而清理的最佳方式，便是动用他们这些玩家手腕上戴着的那根黑色手环了。

　　黑色手环里内置有微型核弹，他们这些实力达到了天人境的玩家，可以在荒古世界里飞天遁地，毁山灭河，但在现实世界里，他们的实力被削弱了数百倍乃至上千倍，被削弱之后的身体，甚至连正面硬抗高斯子弹都做不到，至于在微型核弹面前，更是如纸片一样的脆弱。

　　微型核弹里虽然加了微型两个字，可其威力，一样大得惊人，段尘曾在顺昌市鸿定街区亲眼目睹过微型核弹的爆炸，那场面让人震撼，他自问那枚微型核弹如果在自己眼前被引爆，以自己现实里的肉体强度，哪怕有些许的天地之力防御，自己的身体也会在一瞬之间，被撕扯成碎片！

　　那么，自己又该如何去应对这种即将到来的危机呢？

　　段尘脑海里，想到了两个方案，第一个方案是，现在的他，选择蛰伏，以免打草惊蛇，在灭杀掉‘它’的前夕，自己暴起发难，结合自己的摄魂术与幻灵诀，控制住一名可以拆卸手环的政府科研人员，让他帮自己把这个手环给拆下来。

　　只不过，这个方案的不可测因素很多，先不说在这么短的时间里，自己能不能找到有能力拆卸手环的人员，黎元青的叔父黎恒一就曾说起过，拆卸手环闹出来的动静会比较大，很可能惊醒处于沉睡中的‘它’！

　　而且，哪怕情况一切顺利，手环真被拆除了，也没有惊醒沉睡中的‘它’，自己逃过这一劫了，想必在第二政府组织的人当政之后，也不会放过自己，自己将会被随意安置一个罪名，被全世界通缉，再无容身之所！到了那个时候，自己的父母……

　　一想到这里，段尘的心就有些揪紧了，他不想因为自己，连累自己的父母……

　　至于另外的一个方案则是，他努力提升自己的实力，如果微型核弹真被引爆，那么，他就以自身的实力，硬抗这一次的核爆！！

　　这看起来很疯狂，几乎不可能做到！可段尘在这段时间里有仔细的考量过，得出来的结论是，如果自己够强的话，硬抗核爆，也是有可能做到的。

　　当然，他不是靠自己的肉身去硬抗核弹，而是凭着显魂术显化出来的魂体，去做到这一点！

　　在现实世界里，段尘的肉身强度，虽然远远超过了普通人，但也强得并不离谱，如果被高斯子弹打中，他也会受伤，甚至身死，倒是他的魂体，在灵魂出窍之后，利用圆满级的显魂术，显化出来时，魂体强度强悍得可怕，不用说高斯步枪的射击了，就算是常规导弹的轰击，他的魂体都可以抵挡得住！

　　造成这一切的原因是，他本身的实力，从荒古世界里传到现实世界，被削弱了数百倍以上，剩余的已经寥寥无几了。

　　倒是催动显魂术所需要用到的能源‘巫灵之力’，从荒界传入现实，被削弱的却并不太多，大约还有着5成左右的剩余！

　　因为如此，段尘在现实世界里的每一次战斗，都是依靠着他的巫灵之力，这才一次次的以弱胜强，取得最终的胜利！

　　他在想，在现实世界里，既然魂体状态下的他，无论防御力、攻击力、亦或者是速度，都如此的出色，那么，能不能利用显化出来的魂体，将自己真实的身体完全的包裹进去，形成一片完美的保护层，用以抵挡外界的攻击！？

　　这个想法很疯狂，但段尘有仔细想过，觉得这个想法，可以一试！

　　也因为如此，在接下来的时间里，段尘在修炼煅灵诀与真我诀的空挡，除了偶尔意识探入现实，掌握现实以及游戏里的一些动态之外，其余的时间，他都放在了研究这个上面了。

　　某一刻，段尘安静的站在异空间这冰冷的地面上，微微闭着眼睛。

　　很快的，一道虚无的身影，便自他身上浮现而出，虚无身影并没有脱离段尘的身体，而是选择与段尘的身体重叠在了一起！

　　魂体状态下的段尘，控制着自己的魂体，努力想要将自己的身体给包裹进去。

　　只不过，这个过程，想象起来容易，做起来却很困难。

　　段尘一次次的去尝试，要么魂体直接被吸纳进身体里，重新回归识海，要么虚化的魂体未能与身体完全契合，不能带动身体行动，稍微一行动，动的只是魂体，身体则纹丝不动，依旧呆呆的站着。

　　段尘对此也不气馁，依旧在修炼之余，一遍遍不厌其烦的尝试着，虽然失败还在不断的积累，但段尘能够明显的感觉到，自己正在一点点的进步着，对于自己魂体的掌控，已经越来越得心应手了。

　　就这样，也不知道过去了多久，某一天，修炼之余，段尘依旧安静的站在小型异空间那冰冷的地面上。

　　他再一次施展显魂术，让自己的魂体出窍了。

　　魂体在出窍之后，并没有离开，而是选择了靠过去，与自己的身体，完全重叠在了一起！

　　这一次，他的身体与魂魄之间，重叠得很完美，似乎达到了某种平衡，魂体并未被吸纳进入识海，还与他的身体产生了某种共鸣，这让段尘生出了一种很奇妙的感觉来！

　　他觉得自己这一次，或许会成功！

　　怀着满心的紧张，段尘开始在这种状态之下，慢慢显化自己的魂体！

　　这是一种很诡异的感觉，段尘觉得自己此时的身体，是干燥的海绵，而随着他魂体的慢慢显化，似乎有潺潺流水注入了这海绵，让他有了些许的沉重之感！


第868章 魂魄与身体的另类结合

　　当然，这股沉重之感，仅仅只有些许而已，段尘无论是身体，还是魂体，都没有任何的不适。

　　随着时间一点点的过去，段尘的魂体完全显现出来了，在与他身体完全重叠的状态下，显现出来了！

　　这种感觉，真的很奇妙，显现出来的魂体，与他的身体，相互结合在了一起，并没有产生丝毫的排斥。

　　段尘缓缓睁开了自己的眼睛，他还是一动不动的站着，利用向外扩散出去的那些天地之力，打量现在的自己。

　　现在的他，浑身都在散发着幽蓝色的光芒，只不过这种光芒正在内敛，很快的，他的身体看起来就与正常时候无异了，只是身上还时不时泛出一点儿微弱的，类似于金属的光泽来。

　　这点儿微弱的金属光泽，并不起眼，如果不仔细看的话，根本就看不出来，因此，现在的他，看起来与正常人无异了。

　　真实的段尘，依旧处在魂体状态下，他在适应了一阵之后，尝试着抬起自己的手臂。

　　继而，手臂就这样被抬了起来，与正常人抬起手臂的时候，没有任何的区别！

　　成功了！段尘心中顿时一阵狂喜！

　　可以说，他的设想，在这一刻，已经踏出了最重要的一步了！

　　他又利用包裹住自身身体的魂体，控制着身体的脚，向前迈动，脚果然跟着动了，而这一次，他又成功了！

　　设想在一点点的被实现着，段尘开始用魂体带动着自己的身体，做出一系列的动作来，显得乐此不疲，甚至占用了一些他制定好的修炼时间。

　　老树精的枝叶沙沙的摇动着，他从修行状态下退出来了，在关注着段尘的这些奇怪动作。

　　火云兽也回来了，它嘴里咬着一只鲜血淋漓，已经断了气的荒兽，一边趴在地上撕咬自己的食物，一边时不时抬起它那尖长的脑袋，向着段尘那边看上一眼。

　　段尘没去搭理他们，在渐渐熟悉了这种状态之后，他开始利用显化出来的魂体，带动着身体在这片异空间里奔跑。

　　刚开始的时候，只是小跑，慢慢的小跑成了快跑，越跑越快，在他身旁，渐渐有了风声呼啸。

　　到了最后，他甚至用出了浮光掠影来，他的速度一下子快了一大截！

　　突然，一个没控制好，魂体与身体那微妙的平衡状态比打破了，便见一个看起来一模一样的段尘，呼的从他的身体里浮现出来，化作一道模糊的影子，如箭一般向前窜去，而他的本体，则好像是失去了全部的支撑，嘭的一声，狠狠扑倒在了地上！

　　沙沙沙，看到这一幕的老树精，身上的那些枝条剧烈摇晃了起来，至于火云兽，则抬着他那尖尖的脑袋，愣愣看着段尘这边，都忘记进食了。

　　很快的，段尘的魂体又重新回到了自己扑倒在地上的身体前，脸上带了些懊恼，但在不久之后，他也以相同的姿势向下扑倒，再次与自己的身体重叠。

　　又是几天时间过去，段尘与老树精，以及火云兽难得的聚在一起闲聊。

　　段尘在这片小型异空间的某处角落里生火，烤肉，而老树精则化出了人形，在旁端坐，火云兽也学着段尘他们的样子，一双后腿交叉，学人盘坐。

　　它一边嗅着开始逸散的烤肉香味，一边探出爪子，在地上划刻文字：你这几天尝试的，是魂体出窍吧？老实说，这很神奇，但并没有什么用，不能对你的实力，有任何的增幅。

　　老树精有被段尘传授过人类的文字，自然能够看懂火云兽这些文字的意思，他难得的开口附和道：“火云说得没错，阿尘，这个对你没用。”

　　段尘只是笑了笑，并没有多做解释，在荒古世界里，魂体出窍，显化身形之后，带动身体一起活动，这样做确实没什么意义，甚至从某种意义上来说，他如果这么做了，他的实力会全面下滑，无论是速度、力量，还是身体的防御力，都会大幅度被削弱。

　　可一旦到了现实世界里，情况就完全变得不一样了，他的魂体如果可以将身体完全包裹进去，带着身体一起活动，那么，他在现实里的最大软肋，便等于不存在了，没必要再去分心保护自己的肉身不受伤害，他也将化身为真正的超人，只要魂体能够抗得住伤害，他将无所畏惧！

　　当然，这些他不好对老树精他们说出来。

　　大妖肉很快就烤好了，一人一树一兽，围坐在一起吃肉。

　　在啃完了一大块的大妖肉之后，火云兽又开始在地面划刻了起来：“段尘，你确定那道漆黑缝隙，通往的是辰河上部遗址？”

　　“这个我还会骗你？”段尘看了它一眼，淡淡开口说道。

　　“我想进去看看，既然是上部落的遗址，里面的宝物应该不少。”火云兽又开始在地上划刻了起来，表达它的意思。

　　“想进去就进去呗。”段尘将嘴里的烤肉咀嚼了几下，然后一口吞下。

　　“我现在就这点儿实力，怎么进去？”火云兽抬起它的尖脑袋，两只小眼睛燃成了两个火球，怒视段尘，这火云兽也是很溜的，哪怕抬头怒视段尘，它都可以在地上准确的刻字。

　　“你只要开口，我随时可以为你解封实力嘛。”段尘说道。

　　“不行！你那又不是永久性解封，时间太短了，再说了，解封实力之后，以我的体型，根本就钻不进去！”火云兽继续怒视段尘。

　　“小火，你可是实力达到了天人巅峰的天地异种，别告诉我你没有缩小身体的秘法？要知道，就连我们人类，都有着法天象地这门神通，可以放大与缩小自己的身体！”段尘斜睨火云兽。

　　“我要你陪我一起进去，咱们一起去探索那辰河鬼域，得到的好东西，咱们平分，怎么样？”火云兽终于用它的爪子，划刻出了它的目的。

　　段尘听了之后，一阵心动，但想了想，他还是拒绝了：“不行，现在我需要修行，不能跟你一起进去，要不你等我几个月吧，几个月之后，我便跟你一起，再去探一探辰河鬼域！”

　　其实，在最开始的时候，他之所以留下火云兽，就是为探索缝隙那边的辰河鬼域做准备的，毕竟火云兽乃是火属性的天地异种，实力又强大无匹，自己只要带着它进去那辰河鬼域，至少不必担心被冻僵的问题了，生命安全也能得到保障。

　　只不过，现在段尘不能分心他顾，重心必须放在修炼上面，好迎接现实世界里即将到来的剧变，因此，他只得暂时拒绝了火云兽的这一请求。


第869章 与老树精的对战！

　　日子依旧在一天天的过去，段尘仍在日复一日的修行着，努力增强着自身的实力。

　　某一刻，完成了煅灵诀观想的段尘，眼睛依旧闭着，刹那间，他的魂体便出窍了，漂浮在了他身体的头顶部位。

　　下一瞬，他的魂体也做出了盘腿而坐的姿势，闭眼，继而与他的身体完全的重叠在了一起！

　　他的身上，泛出了一丝微弱的幽蓝色光芒来，光芒一闪而逝，段尘睁开了眼睛，站起了身来。

　　他开始活动自己的腿脚，浑身都隐隐散发出金属的光泽。

　　“来！阿柳，咱们继续！”段尘吼道，他此时的身体上，天地之力被他刻意压制到了只剩下千分之一左右，变得十分的微弱，身体力量也在他的控制下，只用出了很少一部分，他在模拟着现实世界里他的身体状况。

　　“好。”老树精略显木纳的声音响起，它的树身在经过了剧烈的转变之后，化为了一个身材高壮的大汉，大踏步向着段尘走了过来！

　　段尘周身泛着淡淡的金属光泽，这是魂体将身体恰到好处包裹住的表现，经过了长时间的训练之后，段尘已经很好的掌握了身体与魂体之间的平衡了，哪怕进行剧烈的运动，甚至是战斗，他都可以保持着这个平衡，不会再中途掉链子了。

　　他脚步一蹬地面，速度飞快的冲向老树精，准备抢攻！

　　老树精面容不变，自他的肩膀处，忽的伸展出来几根带叶的枝条，嗖！几片叶子从枝条上自动脱离，化作了暗器，发出破空的声响，向着段尘激射了过来！

　　段尘原本所在的位置，顿时出现了几道残影，这是段尘的速度太快了，闪避这些树叶时，在空气中拖出来的虚影。

　　避开这几片叶子之后，段尘并没有做丝毫的停留，身体宛如流动着的水，继续冲向了老树精。

　　他又避开了几波暗器的攻击，以及数根枝条的拦截，终于逼近到老树精的面前了。

　　“喝！”段尘的一只手臂并指成刀，向着老树精的脖颈部位狠狠劈出！

　　因为他借用的天地之力很少，并不能消除掌刀划破空气的声音，因此破空之音很急促，很刺耳。

　　他模拟的是寂灭刀诀，在现实世界里，他是没有寂灭刀的，现实里的钢铁，哪怕是那种特种合金，都太脆了，因此，他干脆并指成刀，以掌刀代替真实的刀，施展寂灭刀诀！

　　段尘劈出的这一刀，虽然只是手刀，但威势同样惊人，充满了雷霆一击的气势。

　　只不过，他面前的老树精，脸上的表情依旧带了些木纳，并没有丝毫的变化，他一拳砸出，与段尘劈出来的掌刀硬撼！

　　两人间碰撞的结果是，老树精纹丝不动的站着，段尘却接连后退了数步，这才停了下来，嘴里传出吸气声。

　　老树精的拳头实在是太硬了，段尘与他硬碰，只觉得手掌上传来剧痛，这种剧痛来自于他的魂体，比起肉身的疼痛来，要剧烈了数倍，也清晰了数倍！这才让段尘疼得不自觉吸了口凉气。

　　老树精停手，他看着不远处疼得直抽气的段尘，再次劝道：“阿尘，你这是何必呢，灵魂本就脆弱，你用灵魂包裹自己的身体，还让我陪你战斗，我实在想不明白你为什么要这样做。”

　　“没事，我们继续吧。”段尘却是对着他笑了笑，依旧没有要去解释的意思，说完了这句话之后，他身形如风，再次冲向了老树精。

　　下一刻，两道模糊的身影，便在这片昏沉沉的小型异空间里激战。

　　如果是先天境的玩家在场，只能够看到两道模糊的影子纠缠在了一起，骤分乍合，实力如果达到了天人境，就可以看清楚两人之间的战斗轨迹了，也可以很明显的看出，老树精处在了绝对的上风，至于段尘，则是在被压着打，几乎毫无还手之力！这还是老树精故意放水了的缘故。

　　激战持续了一分钟之后，老树精又开口了：“阿尘，何必呢，如果你用出了你本来的实力，我除非化出本体，不然肯定撑不了多久的时间，哪像现在，你在被我压着打。”

　　段尘笑了笑，强忍着魂体各处的剧痛：“再来！”

　　数秒过去，老树精在与段尘交手的时候，身上一条树藤诡异抽出，段尘一时不查，被树藤结结实实的抽在了身上，直接如断了线的风筝一样被抽飞了出去！

　　“啊！”这一下实在是太疼了，再加上魂体上传来的痛感，比之身体来，要强烈了数倍，这让段尘忍不住痛呼出声。

　　摔在地上之后，段尘没再跃起，去继续与老树精战斗，而是躺在地上，一脸茫然的一动不动了。

　　老树精暗道一声不好，该不会自己那一下，将阿尘给直接抽成傻子了吧？毕竟现在阿尘是用魂体包裹身体，那一下，是直接抽在了他魂体上面的，还真有一定可能，将他给抽成傻子了。

　　想到这里，老树精一颗心顿时就提了起来，身体一晃，便向着躺在地上的段尘冲去，他想要看一看段尘现在的状况。

　　段尘仍旧一动不动的躺在地上，一双眼睛瞪着头顶昏暗的天空，没有什么焦距，似乎真成傻子了。

　　呼的一下，老树精来到了段尘的身旁，他一脸的焦急，刚想要开口说些什么，忽的，他露出了讶异的表情来，一双眼睛直愣愣看着地上躺着的段尘。

　　这时候，在段尘的身上，竟然开始泛起了一丝丝的金色光芒来，一股强烈的灵魂波动，自他身上浮现而出！

　　此刻，段尘感觉自己进入到了一种极为奇异的状态中了，他有了种强烈的预感，似乎自己的显魂术，已经有了将要突破的征兆了！

　　他的显魂术，早在很久之前，便被他用修炼经验值，给强行提升到了圆满级，而现在，他又有了种即将突破的预感了！

　　圆满级，已经是修炼经验值所能够提升到的极限了，而圆满级之上，便是传说中的大圆满了，莫非，自己的显魂术，即将要突破到传说中的大圆满境界了？

　　想到这里，段尘的心，不由得扑通扑通的跳了起来！


第870章 显魂术，大圆满！

　　明显的金色光芒自段尘身上散出，竟让他看起来有了一种圣洁的感觉，如果不是因为他躺在地上的姿势不对，这种圣洁的感觉还会更强烈一些。

　　他刚才的预感并没有错，当那淡淡的金光自他身上消失的时候，一道系统提示音，突然在他的耳畔响起：“恭喜你，玩家，你的显魂术在圆满状态下再做突破，现已达到大圆满境界！”

　　段尘从那种奇异状态下清醒了过来，他听到了这道系统提示音，只觉得自己现在的状态，前所未有的好，存在于魂体上的那些疼痛，通通消失不见了，就好像是大热天的，忽然置身于了清凉的湖水里一般，那叫一个舒爽。

　　他睁开了眼睛，对站在旁边，面露关切之意看着他的老树精笑了笑，表示自己没事。

　　下一瞬，段尘便从地上站了起来，原本敛去的那种金色光芒，再次自他身上浮现而出，将他衬托得无比的神圣，超凡脱俗！

　　老树精见他没事，不由得松了口气，同时，他对段尘身上所发生的这种变化，也有了好奇：“阿尘，你这是？”

　　“我的一门功法突破了，从圆满级达到了大圆满级。”段尘回应道，他此时正在细细感知着自己目前的状态。

　　可以感觉出来的是，他的魂体状态，无论是魂体的坚固程度，还是别的什么，都有了一个大幅度的提升，这让他很兴奋，大圆满级的显魂术，比起圆满级来，要强出了非常多！

　　显魂术能够突破到大圆满级，这对段尘来讲，算是继天人6重之后，又一个意外之喜了！

　　而且，这一次显魂术突破到大圆满级之后，他的灵魂似乎有了某种不同寻常的变化，曾经的他，灵魂出窍之后，显露出来的魂体，是偏向幽蓝色的，而现在，他的魂体上泛出来的颜色，竟然发生了变化，成为金黄颜色了！

　　幽蓝化为了金黄，这究竟意味着什么？如果说在圆满级显魂术之下，他的魂魄可以称之为阴神，那么现在呢？难道可以称作阳神了！？

　　唯一让段尘有点儿遗憾的是，这一次显魂术突破到大圆满级，并没有衍生出什么秘技来。

　　黄级轻功穿林越谷在突破到大圆满级的时候，衍生出来一门叫做‘缩地成寸’的轻功秘技来，这门轻功秘技，段尘现在都还在使用着。

　　而显魂术突破到大圆满，明显就没有这种好事了，显然，那个07号GM当时说得并没有错，功法在突破到大圆满级的时候，获得衍生功法的概率是极低的。

　　想到这里，段尘霍然想到了，那个07号GM，在出现之后，已经很长很长时间，没有再跟自己联系过了，这让段尘几乎都快忘记他的存在了。

　　“阿尘，看你这样子，痴痴呆呆的，是不是真的灵魂受创了，需不需要我为你治疗一下？”在段尘陷入回忆，想着这些的时候，老树精的声音传入他的耳中。

　　“你才痴痴呆呆的！”段尘不爽的看了面前站着的老树精一眼，他结束了回忆，开口道：“来，我们继续！”

　　段尘说完这句话之后，便直接动手了，与老树精再一次战到了一起。

　　只不过这一次，因为他显魂术有了突破，达到了大圆满级，在与老树精的战斗中，他没有再处于绝对的下风了，在某段时间里，他甚至还占到了一些上风！

　　老树精见此，心中担忧尽去，它也不再放水了，而是以人形状态，全力与段尘进行战斗！

　　虽然未曾动用天地之力，但两人交手间闹出来的动静依然可怕，这片小型异空间里，不时传出雷鸣般的爆响，大地时不时都会震动一下，许多地方的地面都被打得裂开了，有大量土石飞溅。

　　约莫5分钟之后，两人十分有默契的分开了，相隔20米站定，毕竟这只是友情切磋而已，并非生死之战。

　　一根根的藤蔓被收入进了身体，老树精凝视20外的段尘：“阿尘，你真是个天才，你现在这个状态，都可以和我打得不分胜负了，我觉得自己受打击了。”

　　段尘微微喘着气，笑得很灿烂，他安抚老树精道：“别这么说，阿柳如果你化出本体全力以赴的话，我依旧不会是你的对手。”

　　段尘现在的心情很不错，经过刚才那一番长达5分钟的战斗实践，他对于自己目前魂体状态下的实力，已经有了充分的了解了！

　　在荒古世界里，他在魂体状态下所能达到的实力，与老树精在人形状态下的实力不相上下，应该有着天人3重左右的战力！

　　而在现实世界里，因为巫灵之力会被削弱50%左右，他魂体状态下的实力，也会削弱大约50%，这么推测起来的话，他在现实世界里所能够展现出来的实力，应该勉强可以达到天人1重的水准了！

　　现实世界，天人1重！

　　推算出来的结论，就连段尘自己，都被狠狠震惊了一下！他的心跳，又不由自主的加速跳动了起来！

　　那可是现实世界里啊，自己竟然可以拥有天人1重的实力水准，不可思议，实在是不可思议！就连段尘自己，都有了种不太真实的感觉了！

　　经过这些天来的苦修，不知不觉间，他的实力，竟然已经进化到了如此程度了！

　　那么，自己现在的推测，是否属实？自己在现实世界里，是否真如自己推测的那般，能够拥有天人1重的恐怖实力？

　　段尘迫不及待的想要回归现实世界，去对此测试一番。

　　他是一个典型的行动派，仅仅半刻钟时间过去。

　　现实世界里，段尘所‘下榻’的那间宾馆的房间里，咔咔咔……游戏仓的舱门，被打开了。

　　段尘光着身子从里面钻了出来，然后走向了洗浴室。

　　清洗身体，穿好了衣服之后，段尘站在了客厅的中间，闭上了眼睛，他的魂体在刹那间便出窍了，还未等魂魄完全自身体内漂浮出来，魂体又靠近了他的身体，继而，与他的身体完美结合在了一起！

　　自他身上，一股淡淡的金色光芒，浮现而出！


第871章 再临西北荒漠

　　淡金色的光芒在闪耀了一阵之后，便内敛，令段尘看起来与普通人没有任何区别了。

　　他打开了房间的门，迈步走了出去。

　　里市很萧条，这座宾馆里入住的人也很少，至少段尘没看到多少客人住进来。

　　“段先生……”坐在大厅前台的迎宾小姐在见到段尘之后，满是畏惧之意的招呼了一声，这名迎宾小姐化着淡妆，很漂亮，青春靓丽，再加上出于对段尘的畏惧，模样显得楚楚可怜。

　　段尘转头看了她一眼，没说什么，径直走出了宾馆，为了不暴露自己行踪，也为了不惹出什么麻烦来，这座宾馆里的所有工作人员，都被他使用巫灵之力‘催眠’过，正因为如此，这位宾馆的前台小姐，才会对他有种发自骨子里的敬畏。

　　段尘并非圣母，也不是传说中的圣人，拥有‘异能’的他，会利用这些异能，尽可能让自己在现实世界里的日子，过得舒服一些。

　　只不过，他在拥有这些不可思议能力的同时，还有着做人的底线存在，在让自己在现实世界里日子过得舒服，无拘无束的时候，也不会利用自己的异能，去故意的伤害别人。

　　至少入住这宾馆的时候，段尘便一次性付了二十万通用点的房费，在这座档次也就一般的宾馆里，正常计价的话，已经足够他居住很久很久了。

　　现在正是傍晚时分，里市的夜晚很安静，天黑沉沉的，因为地处北方，又处在了11月份，夜风吹过来，已经有了明显的冷意了。

　　段尘从地下车库里取出了飞车，继而驾驶着飞车，一路向北，向着那片充满了混乱磁场与强烈辐射的西北荒漠而去。

　　他很谨慎，他的手上有黑色手环，如果他在这附近试验，或许将暴露出他的实力来，至于那枚第二政府组织给予他的纽扣式屏蔽装置，自从他知道自己已经被第二政府组织列入‘毁灭名单’之后，他便不再信任这个装置了，毕竟这个装置是别人给的，难说上面有没有什么特定的监控元件。

　　飞车全速飞驰，终于在深夜时分，到达了那一片西北荒漠的边缘。

　　这片西北荒漠的面积十分庞大，差不多有两座行省的大小了，沙化严重的区域，成了沙漠，还有一部分沙化不太严重的，便是戈壁。

　　段尘有意避开了南将所在的那片区域，从一片荒原区域穿过，来到了这片西北的荒漠。

　　停下飞车，段尘徒步往里深入，随着他的不断深入，磁场变得越来越混乱了，核辐射也很强烈，因为目前的段尘，正处于被魂体包裹住身体的状态，因此，他可以明显的感觉出来，在他魂体的各处，有着轻微的刺痛感。

　　只不过这种刺痛感很轻微，如果不去仔细感觉的话，根本就感觉不到。

　　随着段尘继续往里深入，他的便携超脑，已经在这种极端恶劣的情况下，停止了工作，启动保护机制，自动关机了。

　　他开始慢跑，用以适应魂体与身体的相融状态。

　　虽然在荒古世界里，他对于这种状态适应得已经非常好了，但是，这里是现实世界，身体的各项数值与他在荒界里的身体，有着天渊之别，因此，他还需要重新去适应一下。

　　渐渐的，他奔跑的速度越来越快，从慢跑变成了快跑，又从快跑变为了疾跑。

　　越来越快，越来越快，慢慢的，有风声在他耳畔呼啸，他现在的奔跑速度，已经完全超越了一个人类的范畴了，已经可以与飞车的速度相媲美了。

　　他还在加速，在这片荒凉的，到处都是乱石与坑洞的荒漠戈壁里，急速往前！

　　他现在的速度，已经可以与近地巡航战机相媲美了，已经超出了音速数倍了，空气在他耳畔炸响，如同雷鸣，伴随着呼啸之音，传向了四面八方。

　　他的速度实在是太快了，在现实世界里，凭着自己的身体，施展出如此快的速度来，段尘还是第一次经历这样的事情！

　　终于，在有着轻功浮光掠影，有着微弱的天地之力加持，段尘的速度达到极限了，极限速度下的他，已经化作了一道模糊的影子，却又灵敏无比，忽闪忽现，在这片荒凉之地奔跑跳跃。

　　这样的速度，只怕就连最先进的激光武器，镭射武器，以及电磁武器，都难以锁定自己了吧？

　　呼的一下，段尘从极动变为了极静，如钉子一般，立在了一块两米多高的大石块上面。

　　速度已经测试完毕，测试的结果让段尘感到很满意，不说其它，至少他的速度，已经达到了天人级别了！

　　若是在荒古世界里，拥有这样的速度，实在算不得什么，也没有什么好自得的，可这里是现实世界，是各项异能都被压制得极为厉害的现实世界！

　　速度测试完毕，接下来需要测试的，便是段尘最为重视的防御了！

　　他之所以会萌生出利用魂体覆盖身体的想法来，就是想要凭着魂体的恐怖防御力，为他的身体，去抵御微型核弹的攻击！

　　因此，测试他现在这具‘身体’的防御力，就显得尤为重要了。

　　段尘现在，除了戴在手腕上的黑色手环里，拥有着一枚微型核弹之外，便再无别的核弹了，因此，他只能暂时用他手下的木灵，来测试他目前的防御能力。

　　早在还没有闭关苦修之前，在荒古世界里，如果注入的巫灵之力足够充裕的话，他的木灵已经勉强拥有了天人境的水准了。

　　虽然在现实世界里，木灵的实力被削弱了很多，但随着段尘最近一段时间的苦修，巫灵之力的增加，想来，在现实世界里，木灵们也该拥有半步天人境的战力了。

　　对于自己的这些木灵的战力，段尘还算满意，唯一让他感到有些遗憾的是，木灵们虽然攻击力惊人，速度也很快，但它们的身体实在是太脆弱了，这是它们的软肋。

　　心念一动间，始终待在他肩膀上的仙人球木灵，自他肩膀上一跃而下，站在了离他10米远的地方。

　　仙人球木灵圆圆的身体站得很直，它伸出了自己的手臂，用它手中那细细的尖刺长剑，指向段尘。


第872章 荒漠深处的地震

　　相隔10米，段尘与自己的这只仙人球木灵对视。

　　他一脸郑重的对着仙人球木灵，伸出了一根手指，手指上开始泛出淡淡的金色光芒来，令他这根手指，好像是黄金浇筑的一样。

　　仙人球木灵当即就动了，它手中的尖刺细剑泛着幽蓝之光，划破空气，极为精准的刺在了段尘的这根手指之上！

　　在段尘的命令下，仙人球木灵的这一刺，用尽了全力，威力十分可怕，估计就连如墙面一样厚的特种合金，都可以被轻易的刺穿！

　　砰，略显沉闷的声音响起，半空中爆出了一团耀眼的火星，段尘只觉得自手指的指尖，传来了一阵剧痛，就好像是被针扎了一样，身体也在巨大力量的推动下，向后退了一步。

　　他收回了手指，放在眼前仔细查看，手指上面已经有一层皮被刺破了，显出了一个红点来，有鲜血自里面溢出，但很快的，一片淡金色犹如薄膜一样，将它给覆盖住了。

　　可以轻易刺穿特种合金钢板的一剑，竟然只能够在自己的手指上留下一个红点，段尘对于自己现在的防御力，还是比较满意的，这种程度的防御，与他猜测的，相差不多，绝对属于天人境级别的！

　　只是这种状态下的他，一旦受伤，痛感是普通状态下的数倍，而且，他是用自己的灵魂，去直接面对攻击，一旦魂体受创严重的话，根据他的推测，后果将会很可怕，魂体受损太严重，变成白痴与傻子都是轻的，更有甚者，会直接就魂飞魄散！

　　虽说魂体受创的后果很可怕，但这已经是段尘在现实世界里，所能想到的最好防御方法了。

　　他又站在原地，让木灵全力攻击他，实验自己魂体的全面防御能力。

　　试验的结果，让他还算满意，他的身体各处，防御力量都不弱，在这种状态下，哪怕是最脆弱的眼睛部位，都可以轻易抵挡高斯子弹的射击了。

　　试验完了自身的防御之后，段尘便开始测试自己的攻击了。

　　他现在所身处的地方，是一片到处都是乱石的戈壁，在这里，他可以肆意的展开攻击去破坏，不需要任何的顾忌。

　　测试的结果是，他的攻击也很凌厉，完全是天人级别的，有些遗憾的是，这个状态下的他，单体攻击力极强，却极度缺乏群攻的能力，不像荒古世界里，天人境的存在可以运用天地之力呼风唤雨，可以对实力偏弱的敌人，进行大范围的杀伤！

　　砰！刚极为轻松的，就将一块十吨以上的石块打得粉碎，段尘挥了挥手臂，正打算去寻觅另一个攻击目标的时候，忽然，他的身体停顿住了，略微蹙眉，侧耳做倾听状。

　　就在刚刚，他隐约间感觉到了，脚下的大地，似乎微微震动了一下。

　　这种地震很轻微，如果是普通人，甚至是不处于这种状态下的段尘，都不可能感受得到，可现在，因为处在‘魂体’状态，段尘的五感比在正常状态下要敏锐了数倍，因此，他感受到了这一丝大地的震动！

　　段尘蹙眉，连呼吸都放缓了，继续侧耳倾听。

　　片刻之后，他疑惑，莫非这只是一次普通的地震而已？毕竟只要有些许地理常识的人，都应该知道，地壳的下面，是炙热的岩浆，它们如水一样的缓慢流淌，是处在运动状态中的，当它们的这种运动，对上方的地质结构产生了影响的时候，地震就发生了。

　　一些轻微地震，人们是感觉不到的，只有十分明显的大地震动，普通人才能够感受得到，至于更强烈一些的，会造成大地的崩裂，这就是天灾了。

　　侧耳倾听了一阵之后，没再感受到那种震动，段尘呼出口气，只是还未等他有所行动，大地又微微震动了一下！

　　段尘皱眉，转头看向了这片沙漠戈壁的深处，他能够感觉得出来，震动的震源，应该源自于那深处。

　　沉吟片刻之后，段尘身体跃起，向着这片荒漠的深处而去，不知道为什么，他对于那震源，忽然有了种强烈的好奇，在这种好奇的驱使下，他想要过去一探究竟。

　　这时候段尘所展露出来的速度，是天人级别的，快到了不可思议，就像是一个黑色的幽灵在贴着地面飘行一样，时而清楚时而模糊。

　　在向着荒漠深处疾跑了差不多100公里的时候，大地的第三次震动，出现了，因为距离被拉近了，这一次段尘的感应，比起之前来，要明显清晰了许多。

　　魂体带着身体前行，靠的是巫灵之力在支撑，并不需要消耗多少的体力，因此，哪怕一口气又向里跑出了接近300公里之后，段尘也只是微微喘气而已。

　　轰！大地又震动了一下，这一次的震动，已经非常的明显了，他可以感觉得到，那震动的震源，距离自己已经非常接近了，应该不会超过30公里了。

　　在又向前奔跑了10公里之后，段尘似有所感般抬头，然后，他便瞪大了眼睛。

　　他看到了，其它地方，天空都显得很平静，可在他前方不远处的天空，有浓密如墨般的阴云在那儿翻滚，形成了一个宛如龙卷风一样的旋涡状云团，这不似自然现象，就好像……就好像在其下方处，有着某个存在，在那儿渡劫一样！

　　这个想法，不由让段尘感到悚然一惊！

　　他转瞬间便联想到了南将，想到了南将在那一次由其所发起的玩家聚会上，所透露出来的话语——他早已有了半步万物境的实力了，不日将踏入万物之境！

　　想到这里，段尘的脸色变得惊疑不定了起来，莫非，前方所出现的那些天地异象，是南将所闹出来的？

　　就在今晚，就在前面不远的地方，救世者的首领南将，即将破开天人境的樊笼，进入传说中的万物之境！？

　　看着前方天空之上那不断翻滚着的云层，在不到1秒的时间里，段尘已经想到了很多。


第873章 南将的天地之劫

　　如墨般的云，在前方处的天空中翻滚，又显得无声无息的。

　　段尘放慢了速度，在深沉的夜色下，无声无息的继续向前，他想去看一看，自己先前的猜测是否为真。

　　终于，段尘接近了那一片翻滚着的漆黑云层。

　　大地又震动了一下，这一次的震动，十分明显，哪怕是普通人，都可以凭着踩在地面的双腿，感受到大地的震颤。

　　段尘看到了，如墨云层之下，是一片巨大的陨石型坑洞，坑洞旁边，则是些散乱的石块。

　　他跳起，跃上了一片近乎10米高的嶙峋山石，这样的话，他便能够看出更远，可以看到那处巨大坑洞内的景象了。

　　目前状态下的他，视力超出了普通状态下的他太多，因此，可以很清晰的看到，在那片坑洞的最中心处，正盘腿而坐着一人，这人双目紧闭，浑身散发着炽盛的光芒，将他衬托得宛如神子，正是南将！

　　南将独坐坑洞最中间，在他旁边，还分散铺着一些石块，这些石块都散发异彩，在南将的旁边闪耀光芒。

　　在坑洞的边缘处，几道身影分散在各处，或站或立，在这些人中，段尘看到了一身红衣的周语，看到了一脸冷漠的冷锋，还有一剑、魏冬，以及几个他不认识的身影。

　　很显然，这些都是救世者组织的成员，他们齐聚在这里，应该是在为他们的首领护法！

　　这一刻，段尘愈加肯定了，南将这是在渡劫，渡的应该是万物之劫，他竟然要在现实世界里渡劫！

　　这时候，他的心里，除了惊诧，更多的是疑惑，莫非玩家想要晋升万物，必须要在现实世界里渡劫？就不能在荒古世界里渡劫？其中，是否隐藏着一些自己所不知道的秘密？

　　在荒古世界里也生活了这么久，对于渡劫的一些事情，他已经了解到了许多。

　　玩家从后天跨入先天，是不需要渡劫，从先天跨入天人，只有极少一部分修炼特殊功法的人需要渡劫，绝大部分的人，依旧不需要渡劫。

　　可从天人境跨入万物，无论是人是兽，亦或者是别的什么山精石怪，都是需要渡劫的。

　　渡劫成功，则跨入传说中的万物之境，拥有恐怖的造化之能，俯视苍生，渡劫失败，则会如沧澜的那头渡劫失败的大蛟一样，肉身尽毁，神魂俱灭！

　　现在的段尘，不仅仇视第二政府组织，也不喜这救世者组织，虽然与那片坑洞还相隔着差不多3千米的距离，但为了避免被那些护法的人发现，段尘还是蜷伏了身体，只从两片有着风化痕迹的山岩缝隙间，露出他的一双眼睛，关注那片坑洞里的状况。

　　那片坑洞里，南将双目紧闭的端坐，周身散发炽盛光芒，就好像是一个通了电的光球一样，在边缘处守护他的那些救世者组织成员，一个个的也都显得很警惕，不断扫视周围各处，然后还会时不时看一眼坑洞中心处的南将。

　　很显然，他们对于即将发生的事情，也十分的期待与忐忑。

　　大地在这时，又狠狠震动了一下，哗啦一声，他旁边，许多风化严重的石块，在这一次的震动下，簌簌的掉了下来。

　　他的一双眼睛不由得瞪大了，因为，他终于知道那股震动的来源了！

　　震动来自于南将身旁散落的那些发光石块！

　　这一次震动，他看得很清楚，一块发光的石头，就好像内置有炸弹似的，砰的一声炸了，直接炸成了齑粉，一股肉眼可见的波纹散开，就连大地都跟着明显震动了一下！

　　分散在南将身旁的那些发光石块，就这样减少了一块。

　　段尘不由得皱起了眉头，他不知道这些发光石块存在的目的是什么，也不知道它们为何会炸裂，但想来，它们之所以被摆放在了南将身旁，应该是有原因的。

　　段尘很有耐心的继续蛰伏，他准备继续等待下去，想要目睹一下现实里即将发生的这一次天劫！

　　在这之后，几乎每隔一段时间，散落在南将身边的那些发光石块，都会炸开一块，每一次石块的炸裂，都会引起大地的明显震动，就好像是发生了地震一般。

　　大约半个小时过去，散落南将身旁的那些石块，就只剩下了寥寥几块了。

　　到了这时候，前方处的那片漆黑如墨般的阴云，就好像沸腾着的开水一样，在剧烈的翻滚着，阴云的中央处，一个漏斗状的漩涡，已经十分的明显了，在其中，偶尔会有丝丝电芒浮现，这是雷劫即将降临时候的征兆！

　　段尘微微抬起头，看向了阴云中央的那处漩涡，他不由得屏息了，这是他第二次见到有人渡劫，而且，这不是在荒古世界里，而是在现实世界里所发生的天地之劫！

　　翻滚着的阴云之下，狂风开始呼啸，风很冷，也很大，将地上的沙粒吹起，让这方世界变得黄沙漫天，灰蒙蒙一片，就好像是起了沙尘暴一样。

　　这时候，哪怕段尘现在的视力，超出了常人的数十倍，也有些看不清楚前方的状况了，他不得不施展出了天眼神通来，一双眼睛泛出了金色的光芒，这才勉强可以看清楚坑洞内的景象。

　　砰！一声沉闷的声响中，最后一块发光的石头也炸开了，大地再一次明显震动了一下。

　　段尘的身体无声间跃起，如幽灵一样继续往前，没入了风沙之中。

　　大风刮起的这片风沙，实在是太影响视觉了，段尘不得不更靠近那片坑洞一些，以便更好的观察那片坑洞内的景象。

　　不说其它，以他现在的修行速度，相信要不了太久时间，他也将走到这一步来，要去面对这一股恐怖的天劫，因此，段尘想要将这一次南将的天劫看得更清楚一些，作为自己今后遭遇天劫时的参考。

　　这时候，那片旋涡状的漆黑云层之中，电蛇乱窜，已经交织成了一片电网。

　　咔嚓！

　　一道极细的闪电自高空处劈下，就好像是一根银白绚烂的细绳，自高空处蜿蜒垂到了地面。


第874章 发光的粉尘

　　这一道雷电劈下来的瞬间，段尘便感觉全身上下一阵刺痛，就好像是被针扎一般，好在这种刺痛的感觉不是太强烈，他勉强可以忍受。

　　站在一块三米多高的石块上面，透过风沙，他看到了，南将依旧闭目端坐着，身上散发着炽烈的光芒，雷电狠狠劈在了他的身上，令他的身体轻微颤抖了一下。

　　只是轻微颤抖了一下而已，之后，他便继续端坐，身上散发出来的光芒变得更加的炽烈了。

　　段尘仔细体会，感受着这一道雷电的威力。

　　他能够觉察得出来，这一道雷电的威力，确实很强，但比起沧澜大蛟渡劫时，所劈落下来的那一道雷电，威力要逊色了太多。

　　他露出了若有所思的表情来，莫非，南将之所以选择在现实世界里渡劫，是因为他觉察出来了，在现实世界里，雷劫的威力会被削弱？

　　就在段尘心中想着这些的时候，第二道雷劫已经在云层中酝酿完毕了。

　　咔嚓！第二道天雷落下！雷光雪亮，如一道银瀑垂下，几乎将整个黑夜都照亮了！

　　雷电的速度是光速，在降下的同时，便已经劈到了南将的头顶了。

　　南将在这一道雷电的‘劈斩’下，他的身体狠狠颤动了一下，脸上露出了明显的痛苦表情，很快的，他露出来的这丝痛苦表情就消散了，第二道天雷，虽然比起第一道来，要明显强大了许多，但也仅此而已，并没有对南将造成任何实质性的创伤。

　　段尘抿嘴，这个南将太恐怖，也太神秘了，照着这个趋势下去，估计他很有可能成功渡过这一次的雷劫，跨入传说中的万物之境！

　　这方世界里，除了狂风在呼啸，荡起了大量的砂石之外，这里显得很安静，南将在坑洞的中心处渡劫，包括周语在内的救世者组织成员，则分散站在了坑洞的边缘处，他们没有发出任何的声响来，与段尘一样，都在默默关注着渡劫状态中的南将。

　　咔嚓！在云层电网中酝酿了片刻之后，第三道天雷也落下了，如一条银色的雷电巨蟒，自天空降下，噬咬下方处盘腿而坐的南将！

　　此时的南将，身上所亮起的光芒，就像是熊熊光焰在燃烧，将他衬托得愈加的不凡了。

　　对于这第三道的天雷，南将依旧没有任何的动作。

　　这一道雷电，狠狠劈在了南将的头顶上。

　　砰！南将就好像是被一只无形的大手，狠狠揪住了头发，继而揪着他头发的大手，将他的脑袋直接贯在了地面上！

　　这一道雷电出乎意料的，竟然将盘腿而坐的南将，给狠狠砸趴在了地面上！

　　这一撞，不可谓不沉重，他的脑袋整个的陷入进了地面，周围荡起了一片肉眼可见的烟尘。

　　啊！南将一声愤怒的低吼，很快就将脑袋自土壤里拔了出来，强烈炽盛的光焰，虽然依旧将他包裹，但这时候的他，头发根根竖立，有着大量被电焦的痕迹，英俊到近乎完美的脸上，布满了灰尘，嘴角更是溢出了鲜血来。

　　这一刻的他，脸色看起来十分的狰狞。

　　不知道为何，当看到这一幕的时候，段尘只感觉心中一阵畅快。

　　看到南将现在的这副凄惨样儿，他心里竟有种莫名的舒爽。

　　叫你装比！叫你装比！怎么样？现在被雷劈了吧！？

　　段尘心里暗道，就连嘴角都不由得翘起了一丝微笑的弧度来。

　　经历了这一下的狼狈之后，南将再不敢托大了，他长身而起，也顾不得去擦拭脸上的泥土，他抬起了头，看向了自己头顶的那一片旋涡状云团，他的一双眼睛里似乎有星云在旋转！

　　段尘嘴角的那一抹弧度渐渐变淡了，他凝神，继续做一名合格的观众。

　　咔嚓！

　　不久之后，第四道雷电如期劈了下来，银光炽盛，有水桶般粗细，狠狠劈在了南将的头顶之上！

　　南将的身体，在这一道雷电的劈斩下，剧烈的痉挛了一下，他身上穿着的衣服，也在这一刹那灰飞烟灭，露出了他近乎完美的肌肉与身体。

　　噗，南将在剧烈痉挛了一下之后，喷出了一口鲜血来。

　　段尘看得真切，这一口鲜血喷出来的时候，里面竟然还有丝丝的电光闪现！

　　包括周语在内，所有守护在坑洞边缘的救世者组织成员，都看向了自己的首领，脸上皆露出了担忧的神情，只不过，这种天地之劫，只有当事人才能面对，他们就算是心里头很担心，也没有任何的办法，只能够眼睁睁看着。

　　毫无疑问，在现实世界里，雷劫的威力，确实被削弱了许多，段尘记得很清楚，沧澜大蛟所经历的那次雷劫，雷电的威力要明显强过了南将这一次，就连雷电的数量，比起南将所经历的，也要多得多，沧澜大蛟所经历的那一次，第一重雷劫所劈下的是一道雷，第二重、第三重、第四重所劈下的，分别是两道、三道、四道天雷，不像南将所面对的这一次，自始至终，都只有一道雷电劈下！

　　但段尘转念一想，又有些明悟了，毕竟这里是现实世界，玩家们在现实世界里的实力，被削弱得非常的厉害，如果降下的雷电还如荒古世界里那般恐怖的话，玩家也不用去想着渡什么天劫了，直接被劈死算了。

　　这么一想，段尘也就感到释然了许多。

　　这还只是第四道天雷，南将就显得这么凄惨了，照着这个势头下去的话，南将能不能够渡劫成功，还真有一定的悬念在里面……

　　段尘心里推测着。

　　在他心里想着这些的时候，天空中传来炸响，在漩涡云层里已经酝酿了许久的第五重天雷，劈了下来。

　　“吼！”南将抹去嘴角的血迹，仰天一声大吼，他的一头长发飞舞，在他周身，忽然有一片晶莹的粉尘扬起，这些粉尘在他头顶处形成了一道如鸡蛋壳一般的发光光罩，将南将笼罩在了其中。

　　段尘的一双眼睛不由得瞪大了，第一时间，他便想到了，这些晶莹发光的粉尘，应该是先前那些发光石头炸开后，所留下来的！


第875章 再遇袁野

　　雷电闪现的同时，便已经狠狠劈在了这一片光幕的上面。

　　两者之间，并没有发生任何激烈的碰撞，雷电穿透了这一片光幕，继续往下，最终劈在了南将的身上！

　　砰！南将身上，电弧乱窜，也让他发出了一声极为压抑的痛苦低吼！

　　段尘的一双眼睛瞪大了，眼中金光灿灿，刚刚雷电落下来的一瞬，他看到了，那片如鸡蛋壳一样的光幕，它并不是毫无效果的，它竟然在雷电穿过它的时候，削弱了雷电的威力！

　　第五道天雷在下落时，看那威势，明显比第四道要厉害得多，可当这道天雷穿过‘鸡蛋壳’，落在南将身上的时候，威力却和第四道的天雷差不多。

　　果然，先前散落在南将身旁附近，一块接着一块炸开的发光石块，并非什么装饰物，它们的存在，果然是有用的！

　　天空之上，阴云剧烈的翻滚着，最中心那片旋涡状的云团里，正酝酿着恐怖的雷电，阴云下的这片空间，飓风肆虐，许多足有西瓜大小的石块都被吹起了，在半空中狂乱的呼啸。

　　段尘蜷缩身体，尽量减少自己受到的飓风影响，透过漫天的沙尘石块，双眼一眨不眨的看着前方处那片巨大坑洞内的景象，这会儿的他，距离那片坑洞已经很近了，只有不到2000米的距离。

　　天人之劫，一共有7重雷劫，南将已经撑过了5道！

　　再有2道雷，只要再撑过2道天雷，南将便能够渡劫成功，跨入传说之中的万物之境！

　　段尘这时候显得很专注，只是心里却感到颇为复杂。

　　说实话，虽然南将无论怎么看，这个人都显得很完美，但因为一些莫名的原因，段尘并不喜欢南将这个人，甚至有些讨厌，当然了，讨厌归讨厌，他还没到仇视人家的地步。

　　在半空中酝酿了许久之后，第6道天雷，终于是落下来了，一刹那间，阴云下的整片天空，都被照得亮如白昼！

　　光芒实在是太亮了，段尘的眼睛被刺得很痛，不仅仅是眼睛，他的身体也被刺痛了，就好像是无数蚂蚁，在噬咬他的身体一样。

　　这种刺痛的感觉，比起前面那几次，明显要强烈得多！

　　严格意义上来讲，段尘现在的这种状态，还是属于魂体状态，魂体本来就害怕极强的光亮，而雷电，无论是在小说还是电影、游戏里，都是灵体类的天然克星！

　　在段尘才掌握显魂术的时候，哪怕是一点点的强光，或者高能量，他都受不了，随着他显魂术境界的提升，这个情况有了明显的好转，在他显魂术达到圆满，成就阴神的时候，他已经可以做到在阳光下魂体出窍了。

　　而现在，他的显魂术达到了大圆满，就连魂体显现出来之后，都成了金色的了，可以说，他现在的魂体已经完全无惧阳光、强光与强能量物体这些东西了，但在这一次近距离观看雷劫之下，他的身体还是感觉到了强烈的刺痛，由此可见，小说、游戏里说得并没有错，雷电，果然是灵体类的天然克星！

　　尽管全身上下无一处不在被刺痛着，段尘还是勉强可以承受得住，依旧将注意力放在了前方的那片坑洞之中，想看一看当这一道天雷劈下时，南将的状况会怎样。

　　银白的光亮，还残留在他视野之中时，异变陡生！

　　一片黑色的影子，自漫天的风沙之中浮现，继而无声无息的，向着段尘扑了过来。

　　这是一只巨大的黑色蝙蝠，一双肉翼展开，长度超过了3米，在它的腹部，还有着一张隐约可见的鬼脸！

　　当段尘发现它的时候，它已经距离段尘不到10米了。

　　段尘看向了这只突然出现的黑蝙蝠，他没有动，待在他肩膀上的仙人球木灵这时候却动了，以段尘的肩膀为踏板，向前跃起，手持尖刺长剑，就像是一个敏捷无比的剑客，迎向了黑蝙蝠。

　　仅仅一剑，这种看起来凶狞无比的黑蝙蝠，就被一分为二，它发出了凄厉的尖啸，两团身体在半空中不甘的挣扎着，挣扎了一番之后，便消散掉了。

　　这只黑蝙蝠，并非真正的蝙蝠，它属于灵体，在雷电消散的一瞬间，化出体型，对段尘展开了攻击，结果却失败了。

　　“袁！野！”

　　段尘嘴里默念，他的身体，开始向着后方处退却，只是他后退的速度并不快，只用出了他肉身所能达到的最快速度。

　　见到这只黑蝙蝠的第一眼，段尘便想到了袁野，在经过了前段时间与袁野那一战之后，他与袁野已成生死之敌，他很想杀了袁野，至于袁野，想要杀他的想法，只会比他更强烈。

　　段尘之所以选择退走，甚至连接下来的雷劫都不去看了，就是为了把袁野引出来，然后杀他！

　　很显然，刚才的第六重天雷，并没有将南将劈死，天空中的阴云还在翻滚，大量的雷电在旋涡状云团里酝酿，甚至因为里面所积蓄的雷电实在是太多了，令雷电形成了液体，化作了电浆，威能让人心颤！

　　这一次雷电在云层中酝酿得特别久，迟迟不曾劈下来。

　　段尘依旧在后退着，这时候的他，距离那片坑洞，已经有5千米了。

　　他看起来依旧很平静，还在继续往后退却。

　　他的心中则在狐疑，莫非在曾经那一战中，袁野已经被自己吓破了胆子？以致这会儿，他已经没胆子过来送死了？

　　可也不对啊，如果真被吓破了胆子的话，他刚刚为什么要派出一只鬼蝠来偷袭自己？

　　下一刻，段尘便心中大定了，因为袁野已经出现了，从一块高高的石块后面走出，出现在了他的面前。

　　“袁野，好久不见。”段尘笑了，他止步，对数十米外的袁野喊道，因为离那片翻滚着的阴云已经有些距离了，这里的风不是很大了。

　　“对啊，段尘，好久不见了。”袁野冷冷注视段尘，他的脸色依旧显得很苍白，看着段尘的时候，眼中满满的都是仇恨：“周语姐对我说，留着你还有些用处，叫我暂时不杀你，所以我一直在忍耐，想不到在今天，你却自己过来送死了！”


第876章 对不起，他死定了！

　　段尘笑了笑，没有再说什么，他与袁野，已是生死之敌，多说无益。

　　他带着微笑，缓步向着袁野走了过去，而袁野，也在向着他这边走来，两人间的视线在半空中碰撞在了一起，都蕴含着深沉的杀机。

　　突然，袁野的身前，光芒一阵扭曲，两道身影扭曲着浮现，迅速变得清晰了起来。

　　这是两个穿着黑色玄衣的身影，虽然属于灵体，却凝实得纤毫毕现，它们一高一矮，一胖一瘦，却都宽袍广袖，身上的玄衣上镂刻着栩栩如生的巨蟒图案，这是蟒袍，只有古时候的王侯才可以穿戴！

　　两道身影刚一出现，便自它们的身上，散出了惊人的煞气来，煞气甚至凝成了实质，宛如一层黑炎，在它们的身体之上跳动！

　　魂体状态下的段尘，感知极为的敏锐，他一下就感觉出来了，这两只穿着蟒袍的鬼魂实力非常的恐怖，应该有着半步天人境的水准！

　　如此强大的鬼魂，放在现实世界里，绝对是极为恐怖的一股战力，撕裂战机，摧毁坦克就跟喝水一样简单。

　　由此也看得出来，这袁野虽说在荒古世界里，在封测玩家里的实力算不得顶尖，但在现实世界里，因为其养出来的这些鬼魂，他的实力绝对恐怖！在那些封测玩家里，实力绝对处于顶尖水准。

　　袁野开口了，脸上带着狞笑：“这两只鬼王，是我特意为你准备的，为此，我还特意去博物馆盗了两具王侯尸体，喂养了它们无数的冤魂恶鬼，才让它们有了如此实力，本来它们还可以变得更强的，但既然你已经急着赶过来送死了，我也只好成全你了。”

　　“两只废物而已。”段尘笑了笑，凝视两只鬼王，开口道。

　　“废物？嘿嘿。”袁野气急反笑，他的脸色再次变得狰狞，对两只鬼王发出命令道：“你们给我上，给我杀了他！”

　　发出这个命令之后，他止步不再往前走了，而那两只鬼王，则张开嘴巴，露出两排尖利的牙齿，它们发出鬼啸，卷起了如黑炎一般的煞气，向着段尘冲了过来！

　　段尘肩膀上站着的仙人球木灵蠢蠢欲动了，随着这些日子的潜心苦修，段尘的巫灵之力增加了不少，相对应的，在注满了巫灵之力后，仙人球木灵的实力，也提高了一截，它看起来虽然样子没变，但论实力的话，已经达到了半步天人境的水准了，与那两只扑过来的凶戾鬼王，实力相当。

　　段尘却制止了它的行动，他脸上带着笑，跨步往前，正面迎上了这两只鬼啸着扑过来的鬼王！

　　之所以选择由自己亲自上阵，段尘有着自己的想法，一是他想在实战中，体验一下自己目前的战力，二是，这袁野明显已经加入了救世者组织，为避免救世者组织的人赶过来，避免意外的发生，这一战必须要速战速决！

　　下一秒，那只高瘦的鬼王，已经先一步扑到了段尘的面前，它惨白的手爪探出，划破空气，抓向段尘的心脏位置，它的指甲上泛着浓重的绿意，代表它指甲上面存在着剧毒，恐怖无比。

　　段尘脸色平静，他甚至都没有去躲避，而是在这一刻，抬起了右臂，继而并指成刀，迎着鬼王抓过来的手爪，以一种势如破竹般的气势，斜斜向前劈去！

　　他的这一记掌刀劈下，尽管没有引出什么天地异象来，但掌刀劈出来的时候，却连空气都震颤了。

　　下一瞬，掌刀与鬼爪相撞在了一起！

　　没有巨响传来，没有火光爆出，只有一声轻微的噗嗤声响起，鬼王的鬼臂好像是豆腐做的一样，被切开了，段尘的这一记掌刀继续往前劈出，嗤的一声，便将这只恐怖无比的凶戾鬼王，自肩膀处开始，斜斜的劈斩成了两段！

　　鬼王发出一声尖利鬼啸，断口处有大量黑烟散出，它乃灵体，试图重组自己的身体。

　　只是段尘又哪里会给它这个机会，不到半秒钟时间里，他一连向前劈出了数十记掌刀，直接将这只强悍无比的鬼王，给劈得魂飞魄散了。

　　下一瞬，他的身体便出现在了那只矮胖的鬼王面前，干脆利落的又是一记掌刀劈出，直接将鬼王的躯体，给拦腰截成了两段！

　　半秒时间过去，这只鬼王也被段尘给劈砍得魂飞魄散了。

　　仅仅只用了一秒钟的时间，段尘便灭掉了这两只让袁野引以为傲的恐怖鬼王，他的脸上依旧带着笑，跨步走向了袁野。

　　他笑得很自信，这是对自己实力上的绝对自信，半步天人虽然与天人只有着半步之遥，但里面却存在了一处天堑，实力存在天与地的差别。

　　也因为如此，他现在的状态，是天人1重的实力，便可以将那两只半步天人境的鬼王，如砍瓜切菜一般杀死！

　　看着迎面走来的段尘，袁野下意识在后退着，他脸上的那丝狰狞之意已经不见了，剩下的是满面的不敢置信以及深深的恐惧。

　　现在的袁野，完全是一副见了鬼的样子，一边下意识的后退，一边在嘴里喃喃道：“怎么会……怎么会这样……”

　　段尘已经懒得再与他说话了，他脸上闪现了一抹狠厉，刹那间便冲到了袁野的面前，右手抬起，便化作了手刀劈下！

　　手刀撕裂了空气，却劈在了空处，他面前的袁野，突然间消失不见了。

　　袁野再次出现的时候，是被一只女子纤细的手臂，给提在手中的，这名女子几乎是凭空出现，从段尘劈落的掌刀之下救走了袁野，让段尘这一记掌刀落空了。

　　女子十分的美丽，一身红衣在荒漠里的风沙下猎猎作响，却又不染半点的沙尘。

　　她将提着的袁野轻轻放在了地上，一双美眸注视段尘，轻启红唇道：“段尘，我说过的，你不能杀他。”

　　袁野被女子所救，终于回过神来了，他趴在地上大叫，声音有些尖厉：“周语姐，杀了他！帮我杀了他！我要他死！”

　　段尘看都不看趴在地上的袁野一眼，他深吸了一口气，双目与周语的目光对视在了一起，他轻轻摇头：“上一次，我给你面子，没有杀他，但这一次，对不起，他死定了！”


第877章 十丈红尘

　　周语那一双美眸依旧在注视着段尘，数秒之后，她摇头轻笑：“有我在，不管你想不想杀他，你都杀不了他。”

　　袁野已经从地上站起来了，他在叫嚣：“周语姐，杀了他！快杀了他！”

　　段尘依旧在与周语对视，这个女人很神秘，很强大，早在他们第一次在白水镇遇到时，她的强大，便深深印刻在他段尘的脑海之中了。

　　在之后，两人又相遇过几次，这几次的相遇，周语来无影去无踪的，虽然从来没有出手过，却将她的强大，一次次的刻印在了段尘的脑海，让段尘不由自主的，便生出来了一种无法战胜她的感觉，这种感觉不可磨灭，就像是一座巍峨高山，横亘在了段尘的面前。

　　而现在，段尘即将挑战面前的这个女人，去挑战他心中的这一座大山！

　　段尘又深吸了口气，让自己的心情彻底平静，用以恢复巅峰时期的状态，他突然动了，地面的土石在他身后炸裂，而他则像是一枚出膛的炮弹，冲向了不远处的周语。

　　呼，周语也在同一时间动了，她伸出了纤细的手指，一把便拉住了袁野的后衣领，然后，她整个人便拉着袁野，如轻烟一般消散在了半空，令窜过来的段尘无功而返，并指结成的手刀，也迟迟找不到攻击的目标。

　　呼，吸，段尘整个身体都凝固在了原地，他缓缓转动着脑袋，眼中金光灿灿，打量四周，不放过眼前环境中的任何细节。

　　此时，他心中在以极快的速度闪过一些念头。

　　理智去思考的话，毫无疑问，周语的实力，应该比南将要弱，南将曾经的实力是半步万物境，现在正在渡天人之劫，想要成就万物，那么，这周语的真实实力，最多只是天人境的巅峰，甚至比天人巅峰还要弱上一些，只是天人后境。

　　而天人后境，乃至是天人巅峰的玩家，在现实世界里，实力都会被削弱数百倍，乃至上千倍，虽然他们这些封测玩家可以通过做那些系统任务，获得‘权限点’，并通过这些权限点解封一些他们在现实世界里的实力（注：权限点，可以购买在现实世界里解封实力的权限，每一点权限点，可以解封万分之一的实力！前文有描述。），但段尘也做过几次任务，知道这权限点很珍贵，并非那么容易获得的。

　　因此，哪怕她动用了权限点解封实力，她的实力在经过了现实世界的削弱之后，应该也已经所剩无几了。

　　就凭她剩下的这点儿实力，不可能做到大范围瞬移的，有极大可能，她是动用了隐身类的秘法！

　　不到半秒的时间里，段尘便想到了很多，他一双眼睛里发出灿灿的金光，更加仔细的打量四周，不放过周围的任何一个细节！

　　找到了！段尘的目光，定格在了他左前方位置，离他大约70米的地方，那个地方，存在了一个微不可察的轮廓，这个轮廓极淡，在漫天飘起的黄沙下，才显现出了那么一丝来，如果空气中没有这些飘荡着的沙尘的话，他想要发现这个身影，只会更难。

　　呼！在发现这个身影的瞬间，段尘就动了，他身后的土石炸开，给予了他强悍的动能，令他在刹那间便出现在了这道极淡的轮廓之前，与此同时，蓄势已久的掌刀，瞬间向前劈出！

　　微不可察的那道轮廓，反应同样很快，开始急速后退，想要再次拉开与段尘之间的距离。

　　在后退的过程中，身影显现了出来，正是一袭红衣的周语，她纤细的手臂上正拖着袁野，袁野那一百多斤的重量，在她手中就似没有重量一样，就好像她拉着的，不是一个大活人，而是一团棉花。

　　跟着周语一同显现出来的袁野，明显已经被吓破了胆，这会儿也不再继续对段尘叫嚣了，而是被周语像拖死狗一样的，拖着向后倒退。

　　段尘自然不会任由他们离开，他之所以宁可放弃看南将渡劫，也要将袁野给引出来，就是想要以除后患，将这袁野杀死！

　　像袁野这种无节操无底线，行事肆无忌惮的人，他虽然如今的实力够强，不怕这袁野了，但他的父母亲朋都只是普通人而已，袁野如果在逃脱之后怀恨在心，对他们下手的话，那结果，段尘都不敢去想象了。

　　所以，无论如何，这个袁野都要死！

　　一瞬而已，段尘再次接近了周语，随即他的掌刀狠狠挥下，劈向了袁野的脖颈位置，与此同时，一直安静待在他肩膀上的仙人球木灵，这时候也动了，自段尘的肩膀上跃起，尖刺细剑上闪动幽芒，同样刺向了袁野。

　　“啊啊啊……”袁野都绝望了，不断的尖叫着，因为在他眼中，段尘的掌刀，距离他脖颈位置已经近在咫尺了，那只浑身长满了尖刺的绿油油怪物，它的那根细长的尖刺，距离他的眉心也只有不到半米了。

　　袁野的尖叫声戛然而止了，一道淡红色的波纹，自周语的身上散了出来，瞬间便向前散出了30来米，以她为圆形，形成了一个圆，将这片空间完全的覆盖在了里面。

　　霎时间，这片空间里，有丝丝如烟雾般的红色弥漫，将这方不大的空间，化为了一片红色。

　　无论是段尘，亦或是跃起在半空中的那只仙人球木灵，他们的身体都被定格住了，一动也不能动。

　　“十丈红尘！是十丈红尘！周语姐你太厉害了！”袁野大叫，原本他以为自己这一次死定了，没想到在最后关头，他又奇迹般的生还了。

　　作为一个少年人，他的心绪起伏得非常大，先前对段尘还满满的都是恐惧，几乎都要放弃挣扎了，现在见段尘被周语的十丈红尘所禁锢，不能动了，他的眼中又涌现出了杀机，想要趁此杀死段尘！

　　周语抿嘴不说话，这时候的她，美丽的面孔上，脸色显得极为苍白，显然在现实世界里，施展出这个叫做‘十丈红尘’的领域来，对她来讲，也是一件极为吃力的事情。


第878章 军方来人

　　见段尘在‘十丈红尘’中一动也不能动了，袁野心中恐惧尽去，杀机顿生！

　　他想放出恶鬼去杀段尘，却发现在这片红尘领域里，他饲养的那些恶鬼根本无法从‘养魂袋’里放出。

　　既然如此！袁野心中杀机闪动，他心性狠辣，怕有意外发生，一张嘴，一口满是血煞气息的黑血，便从他嘴里喷了出来，喷向了他面前的段尘！

　　这道血煞之气，内含剧毒，而且有着恐怖的腐蚀力，凡人触之即死，乃是他的保命手段之一，孕育这口血煞气，需要消耗很大的代价。

　　其实，段尘现在被禁锢，他想要杀死段尘，大可不必这样子的，可他并不介意如此，他现在的心中只有一个念头，那就是要看着段尘凄惨的死去。

　　他想看着段尘被他的这口血煞之气腐蚀得尸骨无存！

　　只不过，他的这口黑血才刚喷出，他的一双眼睛便又瞪大了，满脸的惊骇。

　　让他感到惊骇莫名的是，被红尘领域所禁锢的段尘，忽然就动了，以差之毫厘的距离，避开了他喷出来的那口黑血，然后，段尘的身影在他的眼中迅速被放大了。

　　下一瞬，他便感觉自己的脖子出传来了一阵剧痛，他感到自己的脑袋似乎与身体脱离了，浑身顿时一轻，眼中所看到的景物在剧烈翻滚变化着，他想要大喊，却发现什么都喊不出来。

　　在失去意识之前的最后一刻，他看到了那个浑身长满了尖刺的绿色怪物，这个怪物在快速靠近着他，接着，他感到眉心传来刺痛，周围陷入了黑暗，彻底失去了意识。

　　从段尘挣脱‘十丈红尘’的束缚，再到避开袁野那一口血煞之气，突然暴起发难，用手刀切下袁野头颅，直至最后，仙人球木灵在他的控制下用它手中尖刺，刺穿了袁野头颅，让他彻底失去了生机，整个过程看似漫长，其实只不过才经历了不到半秒的时间而已。

　　嗤嗤……黑血洒在了地上，让地面腾起了一片白雾来，地面瞬间就被腐蚀出了一大块的凹陷出来，与此同时，袁野的无头尸体扑通一声向前栽倒，诡异的是，自他的脖颈部位，并没有鲜血喷涌出来，只有一些腥臭的黑血溢出。

　　在确认袁野死亡之后，段尘身形向后爆退，瞬间便脱离了这一片红尘领域，站在红色雾气之外，与周语继续对峙。

　　“段尘，你的成长速度，真令我感到意外，竟然可以在那么短时间内，挣脱我十丈红尘的禁锢。”周语站在十丈红雾里，用一种略显感慨的语气说道。

　　“我也很意外，你本可以救下他的，为什么这次却不救了？”段尘与周语对视，针锋相对的道。

　　“因为你很强，比他已经强出很多了，只要有你在，他的价值也就可有可无了。”周语轻笑，声音悦耳。

　　“抱歉，我不会加入你们救世者组织，不会为你们办事，也不想与你们有任何的瓜葛。”段尘摇头。

　　“没关系，‘它’是我们共同的敌人，在这一点上，我们的目的一致，至于以后，是敌是友，这些以后再说吧。”周语的声音有些缥缈，明明与段尘距离很近，声音却好像是从遥远处飘过来的一样。

　　轰隆！天空一声炸响，白光绚烂，将这片天空都照得亮如白昼，一道闪电撕裂了天际，向着下方处落下，威势极为恐怖与惊人。

　　南将的第七重雷劫，在酝酿了许久之后，终于落下来了。

　　哪怕已经隔了5千米远了，段尘还是觉得周身一阵刺痛。

　　这股突然出现的刺痛感，痛得他倒吸了一口凉气，只不过他依旧显得面无表情，没有把这些表露在脸上。

　　他仍在与周语对峙着。

　　最后这一道天雷，威势很大，周语自然也感觉到了，她的身前，那一片红色雾气迅速消散了，她脸上，微笑退去，看向段尘：“你走吧，杀死袁野的事情就算了，但希望你不要再靠近那边，这是我救世者组织的底线。”

　　“如果我要过去呢？”段尘开口。

　　“我，还有其他那些救世者的成员，都会出手，你现在虽然很强，却必死无疑！”周语的声音里带了明显的冷意，说完这句话之后，她转身，就好像是一道红霞，飘向了前方，身影在空气中迅速变淡。

　　看着周语消逝的身影，段尘站在原地，脸色显得阴晴不定。

　　数秒之后，他转身，并没有前往那片巨大坑洞处，去查探南将渡劫的死活，而是以一种不算太快的速度，向着来时的路返回。

　　他终究没去挑战周语口中那个救世者组织的底线，并非他认怂了，而是他觉得周语有句话说得没错，至少是现在，‘它’还是他与救世者组织共同的敌人，消灭‘它’，是二者共同的目标，这个时候，他不想节外生枝，去与救世者组织为敌。

　　何况，此行他也有着不少的收获，不仅除去了袁野这个心腹大患，也在某种程度上与周语交手了。

　　可以说，这一次的交手，让他摸清了周语的大致实力，这个叫做周语的女人，确实很强，但他现在的实力，也不弱，现在的他，在现实世界里的战力，与周语，应该处在伯仲之间！

　　如果说，曾经的周语，在他心中如一座巍峨高山，神秘且强大，难以被跨越的话，那么现在，他已经可以与这座巍峨高山平视了！

　　这让他欣喜，最近一段时间，他的实力提升得非常明显，而且他还有时间，实力还可以稳步增长，想必在几个月之后，他的实力只会比现在更强！

　　段尘在这片荒漠里奔跑，就像是小说里的绝世高手一般，几乎是在贴着地面飘飞，虽然他没有用出全速来，但这样的速度也足够惊人了。

　　忽然，段尘目光一凝，在他前方处，出现了两道身影，身影的速度很快，看他们的走向，应该是去往南将的那处渡劫之地的。

　　两道身影由远及近，很快便与段尘相遇了。

　　这是两个穿着野战军服的身影，三十岁左右年纪，他们身材魁梧，体格健壮，看样子，应该是政府军方的人。


第879章 罗曼克

　　两名穿着野战军服的人，拿审视的目光注视段尘。

　　段尘也在打量他们，这两人在荒漠中奔跑的速度，很快，堪比高速行驶的飞车，他们的身上也没穿特制的防核服，就连野战军服也属于夏天的那种款式，很单薄，将他们那强壮的肌肉充分展示了出来。

　　段尘特意瞄了一眼他们的手臂，他们的手臂上……没有那种黑色手环！

　　两名穿着军服的人中，一人开口了：“你是段尘，我在资料库中看到过里，上面有注备，说你很强。”

　　段尘凝视这两人：“你们是……志愿者？”

　　两名穿着军服的人互视一眼，脸上都露出了一抹讶然的表情：“你竟然知道我们的身份？”

　　“黎恒一老先生曾跟我提起过你们，说你们是我们人类，在荒古世界里的先驱。”段尘说道。

　　“原来是黎恒一先生啊。”两名志愿者脸上的讶然消失，其中一人冲段尘点头：“我们这次过来，是有任务在身。”

　　“请便。”段尘也对着他点了点头。

　　看着两人飞快离去的身影，段尘脸上露出了若有所思的表情。

　　志愿者，果然……志愿者可是比封测玩家更‘古老’的存在，那批军方的志愿者，其中有人在荒古世界里存活了下来，并且也在荒古世界里获得了强大的实力，看样子，他们加入了第二政府组织，这一次应该是受到第二政府组织的指派，前往这里探听南将渡劫的虚实。

　　现实世界，地球赤道附近，这里是一片汪洋大海，海面幽蓝，其中存在着一座不大的岛屿。

　　这座岛屿看起来很不起眼，但岛屿的地下，却存在了一处秘密基地，第二政府组织的首领，罗曼克，便存在于这里。

　　罗曼克，35岁，原世界政府高级议员，副元首的有力竞争者。

　　他身材高大，看起来也很英俊，面庞如刀削，一双眼眸深邃，给人一种十分沉稳的感觉。

　　此刻的他，身处在一间还算宽敞的基地舱室里办公，阅读一份份送上来的文件，并且飞快的下达一个个的指示，操控着第二政府组织的运行。

　　他的核心助理是一个40岁左右的男人，男人长得很普通，但却很严谨，处理事情一丝不苟，也从不多问任何的事，始终安守自己的本分。

　　一个小时过去，罗曼克看完了手里的最后一份文件，并且做出了批复之后，助理恭谨的接过文件，转身走出了这一处舱室。

　　又有一名助理匆匆走了进来，对罗曼克进行汇报：“首领，志愿者那边有消息传过来了，确定南将渡天人之劫成功！”

　　罗曼克点点头，脸上的表情没有多少变化，目光依旧深邃。

　　助理迟疑了一下，他觉得自己有必要履行自己助理的职责，于是又开口道：“首领，南将渡劫之后，实力必然会有质的飞跃，我们该怎么办？可不能放任他不管啊。”

　　罗曼克开口了：“在解决掉‘它’之前，我们还是合作关系，不要轻举妄动。”

　　助理点头：“这是派出去那两名志愿者发回来的报告，请您过目。”

　　说完，助理将一份文件取出，轻轻推到了罗曼克的面前。

　　罗曼克开始看这份文件，很快就看完了，他有些蹙眉，在文件里，他看到了段尘的名字，两名志愿者在那片荒漠里遇到过他，并且确定，段尘的实力，应该是有了增长，至少在速度上，他有了长足的进步。

　　罗曼克取出笔，正准备批复，舱室外面传来了吵闹声，这是一个女人的声音：“放我进去！我是罗曼克的妻子，为什么不能进去！”女人的声音很尖利，透着浓浓的不满。

　　“对不起，没有首领的命令，你不能进去。”守卫的声音显得很生硬。

　　罗曼克揉了揉太阳穴，声音低沉：“让她进来吧。”

　　一个女人被放了进来，大约30岁年纪，长相还算漂亮，穿着时髦，只是眉毛微微翘起，嘴唇比较薄，让她看起来显得有些刻薄。

　　“曼克，在这个鸟不拉屎的地方，我真是受够了！当初在首都市难道不好么，为什么在你成为了首领之后，地位提高了，却要带着我来到这里？”女人在进来这处舱室后，见到了自己的丈夫，终于收敛了一些。

　　罗曼克没说话，看向站在一旁的那名年轻助理，助理识趣的退出了舱室，并且将舱门给关上了。

　　罗曼克这才开口，看向自己妻子的时候，表情平淡，眼中却有着一丝厌恶：“阿雅，我已经对你说过一遍了，这是第二遍，也是最后一遍，之所以带你来这里，是为了你我的安全着想，这个世界目前很不安宁，有些人很强大，如果我们暴露在明处，而不是隐藏起来，会很不安全，他们太强了，完全超越了普通人的范畴，想要杀我们，易如反掌，明白不？”

　　妻子依旧不满：“可我们也没必要搬到这里来啊，大陆上那么多地方，我们想要隐藏起来，可供选择的地方有很多。”

　　罗曼克眼中的厌恶之意更浓了，他对他的这位妻子，没有任何的感情，之所以娶她，是看中了她父亲的权势，当时她的父亲，是世界政府的副元首，正是因为有着这位副元首的存在，罗曼克才能年纪轻轻的，成为了世界政府的高级议员。

　　罗曼克确实很有能力，心思缜密，才华横溢，可在这个世界，在这个世界政府里，想要爬上高层，问鼎最巅峰的那个位置，光有能力是不行的，还得有靠山，还得懂得借势。

　　当然，现在的罗曼克，是第二政府的首领，世界政府的力量，已经被他通过各种手段，蚕食了一大半，已经没必要再借女人父亲的势了，但他依旧不能抛弃自己的这位妻子。

　　原因也很简单，说到底，他是政治人物，政治人物必须得保持自己的形象，因此，他虽然对自己的妻子没有任何的好感，甚至可以称得上厌恶，但他依旧得忍耐，将那种厌恶的情绪，深埋在心里。

　　他耐着性子继续说道：“大陆上的那些基地，做不到绝对的隐蔽，只有在这里，才能真正的安全，阿雅，我知道这里的日子不好过，但是，我保证，这种日子不会再持续多久了，我们会返回陆地，到时候，你便是元首夫人了。”


第880章 幻境里的经历

　　当说到元首夫人这几个字的时候，罗曼克刻意加重了语气。

　　果然，当听到‘元首夫人’时，女人的脸色好看了许多。

　　女人离开了，罗曼克面无表情的继续翻阅这间舱室里的一些资料，这些资料都是字纸，相比起电子屏幕上所显示的那些，他更喜欢刻印在纸上的那些文字。

　　整个第二政府组织，在他的操控下，有条不紊的运行着，不断蚕食着原有世界政府的一切，他很谨慎，早在这个组织成立之初，他便很注重组织核心层的保密性，所有的核心层，都被他以数字代称，而他的代号，是1号！

　　在他的安排下，除了他之外，排在前列的那些核心领导层，他们的所在位置也很隐蔽，防卫力量极强，到了现在，在他们的身边，还被分配了实力强大的封测玩家以及志愿者随身保护。

　　倒是罗曼克所在的这处秘密基地里，并没有那些志愿者存在，因为他这个人极为谨慎，就连那些来自于军方的志愿者，他都不能完全信任！

　　飞车被启动了，在公路上飞驰，向着里市所在的位置飞驰。

　　段尘背靠在驾驶位上，他让显化出来的魂魄，回归了自己的身体，他看着前方漆黑的天空，模样有些憔悴。

　　他回想起了先前所经历的一幕幕。

　　南将的这一次渡劫，准备充分，他的这一次渡劫，段尘觉得成功的可能性非常的大，实力突破到万物境之后，南将的实力将会达到何种可怕的程度，段尘不敢去想象。

　　还有周语，周语真正的实力并不强，但她的能力却让人难以揣摩，无论是她那超乎想象的隐身术，还是自她身上散出来的，唤作‘十丈红尘’的领域，都很让人忌惮。

　　特别是那十丈红尘，段尘对其有着极为深刻的体验。

　　这是一片幻境与禁锢力量相结合的领域，拥有着极为恐怖的致幻效果，就连修炼有固灵诀、真我诀，对于幻境抵抗能力极为强大的段尘，都被幻境影响了2秒的时间，这才从中挣脱了出来。

　　换做是普通天人境玩家的话，被她的十丈红尘所困，估计到死都无法脱困出来。

　　相比起它的致幻能力，其禁锢效果就很一般了，至少以段尘当时的状态，在摆脱幻境影响之后，他挣脱那一层禁锢是很轻松的。

　　有些恍惚间，段尘回想起了自己陷入十丈红尘之后，在那幻境里，所发生的一些事情。

　　他陷入幻境，只有短短2秒的时间而已，可在那2秒时间内，他在十丈红尘的幻境里面，其实经历了很多。

　　幻境里所经历的那些事情，并非梦境，因此，段尘对于那些事情，还有着十分清楚的印象。

　　让他在意的是，这一次幻境里的经历，延续了他在巫那次幻境里的经历，他再次‘回’到了那个让他感到熟悉而又陌生的世界。

　　那个世界里，他恍惚间，身份又变换为了杨育重。

　　这是一间很老旧的房子，房子里的气氛显得很沉闷，很压抑。

　　一个长相与他有七八分相似的中年男人，在闷闷的抽着烟：“杨育重，高考成绩出来了，366分，这个数字还挺吉利的，你有什么感想。”

　　在男人旁边，还坐着一个中年女人，女人不说话，只是在不断叹着气。

　　段尘就坐在他们的对面，低着头，不说话，他只觉得自己现在的心情，很压抑，似乎忘记了什么重要的东西。

　　“说话啊！你不是挺能说的么？现在怎么哑巴了？啊？”男人突然暴起，伸出拳头就要狠捶自己的儿子。

　　段尘下意识的抱头，坐在男人面前的女人连忙将他拉住了：“老杨，说归说，你别打他啊。”

　　“我恨不得打死他！”男人咆哮：“整天只知道看小说，玩游戏，还欺骗家里，说你在认真读书，现在好了，露陷了吧？你说说你，你这样子，对得起你妈么？啊？同一个班级的，别人家的孩子上的是京大清大，你想上哪里？是南大青鸟还是星东方，啊？”

　　段尘依旧垂着头不说话，只是将捂着头的手给放下来了。

　　中年男人越看越气，又要忍不住动手打人了，却被女人给死死的拉住了。

　　“好了，老杨，你火气太大了，消消气，还是由我来说吧。”女人在将自己丈夫按坐在了凳子上之后，这才对面前的段尘叹了口气，说道：“儿子，你爸虽然火气大了些，但有些话说得没错，你现在读书，就要专心去读书，别去想那些乱七八糟的事情，咱家里的情况你也知道，就这个样，大人也给不了你什么，你以后只能靠自己，而读书考上了好的大学，以后找起了工作来，就会变得轻松许多，你现在也不小了，算是成年人了，也该有自己的判断了，你觉得是不是这个理？”

　　段尘抿了抿嘴，还是不说话，只是他心里头却憋闷得厉害，不仅仅是这里的气氛让他感觉压抑，更重要的是，现在的他，本能的在排斥着自己，排斥着他所在的这个世界。

　　自己真是杨育重么？为什么这里的一切，都让自己感到既熟悉又陌生？为什么自己心中有一种十分紧迫的感觉，就好像自己如果在这里继续待下去的话，自己就会……死！？

　　因为心中生出来的这种排斥感觉，让他始终紧闭着嘴巴，一言不发。

　　“儿子，听妈妈的话，你再去复习学校复读一年吧，只要你沉下心来念书，以你的头脑，想要考个二线大学，应该不难的。”母亲语重心长在教育着自己的儿子。

　　只是这话听在段尘的耳中，却变得有些缥缈了，他抬起头，有些茫然的看着面前的中年女人。

　　这张中年女人的脸，给他的感觉，很熟悉，又很陌生，只是这张脸，有些变形了，不仅是这张脸，就连他眼前的所有景象都开始变形了。

　　他张了张嘴，到最后，依旧什么话都没说出来，而他眼前的这个世界，已经剧烈扭曲了起来，继而，啪的一声脆响，崩碎成了无数的碎片。

　　他在幻境里的经历，也在这一刻，戛然而止。


第881章 杨玉重来访

　　段尘仔细回忆着梦境里的那些情景，不由得眉头深锁，自己为什么又陷入了那片幻境里面？那个世界，为什么给自己一种似曾相识的感觉？

　　那片幻境里所发生的事情，是虚幻还是真实，又与自己有着怎样的关联？

　　在那个幻境里，他叫杨育重，是一名彻头彻尾的学渣，沉迷于小说与游戏，嗜睡，很颓废，对学习没有半毛钱的兴趣。

　　可真实的自己，在学生时代，学习成绩虽然算不得顶尖，但也说得过去，喜欢玩游戏看小说，但并不沉迷于此，而且那时候的自己很阳光，根本就不颓废，无论从何种角度来说，自己与这个叫做杨育重的，都是性格完全不同的两个人，自己与杨育重，应该没有半毛钱关系才对！

　　驾驶着飞车，还没有回到他在里市落脚的那处宾馆，他的通讯器便响动了起来。

　　讯息是他父亲发过来的：“阿尘，你有朋友过来找你了，自称是杨玉重的，你要不要见见他？”

　　‘杨玉重，他这么晚过来找我？’段尘疑惑，他想了想，很快便回复道：“好，我会过来，爸，你先招待一下他。”

　　“好。”那边回复。

　　段尘将飞车换成了自动驾驶，驾驶飞车全速前进，心中却不由得生出了一个念头来，幻境里的自己叫做杨育重，胖子叫做杨玉重，虽然名字有着一个字的差别，但是读音却是完全一样的，这难道是巧合？亦或者是他们之间有着什么关联？

　　一路平安，当回到了自己所落脚的那处宾馆之后，段尘第一时间就进入了‘游戏。’

　　荒古世界里，那片小型异空间之中，段尘睁开了眼睛，然后他起身，施展出缩地成寸，连续几次瞬移之后，便悄然穿过了这片小型空间的‘空间之门’，来到了外面的世界。

　　接着，他便施展出了浮光掠影来，风驰电掣般向着柴石大部所在的方位奔跑。

　　这一次前往柴石大部，他既没有惊动老树精，也没有惊动火云兽，而是选择了独自出行，杨玉重已经很久没有主动找过自己了，两个人似乎已经处在完全不同的两个世界了，这一次他突然找上自己，到底是因为什么？段尘的心中隐隐有些疑惑。

　　在清晨时分，段尘回到了柴石大部。

　　柴石成为大部落的时间已经不短了，刚开始时候那种乱哄哄的集市，已经不见了，而是被一座座整齐的石屋取而代之了，这些石屋被一圈粗厚的石墙围在了里面，让这片新兴的建筑群，多少有了一些大城的气势了。

　　段尘在赶路的时候，他的草木有灵探查之力，始终是散开着的，随着他这段时间里巫灵之力的增加，他在林中的探查范围，也在不断增大着，可以很好的规避那种未知危险。

　　通过草木有灵，段尘第一时间就发现了杨玉重的身影。

　　他并没有进入柴石大部，而是在距离柴石大部2000米之外的一块山石上落脚。

　　他现在的身形显得很瘦削，身上披着黑袍，脸色苍白，在他旁边的一处树桩上，段锐择穿着一身兽皮衣，在这里陪着他，两人有一搭没一搭的聊着。

　　而在半空中，3名穿着柴石部落供奉服的天人境供奉，正有些警惕的注视着这边，他们是负责治安的供奉，先天境的人来这里，他们不会在意，但只要是陌生的天人境强者过来，他们都会保持应有的警惕。

　　“爸，杨玉重，我来了。”段尘的身形呼的一下，在他们的面前出现了。

　　段锐择有些诧异，杨玉重那苍白的脸上，却露出了一个笑容来，对着段尘点点头：“段哥，你来了。”

　　“祝。”三名供奉齐齐对着段尘打了声招呼。

　　段尘对着他们点了点头，做出手势，示意他们可以离开了。

　　三名供奉退去，段尘有些不满的开口：“爸，为什么不进去部落招待？”

　　段锐择正待开口，杨玉重笑了笑，说道：“是我要求的，我只是过来看看而已，就没必要进去了。”

　　不久，段锐择离开了，树林里就只剩下了段尘与杨玉重两人了。

　　“段哥，好久不见，这柴石部落，变化还真大，我记得那里以前都是林子的，我们，还有小狼崽子，还在那儿烤过肉的。”杨玉重看向旁边的柴石大部。

　　“肯定会有变化，毕竟现在的柴石部落，已经不比以前了，以前是柴石小部，现实是大部落了。”段尘回应。

　　“恭喜你啦，段哥，你现在是柴石部落之祝了。”杨玉重脸上带着一丝笑意。

　　“没啥好恭喜的，还不就是那样？”段尘摇了摇头，又开口道：“走，你难得回来一次，我带你进去部落看看，顺便吃点儿东西。”

　　“不用了。”杨玉重笑着摇了摇头，他看着段尘，表情变得认真了起来：“段哥，我这一次过来找你，一是想见见你，二是想要问你一个事情。”

　　“什么事情？想问就问吧。”段尘点点头。

　　哪怕周围没人，杨玉重还是一挥手，运起天地之力禁锢了这一片空间，继而压低了声音道：“就在昨天，一个叫做第二世界政府的组织，找到了我，希望我加入他们。”

　　段尘心中一惊，脸上却是不动声色：“你加入他们了？”

　　“还没有。”杨玉重摇头：“虽然他们开出来的报酬很丰厚，说只要加入了他们之后，我就能如何如何，并且还自称为政府官方组织，但我对这些都很陌生，对于现实里的这些乱七八糟的事情了解得很少，于是想到了段哥你，想听听你的意见。”

　　段尘沉默了片刻，说道：“从某种意义上来讲，他们说得并没有错，他们虽然现在还不是官方组织，但估计要不了多久，他们就是真正的官方组织了，现在的世界政府，几乎已经成了一具空壳，里面的东西，几乎都被他们给蚕食掉了。”

　　杨玉重凝视段尘：“那段哥你的意见是？”


第882章 你太善良了

　　“我的意见？”段尘表现得很平静，没有多少的心绪起伏：“我没有加入这个组织，并且还被它列入进了毁灭名单。”

　　前前后后经历了这么多的事情，段尘也清楚了，第二政府组织虽然在现实世界中展现了惊人的能量，但他们的触手还没有能力伸到荒古世界中来，荒古世界，还在‘它’的掌控之下！

　　所以，他们在这里的对话，很安全，甚至可以说，比在现实世界里对话，还要更安全一些。

　　何况，‘它’还在沉睡，就算‘它’是清醒着的，估计也不会去注意他们这两只‘蚂蚁’之间的对话。

　　杨玉重的脸上，露出了明显的惊诧：“毁灭名单？这个毁灭名单是什么？段哥，他们为什么要将你列入到这个名单中来？”

　　段尘笑了笑：“这些，说起来一言难尽，但既然你还称呼我为段哥，你的实力也达到了天人境，那么，我就将我所知道的事情，全部告诉你吧。”

　　杨玉重点头：“好，只要段哥你肯说，我就愿意听。”

　　段尘凝视面前的杨玉重，在最开始的时候，他与杨玉重在柴石部落相遇，这是一个有些猥琐，有点儿胆小的胖子，他们一起从柴石部落去到了沧澜大部，在那里，杨玉重修习了‘恶鬼真经’，展现了他在鬼修一道的天赋。

　　那时候的段尘，以为杨玉重会成为他在这个‘游戏’世界的伙伴，一起去探索这片广袤无边，充满了无限神奇的世界，但在那时候，沧澜剧变，他去了遗山大部，至于杨玉重，则不知所踪。

　　在这之后，他与杨玉重还相遇过几次，但那时候所见到的杨玉重，却已经不是他印象中的那个杨玉重了，他不止模样变了，变得身形消瘦，脸色苍白，而且整个人也变得很阴冷，这让段尘对他感到很陌生，两人似乎也在一步步的变得疏远。

　　可这一次，再一次见到杨玉重，杨玉重给他的感觉，又变得不一样了，他的模样虽然没有变化，依旧很瘦，脸色很白，但在与他说话的时候，从他身上，段尘却感觉到了一股生气，不再如之前那般满身冰冷，死气沉沉的了。

　　这让段尘觉得两人之间的疏离感，一下子被拉近了不少，也是因为这个原因，他才愿意对着面前的杨玉重，去倾诉他所知道的那些事情。

　　既然打算说了，段尘也不再藏着掖着了，他说得很详细，将自己在现实里所经历的那些，诸如灵魂出窍，夜探山川基地，救世者组织的首领南将召开的玩家大会，想要了解内幕，再次魂体出窍，袭击那名政府高官，再到被第二政府组织放弃，列入毁灭名单，以及最近南将渡劫，他与周语交手、杀死袁野的事情，一股脑的全都对着杨玉重说了出来。

　　说出这些来，不仅仅是出于对杨玉重的信任，更是因为他这些日子以来，心里藏了太多的事情，这让他感到压抑，他想找人倾诉，很显然，杨玉重就是一个很好的倾诉对象。

　　说了差不多2个小时，段尘总算说完了。

　　整个过程中，杨玉重都只是静静在听着，他听得很认真，很专注，时不时还会追问一些事情的细节，却从不在段尘说话的时候，打断他的话。

　　等到段尘将该说的，要说的，全部都说完了之后，他凝视段尘，轻轻叹了一口气：“段哥，其实，这些你都没有做错，你做错了的，只有一点。”

　　“什么？”段尘疑惑。

　　“你的有些做法，实在是太仁慈了。”杨玉重轻叹：“比如你袭击那位政府高官的时候，换作是我，我会在事后将他杀死，将他的那些随行人员全部都杀死，并且将所有车辆都破坏掉，这些以段哥你的能力，应该是做得到的，只有这样，才能够真正的万无一失，不留丝毫痕迹。”

　　“还有那个黎元青，段哥你偷听到了他的谈话，你那时候就不应该选择开车离开，而是应该将他控制住，并且通过他，一点点的将这个组织的领导层全部挖出来，然后一个个的杀死，这样子的话，段哥你就安全了。”杨玉重继续说道。

　　“段哥，你怎么不说话？难道我分析得不对么？”

　　“杨玉重，这些话，可不像是以前的你，能够说得出来的。”段尘面带苦笑的摇了摇头。

　　“以前的我？”杨玉重笑了笑：“段哥，人在经历了一些事情之后，总是会变的，倒是你，段哥，比起那时候来，没有多少的变化。”

　　段尘带了些苦涩的摇头：“可能吧……其实，你说的那些，我在那时候，也并不是没有想到过，可我就是下不了手，那位政府高官，还有他那些随行的人员，和我毫无冤仇，我对他们下不了手，至于黎元青，他是我爸的老同学，而且看他与那个2号的对话，他对我应该是没有多少恶意的，所以，我同样也下不了手……”

　　“没有恶意？”杨玉重冷笑：“你把人想得太好了，你把那个死老头和他的那些随行人员放过了，他们可曾放过你了？还不是将他们被袭的所有细节，全给爆了出来？至于那个黎元青，他对你没有恶意？如果他真念及他与段叔叔的情分，他会在事后选择沉默？而没有对你做出任何的暗示？”

　　“还是那句话，段哥你实在是太善良了，狠不下心来，才变得如今这么被动。”话的最后，杨玉重总结道。

　　段尘沉默了，半晌，他带了些苦涩地说道：“可能你说得是对的。”

　　“知道就好。”杨玉重起身，走到了段尘的身旁，轻拍了一下段尘的肩膀，他的表情显得很认真：“段哥，最初进入荒古世界的时候，我就是一个废物，没人看得起我，只有你不嫌弃我，还把我当兄弟，照顾我，帮助我，因此，不论是过去还是现在，或者是未来，无论我发生了怎样的变化，你都是我杨玉重的兄弟，我不希望你出事，也不希望你被这种可笑的善良给坑死。”

　　段尘心中涌现一丝暖流，他点了点头，表示自己知道了，继而，他开口道：“胖子，那你的决定呢？是否加入第二政府组织？”


第883章 恶魔的低语

　　杨玉重看了段尘一眼：“这还用问么？他们都想要杀死段哥你了？我还会去加入他们？”

　　段尘幽幽道：“加入他们，福利待遇很好的。”

　　杨玉重嗤笑：“段哥，你就别装了好不好，假如我在听了你说的这些之后，还要加入他们的话，你还不扒了我的皮？”

　　段尘也笑了，笑完了之后，他认真问道：“那你打算怎么办？”

　　杨玉重凝视段尘，目光幽深：“我准备跟着你混。”

　　“跟我混？”段尘一愣，随即苦笑：“我自己在现实里，都自身难保了，你还要跟我混？”

　　杨玉重认真的点了点头：“不错，我要跟你混，在原本的打算里，我是准备单干的，但听了段哥你的那些关荣事迹之后，我便改变想法，打算跟你混了。”

　　“关荣事迹……”段尘很无语。

　　“不要妄自菲薄，段哥，现在的你，很强大，真的很强大，你战力强大只是一方面，你真正强大的，是你那精神方面的控制能力！”杨玉重继续一脸认真地说道。

　　段尘沉默。

　　杨玉重则继续说道：“段哥，或许是你太过善良了，被那些所谓道德束缚的太严重了，你一开始就错了，与其以一己之力对抗整个第二政府组织，在今后面对他们无休止的追杀，你为什么不利用你这方面的能力，控制他们的首脑，然后将他们的整个组织，掌控在自己的手中呢？”

　　“就像那个‘它’一样，‘它’使用能力，不知不觉间操控了整个世界，你的能力与它很相似，你为什么不学着‘它’一样，控制整个第二政府组织呢？”杨玉重的声音，就好像是恶魔的低语，在段尘的耳畔响起。

　　段尘依旧在沉默着。

　　见段尘如此，杨玉重继续说道：“段哥，你要想明白，在这个世界上，可不只有你一个人，你还有自己的父母，还有自己的亲朋好友，你想想看，在灭掉了‘它’之后，你或许能力强大，可以在新的世界政府的围杀下勉强存活，可你的父母呢，他们怎么办，以新世界政府的杀伐狠辣，他们会放过段叔叔他们么？”

　　这一句话，算是彻底击中了段尘的软肋了，又沉默了数秒，段尘有些苦涩地说道：“胖子，你所说的，去操控第二政府的这些，其实我有想到过，但是，事情没你想的那么简单，这个组织很神秘，很强大，他们的所有核心成员，位置都是保密的，而且，他们还拥有最顶尖的科技，不客气的说，或许我们在现实里所用的通讯设备，交通设备，甚至是我们本人，都被他们给监控了，我们处在他们的监控下，根本什么都做不了。”

　　“那些比封测玩家更早进入荒古世界的志愿者们，我猜测，应该也加入他们了，还有许多的天人境玩家，应该也被他们拉拢，而选择加入了他们。”段尘深吸了口气：“可以说，现在的第二政府，已经是一个庞然大物了，其强大，超出我们的想象。”

　　“那又如何？”杨玉重嗤笑：“我的段哥，在我的认知里，你可是一个有魄力很果决的人，怎么现在变得这么的畏畏缩缩了？那个组织确实很强，但这又如何？这和你去控制它，有冲突么？我的段哥啊，做一件事件，只有敢做和不敢做两种情况，你只要敢做，哪怕希望只有一线，也有控制住他们，改变自己命运的可能，如果你不敢做的话，就等着今后陷入他们无休止的追杀吧！至于段叔叔他们会怎样，就只能祈求第二政府在掌控世界之后，能够大发慈悲了。”

　　“好了，言尽于此，我的通讯号码是XX……如果段哥你想通了，决定这么干了，就给我发讯息，发一个数字1就好，咱们兄弟两个一起，将整个世界都搅得天翻地覆！如果你不愿意这么干，就给我发一个数字‘2’，我会选择自己单干，总之，无论如何，段哥，你都是我杨玉重的兄弟，无论你如何选择，我都会尊重你的决定。”

　　说完这些话之后，杨玉重又拍了拍段尘的肩膀，继而散去了密布在他们周围的那些天地之力。

　　有山风吹过，一大片的黑雾凭空凝聚成了一只巨大的黑色蝙蝠，杨玉重踏上蝙蝠的后背之后，蝙蝠便载着他，如同漂移一样，向着远方而去。

　　“等等！”段尘向正要离开的杨玉重喊了一句。

　　“怎么样，段哥，你想通了？”黑色蝙蝠呼的悬停在了原地，杨玉重转头，苍白的脸上有了一些笑意。

　　段尘从纳戒里将那面招魂幡给取了出来：“忘了将这面招魂幡给你了，破是破了点，但威力很强，你或许有些用处。”

　　这是一面很破旧的招魂幡，是段尘很久前在古界，从郑宽手里获得的，它虽然看起来很破旧，但其上闪烁幽芒，有着一股很浓郁的阴寒之气！

　　段尘用天地之力将它包裹，然后掷向了杨玉重。

　　招魂幡如一柄利剑，射向了杨玉重，被杨玉重探出手，一把便接过了，他展开这面招魂幡，仔细感应一番之后，将它收起，之后，他对段尘点了点头：“谢了，尘哥。”

　　“不客气。”段尘微笑：“这玩意对我无用，是特意留给你的，本来那次在尸鬼域的时候，就打算给你了，但因为出的那些意外，一直拖延到了现在。”

　　杨玉重离开了，段尘在原地呆呆站了片刻之后，走入了柴石大部，现在的柴石大部，已经颇具规模了，许多中小部落的人，选择在这里落脚，这里也开辟了专门的摆摊区，无论是功法秘籍、还是宝兵利器、灵果灵草、奇珍异兽，以及其他各种稀奇古怪的东西，这儿都有。

　　段尘确是一副心事重重的样子，在去到柴石本部，见过了巫以及自己的父母之后，他甚至连午饭都没有留下来吃，就又离开了，选择了返回那一处小型异空间。

　　又是三天时间过去，盘腿坐着的段尘，缓缓睁开了眼睛，从修炼状态中退了出来，他又陷入了沉思，约莫半刻钟时间之后，他的心中已经有了决定，一双眼睛里，迟疑之意尽去，目光变得坚定。


第884章 决定

　　分出一些心神来，段尘操控着现实世界里，负责保护他安全的仙人球木灵，点亮了他便携超脑的屏幕。

　　然后，他继续操控，让仙人球木灵输入杨玉重的通讯号，继而发出了文字讯息，讯息很短，只有一个数字‘1’。

　　不到十秒，那边就有了回复：“已经下定决心了？”

　　段尘回复：“嗯，下定决心了。”

　　“好，说出位置，我过来找你。”

　　“里市。”段尘让仙人球木灵发过去了这两个字。

　　“嗯，知道，等我消息。”

　　“嗯。”

　　结束与杨玉重的通讯，段尘深深吸了一口气，如果说在这之前，他的心中还有犹疑的话，那么现在，既然已经做出了决定，他便不会再有任何的犹豫不决了！

　　他没将他的这个决定告知自己的父母，也不曾告知瑾瑜还有与弥石、季瑾他们，一是怕他们担心，第二则是，他们的实力还不够，根本帮不了自己，与其告诉他们，让他们担心受怕，还不如一切都让他自己来承担！

　　如果自己成功了还好，一旦失败，为了不连累到他们，段尘将会与他们彻底的划清界限！

　　他打开了自己的属性界面：

　　经过最近这段时间的高强度修炼，段尘不论是真我初篇，还是煅灵诀、幻灵诀、固灵诀，都有了很大的进步，真我初篇的等级依旧停留在入门级，他已经只有很少一部分的真魂，没有化入识海了，他有种猜测，当他的真魂完全化入进识海之后，就代表着已经完成了真灵化海篇的全部修炼，到那时候，他的真我诀应该就可以晋升‘熟练级’了，他的天人境界，应该还可以往上提那么一层。

　　至于煅灵诀、幻灵诀、固灵诀这传承自巫的三大灵诀，幻灵诀与固灵诀，通过属性版面是看不到的，但煅灵诀却可以看到，他现在的巫灵数值是3101点，比起修炼之前，有了长足的进步。

　　因为巫灵值的明显提升，不论是草木有灵可探查的范围，还是草木皆兵凝出来的木灵战力，或者是显魂术显化出来的魂体等，但凡与巫灵值有关的功法秘术，其威力都将提升一大截！

　　而巫灵值，也将是段尘在现实世界里的最大依仗！

　　虽然已经在心里做出了决定，但段尘并没有马上就行动，他还在思考，思考凭着他那些精神方面的能力，该如何去打入敌人的内部。

　　还有，他对救世者组织那边也有忧虑，救世者组织的南将，应该是渡劫成功了，成就万物境的他，其实力应该是目前为止，当之无愧的玩家第一人了，他们与第二政府组织的关系如何？如果自己真能将第二政府组织操控在手中的话，他们会如何做？

　　一天时间就这么过去了，正闭着眼睛，静静修炼真我初篇的段尘，忽然睁开了眼睛。

　　这一刻，他在现实里的通讯器，微微震动了一下，杨玉重那边发过来了讯息：“我到里市了。”

　　在这道消息的后面，还附带了一个定位。

　　段尘让仙人球木灵回复：“好，我这就过来接你。”

　　发完这条回复之后，段尘又闭上了眼睛，选择退出了‘游戏’。

　　咔咔咔……现实世界里，游戏仓的门，缓缓被打开了，段尘光着身子从里面爬了出来。

　　约莫5分钟之后，他便穿戴整齐的走出了自己的房间，临出房间前，他还联系了宾馆的服务台，叫他们在宾馆的高档包厢里，准备一桌丰盛的酒菜。

　　做完这一切之后，段尘便去到宾馆的地下停车场里，启动了自己的飞车，驾驶飞车去迎接杨玉重的到来。

　　他的心里隐隐有种预感，那就是杨玉重在荒古世界里虽然只有天人1重的实力，但他在现实世界里的实力，应该不简单，他曾说过如果段尘不愿意，他便会去自己单干，看得出来，他很自信。

　　在里市市郊，段尘见到了杨玉重。

　　杨玉重看起来与在荒古世界里，并没有多少的区别，单单瘦瘦，脸色很苍白。

　　“尘哥，咱们又见面了。”杨玉重透过摇下来的车窗，向段尘打招呼。

　　段尘注意到的，却是杨玉重所驾驶的那一辆飞车，这辆飞车他只在网络上见到过，是一款限量版的顶级豪车，其售价是2.8亿通用点，而且还有价无市，普通人工作几辈子，估计都买不起这一辆飞车。

　　“胖子，这车……”段尘沉声问道。

　　杨玉重笑了笑：“这车没什么，代步工具而已，尘哥，如果你愿意动用你的那些能力，不要说这款暴雪VR了，就算是价值10个亿的真龙飞车，你也可以搞得到吧？”

　　“我们走吧。”段尘没再多说，领着杨玉重一起，向着他所落脚的那处宾馆而去。

　　宾馆的包厢内，段尘与杨玉重相对而坐。

　　杨玉重与段尘碰杯，将杯中的白酒一饮而尽，之后，他看着段尘说道：“段哥，不是我说你，既然有能力享受了，就得好好的享受，你是我在现实里所遇到的玩家中，生活得最寒碜的一个，无论住的地方，还是穿的衣服，他们都要甩你好几条街。”

　　“就说尘哥你穿的衣服，估计也就几百通用点一件吧，你看我身上的这些，有哪件少于一万通用点的？”

　　段尘顿时就一头的黑线：“你出息点好不好？世界将要剧变了，你整天去追求这些吃的穿的用的，有什么用？难怪你这阵子实力一直停滞不前的，依旧只是个天人1重！”

　　杨玉重笑了两声：“你别生气，我就是随口这么一说，毕竟我们在荒古世界里拼命，获得了能力，回到现实之后，就不能委屈了自己。”

　　段尘抿了一口杯中的白酒，凝视面前的杨玉重：“胖子，你又变了。”

　　杨玉重脸上的那些笑容消失了：“尊者闭关了，我才有时间暂时脱离尸鬼域，过来找你，这些日子，我真的过得很压抑，尊者喜怒无常，为了不被他突然杀死，我一直小心翼翼，如履薄冰，现在难得出来透一口气，于是，我不想装得那么累，尘哥，如果你不喜欢我现在这样子的话，我会改变的。”

　　“胖子，你误会了，我只是……你才进入荒古世界的时候，和现在相差不多，之后再见到你，你就变得很冷了，现在你又变回来了，我只是……不太适应而已。”段尘斟酌着词语，解释道。

　　“原来是这样啊。”杨玉重舒了一口气。

　　“你刚才说，那个尊者，闭关了？”段尘似想到了什么，问道。


第885章 杨玉重与钱森

　　“对，闭关了，尊者在尸鬼域的深处闭关，他的实力都是万物境了，却还说自己的实力不够，还远远不够，需要闭关，用以恢复实力。”杨玉重开口，对于尊者，他的心里是很复杂的，这种复杂，难以描述。

　　段尘注意到了，杨玉重刚才所说，是‘恢复’实力，而非‘提升’实力，这说明了，尊者的实力还不止现在这样，他的力量，还处在恢复之中！

　　可以说，这个尊者，实力极端可怕，他的神秘与强大程度，或许不会弱于柴石之巫！

　　段尘沉吟：“那个尊者，准备闭关多久？”

　　“不知道，但像他这样的老怪物，闭关一次的时间应该不会短吧？少则几个月，多则几年或者更长，这个谁能说得清呢，但我看他闭关的架势很大，把被他控制的那些鬼帅尸王什么的都拉过去为他护法了，不允许任何人靠近，我觉得他这一次闭关的时间，应该不会短吧。”杨玉重说出了自己的猜测。

　　段尘点了点头，表示了认同，像这种万物境的老妖怪，闭关几个月，甚至是一年半载的，实在是太正常不过了。

　　两人一边闲聊着，一边喝酒吃菜，杨玉重今天的兴致很高，足足喝了3大瓶的白酒，也说了很多话，他说的话里，有些是他没进游戏前的琐事，有些是他进入荒古世界后，与段尘所经历的一些事情，更多的，则是在沧澜之乱后，他与段尘分别之后，所发生的事情。

　　段尘只是静静的听着，一边夹菜吃，一边小口的抿着酒。

　　刚开始的时候，他还能保持平静，但后来杨玉重诉说自己的经历时，却让他感到惊诧。

　　在传承了尊者的力量之后，他在巨枫部落那边，又与钱森撞上了，一向隐忍，胆小怕事，喜欢息事宁人的杨玉重，这时候却彻底的爆发了，他在巨枫大部那边，像疯了一样杀人，但凡与钱森有关系的玩家，只要敢出野外的，都被他给杀了。

　　这一次，他杀得血流成河，仅凭一人之力，就将钱森好不容易打造出来的玩家势力，给硬生生的杀散了，经此之后，钱森还有他背后的势力，彻底的退出了荒古时代。

　　“本来我一直都在忍着的，但钱森那个王八蛋，在知道了我姐在他公司上班之后，没任何理由的，他就把我姐给辞了，还嚣张的对她说，就是因为我的原因，才把她给辞了的，呵呵，我特么的低声下气的，在他面前跟个狗一样，结果换来了什么？他高高在上的，在他这种人眼里，我什么都不是。”

　　“经过这个事之后，我姐和我姐夫大吵了一架，都吵到要离婚了，我也被父母训的很惨，说我不务正业，整天只知道玩游戏也就算了，竟然还在游戏里惹是生非，把自己姐姐大好的前途都给搅黄了，我在家里实在是待不下去了，一气之下，就一个人搬出去了。”

　　“我知道尊者并不是什么好人，但他算是我的奇遇，传给了我无与伦比的力量，我这心里始终憋着一口气，你钱森不是很牛比么？把像我这样的小玩家不当人看么？那好，我就要把你的脸彻底打肿，让你在这个荒古世界里，彻底的混不下去！”

　　“然后，我千方百计打听到了钱森复活之后的位置，他在巨枫大部那边，据说还要打造一个巨枫大部最大的玩家实力，然后我就过去了，就堵在巨枫大部的外面，只要是他那个势力里的人，或者是和他走得近的人，我就杀，一直杀……杀到后面的时候，钱森那个势力里，连一个先天境都没有，都被我杀完了，那个钱森，像条狗一样，跑过来求我，以前高高在上，甚至都不屑看我一眼的他，这个时候却知道跪在地上求我了，像个孙子一样，跪在地上求我。”

　　“那时候，我就明白了，在这个世界上，谁也不会比谁高贵，这个钱森，当失去了他老子背后的公司支持之后，他连最开始的我都不如……”

　　一边说，一边喝，又喝了两大瓶白酒之后，杨玉重就连舌头都有些大了，已经有些吐字不清了。

　　“好了，不要说了，我带你去休息吧。”段尘起身，准备去搀扶醉醺醺的杨玉重。

　　“尘哥，我真没醉……我只是……能够和你一起喝酒，我……很高兴，还有……谢谢你能够听我说这些……”但凡喝醉了的人，一般都不会承认自己喝醉了，杨玉重也是一样。

　　段尘没理他，直接将他给拉扯出了包厢，然后叫来了两个男性服务员，将他给搀扶进了一间宾馆的房间。

　　杨玉重是喝得醉醺醺了，段尘这时候却没有丝毫的醉意，他在回到自己的房间之后，并没有通过游戏仓返回游戏，而是独自躺坐在沙发上，闭目养神。

　　他在思考，如何才能够神不知鬼不觉的打入第二政府组织的内部。

　　毕竟，在最开始的时候，自己绝对不能打草惊蛇，一切都得小心谨慎，不能再露出什么蛛丝马迹来了。

　　就在段尘闭眼沉思的时候，他的便携超脑，又轻轻震动了起来。

　　段尘抬起一看，发来消息的是他的那位‘专属通讯员’李一然，他的这位通讯员很尽职，几乎每隔一段时间，都会给他发来一些有关第二政府组织的动态信息，这一次也不例外。

　　段尘看了看，这一次的消息，是有关南将的，南将本名霍岚，上面指出，南将已经在现实世界的那片西北荒漠里，渡劫成功了，成为了玩家里第一位万物境的传说级强者，第二政府组织秘密派出一位核心领导与他见面，双方密谈一阵之后，就一些事情，达成了一些共识。

　　段尘仔细看完这一条讯息之后，想了想，对李一然发过去了一条讯息：“李一然，我想见一见黎元青先生。”

　　数秒之后，那边有消息回复：“段先生，很抱歉，黎元青先生作为我们第二政府组织的核心领导，我无权知道他的通讯码，也不知道他的所在，但我会向上级反映，传达段先生你的意思。”

　　“你竟然不知道他的通讯码？那么他是怎么联系你的？”段尘感到很诧异。


第886章 另外一条线路

　　“他联系我，是不会显示通讯码的，这是出于保密考虑，现代科技完全可以做到这点的。”李一然那边回复。

　　段尘无语，这个第二政府组织的安全保密工作也做得太好了吧？他们这些在防谁？很明显的，他们要防的是像自己这样的，拥有某些超现实能力的玩家。

　　见段尘这边没动静，那边的李一然，又发过来了一条讯息：“段先生，还有什么需要帮助的么？”

　　段尘迟疑了一下，回复道：“没有了，谢谢。”

　　“不客气，这些，都是我应该做的。”那边很客气。

　　段尘将便携超脑丢在了旁边的沙发上，按摩自己的太阳穴。

　　就在刚刚，其实他是想将这个叫做李一然的‘通讯员’约出来，与自己见面的，在约出她来之后，自己通过摄魂术与幻灵诀，应该可以从她的脑袋里，挖掘出不少有用的消息的。

　　但在最后一刻，段尘放弃了这个想法。

　　因为他忽然想到了，既然第二政府组织的人，已经洞悉他的能力了，想必会对他做出防备的，如果他对李一然下手的话，很可能会打草惊蛇，这是他所不愿意看到的。

　　他继续沉思，除了李一然这条线之外，还有哪一条线，可以让他神不知鬼不觉的打入‘第二政府组织’的内部呢？

　　忽然，他的眼睛一亮，想到了除李一然之外的另外一条线路！

　　在心里经过了一番推敲之后，段尘觉得这条线路可行！

　　他闭眼躺在了沙发上，而被他衍化出来的那五只木灵，在他的命令下，纷纷来到了他的身边，以那只仙人球木灵为首，负责保护他的安全。

　　哪怕在现实世界里，随着段尘实力的不断进步，这些木灵们的战力也都很强了，都有着半步天人境的实力了，只要不出太大的意外，让它们负责保护自己的安全，绰绰有余了。

　　特别是那只仙人球木灵，它从最开始的时候，一直存活至今，算得上是木灵中元老级的存在了，段尘可以明显的感觉出来，它的智商在慢慢变强，到现在为止，其智商明显比它的那些同类要高了，已经可以对一些突发状况，做出一定的反应了。

　　做完这一切之后，段尘选择了灵魂出窍，他的魂魄刹那便从身体里冒了出来，以虚无状态，悬浮在了他的头顶位置。

　　至于他的身体，就好像是醉酒之后，陷入了沉睡。

　　因为没有包裹身体在里面，所以段尘的魂魄显得异常的轻灵，速度比起他在荒漠中测速的时候，还要快出了一大截！

　　几乎是念头一闪，他便宛如瞬移一般，穿透了房间的墙壁，出现在了外面的天空中。

　　这时候正值下午时分，昏暗的阳光透过灰蒙蒙的天空，洒向了大地，段尘那虚无的魂体被这阳光照耀，没有任何的不适。

　　在这半空中漂浮了数秒之后，段尘呼的一下，宛如瞬移似的，向着偏北方向而去。

　　魂体状态下的他，因为没有了身体的拖累，速度快得不可思议，哪怕是最先进的那种近地巡航战机，马力全开，都不可能有他的这种速度。

　　很快的，段尘的下方处，便出现了一大片现代化的建筑群，这一片建筑群，属于琅市，琅市是北方的一座中型城市，不久前，他就是在这里与李一然会面的，也在这儿见到了黎元青。

　　段尘的魂体掠过了琅市的上空，继续往北而去，他这一次的目标，并非琅市，而是更靠近北方的一座小镇，他记得在那座小镇里，有一间不起眼的小旅店，黎元青曾在那里落脚，旅店里的人对他非常的恭敬与客气，很显然，这间小旅店，应该属于第二政府组织，里面存在着第二政府组织的工作人员。

　　段尘的魂体是虚无状态的，几乎不会受到任何空气阻力的影响，速度非常的快，没过去多久，他的魂体便漂浮在了一座北方小镇的上空。

　　小镇显得很荒凉，只有一家旅店存在，旅店门口挂着一块牌子，上面写着平安旅馆几个字。

　　就是这家旅店了！段尘看着旅店门口挂着的这块牌子，再次确认了一下。

　　让他舒了口气的是，这家旅店的门是开着的，虽然这小镇里看起来就没几个人，但它还在‘正常’营业着。

　　在高空停顿了数秒后，段尘如幽灵一样，靠近了这间旅店，然后从旅店的大门飘了进去。

　　里面很安静，旅店的前台，一个年轻人正在无聊的拿着便携超脑玩游戏，段尘没去理会他，而是跟个幽灵一样，开始在这间不大的旅店里飘荡了一阵。

　　他发现，这间不大的小镇旅店里，不仅有好几个服务员，更是有着专门的厨师存在，在这种时期，在这样的旅店里，竟然还存在这么多的工作人员，这间旅店明显不一般。

　　在段尘飘进旅店之后，过了差不多5分钟，一个长脸的中年人面无表情的走出了这间旅店。

　　“老板，出门呐？”前台的年轻人招呼了一声。

　　“嗯，出去走走。”长脸中年人淡淡回了一句。

　　小镇不大，不远处就是一片针叶林，中年人离开小镇，走入了这一片针叶林的深处。

　　在这片针叶林中，段尘将幻灵诀与摄魂术相结合，开始对这名旅店老板进行‘审讯’。

　　大约半刻钟时间后，旅店老板走出了这片针叶林，返回了小镇里的旅店。

　　而段尘的魂体，则漂浮在了针叶林的上空，露出若有所思的表情。

　　摄魂术与幻灵诀相结合，在对付普通人的时候，无往不利，可以让段尘在悄无声息间，就获知到他所需要的一切信息。

　　这间叫做‘平安旅馆’的旅店，只有中年老板一人，是第二政府组织的人，而且只是最外围的那种普通工作人员，而这间旅店，确实是用来招待第二政府相关人员的，老板吐露，他得到过消息，在5天之后，也就是2151年11月29日，将会有一个第二政府组织的大人物，来此落脚。

　　至于这个大人物到底有多大，是什么来头，因为第二政府组织的保密工作做得太好，老板根本就不知道。


第887章 鬼气

　　“老板，这么快又回来了？”前台的年轻人放下了手中的便携超脑，笑着对老板打招呼。

　　“嗯，回来了。”中年老板应了一声，继而面无表情的走向了旅店的里间。

　　他在离开小镇外那片针树林的时候，已经被段尘进行过深度的‘催眠’，将他这一次出门的事情，给选择性的遗忘掉了，这时候只觉得脑袋里空空如也，只想走到里间，去好好的睡一觉。

　　‘5天……时间不太长，自己打入第二政府组织的时间还很充裕，可以等等。’段尘喃喃，他在深深注视了一眼前方小镇里的那间旅店之后，便呼的一下，身影在半空中消失了。

　　从这座北方的不知名小镇到段尘现在所落脚的里市，如果驾驶飞车的话，有着最起码5个小时的车程，但段尘魂魄飞行的速度，可不是飞车能够比拟的，不到半个小时的时间，他的魂体便漂浮在了里市的上空。

　　呼！段尘的魂体直接穿过了外墙，出现在了他所居住的宾馆房间里。

　　一进入房间，他的眼睛就不由得瞪大了。

　　在他的身体前方，包括仙人球木灵在内，5只木灵将他团团围住，守护在了里面，它们在对着前方戒备着。

　　就在距离他身体不到3米远的地方，一个身影正直愣愣站着，这个人很瘦削，脸色苍白如纸，一双眼睛闪动着幽碧的暗光，看起来渗人无比。

　　在段尘的魂体进入房间，打量着他的时候，身影也似有所觉般开口了：“尘哥，你回来了？”

　　段尘的魂体泛起了一阵金光，显化了出来，他依旧在盯着杨玉重看：“你能够看到我？”

　　“看不到，但能够隐约感应得到。”杨玉重眼睛里的幽碧光芒渐渐黯淡，化为了正常的黑眸，自他身上所散出来的阴冷气息，也消散掉了不少。

　　段尘稍稍放松了一些：“你不是已经醉得不省人事了么？怎么又清醒过来了？还特意跑到我房间里来装鬼吓人？”

　　收敛了身上的鬼煞之气后，杨玉重身上多少散发出一些人气来了，他摇头：“我早就说了，我没喝醉，你却不信，像我们这些人，如果愿意的话，喝酒就像喝白开水一样，千杯不醉，就算真喝醉了，想要清醒过来，也随时都可以办到。”

　　“那你到我房间里来干嘛？吓唬人？”段尘很无语，杨玉重刚才那模样，确实很吓人，如果这房间里住的不是他，而是别的普通人的话，一睁开眼睛，就看到一只鬼直愣愣站在自己面前，多半会被吓个半死。

　　杨玉重露出一副很无奈的样子，委屈道：“我能怎么办？其实我不想吓人的，我也很绝望啊，但踏上鬼修一道之后，我身上所发生的这些变化，我也没办法啊。”

　　段尘无言，不过想想也是，那个被自己干掉的袁野，也是走鬼修一道的，他也是瘦瘦的，一张脸白得跟纸片似的。

　　可能走鬼修一道的人，都会这样子吧。

　　段尘见杨玉重这副样子，只能安慰道：“好了好了，其实你走鬼修一道也不全是坏处嘛，你以前不是老想着减肥么，还减不下来，现在好了，总算是瘦下来了，还可以敞开来吃东西，再也不用担心自己发胖了，再说了，有句俗话说得好，一白遮百丑嘛，你看你现在，脸色天然白，连化妆都不需要，估计那些个小白脸、奶油小生啥的，都得羡慕你的白……”

　　杨玉重顿时满头的黑线：“哥，你这是在夸我，还是在损我呢？”

　　两人又闲扯了一阵，等到段尘魂魄归窍之后，杨玉重脸色一正：“尘哥，你刚刚？”

　　段尘面露迟疑，看了眼自己手上套着的黑色手环。

　　杨玉重见此，微不可察的点了点头，表示了然，他的一双眼睛陡然又化为了碧绿颜色，一股肉眼可见的黑雾，自他的身上散发而出，黑雾扩散，很快就将整个房间都包裹了进去。

　　滋滋……段尘放置在沙发上的便携式超脑，传出了一阵滋滋声，很快就自动关机了，房间里的其余设备，也似乎受到了强烈的干扰，都集体罢工，停止了工作。

　　站在段尘身前的木灵们，也有了一些骚动，向段尘传达了‘不舒服’的感觉。

　　段尘面露惊奇：“这是？”

　　“这些都是阴气，也可以叫做鬼气，这些东西发散出去之后，虽然没什么威力，但却可以对范围里的所有电子设备造成强烈干扰，让它们暂时无法运行，好了，尘哥，我们可以放心的说话了。”在散出了鬼气之后，杨玉重整个人都显得很冷，就连说话时的语气，似乎都没有任何的情绪起伏了，比起正常状态来，判若两人。

　　段尘点了点头，他说道：“我刚刚魂体出窍，去了……”他将他之前的经历，对着杨玉重说了一遍。

　　杨玉重听后，点点头：“谨慎点是对的，尘哥，在以后，我也会住在这里，有什么需要的，你尽管开口。”

　　说完，他似乎想到了这么，一拍脑袋，对着段尘有些僵硬的笑了笑：“对了，尘哥，你还不清楚我在现实里的能力，我这就展示一些给你看。”

　　“好。”段尘点了点头，他其实也很好奇，杨玉重在现实里，除了散发阴气，装神弄鬼之外，究竟还有着什么样的能力。

　　“这是我的第一项能力，鬼蝠。”杨玉重咧开嘴，露出了白森森的牙齿，段尘只感觉周围阴气的流速，明显的加快了，一只只极为虚幻的蝙蝠虚影，拍打着翅膀，浮现在了他的面前。

　　这些虚幻蝙蝠，隐藏在阴气里，忽隐忽现的，如果不仔细看的话，段尘根本就发现不了它们的存在，这让他的目光不由得一凝，他记得，袁野似乎也能够控制这种鬼蝠，曾有鬼蝠远远跟踪过他，被他魂体出窍，出手给灭杀了。

　　“这是鬼蝠，虽然没什么攻击力，但隐蔽性超强，可以在目标毫无所觉的情况下，悄悄跟踪对方，而且可控制的距离非常远，还具有一定的灵性。”杨玉重看着眼前这些浮现出来的鬼蝠，介绍道。


第888章 鬼蝠，鬼犬，鬼煞

　　“这样的鬼蝠，我一共培养了数十只，如果尘哥你想要监视什么人的话，可以派这些鬼蝠过去。”杨玉重冷淡说道。

　　自从他散出了阴气之后，不知道是错觉，还是别的什么原因，段尘只感觉他说话的语气很冷。

　　“嗯。”段尘点点头，表示知道了，这些鬼蝠，对他来讲，确实有点用处。

　　杨玉重一挥手，展开翅膀，在半空中乱窜的这些鬼蝠，似是被一股力量牵引，全都被吸入进了杨玉重腰间的一个小口袋里。

　　见段尘一双眼睛正一眨不眨看着他腰间的那个小口袋，杨玉重表情僵硬的笑了笑：“这是养魂囊，但凡走鬼修一道的，几乎都有这么个东西在身上的。”

　　段尘点了点头，他还是很好奇：“这个东西，怎么来的？”

　　他忽然记起了，不久前被他杀死的袁野，身上似乎也有这么个东西存在的，但他依旧好奇，这个东西在荒古世界里见到，他不会奇怪，但在现实世界里，是怎么来的？

　　杨玉重又面容僵硬的笑了笑，他那一双碧绿的眼眸里，绿色光芒渗人：“这养魂囊，只要知道材料和制作手法，在现实里制作出来不难的，只是过程有些恶心，尘哥，需不需要我为你详细解释一下？”

　　“不用了。”段尘摆了摆手。

　　“那好，我就继续了。”杨玉重一挥手，一条黑色的影子自他腰间的养魂囊里窜了出来。

　　这是一只浑身漆黑的鬼犬，体型很小，身形更是瘦得只有皮包骨头了，但它看起来很凶恶，浑身散发煞气，一双眼眸里一片血红，似孕育着一片血海一样。

　　杨玉重继续介绍：“这是鬼犬，是我精心培养出来的，培养方法传承自尊者，只有一只，但它的灵性很高，战斗力还算可以，但这不是重点，它真正突出的地方，是感知，它的感知极为强大，远比它活着的那些同类强大得多。”

　　“这么说吧，段哥，只要让它凑近过来，闻一闻你，记住你灵魂的味道，哪怕你逃到万里之外去了，它都可以准确无误的找到你。”杨玉重在顿了顿之后，继续冷淡地说道：“就是靠着这只鬼犬，我在这现实里，找到了钱森他们家的住处，然后把他们全都杀了。”

　　说起在现实里杀钱森的时候，杨玉重没有一丝一毫的感情波动，就好像他杀的不是人，而是一只蚂蚁一样。

　　段尘无言，他虽然早就在心里料到了，在现实里获得了强大实力之后，杨玉重很有可能去杀钱森，但当杨玉重亲口说出这些来的时候，他还是脸色变了便，心里颇感复杂。

　　杨玉重似乎觉察到了段尘脸色的变化，他忽然开口问道：“段哥，难道你觉得像钱森这样的，无恶不作，坏事做尽了的人渣，你觉得他，不应该死么？”

　　段尘沉默片刻，说道：“你只要杀他一个人就好，没必要牵连他的家人的。”

　　“所以说，段哥，你还是太仁慈了，我杀他父母，是为了斩草除根，再说了，他父母也不是什么好鸟。”杨玉重冷笑。

　　“我只是觉得，做人得有一丝底线，哪怕我们从荒古世界里获得能力了，也最好不要去乱杀无辜。”段尘认真地说道。

　　“这个放心，我杨玉重不是那种人，我只杀对我有威胁的人，我只杀那些该杀之人。”说道‘该杀’两个字的时候，杨玉重故意加重了语气。

　　“这样最好。”段尘点点头，心中却在叹气，现在的世道已经变了，而且严格意义上来讲，他也没资格对去说教杨玉重，因为就连他也在现实里杀过人，且不管杀人的理由是什么，杀过人，就是杀过人，这点不可否认。

　　如今，他所能做的，也就只有坚守尽量不乱杀无辜的底线了。

　　在将鬼犬又小心翼翼的收入养魂囊之后，杨玉重又开口了：“最后这个，是我在现实里，花费最大精力培养出来的一只鬼，也是我在现实里的最大依仗。”

　　说完，杨玉重伸出手指，指向了前方。

　　段尘顺着他手指的方向，看了过去，不由得瞳孔一阵收缩。

　　在杨玉重所指的地方，如雾般的阴气，都快沸腾了，一个黑色的身影慢慢浮现了出来。

　　这个身影在慢慢变得凝实，自它身上所散出来的阴气，浓郁到了让人窒息的程度！

　　渐渐的，段尘能够看清它的面孔了，他的瞳孔不由得再次收缩了一下，这个被浓郁阴气所覆盖的身影，竟然与杨玉重长得一模一样！

　　同样苍白且阴郁的脸，同样散发着碧绿幽光的眸子，就连身上穿着的衣服，都是一模一样的。

　　见到段尘的这副表情，杨玉重笑了：“尘哥，他是不是长得很像我？”

　　“像，非常的像。”段尘肯定的点了点头。

　　“我也觉得很像。”杨玉重走到了这只鬼物的面前，与它相对而站，就好像是一个人在注视着镜子里的自己一样。

　　他继续说道：“很多走鬼修一道的玩家，喜欢把培养出来的鬼物，弄得狰狞可怖，想要靠这个吓人，我就觉得很可笑，现在都什么时期了，除了现实里的这些普通人之外，还有人会被鬼物的形象所吓到？于是，我灵机一动，把我培养出来的这只最强鬼物，化成了我自己的样子，尘哥，你觉得我这样做，是不是很有创意？”

　　段尘其实很想说，你现在的这个样子，其实也很恐怖，看起来也很吓人的，但为了不打击到杨玉重，他只能将这话憋在了心里，然后很违心的点了点头。

　　得到了段尘的肯定，杨玉重很高兴，他的兴致又上来了：“来，段哥，你来试试它的战力，看它能不能入你的法眼，是不是能够帮得上你的忙。”

　　话虽是这么说的，但杨玉重却显得很自负，对于这只与他长得一模一样的鬼物，他很自信。

　　“好。”段尘点了点头：“我就用我的这些木灵，试探一下它的战力吧。”

　　在段尘的意识命令下，一只木灵走了过来，站到了鬼物的面前。


第889章 竹精与强大的鬼煞

　　这只木灵本体是一根竹子，竹子这种植物，在荒古世界里很难看到，可在现实世界里，却存在了不少。

　　它的叶片尖锐如剑芒，正是看中了这点，段尘才在驾驶飞车经过一片竹林时候，唤出了几只竹木灵来。

　　竹木灵显得很瘦，腰背却挺得笔直，在靠近杨玉重所唤出的那只鬼煞之后，它便迅疾刺出了它的竹叶剑！

　　这一剑无声无息间便被鬼煞侧身给躲了过去，紧接着，一只苍白的手爪，划破空气，抓向了竹木灵。

　　哗啦，竹木灵狼狈躲避了过去，却有一大片的枝叶，自它身上掉了下来。

　　仅仅只是一刹那的交手，优劣立判，仅凭一只竹木灵，根本就不是这只鬼煞的对手！

　　段尘目光深沉，他可以看得出来，这只鬼煞的实力很强，强的不仅是实力，战斗意识也很不错。

　　一只不行，那就两只！

　　段尘的好胜心，也在这一刻被激发了出来，旁边站着的另外一只竹木灵也动了，向后拖着竹叶剑，无声无息间靠近了鬼煞，这一刻，段尘甚至还悄无声息地操控了这两只竹精的身体，令它们的战斗意识陡然提升了一大截！

　　被阴气所覆盖的房间里，两只‘竹精’与一只鬼煞，正在激烈大战着，尖利的呼啸声就没停过，房间的面积并不大，对它们来讲，甚至有些狭小了，但双方间的激烈战斗，并没有波及到房间里的任何设施，战斗局限于方寸之间，却很激烈。

　　战斗持续了差不多两分钟。

　　一只竹精手中的叶剑，闪烁幽芒，终于在鬼煞躲避不及的情况下，一剑刺入了鬼煞的腰腹处，就好像是在水中打碎了墨水瓶一样，大量浓黑的雾气，自鬼煞的腰腹处逸散了出来。

　　鬼煞并非真正的生物，而是灵体，哪怕腰腹被刺穿，也不能迟缓它丝毫的速度，它那苍白的手爪抓破空气，抓向了面前的竹精。

　　那柄叶剑来不及撤回，就被它的手爪瞬间抓得粉碎，竹精却避过了这一次攻击，它从身上又拔出了一片竹叶来，带着节环的碧绿手臂一抖，这片竹叶发出一声宛如金属长剑一般的鸣响，叶片在刹那抖得笔直，其上笼罩幽光，再次化作了一柄叶剑！

　　与此同时，在鬼煞身后，另一只竹精也趁此出剑了，叶剑无声无息的刺向了鬼煞后脑。

　　“停！”杨玉重大喊。

　　这一剑在距离鬼煞后脑仅有不到2厘米的地方，停下了。

　　杨玉重摇了摇头，面容有些僵硬的苦笑：“我原本以为，我全力培养出的这只鬼物，可以同时面对段哥你的5只木灵，没想到，仅仅只是2只木灵而已，它就打不过了。”

　　段尘笑了笑，认真说道：“它已经很强了，刚刚是我亲自操控木灵与它战斗，要不然的话，不说5只，面对我的这些木灵，它至少可以以一敌四。”

　　段尘这一次说的是真心话，这只看起来与杨玉重长得一模一样的鬼煞，确实很强，在这之前，他在现实里所见到的最强鬼物，是袁野在被自己杀死前，所放出来的那一高一矮，两尊穿着蟒袍的鬼王，但那两只鬼王比起杨玉重的这只鬼煞来，却要逊色了太多，段尘估计那两尊鬼王联起手来，都不一定能够打得过杨玉重的这只鬼煞。

　　这也让他感到很疑惑，要知道那袁野，可是封测玩家，在荒古世界里的实力，已经达到了天人后境，他在现实里培育鬼物，也不是一天两天了，他花费了极大力气，这才培养出了那两只鬼王来。

　　而杨玉重呢，他只是个新晋的天人境，实力在荒古世界里止步于天人1重，可他却在现实世界里培育出了如此恐怖的鬼煞来！

　　段尘想到这里，很直白的对杨玉重问出了他心中的这丝疑惑，虽然他心里已经隐隐有了一种猜测，但他还是希望从杨玉重的口中，得到确切的答案。

　　结果，并没有出乎他的意料之外，杨玉重在现实里养鬼，控鬼的方法，都传承自那个尊者，尊者曾对他说过，这些乃是极为高深的养鬼控鬼之法，属于不传之秘，远非寻常养鬼之法可比。

　　这让段尘不由得心生感慨，果然，遇到一个好的‘师傅’，比别的什么都要强啊，别的不说，光是这修炼的起点，就比别的鬼修，要高出了一大截。

　　还有那个叫做尊者的恐怖存在，一身僧衣，剃着光头，踏着芒鞋，一副和尚打扮，却好好的经不念，好好的木鱼不敲，偏偏去玩鬼，活脱脱就是一个鬼僧。

　　浓郁的阴气在房间里流转着，几只鬼蝠无声无息间，穿过了房间的墙壁，向着北方飞去。

　　两人又在房间里密谈了片刻，弥漫于房间里的浓郁阴气，纷纷向着杨玉重身上汇聚，很快便被他吸入进了体内。

　　按照杨玉重的话来说，这些阴气，他收集起来不容易，需要循环使用，可不能浪费在这里。

　　这时候，他这间房间里的通讯器响了起来，段尘接通了通讯器，原来是他特意为杨玉重所订购的专属游戏仓，已经安装好了。

　　又忙活了一些时间，通过游戏仓，段尘终于再次回到了荒古世界。

　　荒古世界里，那一片小型异空间中，依然显得很安静。

　　段尘开始修炼，抓紧这几天的时间修行。

　　老树精则在通往辰河鬼域的那道漆黑裂缝前扎根，他在吞云吐雾般吸收着从裂缝里逸散出来的那些黑雾，他就像是一台高功率的空气净化器似的，整片小型异空间里，所弥漫的那些黑气，都快被他给吸完了，令这片不大的空间里，变得敞亮了不少，就连温度也升高了许多，不似之前那般阴冷了。

　　至于那头火云兽，在几次‘诱惑’段尘无果之后，它终于一狠心，一头钻入进了那条漆黑裂缝里面。

　　没过多久，它便出来了，它那粉嘟嘟的身体，都快结成一个冰球了，冰球里燃着一点小火苗，令人惊奇的是，它身体上冒出来的火苗，竟然不能融化它身上结出来的那层寒冰。

　　直到它艰难的从那条漆黑缝隙里爬出来了之后，它身上那层厚厚的冰霜，这才随着时间流逝，慢慢的融化掉了。

　　段尘看到火云兽那凄惨模样，一个没忍住，大笑了起来，笑得眼泪都下来了，他的这一举动，立即就触及到了火云兽那颗受伤敏感的心。

　　火云兽足足在他面前闹腾了几个小时，在他的好说歹说之下，这才罢休，算是勉强原谅了他。


第890章 广南市，5号

　　在安抚好了火云兽之后，段尘便‘慎言慎行’的，不再去捅火云兽这个‘马蜂窝’了。

　　他静下心来修炼，几乎将所有的时间，都放在了修炼真灵化海篇的上面，到目前为止，他绝大部分的真灵，都已经融入到识海之中了，他有种预感，觉得要不了多久，他就可以完成真灵化海篇的修行了。

　　对于即将完成的这篇修行，他很期待。

　　就在段尘全身心投入修炼的时候，现实世界里，某处巨型城市。

　　这里车水马龙的，相比起北方大部分城市的萧条，这里依旧繁华，哪怕在半空中，都有各种飞行器，如工蜂一样在整座城市的上空，飞舞盘旋着，令这座城市，充满了现代化的气息。

　　这座城市，名叫广南市，是整个现实世界里最大的一座城市，如果说首都市是整个现实世界里的政治中心的话，那么，广南市，便是整个世界的经济中心了。

　　可以说，这里比起首都市来，还要繁华得多，乃是整个现实世界里，最是繁华的所在。

　　因为‘荒古时代’这款游戏的原因，广南市比起曾经来，要萧条不少了，但这里的人依旧很多，人来人往，川流不息，远不是其他城市能够媲美的。

　　广南市那宽阔的街道上，路面很整洁，一个穿着皮夹克的男人，正在街道上行走着。

　　这个男人长相平凡，大约30岁左右年纪，他露出一副饶有兴致的样子，在这条街道上随意的漫步。

　　如果段尘在这里，并且看到了他的话，一定会大吃一惊，因为这个男人，不是别人，正是李俊明！

　　李俊明，新生代电子程序方面的天才科学家，而荒古时代这款游戏的诞生，与他有着极大的关联！

　　李俊明就这么漫步在广南市的街头，街道上其他的行人，似乎看不到他似的，没有一个行人的目光，会注视向他，几乎是下意识的，人们就忽略了他的存在，哪怕有人与他相对而行，在快要与他撞上的时候，也会下意识的绕开他，为他让开一条道路出来。

　　这时候，在遥远的北方，一座山间不起眼的别墅里，救世者组织的全部人员，全都聚集在了这里，别墅的大厅里，南将盘腿而坐，他的一双眼睛大睁着，里面正不断有着星辰幻灭，星河旋转，看起来玄奥无比。

　　许久之后，南将眼中的星辰虚影消失了，眼眸恢复为了黑白二色。

　　“首领，怎么样？”救世者组织的成员，齐齐看向了他们的首领南将。

　　南将揉了揉自己的眼睛，之后微微颔首，脸上露出了一丝笑容来：“有些端倪了，我已经大致锁定‘它’的位置了，‘它’的本源还在沉睡，但它的那一缕分神却在移动，再推衍几日，我就可以推演出‘它’的具体所在了。”

　　“太好了！”坐在南将不远处的一剑，兴奋得直搓手：“只要解决掉了‘它’，整个世界，就是我们救世者的了！”

　　其余救世者组织的成员，脸上也都露出了笑容来。

　　“需不需要将‘它’的位置，告诉第二政府的人知道？”在南将的旁边，周语一身红衣，声音轻柔的开口。

　　南将微笑，他微微抬头，看向房间角落里的一个位置，在那里，一个中年男人坐在那儿，面容微微显得呆滞，在他的旁边，还有着几名明显是随从的工作人员，以及一名穿着军方制服的壮年。

　　“5号，你们组织，可发现‘它’的位置了？你去查查看。”南将脸上带着笑，问向了这名中年男人。

　　中年男人没有任何犹豫的点头：“好的。”

　　他向身旁的一名随行工作人员示意了一下，这名工作人员自怀中摸出了一个特质仪器，点亮了屏幕。

　　一番熟练的操作之后，工作人员将仪器的屏幕面对中年男人展示。

　　中年男人在看了一眼屏幕之后，对南将‘汇报’道：“10个小时之前所发布的核心机密，我们第二政府组织，已经把‘它’的位置所在，缩小到了广南市城区以及周围郊区范围，但位置还比较模糊，而且，因为广南市是世界第一大都市，对这座城市动用核武，代价太大，我们的核心层，就这个事情还在讨论，可能还有其它一些核心机密，我的权限不足，无法知道。”

　　大厅里所有人，全都看向了南将，南将脸上的笑容不变，带了些感叹地说道：“看来，第二政府组织的能量还不小嘛，靠着现代的科技，竟然也探知到了‘它’的大概位置了，既然如此，那就没必要告知他们，‘它’的位置所在了。”

　　“首领，它……它真的在广南市？”一名救世者成员，带了些不确定的问道。

　　南将含笑点头：“更确定的说法是，它的那一丝分神，就在广南，而它的本尊还在沉睡中，按照我推衍得到的预示，本体应该距离分神不远，或许就处在分神的身上。”

　　“那首领，我们该怎么办？需要联系其他玩家么？”又一名救世者组织的封测玩家问道。

　　“联系他们做什么？那些人就是些墙头草，根本就不靠谱，他们见第二政府强势，就几乎全都倒向第二政府那边去了，这个事情，我想想就来气。”一剑不满的插嘴道。

　　“这很正常，没什么好气的。”坐在他一旁的冷锋，冷淡地说道。

　　“不要争吵了，我们还是听听老大怎么说吧。”魏冬脸上带着和善的笑。

　　南将冲着他微微点头，然后开口说道：“我们之所以联系这些玩家，就是想要将他们聚成一股力量，为我们所用，在对付‘它’的时候，能够多一些炮灰，多消耗它的一些力量，现在，他们被第二政府组织招揽，而整个第二政府组织，都是我们手里的剑，是马前卒，可以说，我们最初的目的已经达到了，没必要再去联系那些玩家了。”

　　听了南将的话，救世者组织的成员，都下意识的点头，对于首领所说的话，表示了认可。

　　至于5号，以及他的那些随行人员，在听到南将的这些话之后，并没有任何的表示，就像是一具具没思想的傀儡。

　　“周语，你那边的进展怎么样了？”南将轻声询问身旁的周语。

　　“还没什么进展，那个1号很谨慎，暂时还搜索不到他的位置。”周语柔声回答。


第891章 天人7重

　　在周语说完这句话之后，5号也有些木然的开口了：“我试着联系过1号，请求与他见面，被他给拒绝了。”

　　南将微笑：“继续搜索1号的位置，我的周天经推衍不出他的位置，只能靠你们了。”

　　周语点头：“好的，首领。”

　　5号也有些木然的点头。

　　这个5号，正是李一然通报给段尘的消息中，第二政府组织那位被派去与南将会面的核心数字领导，此时的5号，已经被救世者组织使用某种精神秘法给控制了。

　　他在帮助救世者组织，寻找1号罗曼克的踪迹。

　　大洋深处，那座秘密基地之中，第二政府组织的1号首领，罗曼克，继续在简陋的基地舱室内，阅读着一些送上来的文件。

　　他的核心助理来到他的身前，轻声问道：“首领，5号首领的会面请求，我们真的要拒绝么？”

　　罗曼克淡淡道：“整个通讯网络，都被我们所控制了，他真有重要的事情，可以选择与我视频会面，他却执意与我见面，事情又发生在了他与救世者的人会面之后，你难道没发现什么么？”

　　能够成为罗曼克的核心助理，助理虽然行事低调，但智商绝对是没问题的，他思考了一下，带了些惊诧的开口道：“首领，你是怀疑5号首领已经被救世者的人给控制了？”

　　“不是怀疑，是已经可以确认了。”罗曼克淡淡说道。

　　“这些人实在太猖獗了，以前只是一些普通人而已，在那个世界里获得了力量，就无法无天了，竟然连政府要员都敢控制。”助理脸色难得的有了些变化。

　　“嗯。”罗曼克淡淡应了一声：“他们全都被我列入了毁灭名单，在消灭‘它’之后，他们便可以从这个世界上消失了。”

　　……

　　荒古世界里，那处小型异空间里面。

　　时间一点一滴在流逝着。

　　修炼状态中的段尘，忽然睁开了眼睛，就在这一刻，他最后的一点真魂，也化入进了识海之中，真我诀——真灵化海篇的修炼，也彻底画上了句号！

　　系统提示音极为准时的出现：“恭喜！经过长时间的刻苦修行，你的真我诀境界提升，达到了熟练级！”

　　这一道系统的提示音才一出现，段尘便感觉存在于身体各处的天地之力，都开始沸腾了，这片小型异空间里，突兀刮起了狂风，一道道肉眼可见的天地之力，向着他所在的位置汇聚了过来！

　　天地之力，存在于整片天地之中，它们无所不在，本来是无形物质的，但在汇聚过来的时候，却变得有了形质，变得可以被肉眼所看到了。

　　段尘的身体，控制不住的在震颤着，他能够感觉到，自己的身体在被无尽的天地之力淬炼着，不断在变得凝实，变得紧致，而他体内的天地之力，也在被压缩、淬炼着，似是在浓缩，就连他的识海内，也有源源不断地信息，流入他的识海，不断加深着他对于这方天地的感悟！

　　段尘的这一次‘进化’，闹出来的动静，实在是太大了，扎根在裂缝旁修行的老树精，与趴在老树精不远处睡觉的火云兽，都被惊动了，他们齐齐看向了段尘这边，感觉很不可思议。

　　段尘实力的增长速度，实在是太快了，让他们觉得很不真实。

　　片刻之后，段尘身上的异象散去，汇聚过来的天地之力，全都被他吸入进了体内。

　　系统提示再一次出现：“恭喜！你对于这片天地的感悟，更上一层楼，天地之力感悟达到第11重！恭喜！你的天人境界，达到了第7重！”

　　段尘缓缓睁开了眼睛，只觉得此时自己的状态，前所未有的好，浓郁的天地之力在他身上闪耀，将他衬托得犹如一尊大荒里的战神！

　　不仅是天地之力方面变得强大了不少，就连单纯的肉体力量，也变得强横了许多。

　　段尘仔细感应了一番自己的身体状况之后，呼的一拳打出，这一拳，他只动用了肉体力量，不带有任何的天地之力。

　　撕啦，似乎空气都被他打穿了，地面都被隔空打出了一个深深的拳印，这一拳如果放在现实世界里，哪怕是那种重型坦克，估计都会被他给一拳轰爆！

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　天人7重，不愧被称为天人后境，相较起天人6重来，实力几乎是有了质的飞跃！

　　段尘甚至有种感觉，现在的他，哪怕不动用天地之力，仅仅只是单纯的动用肉体力量，都可以战胜一般的天人1重玩家了。

　　这时候，火云兽突然窜到了他的面前，探出爪子来，开始在地面上划刻文字：“你又突破了？”

　　段尘没有否认，笑着点了点头：“对啊，刚刚突破了，现在是天人7重了。”

　　“你个变态！”火云兽变得有些不淡定了，想它火云兽，身为天地异种，天纵之资，也花费了数十年的时间，才将自己的实力提升到了天人境的巅峰，并且在这个境界上，已经困了好多年了，迟迟寻找不到突破的契机。

　　可眼前的这个人类小子，这才多大会儿功夫啊，还不到1年时间吧？竟然接连破境，现在已经达到天人7重的实力了。

　　一想到这里，火云兽便觉得很受伤，甚至在心里生出了一种狂躁的感觉，想要冲过去，将这个一脸笑意的可恶人类小子，给撕扯成碎片！

　　“阿尘，恭喜了，你又突破了。”与火云兽的狂躁不一样，老树精却显得很欣喜，由衷的对段尘祝福道。

　　“谢谢你，阿柳。”段尘笑着道谢。

　　不久之后，这片小型异空间里，再次变得寂静无声了，段尘与老树精，都开始了各自的修炼，火云兽依旧很狂躁，它一声低吼，又窜向了那一道漆黑缝隙。

　　此时的它，心中火焰升腾，急需降降火，无疑，漆黑缝隙那边的辰河鬼域，是一个降火消温的好地方。

　　段尘则开始内视自己的身体，想要看一看，在真灵化海篇修炼完成，在真我诀达到了熟练级之后，自己的身体之内，究竟有了什么变化。


第892章 实力大涨

　　如果说，在修习真灵化海篇之前，他意识沉入识海，觉得自己就像是识海里的一条鱼的话，那么现在，在他意识沉入进识海之后，便感觉整个人都化入了识海，变成识海的一部分了。

　　这种感觉很奇妙，他可以感觉到识海里的一切，包括识海深处的那片识海空间。

　　而只要他心念一动，他的真魂便可以在识海之内凝聚出形体，心念再一动，又可以散成虚无，彻底化为识海的一部分。

　　而在真魂彻底化入了识海之后，他对于精神攻击的抵抗能力，将会有一个巨大的飞跃！

　　除此之外，段尘内视自己的这片识海，出于本能的，他便感觉到了，他的真我诀，似乎与他的煅灵诀，产生出了某种契合与共鸣，似乎对有关煅灵诀的所有功法，都有了极大的增幅！

　　这种感觉，来自于本能，是真是假，还需要试验一番。

　　片刻之后，段尘便走出了小型异空间，身影漂浮在了一片莽莽山林的上空。

　　他俯视下方处的山林，直接便施展出了草木有灵来。

　　一股神奇的波动，自他的身上散出，波动在散出去的时候，真我诀自然运转，就像是游戏里的那些被动技能一样，对这股神奇的波动，进行了一次增幅。

　　这令他草木有灵的探查之力，向外延伸出了很远，他大约感觉了一下，他的草木有灵探查之力，所能覆盖的范围，变得出乎意料的巨大，足足有12千米！

　　以他的身体为中心，以12千米为半径，形成了一个圆，这个圆所覆盖的范围里，所有的一切，全都映入进了他的脑海之中，显得那么的清晰！

　　这一刻，段尘不由得愣住了，他现在所拥有的巫灵值是3000多一点，换做是以前，草木有灵的探查之力，覆盖6千米的距离，便已经是极限了，可现在，其覆盖的范围，足足增加了一倍！

　　不可思议！实在是不可思议！就连段尘自己，心中都觉得很不真实！

　　但他很快便冷静了下来，心中只剩下了满满的喜悦！

　　真我诀，不愧是天阶功法，仅仅是修炼到了熟练级而已，效果就如此的强横了，难怪在古界，天阶功法都显得珍贵无比，被那些超大型势力所掌控，几乎每一本天阶功法问世，都会掀起一阵腥风血雨！

　　草木有灵的探查效果，足足被增幅了一倍啊！

　　早在真灵化海篇还没修炼完成之前，段尘便已经对它有了种强烈的期待，谁成想，化海篇修炼完成之后，不仅没让他失望，效果更是远远超过了他的意料之外，令他震惊。

　　既然真我诀在草木有灵上面，有了差不多1倍的增幅，那么，在别的功法上呢，会不会有一些增幅呢？

　　带着这种期盼，段尘在这片茫茫的山林里，进行了一系列的试验。

　　草木皆兵也有极大增幅，虽然可召唤的木灵数量没变，依旧是5只，但木灵们的实力，得到了极大的强化，在同样注满巫灵之力的情况下，它们已然有了近乎天人4重的战力了，比起之前来，战力增幅了差不多1倍！

　　显魂术的效果也增加了，凝聚出来的魂体，显化出来的时候，如果不自我压制，会散发强烈的金色光芒，就像是一尊琉璃金人，魂体状态下的自己，实力也增幅了差不多一倍！

　　至于幻灵诀、固灵诀，找不到试验对象，但想来，它们的效果，也会有近乎一倍的增幅！

　　让段尘感到稍微遗憾的是，真我诀似乎只对与巫灵之力相关的那些功法，进行了增幅，那些与巫灵之力无关的功法，比如浮光掠影、风行刀法、寂灭刀诀、天眼神通等等，没有任何的增幅。

　　即便如此，段尘也已经非常非常的满意了，可以说，这一次真我诀的突破，让他的战力，不论是在荒古世界里，还是在现实世界中，都有了一个质的飞跃！

　　特别是在现实世界里，他的力量主要来源于煅灵诀，可以说，他在现实世界里，实力将会暴增一倍！

　　而实力，便是他在这个世界上生存的最大依仗，在实力被增幅了一倍的情况下，哪怕他黑色手环里的那枚微型核弹，当着他的面，直接就爆炸了，他也无惧！

　　这一刻的段尘，心中涌现出了万丈豪情来，南将算什么，第二政府又算得了什么？只要他的实力继续增长下去，谁都不能继续束缚他了！世界大乱又如何，天地剧变又怎样？只要他变得足够的强大，他就一定可以好好的生存下去！

　　谁如果还想再威胁他，针对他，欺辱他，他就要谁死！

　　豪情褪去，段尘重新进入了那片小型异空间，摒除杂念，静下心来，开始继续修行！

　　他觉得自己还不够强大，还可以继续强大下去，无论是在哪个世界，机会都是留给有准备的人的，实力这东西，自然是越强大越好。

　　真我诀在修炼完了真我初篇——真灵化海篇之后，因为没有了后续的功法，已经是修无可修了，于是，段尘便埋头修炼起了煅灵诀来。

　　那片不算很大的识海空间里，段尘化作了空间最中央处的那株树木，树木摇曳着枝叶，观想着虚无天空中，那些树木的一枝半叶。

　　这些枝叶掩藏在云雾里，充满了生的气机，即便到了现在，段尘的巫灵值已经达到了3197，依旧不能够窥探到这株巨大树木的全貌。

　　3197，便代表着段尘的枝头上，已经有了3197片树叶了，在拥有了如此多的树叶之后，他的树干也拔高了不少，已经不能称呼为小树了，在那树干上，树枝上，更是存在了许多的尖刺，这是修炼固灵诀的结果，为这株相对脆弱的小树，提供了一层可靠的保护！

　　修炼的时间过得很快。

　　2151年11月29日这天，悄然间到来了。

　　这天的黎明时分，外面的天际才刚有一些光亮，段尘便从观想状态中退了出来，这一刻，他睁开了眼睛，他的一双眼睛如寒潭一样深邃，显得极为有神。


第893章 秒杀

　　从游戏仓里走出，段尘觉得自己的整个身体，都变得轻快了不少。

　　毕竟他在荒古世界里的实力，已经突破到天人7重了，令他在现实里的身体，也变强了不少，虽然这副躯体还不能硬抗高斯子弹，但用身轻如燕来形容，也不为过了。

　　客厅里，他开始往守护在他身旁的那些木灵体内，注入巫灵之力，补充它们这些天以来的自然消耗。

　　随着巫灵之力的注入，一股神秘的波动，也覆盖在了它们的身上，令它们身上泛起了强烈的幽蓝光华来，它们的气息也立即暴涨！

　　轰！这5只木灵的身上，齐齐响起了一阵爆鸣之音，一股股超然于世的气息，自它们的身上散发了出来！

　　这一刻，它们竟然全都突破了先天境的屏障，实力达到了天人之境！

　　整间房屋都震颤了起来，随着这爆鸣之音的响起，房间里的玻璃，齐齐裂开，继而震得粉碎！

　　段尘也有些惊愕，他没想到这5只木灵在进化为天人境木灵的时候，会闹出如此大的动静来，忙让它们收敛了各自的气息。

　　房间里变得狼藉一片，就好像是被台风肆虐过，段尘忙指挥着这些木灵清理房间。

　　不到2分钟之后，房间门便被敲响了，段尘开门。

　　门外站着的是杨玉重，他只穿着一件丝袍，明显是听到动静，急匆匆赶过来的，门被打开之后，他在往里张望：“尘哥，发生什么事情了？”

　　段尘苦笑了几声，将刚刚的事情说了一遍。

　　杨玉重听了之后，半晌无语，看着那些木灵，他的眼神都直了：“你是说，这几只木灵的实力，都达到了天人层次了？”

　　段尘点头，虽然房间在刚刚被木灵们的气息爆发，给弄得一团糟，但他的心情却十分好，在现实世界里，哪怕是一个天人境的战力，便已经够恐怖了，而这里，可是存在了足足5个啊！

　　“我不信。”杨玉重还是有些不敢相信。

　　“可以试试嘛，用你那只和你长得很像的鬼煞……”

　　勉强被收拾了一下的房间里，再一次被浓郁的阴气所覆盖了，虽然天边已经微微露出鱼肚白了，但房间里却显得很灰暗，很阴冷。

　　一只竹精木灵手持竹叶剑，站在了房间一角，在另外一角，那只与杨玉重长得一模一样的鬼煞，正瞪着它那双幽绿色的眼睛，直直注视着竹精。

　　下一刻，它们都齐齐动了，闪电般交手。

　　交手只在一瞬，嘭！仅仅只是一个照面而已，鬼煞便身体剧烈波动着，倒飞出了窗外，至于竹精，则保持着挥出拳头的姿势，在段尘的意识命令下，没有再追赶。

　　杨玉重的嘴巴张得老大，就在几天前，他精心饲养出来的这只鬼煞，还可以以一己之力独抗两只木灵，哪怕这两只木灵是段尘亲自操控的，战斗意识飙升，它也可以丝毫不落下风。

　　谁成想，仅仅几天时间过去，它就连一只木灵都打不过了，只剩下被秒杀的份了。

　　见到这一幕，段尘脸上露出笑意来，表现得还算淡定，要知道，在真我诀的加持之下，他的木灵，无论是力量还算速度，亦或是别的方面，都增幅了差不多一倍！

　　虽然速度在空气阻力的压制下，或许没有增幅一倍这么夸张，但也很可观了。

　　可能有些人还不懂，这一倍究竟意味着什么，但段尘却知道得很清楚。

　　一个很简单的例子，两名武者交战，一名武者的速度与力量比对方高出百分之十，只要两人的战斗意识差不多，他便可以对他的对手造成明显的压制，获胜的可能很大。

　　这些数据一旦高出百分之二十，那基本就是压着打了，除非对手有什么传说中的可以反败为胜的底牌，不然的话，必输无疑！

　　如果这些数据全部高出百分之五十的话，哪怕是十人敌，甚至是百人敌都是可以做到的！

　　因此，在树精的各项属性，都提高了差不多一倍之后，能够对那只鬼煞造成几乎‘秒杀’的效果，也就不足为奇了。

　　鬼煞狼狈的飞回来了，它的身体都被打得有些变形了，浑身都在冒着黑气。

　　杨玉重在将它收入自己的养魂囊之后，收敛了大部分的阴气，他对段尘露出苦笑：“原本我以为自己培养的这只鬼煞，已经够强了，足以带着我在现实里，混得风生水起，谁成想，现在在段哥你的木灵面前，就连一下都撑不住了。”

　　段尘也笑了几声：“这几天，我的实力有了一些突破，这么木灵的实力也就相应提高了。”

　　杨玉重还待再说，门外，一个宾馆员工小心敲响了房间的门：“段先生，我们听到了这里的动静，请问，有什么需要帮助的么？”

　　为了避免有什么意外发生，这间宾馆里的所有人员，都在段尘的控制之下，所有客人去被请出去了，这里不再对外开放，整座宾馆几乎都成为他的私人住所了，运营资金也由他一个人承担，因此，他也不客气，打开门，让这些宾馆人员进来帮他修理房间。

　　至于他，则与杨玉重一起，来到了宾馆里的另一个房间，反正这里是宾馆，别的东西或许没有，但房间多得是。

　　另一间收拾得很整洁的房间里，一片阴气仅仅只将段尘两人覆盖，没再扩散到整个房间了。

　　“胖子，那些派出去的鬼蝠，有什么消息了？”段尘问道。

　　“目前还没有。”杨玉重摇头：“负责监控那里的鬼蝠，一共有10只，全天候无死角24小时监控，到现在为止，还没有什么异常情况发生。”

　　“嗯，一旦有消息了，立即通知我，按照那旅店老板所说，今天会有一个大人物，在那儿落脚。”段尘提醒了一声。

　　“嗯，我知道。”杨玉重点头。

　　两人又闲聊了一阵之后，杨玉重收回了散出去的阴气，坐在沙发上取出便携超脑来，在看一些网络新闻。

　　至于段尘，则是闭眼背靠在了沙发上，似是在睡觉，其实他的意识早已经通过识海空间，回到了荒古世界里。

　　他抓紧一分一秒的时间在修行。


第894章 战略核基地

　　“段哥，醒醒，快醒醒，你要等的大人物来了！”杨玉重突然放下了手中的便携超脑，身上涌出大量阴气来，将两人覆盖在了里面，对着段尘轻唤道。

　　数秒之后，段尘睁开了眼睛：“胖子，那边什么情况？”

　　“来人看起来虽然很低调，但他身边有两人随行，还有一架最先进的KR型军用机器人贴身保护，进了那间旅店，这个人应该就是尘哥你要找的那个大人物了。”

　　段尘微一思忖，便点了点头，在将他的木灵安排在身边，又对杨玉重嘱咐了几句之后，他便选择了魂魄出窍。

　　魂魄化作了一道虚无的影子，如炮弹一般激射，瞬间便穿过了房间的墙壁，漂浮在了高空。

　　稍稍认准了方向，段尘便展开了疾速，无声无息的向着北方处飞掠。

　　这一次，仅仅只用了不到20分钟的时间，段尘的魂魄便如一颗流星一般，划过天际，降临在了这一座荒凉的小镇上空。

　　仅仅在半空停顿了不到一秒时间，段尘便激射向了下方，呼的一下停在了旅店门口。

　　旅店门口的上方，平安旅馆的牌子，依旧挂在那儿，前台处，那个年轻人依旧在玩着他的便携超脑。

　　段尘没去理会他，身体如幽灵一样，在这间不大的旅店里穿梭，很快的，他便在一间装修整洁的包厢里，找到了他要找的那位‘大人物’。

　　这是一个看起来40岁左右的男人，穿着讲究，头发梳理得一丝不苟，正在包厢里，与另外的两名‘随行’人员，围着一张桌子，在大吃大喝着。

　　一台泛着银白金属光泽的机器人，就好像是卫兵一样，站在包厢的角落里。

　　三名店里的女服务员被拉过来相陪，至于那旅店老板，则像是孙子一样，一脸赔笑，在给这三人倒酒。

　　段尘就站在他们旁边，他们也看不到段尘，依旧在大吃大喝着，还不忘在女服务员的身上揩油。

　　段尘在旁听了一阵他们之间的谈话，脸色变得有些难看。

　　他发现他猜错了，这包厢里的男人，哪里是什么‘传说中’的大人物，这个40岁左右的男人，只是某位大人物的秘书，至于跟随着他一起进来的那两个随行人员，则是第二政府组织里的两个普通文员而已。

　　即便如此，旅店老板依旧亲自过来，小心的伺候着，在现在的段尘看来，这几个人就是些跳梁小丑而已，连屁都算不上，但对于旅店老板而言，这些也都算得上是大人物了，是他所得罪不起的。

　　了解了这些之后，段尘已经没耐心继续等下去了，一股无形的巫灵之力波动，将整个包厢都覆盖了进去。

　　下一刻，包厢里原本炽烈的气氛，霎时间就冷了下来。

　　那个40岁左右的男人，脸庞泛红，满嘴酒气，已经有了明显的醉意了，他放开了搂着的女服务员，对包厢角落里的那架军用机器人命令道：“你给我……出去，别在这儿碍事。”

　　机器人点了点头，发出了标准的电子音：“好的，先生。”

　　机器人走了出去，旅店老板走到包厢门前，将房间的门给关上了。

　　他的眼神有些呆滞，在关好门之后，自觉的站在了墙角边上。

　　其他那些人，包括三名女服务员在内，也都目光有些呆滞的站了过去，站成了一排，他们在段尘那强大的‘精神力’控制下，与婴儿几乎没有区别，没有任何的反抗能力，瞬间而已，就被段尘给制住了。

　　段尘探查过了，这间包厢里，包括这些人的身上，都没有安装任何的窃听装置，以及摄像头，因此，他也在这包厢里，显出了自己的身形来。

　　审讯开始了……

　　半刻钟时间后，包厢的门打开了，秘书带着那两名文员走出了包厢的门，他们的眼睛依旧显得有些呆滞，但这一丝的异常，如果不去仔细看的话，根本就看不出来。

　　三人带着那架军用机器人匆匆离开了这间旅店，走向了停靠在旅店旁的那辆飞车。

　　旅店老板一直将他们送上了飞车，这才返回了店里。

　　“老板，他们怎么就走了？不是说好了要在我们这儿住一晚的么？”前台的年轻人放下了他的便携超脑，有些疑惑的问道。

　　“我怎么知道？可能是出现什么紧急情况了吧。”老板的一双眼睛里，也有些呆滞，他淡淡的回答道。

　　飞车在一条宽阔的公路上飞驰着，三名第二政府组织的人员，待在飞车里，都显得很安静，段尘又化作了虚无状态，就坐在了飞车的车顶上，随着飞车一起往前。

　　从中年秘书的口中，段尘知道了不少有用的消息，这人是第二政府组织7号的秘书之一，这次被外放出去，是去与一家大型电子企业的老总秘密接触的，他的任务已经完成，便在那间不起眼的，由自己人开办的旅店里落脚，准备在返回之前，好好的在那里放松一下。

　　在车顶坐了一阵之后，段尘忽然抬起了头来，看向了天空的某处，在那里，他看到了几只蝙蝠虚影。

　　这些都是由杨玉重所培育出来的鬼蝠，它们见飞车离开了，在分出一部分鬼蝠继续监视那处旅店之后，剩下来的几只，便远远的跟了上来。

　　段尘收回了自己的视线，魂体端坐于飞车车顶，继续闭目养神。

　　飞车往西，不停歇的足足开了差不多2个小时之后，终于来到了他们此行的目的地——一座建在山间的秘密军事基地。

　　这座军事基地处在两座大山之间，位置显得很隐蔽，但防卫却很森严。

　　基地数十公里之外，就已经有各种型号的飞行器在高空巡航了，在靠近基地之后，防范就变得更加严密了，军用机器人与人类士兵混杂，三步一岗五步一哨的，无数威力巨大的防御武器都被安置在了这里。

　　各种型号的探测装置，也在不眠不休的探查着四周，这里的防御，堪称滴水不漏，只要没有基地的许可证，哪怕是一只蚊子想要飞入基地，都会被基地里的这些防卫武器锁定，杀灭在半空。

　　之所以这里的防卫如此的严格，是因为这里是世界政府的一处战略核基地，基地里存在着可以毁灭整个地球的恐怖力量！

　　只不过，现在这座基地已经被第二政府组织给控制了，7号便秘密居住在了这里。


第895章 一个疯狂的念头

　　秘书所驾驶的飞车，沿着唯一的一条公路，驶向了基地所在处。

　　早在几公里的路段，就有巡航的飞行器降下，要求飞车减速，因此，飞车这时候行驶得很慢。

　　段尘就坐在飞车顶端，注视着周围的防御工事。

　　他还是第一次靠近这种战略级的核基地，感到有些新鲜。

　　这里的防御很严密，不仅有许多人类士兵与机器人在站岗放哨，还有许多基座武器存在，这些武器全都是自动化的，与基地里的雷达、探测装置相连，一旦发现危险，就会自动开火，它们都算是重型武器，哪怕是素来以皮糙肉厚著称的主战坦克被正面击中，都会被撕扯得粉碎。

　　段尘看着这些，哪怕他的实力已经大增，但面对这些高科技的钢铁武器时，他还是感到有些心悸。

　　飞车经过一道道的哨卡，继续向前行驶，秘书以及那两名文员，已经被段尘完全控制了精神，但现在段尘的控制水平提高了，他们哪怕被深度控制之后，也不会显得呆滞，只是眼神会变得有些无神而已，其余方面与正常时候无异，也会对外界的事情做出反应。

　　要不然的话，由他们所驾驶的飞车，也不可能通过重重哨卡，来到这里了。

　　终于，就快要进入基地核心范围了，向前看去，段尘只觉得前面就是一座钢铁堡垒，充满了强烈的高科技色彩。

　　马上就可以见到第二政府排名第7的那位大人物了，段尘有些屏息，他抬头，看了眼高空，在那儿，几只鬼蝠分散着飞行在高空，它们同样处在虚无状态，那些在基地上空巡航的飞行器，根本就发现不了它们的踪迹。

　　驶出这一条公路，前面便是一片极为宽阔的基地广场，飞车才刚驶入这片广场，段尘的心中，便警兆顿生！

　　段尘反应极快，几乎是想都不想的，魂体便向着身后飘飞，一眨眼间，便向着后空爆退了数千米！

　　下一瞬，一道深绿色的光，带着一片诡异的波动，便形成了一个扇面，扫过了行驶进来的那辆飞车。

　　光芒突兀出现，又很快消失了，段尘的魂体却悬浮在了高空，脸色变得很难看。

　　他能感觉得出来，那是一道针对灵魂的波动，如果刚刚他闪躲得不够及时的话，那么，他就会被那道波动探查到，继而暴露出来！

　　看来……现在的基地，也在与时俱进啊，都已经装备好了探查灵体的仪器了，估计在这基地里，防止魂体秘密潜入的特种金属，应该也已经装备了，这里的防御程度，实在是令人发指！

　　怎么办？自己该怎么办？段尘的魂体盘腿坐于空中，心中在快速思考着，脸色显得阴沉不定。

　　那辆秘书所驾驶的飞车，已经在基地工作人员的接引下，缓缓驶入进了基地里了，这3个人，都处在深层次的‘催眠’中，一时半会不会清醒过来，也不会露出马脚来，所以，对他们，不必太过担心。

　　段尘就是觉得很不甘心，等了好几天，才等来了这一条线索，花费了这么多精力，才顺藤摸瓜来到了这里，寻找到了第二政府组织里，7号的‘躲藏’位置，难道就这样被拒之门外了么？

　　难道需要重新去寻找线索？

　　不甘心，真的很不甘心啊……现实世界虽然不如荒古世界那般庞大，但也十分巨大了，这里存在了无数大大小小的城市，就连军事基地都有数十座，还有一些隐藏的秘密基地。

　　而第二政府组织里，带数字的核心领导就那么多，据他了解，他们的行踪都很隐蔽，针对他们的防卫，也十分的严格，他如果错过了这一次机会，想要再次顺藤摸瓜打入对方的核心层，不仅需要花费大量的精力用来寻找他们，而且也需要一定的运气。

　　想到这里，段尘的脸上，眉头紧皱，他的心里在迟疑，在不断挣扎着。

　　只是这种挣扎与迟疑，并没有持续多久，一个疯狂的念头，就在他心中萌发，继而不可遏制的生根发芽，很快就长成了一颗参天大树！

　　段尘漂浮在半空，在深深看了一眼下方处的基地之后，魂体化作了一道流星，展开了急速，闪了一闪，就消失在了远方的天际。

　　片刻后，里市，宾馆的房间里，躺靠在沙发上的段尘，慢慢睁开了眼睛。

　　杨玉重就坐在他的身旁，见他醒来，杨玉重忙散出阴气，将他与段尘周围的空间覆盖，屏蔽掉了一切电子信号。

　　“段哥，那个大人物离开了，驶去了一处战略核基地，你有没有控制他？在他身上，问出什么来没有？”杨玉重迫不及待的问道。

　　段尘摇头：“那就是一个小秘书而已，他是第二政府组织里，那个7号的秘术，7号就躲在那处战略核基地里，他们之所以去那个基地，也是我控制着他们做的，但那处基地中，有针对灵体的探测装置，我进不去，一旦靠近，我就会暴露。”

　　“那怎么办？”杨玉重也皱起了眉头，似是在思考。

　　“要不，我让我那几只鬼蝠守在那里？全天24小时无死角的监控那里？一旦那个7号离开基地了，我就立刻通知你，你就直接过去，将他控制住？”杨玉重在想了一会儿之后，对段尘提了个建议。

　　段尘蹙眉：“这个建议好是好，但是，太靠运气了，那个7号，之所以在那儿，应该是被第二政府组织派去坐镇那基地的，不可能轻易外出，如果那货跟个乌龟一样，始终龟缩在他的乌龟壳里，我们该怎么办？”

　　“那还真没什么办法。”杨玉重笑了两声，继续思考，不久，他又提议道：“要么，段哥你想办法，控制住一些基地里的士兵，最好是那个7号的亲信，然后，随便找个理由，将他给骗出来？”

　　段尘瞥了他一眼，声音有些低沉地说道：“基地外围的那些士兵，应该是最普通的士兵，估计连7号的面都很难见到，怎么去骗他？至于7号的亲信，估计和他一样，龟缩在基地里了，就算是出来了，并且被我们给控制了，想要将7号骗出来，也是一件很费脑子的事情，毕竟能够做到第二政府的7号，那人不可能是傻子，应该很警惕，很聪明。”

　　“这不行，那不行，那我们该怎么办？”杨玉重看了段尘一眼，心中很是无语。

　　段尘的声音依旧低沉：“我想……强闯那座基地！”


第896章 一个疯狂的计划

　　杨玉重的眼睛一下子就瞪圆了：“尘……尘哥，你刚才说，你想强闯那个基地？”

　　“是。”段尘这时候显得很冷静，只是他的眼中，却蕴着一股子疯狂：“我想强闯那个基地，然后控制住那个人。”

　　杨玉重凝视段尘，见他的样子，并不像在开玩笑之后，他半晌无语，继而苦笑道：“尘哥，说句实话，你给我的印象，一直都很谨慎，甚至有点谨慎过头了，没想到你疯起来，甚至比我还要疯狂。”

　　“那是因为你还不够了解我，也可以说，就连我自己，都不够了解我自己。”段尘平静开口，他大部分时间确实都很谨慎，可他一旦疯起来，就连他自己都感到害怕，他的心里，深埋着一股疯狂的因子，只是因为之前的冒险举动，吃得亏太大，让他不得不将这股因子深深的压了下去。

　　可现在，随着他实力的急剧膨胀，他的这股疯狂因子，又破土而出了。

　　“或许吧。”杨玉重笑着摇了摇头，继而，他郑重了脸色：“段哥，你这一次，是认真的？真的不是在开玩笑？”

　　“是认真的。”段尘郑重点头，他看着杨玉重：“所以，这一次，我希望你帮我，然后咱们兄弟两个一起，攻下那座基地！”

　　杨玉重也在看着段尘，他显得有些激动，原本苍白的脸上，也有点儿泛红了，他用力点头：“好，段哥，既然你想疯，那我也跟着你疯一次，只要有什么需要，只要我能够办得到的，我都会尽力而为，咱们兄弟一起，攻下那座基地！”

　　散在两人身边的灰色雾气，又变得浓郁了一些。

　　房间里，段尘显得很冷静，他在与杨玉重讨论着一些计划的细节：“胖子，你的这些阴气，可以如鬼片里的灵异力量一样，对所有的电磁设备产生影响，对不对？”

　　杨玉重点点头：“尘哥，你这么一说，倒是很形象，不错，我这些阴气散出来，所覆盖的区域，所有电子设备，都会产生影响，里面的任何信号，也都发送不出去了。”

　　“那好。”段尘的一双眼睛里，散发着奇异的光彩：“我要你将你的阴气，散出去，将那整个基地都覆盖进里面。”

　　杨玉重瞪大了眼睛，继而苦笑：“哥，你就别开玩笑了，我的这点儿阴气，用来覆盖这一座小宾馆，都够呛了，用来覆盖一整座基地？估计我在荒古世界里，再修炼个几年，或许就能做到了。”

　　段尘却是面色不变：“不是有个阵法，叫做聚阴阵么？聚阴阵我看到过，并不复杂，所需要用到的材料道具，我记得没错的话，在现实里应该也找得到，可以聚集大量阴气，通过聚阴阵，你应该可以做到了吧？”

　　杨玉重露出思索的表情：“如果是使用聚阴阵的话，应该勉强可以办到，布置阵法的材料，也确实如尘哥你说的那样，并不是非常罕见，可以在现实里找到，只是……”

　　“只是什么？”段尘问道。

　　“只是，第一，我从来没有在现实里布置过那么大的聚阴阵，不太知道该怎么布置，第二则是，布置聚阴阵的时候，会闹出一些动静出来的，很容易被发现。”杨玉重有些迟疑。

　　“这点你不用担心。”段尘依旧显得很平静：“我会将基地外围的所有人类，全部控制住，只要动静不是太大，应该不会影响计划的。”

　　“那好。”杨玉重点头：“我会试着去布置这个聚阴阵法的，材料的事情也交给我吧，这个并不难搞到。”

　　“嗯。”段尘想了想，又说道：“你不是有几只鬼蝠，就在那个基地上空么？你可以通过它们勘察那里的详细地势，这样的话，没必要亲临那里，就可以研究出这个阵法该如何在那儿布置了，我相信以胖子你的智商，应该可以完美布置好这个阵法的。”

　　“那是当然，一个小小的阵法而已，当然难不倒我了。”杨玉重笑了笑：“不过……”

　　“不过什么？”段尘疑惑。

　　“不过，看到尘哥你这样有条不紊的计划，说得头头是道的，我心里多少也踏实了一些，看来，尘哥你不仅是疯子，而且还是个很理智的疯子。”杨玉重笑着调侃了一句。

　　“……”段尘多少有些无语。

　　杨玉重开始为聚阴阵做准备，变得很忙碌，经常深夜外出寻找聚阴阵所需要的材料，在白天的时候，他则买了一些设计用的白纸，通过那几只鬼蝠，画出了那处基地周围的详细地形图，然后拿着一只素描用的笔，在上面写写画画的，计算着该怎样布阵，才能够完美。

　　至于段尘，也没闲着，他也没再进入游戏仓了，待在自己的房间，短短的三天时间里，他使用显魂术，一共灵魂出窍了7次，每一次都是飞到了那片基地的外围，通过幻灵诀与摄魂术，一点点的蚕食着那些基地外围的人员。

　　三天下来，收获匪浅，如今的基地外围，几乎全部的人类士兵，都处在他的精神控制之下了，就是那些战斗型机器人比较麻烦，它们是机械体，没有灵魂，不会受到段尘的控制。

　　施展摄魂术与幻灵诀，是一件极为消耗脑力的活儿，也因为如此，段尘一共灵魂出窍了7次，才将基地外围的人员，全部都搞定了。

　　至于余下的时间，段尘则是一边回复精神，一边通过识海空间，进入到荒古世界里，进行争分夺秒般的观想修炼。

　　2151年12月4日，夜晚。

　　天色已经完全暗下来了，杨玉重穿着一身灰色衣服，带着个兜帽，带了满身风尘，敲响了段尘的房门。

　　闭眼躺在沙发上的段尘，霍然间睁开了眼睛，向着房门走去。

　　门被打开了，杨玉重放下了兜帽，他的脸色很苍白，在见到段尘的第一时间，他便开口道：“尘哥，聚阴阵所需要用到的全部材料已经备齐，阵法的设计图纸，也已经完成，我这边一切就绪，就等你了。”


第897章 布阵

　　夜色深沉，段尘与杨玉重二人，身上没带任何的通讯设备，驾驶着宾馆里一辆极为普通的飞车，呼啸着离开了。

　　飞车里弥漫着阴气，屏蔽着两人手腕上黑色手环可能发散出去的定位信号。

　　飞车是段尘在驾驶，副驾驶位上坐着杨玉重，至于后排坐着的，则是段尘的那5只木灵，杨玉重培养的那只鬼煞，孕养在了养魂囊里面，并没有被放出来。

　　飞车一路向着西北方向疾速行驶，横跨数千里，终于在凌晨时分，来到了距离那座战略核基地不到15公里的位置。

　　这里有一座小镇，飞车能够行驶到这里，已经是极限了，再往前一些，便会进入基地的警戒区，接受士兵的盘查了。

　　这时候，一架中型飞行器，自这座小镇的上空掠过，速度极快，发出轻微的嗡鸣，前方的那座基地，防卫十分严密，哪怕到凌晨时分了，依旧有飞行器在上空巡航。

　　杨玉重自半空收回了视线，脸色在清冷的夜色下，显得更苍白了，他蹙眉：“这些飞行器在天空巡航，我去基地周边布置阵法的话，目标很明显，很可能暴露，尘哥你得想办法解决掉它们。”

　　“放心吧，我一切都安排好了的。”段尘平静的回了一句：“你一开始行动，它们都会返回基地的。”

　　杨玉重面露惊讶：“厉害了我的段哥，这些都是无人机，你连它们都可以控制？”

　　段尘不由得白了他一眼：“我控制不了它们，但我可以控制基地里操控它们的人啊。”

　　“哥，你难道已经控制住基地里的内层管理人员了？”杨玉重显得更惊讶了。

　　“没有。”段尘摇头：“我只是运气好，控制住了一个负责收放无人机的普通工作人员而已。”

　　杨玉重点头：“也对，管理层嘛，不会去管太过具体的事情，收放无人机这样的事情，他们是不会亲自去干的，一般会交给下面的普通士兵去干。”

　　杨玉重说这些话的时候，段尘已经闭上了眼睛，大约一分钟之后，他重新睁开了眼睛，平静道：“好了，那些飞行器马上就会回航，胖子，留给你的时间最多只有10分钟，10分钟之后，基地很可能会觉察到不对。”

　　“10分钟，足够了。”杨玉重眼中泛着精光，咧开嘴，露出一口森然的牙齿。

　　没过多久，天空中负责巡查的飞行器，似乎接到了某种指令，如流星一般返航了，飞向了远方的基地，没再升空了，天空中恢复了安静，夜色黑得深沉。

　　车门被打开了，杨玉重穿着灰色风衣，带着兜帽，背着一个沉重的灰色背包，下了飞车。

　　背包看起来很沉重，但作为一个荒古世界里的天人境玩家，哪怕是在现实里，杨玉重的体质也要远超常人，这个背包的重量，对他来说，实在算不得什么。

　　他的身影显得很矫健，行走起来又无声无息的，很快便消失在了前方那深沉的夜色之中。

　　段尘微微低头，看了眼自己的手腕，这只手腕上，存在了一个黑色手环，只不过在此时，这个手环上已经笼罩了一层阴影，阴影散发阴气。

　　这是一只鬼蛇，虚幻的身体在这个黑色手环上面绕了几圈，将手环严严实实覆盖在了里面，这是杨玉重专门炼制出来，用来屏蔽黑色手环讯号的。

　　收回目光，段尘闭目，再一次魂体出窍了，这也是计划的一部分，毕竟基地外围的士兵，只受他的控制，他得跟过去，配合杨玉重布阵，他的魂体飘出了飞车，漂浮在上空，远远跟在了杨玉重的身后。

　　杨玉重正在奔跑，以极快的速度接近那座基地，在他的身旁，一个漆黑的身影慢慢浮现而出，这是他的那只鬼煞，与他有着九成九的相似，如幽灵一样漂浮在了杨玉重的身旁，保护他的安全。

　　段尘处在魂体状态，速度比起奔跑状态下的杨玉重，要快得多，他很快就掠过了杨玉重，来到了前方，这里已经很靠近基地了，存在了几处哨卡，上面有人类士兵与战斗机器人负责站岗。

　　现在是凌晨，哨卡里的人类士兵，这时候已经显得疲惫不堪了，大部分都随便靠着墙，不断打着哈欠，那些战斗型机器人，比起人类来，则要尽职尽责得多了，它们站在哨塔里，腰板挺得笔直，手中拿着高斯武器，一双电子眼里泛着红光，警惕打量着四周。

　　灵魂探查装置，应该是个稀罕货，至少在基地外围的这些哨卡里，是没有安装的，因此，段尘的身影漂浮在半空，这里显得很安静，没有任何的警报响起。

　　忽然，昏昏欲睡的那些人类士兵，一个个的变得‘清醒’了，他们一个个的都走到了身旁的战斗机器人身前，对它们发出了暂时休眠的命令。

　　这些战斗机器人，被制造出来，就是用来辅助人类士兵的，芯片里早就刻印了必须听从人类士兵命令的指令，因此，它们一个个的，电子眼里的红光都熄灭了，它们都被强制休眠了。

　　这时候，杨玉重被他的那只鬼煞背着，终于快速赶到了这里，他看了基地哨卡上站着的那些人类士兵一眼，之后，他从背包里取出了一块泛着奇异黑光的石头来，选好位置，将这块石头，深埋在了那里的土壤中。

　　做完这些之后，杨玉重拍拍手上的泥土，背着背包，又蹭蹭蹭的离开了，向着基地外围的另一处位置奔跑。

　　这块石头，是他的那只鬼煞，帮他嵌入地面的，整个过程耗时不足10秒。

　　自始至终，哨卡里站着的那十来名人类士兵，都将这一切，看在了眼中，只不过，他们也仅仅只是看着而已，没有任何的动作。

　　段尘没去理会这些已经被他深度催眠了的人类士兵，他的身影一晃，瞬间便跨越了千米的距离，下一刻，他便漂浮在了基地外围另外的一处哨卡前。

　　这里的人类士兵，刚刚还昏昏欲睡的，但这一刻，全都清醒过来了，开始对各自身旁的战斗机器人下达命令，命令它们暂时休眠。


第898章 强闯

　　这座战略核基地，处在两座大山之间，只有前方处有条公路可以通往基地内部，至于别的地方，虽然设有一些哨卡，但地形都很复杂，普通人根本就无法攀爬过去。

　　好在杨玉重根本就不是普通人，灵活得像是一只猿猴，还有一只鬼煞帮衬他，让他在那些地形复杂的区域，照样可以如履平地。

　　他一共去了基地外围的21处地方，在这些地方放置了各种聚阴阵所需要用到的材料。

　　在时间走到第7分钟的时候，杨玉重布置聚阴阵完毕，他也知道段尘的魂体正在暗中跟随他，对着天空微笑，做了个一切搞定的手势！

　　下一瞬，在他的身旁，空间有了些微的扭曲，金色光芒闪耀，段尘的魂体显现而出。

　　魂体状态下的段尘，显得凝实无比，周身金色光芒隐去，他对着身旁的杨玉重平静道：“胖子，启动阵法吧，然后，你只需要维持阵法，让聚阴阵笼罩整座基地，隔断所有信号的传输就可以了，接下来的事情，交给我就好。”

　　“我知道。”杨玉重点了点头，表示自己知道了，自他身上，突然爆发出了肉眼可见的浓郁鬼气来！

　　鬼气散出，周围的温度似乎都下降了许多，杨玉重的一双眼睛也在刹那间化为了幽碧色，立在他身旁的那只鬼煞，也在这一刻，发出了一声极为沉闷的低吼。

　　在他们不远处，便是聚阴阵的一个关键处，里面深埋着一块泛着黑光的奇异石头，这一刻，在它的上方，也有一团浓郁的阴气爆出，继而如烟雾一般，向着上空处升腾！

　　一共21处地方，所有掩埋有黑色奇异石头的地方，都爆发出了阴气，一团团的阴气，就像是一条条的阴气长蛇，无声无息间向着天空处蔓延，继而在基地的正上空处，交织在了一起，就像是一道灰色的巨网，将整个基地，笼罩在了其中。

　　继而，以这21条阴气长蛇为主干，外面空间里无处不在的阴气，如被某种力量所吸引，开始向着这方天地汇聚了过来！

　　仅仅2分钟过去，随着吸纳过来的阴气越来越多，聚阴阵已经有了基本的雏形了，这方天地都变得灰蒙蒙的了，里面有阴风呼啸，温度都降低了几度，里面的信号，基本都被屏蔽掉了。

　　阴气形成一片薄膜，如一个倒扣在地面上的鸡蛋壳一样，将基地完全覆盖了进去，之后，聚阴阵继续聚集阴气，向着基地内部扩散。

　　杨玉重一双眼睛碧绿，就连说话都变得有些冰冷森然了：“这里处在两座大山之间，周围所存在的阴气，比我想象中的还要多，基地内的信号，应该完全被屏蔽了，尘哥你可以上了，我在外面掩护你。”

　　段尘抬头看着天空，他没有说话，只是轻点下头，下一瞬，他的魂体变得虚无了，直接从杨玉重的视野里消失不见了。

　　他宛如瞬移般，穿过了那片阴气薄膜，进入到了聚阴阵里面。

　　外面闹出了那么大的动静，终于让基地内的防御系统，发出了警报，聚阴阵内部，这座战略核基地里，刺耳的警鸣，在基地内部的各处响起。

　　整个基地已经变得灯火通明了，战斗机器人第一时间反应了过来，进入警备状态，至于基地内部执勤的人类士兵，面对突发状况，则有些不知所措了，有的人在呆呆看着黑沉沉的天空，还有些人茫然站着，呆愣愣看着那些机器人忙碌。

　　几团刺目的光芒亮起，基地内部的自动防御武器开火了，发射的是威力极为巨大的电磁炮弹，电磁炮弹瞬间便穿过了聚阴阵，射向了极远的天际，仅仅只是带动着聚阴阵上的阴气剧烈波动了一下而已，除此之外，再无效果。

　　聚阴阵比较特殊，除非破坏阵法的睁眼，不然根本不可能将其摧毁。

　　低沉的嗡鸣声响起，两架近地巡航战机开始起飞，与之一起升空的，还有3架中型飞行器，以及11架小型飞行器。

　　段尘注视着这些飞行器升空，他自然不可能放这些飞行器脱离聚阴阵的范畴，便见他的身影，瞬间便出现在了一架近地巡航战机面前，接着，他的一只手臂便显化了出来，仅仅一拳，就将这架由特殊合金构成的近地巡航战机，给轰得四分五裂！

　　轰！轰！轰！……

　　爆炸声四起，不到一秒的时间里，所有升空的飞行器，全都被轰得解体，在半空中发生了剧烈的爆炸。

　　这一瞬，段尘在现实世界里，展现出了让人心悸的恐怖实力来！

　　一道幽蓝色的光华，带起一道诡异的波动，自基地的核心位置射出，瞬间便照射在了段尘的身上。

　　在这道光束的照射下，段尘的魂体，霎时间就被凝实了，而且魂体忽然间变得沉重无比了，似乎在他身上，被套上了重重的枷锁。

　　基地里敌袭的警报声，再次变得剧烈了，自从段尘的身影显现出来之后，所有的探测装置，都探查到了他的身影，基地内所有基座武器的炮口，都齐齐对准了他，所有机器人手中的武器，也都指向了他。

　　仅仅半秒不到的时间，他便已成众矢之的！

　　如果是在几个月前，段尘夜探山川基地那时候，他遭到这样的阵仗，估计只有一个魂飞魄散的下场。

　　可现在不一样了，现在的段尘，对自己的实力极度自信，哪怕被无数枪口炮口所针对，他也无惧。

　　此刻的他，表情平静，一双眼眸里却蕴满了疯狂，面对如此多高科技热武器，他非但没有退却，反而迈动一只脚，向前走了一步。

　　“攻击！杀了这个入侵者！”一个声音在咆哮。

　　下一瞬，轰鸣声四起，无论是电磁武器，还是激光武器，亦或者是高斯武器以及普通的导弹类武器，所有武器都齐齐开火了，炮火轰鸣中，就连大地都剧烈震颤不已。

　　段尘的整个身影，都被完全掩盖在这些炮火之中了，他先前所站立的位置，是一片平整的水泥地面。

　　水泥地面在一刹那间就变得千疮百孔了，紧接着又被恐怖的高温给融化了，他所站立处，瞬间变成一片废墟，剧烈的爆炸在这里发生。

　　武器的轰鸣声，整整持续了十秒的时间，这才停止了下来。

　　方圆五十米内的区域，已成地狱！

　　炽热的光芒消失，烟尘散去，这儿有金色的光亮起，段尘就悬浮在离地两米的位置，全身上下，完好无损！

　　淡淡的金光自他身上散出，将他衬托得宛如神人！

　　基地里，除了那依旧响彻整座基地的警报声之外，突兀间变得很安静。


第899章 一个人，一座基地

　　段尘整个身体都漂浮在了离地两米的位置，浑身上下，散发着淡淡的金色光芒，犹如有一层金黄的琉璃将他笼罩，在基地无数强光探照灯的映衬下，显得璀璨夺目无比！

　　漂浮着的他，缓慢向前迈出了一步。

　　咔咔……在他的身上，似有枷锁被裂开了，他只觉得浑身一松，身体不再沉重，变得轻灵无比。

　　“攻击！给我攻击！”一个中年男人的声音在咆哮，响彻整个基地，只是声音里已经多少带了些惶恐。

　　这个声音在基地里的权限似乎极高，他的声音刚落，基地里的所有武器再度开火了，各种各样的攻击铺天盖地而来，轰鸣声震耳欲聋，所有的武器全都锁定在了段尘的身上，欲要将他撕扯成碎片！

　　段尘嘴角扯出了一丝冷笑来，身影就好像是风中的精灵，一瞬间便躲过了那如暴雨一般，铺天盖地而来的炮火。

　　刚刚之所以在众多武器集火时，他没有选择逃跑，一是因为他灵体被禁锢，变得沉重无比，一时间无法快速移动，二是他也想试一下，想看看以他现在的灵体防御能不能硬抗住全部武器的集火。

　　这个决定很疯狂，因为一旦他高估了自己的灵体防御，抗不住这些攻击的话，那么，在一瞬间，他便会被这无尽的炮火，给撕扯得魂飞魄散！

　　好在，他的灵体扛住了那一波的热武器攻击，不仅扛住了，而且还毫发无伤！

　　可以说，在以前，他不是高估了自己的防御，而是低估了自己的防御！

　　而现在，既然已经试验完自身的防御了，段尘可没什么受虐倾向，自然没必要再去硬抗这些炮火了。

　　毕竟这些武器，尽管伤不了他，却能够快速消化他灵体内的巫灵之力，而且，被无数武器轰击在身上，就好像是被无数只拳头在轰砸着，被无数根细针在戳着，虽然这些尚在他的承受范围之内，但他已经不想去体验第二次了。

　　基地里的那些基座武器，在各种探测装置的辅助下，齐齐调转炮口，锁定半空中段尘的位置，轰鸣声继续响起。

　　至于段尘，则像是一只狂风中的精灵，在基地的半空狂乱的舞动，绝大部分的炮火，都被他给躲避过去了，只有一些流弹击中了他，但这些对他来讲，只能算毛毛雨而已，对他构不成任何的威胁，可以无视。

　　“攻击！攻击！！所有人，拿出你们的武器，给我攻击！”中年男人的声音继续在咆哮着，都有些歇斯底里了。

　　咔咔……有超过5米高，如同钢铁堡垒一般的战斗机器人，从基地内部出现了，足足有6台，它们由黝黑的特种合金打造，浑身都是狰狞的炮口，看起来骇然无比。

　　嗡嗡……又有飞行器试图起飞了，这个时代的飞行器，起飞的速度很快，只要不到2秒钟的缓冲，就可以成功飞上天空。

　　基地里那些人类士兵，大部分也都从愣神状态回复过来了，他们依旧很恐惧，但也都举起了各自的武器，开始对着天空狂扫。

　　整个基地都乱成了一锅粥了，段尘这时候所展现出来的实力，实在是太恐怖了，一个人独抗一个基地，竟然还显得游刃有余，令整座基地，都陷入到了深深的恐惧之中！

　　聚阴阵外，杨玉重就坐在了一座大山的山腰处，他身旁是嶙峋的山石，他浑身散发阴气，一双眼睛里泛着碧绿光芒，俯视下方处的那座基地。

　　他是鬼修，可以轻易看穿聚阴阵所凝成的那一片黑幕，在他身旁，他的那只鬼煞，如幽灵一样守护在他的身旁。

　　“不愧是我哥，在那么多武器的攻击下，都可以做到毫发无伤，实在是太强了，太帅了！”杨玉重作为这场战斗的唯一观战者，看得很入神，显得很激动。

　　他握紧拳头在半空挥舞着，苍白的脸上，显得有些狰狞：“杀啊！尘哥，去把这座基地毁了！相信你，你可以的！”

　　聚阴阵只是拦截电磁信号而已，许多的热武器火力，都穿过了聚阴阵的那一片黑幕，来到了外面，激光武器与电磁武器那绚烂的光芒，几乎把整片天空都照亮了，就好像是无数的烟花，在这片黑沉沉的天空中盛开，绚烂无比。

　　嗤嗤……激光武器实在是太强大了，只见一道蓝绿色的绚烂光柱凌空一划，远方处，另一座大山的山峰，直接就被斜斜切割成了两半，轰隆隆，山体开始崩塌，惊天动地，有无数碎石滚落。

　　同一时间，一枚电磁炮弹从黑雾里穿出，在极高的天空中爆炸，沉闷声响中，一片浓重的铅云，被焚成了一片虚无。

　　无数热武器的攻击，都穿透了聚阴阵，无差别的攻击向了基地之外的各处，杨玉重却恍若未觉，依旧带着满脸的激动，津津有味的看着下方基地里的战斗。

　　忽然，又是一发电磁炮穿透了聚阴阵，它看起来就像是一个带着绚蓝光华的花骨朵，竟直直冲着杨玉重所在的山腹处而来。

　　它的速度实在是太快了，杨玉重根本就来不及反应，眼看就要被这枚恐怖的电磁炮给击中。

　　就在这时候，一直静静站在他面前的鬼煞动了，呼的一下，飘向了前方，拦截这恐怖的攻击。

　　轰！距离杨玉重200米之外的半空，一道绚蓝的光芒爆出，比烟花还要美丽，同时伴随滋滋的电流声响，整片天空似乎都被照亮了。

　　哪怕相隔200米，杨玉重都觉得自己身上似乎有一层电流流过，全身的寒毛都竖了起来。

　　鬼煞重新回到了他的身旁，自它身上散发出来的气息，明显变得虚弱了一些，杨玉重有些感叹的喃喃自语：“太可怕了，实在是太可怕了，段哥实在是太变态了，面对那么多如此可怕的攻击，他都可以做到毫发无伤，太厉害了。”

　　就在杨玉重喃喃感叹着这些的时候，几道尖锐的破空声响，被他用耳朵，敏锐的听到了。

　　他不由低下头，看向了唯一通向基地的那一条公路。

　　便见在那里，四道小小的身影，就好像是四道箭矢一样，撕裂空气，向着基地方向而去。


第900章 7号，李明志

　　这四只木灵，都有着纤细的竹身，哪怕是在现实里，它们都有着天人1重的实力，在公路上奔跑的时候，速度都超过了音速太多，令空气被撕裂了，发出爆炸般的啸音。

　　一般的天人境玩家，其实是可以通过散出天地之力来，让自身与周围天地相融，不再发出啸音来的。

　　但很明显的，木灵们做不到这一点，它们只有最纯粹的速度以及力量！

　　刷刷刷……

　　仅仅只过去了几秒时间而已，这四只木灵便穿过了聚阴法阵的那一片黑幕，进入到了基地内部。

　　段尘看着这四个赶过来的援兵，脸上不由露出了一丝笑容来。

　　他的木灵，一共有五只，那只仙人球木灵，因为灵智较高的原因，被他留在了飞车之内，保护他的肉身，至于这四只木灵，则全被他叫过来了。

　　下一瞬，段尘通过意识，对这四只木灵，下达了攻击的命令。

　　便见这四只木灵，哗的一下就全部散开了，分散着冲向了基地里的那些基座武器，以及那些对着段尘疯狂射击着的机器人以及人类士兵。

　　至于那几只体型巨大，浑身布满狰狞炮口、枪口的巨大武装机器人，还有那几架试图起飞的飞行器，早就被段尘给解决掉了。

　　这四只木灵，它们虽然实力比起段尘的灵体来，要差了许多，但它们都有着天人1重的战力，战斗力极端强大，它们无惧射向它们的那些子弹，速度超过了音速数倍，拿着它们的竹叶剑，宛如瞬移一般在这片基地里穿梭。

　　它们手里拿着的尽管是竹叶剑，但在巫灵之力的加持下，却锋锐得令人发指，切割起炮口以及厚重的合金装甲来，就好像是切豆腐一样容易，至于那些举枪对着它们扫射的机器人，以及人类士兵，更是如割麦子一样，成片成片的倒下。

　　在这四只恐怖木灵的面前，他们没有任何的还手之力！

　　仅仅不到一分钟的时间里，在这4只恐怖木灵的肆虐下，基地内的武器，就哑火了一大半，至于那些战斗型机器人以及人类士兵，更是所剩无几了。

　　机器人无惧生死，依旧举着它们手中的武器，攻击这些外来的入侵者，至于人类士兵那边，许多人已经崩溃了，他们放下了武器，跪在地上，用手抱紧了脑袋。

　　在段尘的意识命令下，木灵们放过了这些投降的人类士兵，没有再对他们进行杀戮。

　　轰！一声爆炸响起，震耳欲聋，整个基地都轻轻颤动了一下。

　　基地里最后的电磁炮基座，也被木灵给摧毁掉了，这片基地里的枪炮声，变得更加的稀疏了。

　　武装机器人还在反抗，活下来的人类士兵，已经全部放下了武器，选择了投降。

　　基地深处，已经沉默了十多秒的中年男声，终于又响起了，充满了疲惫、不甘，以及深深的恐惧：“听从我的命令，所有武器，全部停止攻击，所有人，放下武器，我是03号战略核基地指挥官李明志，我代表基地，选择投降。”

　　他的这些话，响彻整座基地，基地内的所有武器，全部都停火了，仅剩下的那些武装机器人，也全都放下了手中的高斯枪，高举起了手臂，表示投降。

　　“你早就应该选择投降了，在我尘哥面前，你如果不投降，就是死路一条。”一个穿着灰色风衣的身影，极为快速的向着段尘所在处奔跑了过来，一边奔跑，一边对着空气大喊。

　　基地指挥官沉默了，数秒之后，才带着满满的疲惫，声音沙哑的开口：“这里是战略核基地，里面有战略级核武，只要我愿意，引爆这些核武，你们绝对会死。”

　　哪怕以一人之力，攻下了一座核基地，段尘依旧表现得很冷静，他这时候声音平淡的开口了：“你不会这么做的，因为这样做的话，我不一定会死，但是你……绝对会死！”

　　指挥官的声音疲惫中带了些苦涩：“你说得对，如果引爆核武，我绝对会死，可我不想死，我基地里的这些士兵，也不想死，所以我选择投降了。”

　　通往基地核心处的厚重合金门，被一扇扇的打开了，内里幽暗，只有黯淡的灯光，勉强照亮了里面的路。

　　段尘眼眸深邃，哪怕通道里很黑暗，他还是很清楚的看到了，一个看起来满身疲惫的中年人，带一大群工作人员、基地士兵，在一队武装机器人的簇拥下，走出了基地最深处的那个房间，沿着通道，向着段尘所在处走来。

　　……

　　聚阴阵已经被撤去了。

　　清晨时分，阳光洒下，基地内部满目疮痍，正有工程机器人如蜂巢里勤劳的工蜂一样，在基地里的各处忙碌着。

　　基地核心的指挥官办公室里，一面巨大的投影，投射在了这里。

　　投影里浮现出来的，是罗曼克那张如刀削般的面孔，他的目光深邃，脸色显得有些阴沉，注视前方站着的7号李明志。

　　李明志站姿很端正，微垂着脑袋，不敢与投影里的人对视。

　　罗曼克的声音有些低沉：“7号，你的03号战略核基地，为什么会与总部失联，你得给组织一个解释。”

　　李明志依旧微微低垂脑袋：“首领，就在昨晚，有荒古时代玩家有目的的布置聚阴阵法，袭击了3号基地，我们付出了极为惨重的代价，才终于将他杀死。”

　　“那人是谁？”罗曼克的声音依旧低沉：“卫星受高空那一片阻隔物的影响，拍摄得很模糊，只看到有一片阴影，将03号基地覆盖了，那就是你所说的聚阴阵法？”

　　“是的，首领，那就是聚阴阵法，这个阵法可以对信号进行屏蔽，因此，基地才与总部失联。”李明志依旧低垂着脑袋，小声的解释道。

　　“志愿者，7号所说，是否属实？”罗曼克目光掠过了李明志，看向了李明志身后，那穿着一身军装的身影。

　　军装身影中等身材，寸头，站在李明志身后，就好似一柄出鞘的长刀，浑身散发一股凌厉的气势，只是这时候，他与李明志一样，都微微低垂脑袋。

　　见首领问自己，他轻点一下脑袋，从嘴唇里吐出一个字来：“是。”


第901章 控制

　　虚拟影像中的罗曼克，不置可否的点了点头，继而目光重新落在了7号李明志的身上：“再问一次，那个袭击了你3号基地的玩家，是谁？”

　　李明志转身示意了一下，一名基地工作人员走了过来，他的手中，存在了一个巴掌大小的仪器，仪器上投影出来了一个人影，这个人影穿着灰色风衣，头戴兜帽，脸色苍白，一双眼睛散发碧绿色的渗人光芒，这些装扮都与杨玉重无异，只是他的一张脸，却很陌生，完全不是杨玉重的脸。

　　房间外面，罗曼克投影所看不到的地方，段尘与杨玉重就站在了这里，目睹房间里所发生的一切。

　　而在杨玉重身前，那只与他长得一模一样的鬼煞，它的脸有了一些变化，正是那名工作人员手中，仪器所投影出来的那张脸。

　　杨玉重声音细微的对段尘说道：“哥，这个罗曼克，一看就不是好忽悠的，你这样行不行啊。”

　　段尘显得平静，同样压低声音回答道：“本就没必要让他相信，让他疑神疑鬼就好。”

　　虚拟影像里的罗曼克，凝视工作人员手中的投影，声音低沉：“这人就是袭击者？你将基地拍摄到的战斗影像发给我。”

　　“好的，首领。”李明志点头，示意工作人员，将一份全息影视文件，传了过去。

　　差不多2分钟时间过去，虚拟影像中的罗曼克，脸色显得很难看：“那个人呢，为什么影像里没有那个人的身影？而且影像文件为什么会这么少？”

　　“首领，这个人很诡异，全身就好像是被一层迷雾笼罩，他所经过的地方，电磁设备都会受到强烈干扰，探测摄像头很难抓拍到他，而且他曾一度攻入基地内部，基地内大量设备都被毁坏了，所以保存的战斗影像很少。”李明志依旧低着头，小心的解释着。

　　……

　　基地内，一处奢华的大房间里，这里本来是基地指挥官的住所，现在却被段尘与杨玉重这两个入侵者给占据了。

　　杨玉重躺在了柔软的大沙发上，他伸了个懒腰，对段尘笑道：“怎么样，尘哥，一个人单枪匹马的，攻下了一座基地，这种感觉，是不是很爽。”

　　“感觉还好。”段尘坐在沙发上，双手枕在自己的脑后，眉毛微蹙：“李明志已经被我完全控制住了，从他那里得到消息，罗曼克的位置所在，是他们第二政府组织的最高机密，就连作为07号首领的他，也不知道罗曼克的下落。”

　　“哥，不用太担心的。”杨玉重有些不以为然：“他的行踪再诡异，肯定也在这个地球上，现在整个地球都快从宇宙中隔离出来了，他再怎么躲，也不可能躲到地球以外的地方去，只要时间足够，我们总能够找到他的，到了那时候，哥你只要再展神通，将他也控制了，整个第二政府组织，就是咱们的了。”

　　“从李明志那里，我还了解到，这座基地里存在了3枚战略级核武，只不过，哪怕作为基地指挥官的李明志，也没有这些核武的使用权，每一枚核武，都有一段极为复杂的发射代码，现在，全世界大部分核武的发射代码，都掌握在了罗曼克的手中。”段尘又说道。

　　“这么说来，这个罗曼克倒是个狠角色，但那又怎样？他终究只是一个普通人而已，这个世界的未来，终究是掌握在我们这些人手上的。”杨玉重说到这里，忽然又想起来了什么，蹭的一下从沙发上坐起，带了些激动地说道：“尘哥，以你现在的防御，能够抗得住核弹的攻击么？”

　　段尘想了想，摇头道：“应该扛不住，现在的我，防御微型核弹的爆炸，应该没什么问题了，防御常规武器的攻击，也完全能够做到，但那种战略级核武，威力实在是太强大了，我应该还防御不了。”

　　就在这时候，房间外面，有轻轻的敲门声响起。

　　“进来吧。”段尘开口。

　　门被自动打开了，李明志就站在房门前，带了些恭敬地说道：“段先生，总部传来消息，将会派出3号过来巡视。”

　　“知道了，等3号过来，你通知我就好。”段尘淡淡回了一句。

　　“好的，段先生。”李明志后退着离开了。

　　“嘿，第二政府又派人过来送死了，而且还派了个地位更高的人过来。”杨玉重嗤笑。

　　“希望能从派过来的3号那里，知道罗曼克的具体下落吧。”段尘淡淡说道，不知道为何，他的心里突然生出了一股紧迫感，就好像，在不久之后，就会有什么大事，将要发生了一样。

　　这种感觉，让他不由得蹙眉。

　　“胖子，你说，我们戴着的手环信号，长时间被屏蔽，会不会引起他们的注意？”段尘沉思片刻，问道。

　　“引起注意是肯定的，但现在已经有许多玩家掌握有屏蔽手环信号的方法了，也将这些方法给用上了，毕竟每个人都是有隐私的，谁也不想自己一天二十四小时，都处在被监视中的。”杨玉重顿了顿，看了段尘一眼，继续说道：“再说了，尘哥，你都是被他们列入进死亡名单的人了，还怕被他们给注意到？”

　　段尘点了点头，继续想一些事情，现在的他，尽管疯狂，尽管对自身实力，已经有了极度的自信了，但他依旧很理智，也很谨慎，喜欢将方方面面都想到，只有这样，他才不至于像曾经那样，阴沟里翻船。

　　“哥，如果你还不放心的话，可以把段叔叔、段阿姨他们也接过来嘛，现在的这座基地，里面的所有一切，都在你的控制之下了，他们待在这里，应该会很安全。”杨玉重又说了一句。

　　“现在还不是时候。”段尘摇头：“他们或许处在第二政府组织的监控下，但暂时还算安全，应该不会有生命危险，我们不能打草惊蛇，最好能够在没闹出太大动静的前提下，控制住罗曼克，控制住这个第二政府组织，毕竟，除了第二政府之外，我们的对手，还有‘它’，还有南将的救世者组织……”


第902章 游戏城

　　相较于第二政府组织，段尘更忌惮的是救世者组织里的南将，以及‘它’！

　　南将乃是荒古时代里的玩家第一人，他虽然没有掌握巫灵之力，但他的境界可是传说中的万物境！他在现实里的实力，究竟有多强，段尘根本就揣摩不出来！

　　至于‘它’，在段尘的推测中，它很有可能便是昊天大神的一缕真魂，作为一尊神灵，作为曾经荒界的至高主宰，即便只剩下一缕真魂了，段尘也对‘它’忌惮无比！

　　特别是在以一己之力攻下了这座战略核基地之后，段尘冷静去思考，对‘它’就更显忌惮了，他的魂体只是天人4重的层次，就可以硬抗绝大部分常规武器，以及微型核弹的攻击了，那么比自己的生命层次，还要高出了两个大阶层的‘它’呢？

　　虽然只剩下一缕残魂了，但现实世界里的核武，真的可以将‘它’灭杀么？

　　段尘躺靠在沙发上，静静想着这些，在成功控制了整座基地之后，他并没有去搞什么欢庆活动，甚至连内心里，都没有太多的激动情绪，这一战，仅仅只是让他大致认清了自身的实力而已，这一战，对他来讲，仅仅只是一个开始，他要走的道路，还很漫长。

　　门又被轻轻敲响了。

　　得到允许之后，李明志站在门前，对段尘汇报道：“段先生，总部已经确定，3号将在中午时分到达基地。”

　　“嗯。”段尘点点头，想了想，他说道：“你是指挥官，这些事情，没必要亲自过来汇报，派人过来就好。”

　　“好的，段先生。”李明志点头，退出了房间。

　　段尘开始闭目养神，他虽然嘴上说着自己父母暂时还很安全，但内心里，终究有点儿担心他们，在思忖片刻之后，他决定再次魂魄出窍，去到父母所在地去看一眼他们，这样子的话，他才能真正的放心。

　　现在还是清晨时分，距离中午还有几个小时，以他魂体那惊人的赶路速度，往返他父母所居住的首都市一次，根本就用不了多长时间，在时间上，完全是够了。

　　无声无息间，他的魂体便脱离了身体……

　　大洋深处的秘密基地里。

　　助理将一份报告，递到了罗曼克的面前，并且轻声道：“首领，鉴定报告出来了，7号首领提交的战斗影像没有问题，至于那名袭击者的影像，我们在资料库里，进行了面部特征的对比，在荒古玩家里面，并未发现有这张面孔存在。”

　　“鉴定过袭击者影像的真伪了么？”罗曼克有些疲惫的揉了揉太阳穴。

　　“鉴定过了，影像没什么问题，那边提出了一种可能，这个人在袭击基地的时候，故意改变了自己的容貌，他们的依据是，那些实力强横的玩家，想要改变自己的容貌，其实并不难，在荒古世界里，可以改变容貌的秘术，并不少见。”

　　“知道了。”罗曼克继续揉着太阳穴：“催促一下他们，尽快找到‘它’的具体位置，不知道为什么，我现在有种很不安的预感。”

　　“好的，首领。”助理点头，脚步很轻的离开了房间。

　　遥远的北方，那间不起眼的山间别墅里，被救世者组织所控制的5号，早已经离开了这里，一部分救世者成员，被南将派出去执行各种任务去了，另一部分，则存在于别墅的各个房间里，这些房间里，都安装有荒古时代最先进的游戏仓，在没事的时候，救世者的成员们，会通过这些游戏仓，去到荒古世界，或是修炼，或是冒险。

　　别墅深处的一个房间里，南将盘腿而坐，他浑身都在散发淡淡的光华，他的一双眼睛里，有无尽星辰在旋转，令他的一双眼睛，变得比星辰还要耀眼，比钻石还要璀璨。

　　自从跨入了万物境之后，他周天经的推衍能力，提升了不少，未来在他眼中，也变得清晰了不少，可不知道为什么，就在这两天，似有一层纱，将他的双眼覆盖在了里面，原本的未来，又变得模糊了。

　　南将原本静如止水的心中，突然莫名生出了烦躁之意，也因为如此，未来在他的眼中，变得更加的模糊了，难以揣测。

　　广南市，依旧繁华。

　　一座巨大的游戏城中，人群来来往往，显得很热闹。

　　巨大的投影屏幕上，是荒古时代的巨幅宣传海报。

　　到现在，荒古时代，因为受到世界政府的大力支持，以及其展现出来的种种不可思议，荒古时代已经成为了当之无愧的全民第一虚拟网游了。

　　但这并不意味别的游戏就要消亡了，一些经典的、或者是大制作的虚拟网游，在这繁华的广南市，依旧很有市场。

　　玩这些游戏的人的数量，虽然远远及不上荒古时代，但综合起来，数量还是很可观的。

　　因此，游戏城中，在荒古时代那巨幅宣传海报的旁边，也存在了许多别的游戏的宣传海报。

　　李俊明就站在这些宣传海报的下面，饶有兴致的看着这一款款游戏的介绍。

　　这些天的时间里，他待在这座游戏城中，就没出去过，游戏城里，不仅有游戏宣传海报，还有各个游戏的专业游戏仓存在，如果你在游戏城里，找到了让你感到心动的游戏，就可以申请使用这里的游戏仓，进入那个游戏世界，亲自体验一番其魅力。

　　别的玩家使用这里的游戏仓，需要申请，李俊明却不需要，当他看上了哪款游戏之后，就会直接用这里的游戏仓去体验一番，至于游戏城里的工作人员，不仅没有驱赶他，反而对他表现得极为客气，李俊明所提出来的任何要求，他们都会倾尽全力去满足。

　　而那些来来往往于游戏城里的普通人，依旧对李俊明视若无睹，当他是空气一样，但在走近他的时候，又会远远的避开他，让李俊明的身旁，始终不显得拥挤。

　　“神灵世界，唔，这个游戏看名字就很有意思。”李俊明一副饶有兴趣的样子，顿了顿，他问道：“这个游戏，还在封测，这里有游戏仓么？”

　　“有的，我这就带您过去。”在他身后，一名游戏城的工作人员毕恭毕敬的回答道。


第903章 昊天残魂

　　约莫半个小时之后，李俊明从游戏仓里爬了出来，一脸的愤怒。

　　“什么破游戏，下位神、上位神、真神、混沌真神、创世神，这里的人还真有创意，竟然把神都分为了这么多的等阶，他们怎么不去死？”李俊明冷笑：“还说只要努力，任何人都可以踏上成神之路，真是可笑！他们以为神灵是大白菜么？”

　　“愚昧！无知！”

　　站在他旁边的游戏城工作人员，战战兢兢，低着脑袋，不敢发一言。

　　“你觉得世界上，如果有神灵，会存在多少呢？”李俊明忽然转头，看向了旁边的工作人员。

　　“啊？”工作人员面露惊恐，但还是小心翼翼的回答道：“应……应该会有一些吧，比如玉皇大帝、太上老君这些，应该都是神……”

　　“给我去死！”李俊明冷声道。

　　他的话音刚落，这名工作人员就像是瓷器一样，无声无息的裂开了，继而化作粉尘，彻底从这个世界上消失了。

　　李俊明淡漠道：“这个世界上，神只有一个，那就是我，昊天！”

　　他的旁边，那台游戏仓，也在无声无息间碎裂消失了。

　　李俊明盘腿坐在了地上，似是陷入了沉思之中。

　　过了一会儿，他喃喃：“这些游戏，虽然有些地方很离谱，但有些设定却很有意思，我可以借鉴一下。”

　　“游戏数据化这点，很不错，每个人都有其详细的数据，我还可以把这些都综合起来，设计出一个战力数值来。”

　　“那些大大小小的榜单，也很不错，可以细分为境界榜、功法榜、兵器榜，那些兽类妖禽，我也可以给他们一个榜单，毕竟，它们存着于我的世界，某种意义上来说，也属于我的子民。”

　　李俊明坐在地上，继续沉思，过了半晌，他又喃喃道：“我的世界里，那些部落，实在是太平静了，以前的我，觉得这代表着天下太平，现在，我却不这么认为了。”

　　“可以设定一个契机，只要符合这个契机，我便降下神谕，打破这个规则，四大上部空悬，荒界所有部落，皆可去争夺四大上部的位置，至于成为四大上部的要求……第一：毁灭任意30个大部落，既可成为四大上部之一，第二：探索原四大上部遗址，并且获得一枚，不，应该是获得两枚上部落之石，可以成为上部，至于最后一种方法……”

　　李俊明的一双眼睛，忽然变得异常深邃：“唔，我看看……那些背叛我的部落，如今还存在多少……”

　　不久，他便面露奇异之芒：“竟然还没有全部被灭亡，竟然还有一个叛部残存于世，唔……这个叫做柴石的大部落，还有这个人，他，竟然还在苟延残喘。”

　　“这样好了，为了让我的游戏变得更有乐趣，我给此叛部一线生机，成为四大上部的第三种方法便是——但凡有部落，可以覆灭柴石叛部，杀尽此叛部之人，既可成为四大上部之一。”

　　“至于从这个世界过去的玩家们……因为他们，我的残魂才可以残存下来，并且借着他们的力量，恢复了一缕意识和一丝力量，他们与荒界之人，应该有所差别，神眷者这个头衔，继续为他们保留好了。”

　　“但他们的思想，太自由了，简直无法无天，在将这个世界，合并入荒界的时候，他们必须要被洗脑，抹去一些记忆，这将消耗我的一些力量，不过为了让游戏变得更好玩，这些也是值得的。”

　　“得给他们找点事情做……唔，寻找我残身的任务，应该继续发放……”

　　“那些游戏里的大型战场设定，可以借鉴，我也可以开放一个专门的战场，让他们去战斗，获得贡献点，唔，敌对势力就选为古界，他们将会在这个战场上，与古界之人战斗，不死不休，重现我荒界荣光！”

　　“还有古神，他联合那些叛族，害我身死，此仇不共戴天，他虽然已经陨落，但我不可能放过他，我可以开放一个古神冢任务，让贡献值最高的一些玩家去挖他的坟，我要让他陨落之后，都不得安宁！”

　　“还有，这个世界的人，不是很喜欢成神成圣么？我给他们一个机会，只要达到某种要求，就可以触发神之试炼任务，任务的最终BOSS就是我衍化出来的一具分神好了，玩家之中，只要有人能够战胜我的这具分神，我就封他为神，然后再亲自出手，将他终结！”

　　“这样设计，应该会很有意思的，众生，你觉得呢？”李俊明突然对着空气问了一句。

　　“是的，主人，您说的这些，我已经全都记下了。”一个淡漠的声音突兀间响起，回答了李俊明的这个问题。

　　一秒之后，这个淡漠的声音又道：“主人，那以前那些任务呢，需不需要终止？”

　　“什么任务？”李俊明问道。

　　“先天境玩家数量超过百万时，会降下两本唯一功法的任务。”淡漠的声音提醒道。

　　“继续执行吧，这个任务也很有意思，可以适当加强一下这个任务的宣传力度，让更多人去争夺。”李俊明开口。

　　“好的，主人。”淡漠的声音答应道。

　　李俊明不再说话，站起身，继续在这座巨大的游戏城中行走，欣赏一些制作精美的游戏海报，观看一些觉得有意思的游戏简介。

　　首都市，临近郊区的位置。

　　段尘的灵体就安静的漂浮在了这里，在他的下方处，是一座高达67层的居民住宅楼，这里便是他父母在首都市的住所了。

　　只不过，现在的这处住所里，已经空无一人了，段尘仔细回忆，发现自己的父母，确实在之前向他提到过，说他们已经搬离了原来的住所，搬去了某处隐蔽所在。

　　他们……到底搬去哪儿了？

　　段尘的灵体安静悬浮在半空，他试着用魂体去仔细感应。

　　感应了一阵之后，他的魂体，突兀间消失了，如流星一样，划向了远方。

　　十多秒之后，他的魂体又悬停在了一处老旧居民楼的上空。

　　这里属于首都市的老城区，房屋大都比较破烂，设施落后，段尘的魂体，被一股莫名的感觉所牵引，飞向了这座老旧居民楼的第1层位置。


第904章 03号的到来

　　房间比较简陋，但很整洁，窗前摆放着一些绿化盆栽，房间里只有空气净化机运转时候，所发出来的些微声响。

　　卧室也不大，两台游戏仓并排存在于这里，通过游戏仓前段那半透明的舱门，段尘有些模糊的看到了自己父母的面孔。

　　段尘并没有去唤醒他们，他只是在房间的沙发上独自坐了一会儿。

　　当他坐在沙发上的时候，窗前摆放的那些绿化盆栽中，一盆水仙花有了些许的变化，开始散发幽光。

　　水仙花上面的幽光敛去，段尘又坐了一会儿，他站起身来，虚无的身影无声无息间穿过了房间的墙壁，漂浮在了半空。

　　他如游魂一般，又在四处飘荡了一阵，确认这附近，并不存在什么危险之后，他的魂体这才冲天而起，化作一道流星，向着西北方向飞去。

　　03号战略核基地里，那间奢华的房间里，躺靠在沙发上的段尘，睁开了眼睛。

　　“怎么样？叔叔阿姨那边，没事吧？”杨玉重拿着一根烟，深吸了一口，吐出烟气，对段尘说道。

　　“没事。”段尘摇了摇头，他摆了摆手，没有去接杨玉重递过来的烟。

　　“你呢？没去看你的父母？”段尘反问。

　　“我都已经离家出走了，去看他们干什么？”杨玉重摇了摇头。

　　“你就不担心他们的安全么？”

　　“担心他们干什么？我派出过几只鬼蝠，专门盯着他们的，他们出不了事。”杨玉重又深吸了一口烟。

　　段尘哑然失笑。

　　3号的专机，在上午10点的时候，就到来了，这是一架防御极强的重型运输机，由4架近地巡航战机护航，降落在了3号基地的内部机场上面。

　　7号带着基地内部的一些管理层，在一队士兵以及武装机器人的列队下，在这里迎接了3号的到来。

　　重型运输机的舱门打开，升降梯缓缓放下，披着一件厚厚风衣的3号，在工作人员的保护下，走下了升降梯，这是一个60岁左右的老人，头发还是黑色的，梳理得一丝不苟，他的面容严肃，在他身后，一名足有2米高的壮汉，穿着一身军服，也下了运输机。

　　在欢迎队列之前，3号与7号握手。

　　3号收回手，目光扫视整片基地的凄惨景象，开口道：“7号，这一次的战斗，应该很惨烈吧？”

　　“嗯，士兵伤亡大半，基地半毁，确实很惨。”7号点头。

　　“还好，你将那人击毙了，要我说，这些得到异能的玩家，就是一群祸害，在之后，都应该作为被清扫的对象，还世界一个太平。”3号的声音很严肃，对于那些得到了异能的玩家，他没有半分的好感。

　　7号没有去接话，他对3号做了一个请的手势，示意3号进入基地详谈。

　　3号有些矜持的点了点头，在7号的引领下，走向了基地的内部。

　　通往基地核心处的舱门，一扇扇的被打开了，一行人向着基地核心处的指挥官办公室走去。

　　穿着军服的高个子志愿者，始终跟随在3号的身后，他不仅身材高大，而且肌肉结实，强壮得就好似一头人熊，在他的身体上，更是散发着诡异的金属光泽，让他看起来就好似一个金属人。

　　乎，指挥官办公室的门打开了，房间很宽大，指挥官的位置上，端坐着一个青年人，在这名青年的身旁，还坐着另一个脸色有些苍白的年轻人。

　　看到房间内的场景，3号怔了怔，随即脸上出现怒容，对身旁的7号质问道：“李明志，这是怎么回事？”

　　7号李明志神情不变，他没去回答3号的问题，而是对着端坐在办公室里的那名青年人，恭谨地说道：“段先生，03号，我已经带过来了。”

　　“你！……”3号的脸色变了又变，惊怒交加，他伸手指着面前的7号，就连手指都在颤抖：“李志明，你竟敢背叛组织！”

　　跟在他身旁的两名训练有素的士兵，似乎接到了某种命令，瞬间拔出了高斯步枪，便要对准李志明。

　　只不过，他们才刚有所行动，一直默不吭声，跟在7号身后的那名穿着军装，身材不高的志愿者，忽然动了，他的速度比猎豹还要迅捷，比豺狼还要凶残，一记掌刀劈过，这两名举枪的士兵便被身体打得变形了，口吐鲜血，向后抛飞了出去。

　　“雪豹，你也背叛组织了？”同样穿着志愿者军装的人熊，带了些愤怒的开口。

　　被唤作雪豹的志愿者不语，他腰背弓起，如一只真正的猎豹一般，冲向了3号身后一名目光有些呆滞的壮汉。

　　这名壮汉是一台披着人皮的生化机器人，这种高等级的战斗机器人，无论反应速度，还是战斗力，都极为恐怖，但是在这名被唤作雪豹的志愿者面前，就好像是一个金属架子似的，它还来不及做出任何反应，就被雪豹欺近了身体，继而，一记鞭腿，如一根铁棍一样，狠狠抽在了它的身上。

　　咔咔，生化机器人整个身体都被砸得弯折了，身体严重变形，撞在金属墙面上之后，火光四溅，带着人皮的脑袋都飞出去了，彻底失去了行动能力。

　　“人熊，他们都是叛徒，给我杀了他们！”年老的03号，声音里带了些惊恐，对自己身后如人熊一般高大的志愿者命令道，他自己则是向着后方退去。

　　人熊得到命令，露出狞笑，他浑身肌肉虬结，其上所显露出来的金属光泽，变得更加强烈了，他的浑身骨骼都在发出爆炸般的脆响，向着雪豹大踏步走去。

　　两人同为志愿者里的强者，雪豹在面对人熊的时候，却露出了凝重之意。

　　但他没有后退，而是目光锐利如刀锋，他第一次取出了自己的武器，他的武器是一柄军刀，军刀刀身漆黑，刀刃处雪白，锋利无比。

　　指挥官办公室里，段尘表情平静，杨玉重却露出了饶有兴趣的表情来：“段哥，这只雪豹实力很不错，战斗意识很强，哪怕在现实世界里，他的战力也处在先天境的巅峰了，还有那只熊，实力应该也很不俗。”


第905章 住处

　　雪豹手握军刀，冲向人熊，人熊发出一声狞笑，一双巨大的手掌，几乎都快完全金属化了，他没有取出任何的兵器，单纯用一双大手迎敌。

　　两名志愿者就在指挥官办公室门口激烈交手，兔起鹘落，速度快得不可思议，两人之间不时响起金属撞击的声音，有十几团火星，几乎在同时间爆出。

　　嘭！人熊一声低吼，一脚飞起，踢在了雪豹的身上，雪豹闪躲不及，被这一脚踢实了，当即喷出一口鲜血，如一块破布一样，飞出2米之后，狠狠撞在了后方处的金属墙面上。

　　人熊得势不饶人，眼中露出凶光，下一瞬又靠近了撞击在金属墙面上的雪豹，巨大手掌握成拳头，想要将雪豹的脑袋砸爆！

　　只是，他的这一拳头，却被一道突然横移过来的身影给拦住了，这是一只竹精，瘦瘦小小的，却轻而易举便挡住人熊的拳头。

　　“人熊，住手吧，大家都是自己人了。”3号走了过来，脸色毫无变化，只是眼眸深处却有了恍惚，在这数秒的时间里，无声无息间，他已经被控制住了。

　　“首长，你？”人熊诧异，他看了眼一脸平静的3号，又看了眼不远处脸上带着意味深长笑意的7号，脸上的表情惊疑不定。

　　“住手吧，难道你连我的话都不听了？”3号的声音里，已经有了些许严厉之意了。

　　“首长……”人熊嘴里呢喃，他后退几步，忽然暴起，冲向了3号身后的7号李明志，他的速度快得不可思议，几乎是转瞬间便来到了李明志的身前，他的一只金属化的拳头，向前狠狠砸出，想要暴起杀人！

　　只是拳头才刚挥出去一半，他便抱着头，痛苦的尖叫了起来。

　　在他身前，段尘如一只幽灵一样，突兀间出现在了他的面前，一双眼睛里散发妖异光彩，与他对视。

　　熊人抱着脑袋，足足痛叫了半刻钟之后，这才不再叫了，他将手放下，脸色冷漠，如机器人一样，站在了段尘的面前。

　　段尘脸色平静，只是显得有些疲惫，从他额前渗出的汗水来看，他控制住这头人熊，显然并不轻松。

　　这毕竟是实力强大的志愿者，比起那些普通人来，要难控制了太多。

　　还好段尘这段时间实力突飞猛进，而且对于幻灵诀、摄魂术的掌握，也越来越深了，如果换做是2个月之前，他未必能用巫灵之力，降服这头人熊。

　　“我们进去吧。”他淡淡说了一句，之后便转身，走向了指挥官办公室。

　　03号与07号，这两位第二政府组织的核心领导，也跟着他一起走入了办公室。

　　办公室的合金门，被关上了，人熊就站在了门前，一动不动。

　　大约2分钟之后，便有基地内的医疗人员赶过来了，将雪豹扶起，小心的带走了。

　　大约5分钟之后，有基地后勤人员过来，清理地上的尸体，以及机器人散落在各处的碎片。

　　大约1个小时之后，指挥官办公室的门被打开了，03号从里面走了出来，他看起来很正常，对门边站着的人熊道：“走吧，我们可以走了。”

　　人熊冲他点了点头，继而如来时那般，紧跟在03号的身后，跟随03号一起，走出了基地。

　　办公室里，段尘坐在指挥官的位置上，表情还算平静。

　　“你们的1号首领罗曼克，就那么怕死么？怎么你们这些核心层，都不知道他的具体位置？”杨玉重对站在一旁的李明志质问道。

　　李明志恭谨回答：“我们确实不知道，首领他存在于哪里，他的行踪，从大约两个月前开始，便成为了我们组织最核心的机密了。”

　　段尘若有所思：“你是说，在2个多月前，他的行踪，你们是知道的？”

　　“对的。”李明志点头：“两个月之前，1号首领的行踪，虽然也是机密，但我们这些核心领导层，是有权知道他的具体位置的，想见面，随时可以与他见面，不像现在。”

　　段尘沉吟半晌，突然转头对身边的杨玉重问道：“胖子，你不是有一只鬼犬么？你的这只鬼犬，想要追踪一个人，需要什么条件？”

　　杨玉重也不笨，他很快就反应过来了：“段哥，你是想用我的那只鬼犬，寻找那个罗曼克的所在？”

　　段尘点头：“既然罗曼克以前的住处，不是什么秘密，我们可以找到他以前住过的地方，那里应该还存有他的气息，以及他留下来的一些东西。”

　　顿了顿之后，他继续道：“受过特殊训练的普通军犬，都可以通过嗅闻一些残留物，寻找到目标，你那头鬼犬，这样的追踪能力，应该更强大一些吧？”

　　杨玉重想了想，之后轻轻点头：“我可以试试，但如果他留下的生活痕迹太少的话，我不能保证能够找到他。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”段尘笑了笑。

　　“段哥，你如果还把我当兄弟的话，就不要这么客气。”杨玉重有些不满的道。

　　段尘笑了笑，他对身前站着的李明志说道：“罗曼克以前住过哪些地方，只要是你所知道的位置，全都说出来吧。”

　　“好。”李志明恭谨点头，继而开始诉说一些位置：“首都市紫荆街区223号别墅，山南行省077号秘密基地，北幽市……”

　　李志明一连报出了7个地址来，段尘轻易便记下了，杨玉重也记忆得很轻松。

　　当李明志将这些地址全都说完之后，杨玉重想了想，又说道：“你将这些地址，按照时间排列一下吧，他最后的住处，是哪个地方？最早的住处又是哪里？你排一下吧。”

　　李志明点头：“他最早的住处，是首都市的223号别墅，然后是……”

　　在将顺序也完全摸清了之后，杨玉重站起身来，对段尘招呼道：“哥，我先走了，去执行你的任务去了，可能需要几天时间，咱们保持联系，我会随时向你通报我的一些进展。”

　　“需不需要我帮忙？”段尘问道。

　　“不需要，再说了，在这个事情上面，你也帮不了我什么忙，放心，我的实力虽然没有段哥你的强，但自保，还是绰绰有余的。”杨玉重笑了笑。

　　“那好，祝一帆风顺。”段尘也站起身，给了杨玉重一个熊抱。


第906章 返回柴石

　　在送走了杨玉重之后，段尘并没有在这座03号战略核基地里多做停留，而是选择了离开。

　　毕竟这座基地里的人员，已经全在他的控制之下了，虽然这种控制，并不是永久性的控制，控制的时效在一个月到几个月不等，但这些时间，对他来讲，已经完全足够了。

　　之所以没选择暂住在这座基地里，是因为在这座基地的深处，存在了几枚战略级的核武，一想到这一点，他就没法安心待下去了。

　　数个小时之后，他回到了里市他原来所居住的那处宾馆。

　　里市里，依旧显得很冷清，宾馆附近，看起来毫无异样。

　　段尘回到了自己的房间之后，忽然选择了灵魂出窍，他的魂体就像是幽灵一样，在宾馆的周围瞬移。

　　数秒之后，他漂浮在了半空，脸上露出了冷笑：“见我突然失踪，终于按捺不住了，派人过来监视这里了么？”

　　周围虽然很安静，但魂体状态下的他，感知极为敏锐，仅仅数秒之后，就发现了至少三波人，在远近不同的地方，监视着他所在的这间宾馆。

　　只不过，这时，那三波人，都被段尘在无声无息间控制了心神，成功被‘策反’掉了。

　　就在段尘魂体漂浮的下方处，一名穿着灰色皮夹克的男子，取出他的通讯设备，用低低的声音对着通讯器汇报道：“目标人物已经返回，他并没有发现我们的存在，目标人物暂时无异常。”

　　“继续监视。”通讯器那边，一个男子的声音回道。

　　同样的事情，在另外的两处监控点，也在发生着。

　　段尘经过深思熟虑之后，并没有去打草惊蛇，也没去顺藤摸瓜，反正这些负责监控他的人，已经是‘自己人’了，他以后无论做出什么事情来，他们都会向上级汇报——并无异常的。

　　处理好了这些之后，段尘在宾馆里吃了点食物，便让几只木灵守护在他旁边，他正准备通过游戏仓，进入荒古世界的时候，这几天，被他留在房间中的便携超脑，忽然轻微震动了起来。

　　他去取过了便携超脑，看了下超脑的屏幕，表情立即就变得凝重了。

　　突然出现的这条讯息，是他父亲段锐择发过来的，只有一段很简单的文字：“巫找你，速回。”

　　“巫这个时候突然要找自己，到底是为什么？莫非？”段尘蹙眉，他的心都有些提起来了，他想到了某些不好的可能。

　　他也没回消息了，直接便一头钻入了游戏仓中。

　　荒古世界里，那片紧挨着辰河鬼域的小型异空间里，段尘睁开了眼睛。

　　“阿尘，你终于醒了。”老树精的声音传了过来。

　　“嗯。”段尘站起身，便直接施展出了缩地成寸，向着那处通往荒古世界的空间裂缝而去。

　　“阿尘，你要回柴石去了？”老树精的声音又传了过来。

　　“嗯，有点事。”段尘回答，他心里想着一些事情，显得心事重重的。

　　“我跟你一起走吧，这里的黑色雾气，我吸收得已经足够多了，现在它们对我已经没什么用了。”老树精发出咔咔咔的声音，他的树身在剧烈变化着，很快便化作了一个壮实的汉子形象。

　　段尘迟疑了一下，还是点头道：“好。”

　　就在这时候，老树精旁边，那条喷着阴冷黑气的漆黑裂缝中，一个硕大的冰球，从里面滚了出来，在冰球后面，几张苍白的面孔冒了出来，对着缝隙外面无声的嘶吼，只不过，它们似乎被某种力量给禁锢住了，不能从里面出来。

　　冰球中，火云兽就蜷缩在了里面，它的体表冒着淡淡的火焰，却不能烧熔它身上所覆盖的那一层坚冰。

　　呼，段尘的身影刹那便出现在了这坨冰球的面前，然后蕴含了浓郁天地之力的一掌拍下。

　　咔嚓一声，冰球瞬间碎裂了，露出了里面的火云兽。

　　火云兽还显得很迷糊，站都站不稳，就被段尘抓在了手中，继而，他手中抓着火云兽，带着老树精一起离开了这片小型异空间。

　　在将老树精与火云兽，都用天地之力所包裹之后，段尘便带着他们一起，施展起了浮光掠影，用出了他所能达到的最快速度，向着柴石大部所在方位赶去。

　　“阿尘，是不是出什么事情了？”老树精被一片天地之力所包裹，像气球一样飘在段尘的身后，他问向了段尘。

　　“嗯，巫突然要找我，我心里有种不好的感觉。”段尘一边向前奔跑，一边说道。

　　“并不一定会是坏事，或许是你部落的巫，想要传你一些东西，比如祖灵真意什么的，在大部落里，都有祖灵真意可以学习吧，这个可以增强实力的，你还没学呢。”

　　“不会是祖灵真意的，柴石部落的祖灵大树已经失灵了，因此，我们部落的所有人，都学不了祖灵真意了。”

　　“那或许是因为一些别的事情吧，再说了，你不也说过么，人固有一死，你们的巫，已经活得够久了，他如果真要死了，也是正常老死，你不必要伤感，看开点。”老树精又安慰道。

　　段尘无言以对，有这么安慰人的么？段尘觉得自己的心情更不好了。

　　在向前飞奔了一段路之后，火云兽似乎是缓过气来了，拿它那尖长的小脑袋，四处瞅望，继而冲着段尘吱吱叫了起来。

　　段尘这时候心情不好，懒得去分辨它想要表达什么，对着它不耐烦的吼了一句：“别叫了。”

　　火云兽不听他的，吱吱的，继续叫个不停，段尘干脆将包裹着火云兽的那团天地之力加厚，而且密封了，这样子的话，无论火云兽在里面如何折腾，声音也不会再传出来了。

　　对于火云兽的吵闹，他直接来了一个眼不见，耳不听。

　　一路无话，以段尘现在的实力，只要避开那些极凶之地，即便是在深山老林，荒山大泽之中，都可以横着走了，因此，在路途上，并未出现任何波折。

　　在接近黄昏的时候，他回到了柴石部落。


第907章 巫的预言

　　傍晚，月明星稀，柴石大部本部之中，新修建的议事大厅里。

　　柴石部落现有的高层，齐聚一堂。

　　部落之祝段尘，部落族长洛白、长老苍森这三个天人境强者都在。

　　三大族老以及部落里实力达到了先天境以上的族人也来到了这里。

　　自从柴石部落成为了大部落之后，接受领地内无数部落的供奉，修炼资源剧增，或许还有传说中一方大部的气运加持，令柴石部落在这短短几个月的时间里，涌现出了许多的先天境族人来。

　　到现在为止，在部落之中，实力达到了先天境的族人，已经超过了200，比起曾经的柴石部落来，先天境族人的数量，多出了数十倍不止。

　　超过200人齐聚宽阔的议事大厅里，气氛却显得很沉默，大厅的门前，柴石的十二先祖，安静站在了那里，如同十二尊石像。

　　巫老态尽显，坐在大厅最前面的位置上，他的眼睛都显得有些浑浊了，声音带了些沙哑的开口：“这一次把大家都叫过来，是想宣布一些事情。”

　　包括段尘、洛白等人在内，所有族人都显得很恭谨，巫以这副样子出现在了族人们的面前，让族人们心中都生出了一种不好的预感来，大家的心里都感觉沉甸甸的。

　　巫继续开口说话，声音还算平和：“第一个事情，我以时日无多，最多还可再撑数月，我死之后，巫位由段尘继承，大家可有疑虑？”

　　大厅里一片沉默，许久，作为族长的洛白，低着脑袋，率先表态：“没有。”

　　苍森通红了一双眼睛，也摇头：“没有。”

　　之后族人们相继表态，没有一个人对此表示反对的。

　　如果把这事比作现实里元首大选的话，那么段尘这算是全票通过了，可不知道为什么，段尘却感觉心中压抑得厉害，怎么也高兴不起来。

　　过了不久，巫轻轻点头：“既然如此，那事情就这么定下了，我死之后，段尘便是柴石之巫。”

　　众人沉默，巫则声音平缓的继续说道：“第二个事情，我最近都在推衍，已经可以确定，荒界将有大变，这是一场灾难，将有无数部落毁于这场大变。”

　　包括段尘在内，所有人都面露惊容，齐齐看向了坐在前面的巫，荒界向来太平，各大部受到荒界规则限制，素来井水不犯河水的，会有什么大祸？

　　“巫，难道是尸鬼域与邪魔域那边，会出什么事情？”苍森第一个开口问道。

　　巫轻轻摇头：“天机不可泄，我会努力活到大变发生时，希望可以再守护部落一阵，一旦我身死，部落的未来，就交给你们了。”

　　一名族老颤巍巍的跪下了：“巫，请您放心，我这一把老骨头了，誓与部落共存亡！”

　　其余族人也相继表态，神情激动。

　　作为族长的洛白，却没有说话，可段尘在他的脸上，却看到了一抹坚毅与决然，在众人的情绪稍稍平复下来了一些之后，便见他淡淡的开口了：“上一任的族长，禾木大叔，为了部落，他就死在了我的面前，我一直视他为英雄，他是我们柴石的骄傲，而现在，我是族长，继承了他的位置，我不会输给他的。”

　　就连洛白都发言了，段尘也不好意思再继续沉默下去了，他张了张嘴，正打算说些什么的时候，坐在前面的巫，却轻轻摇头：“真到了那种即将族灭的危急关头，你们没必要死守在这一隅之地，大部落之石不重要，延续我柴石部落，才是最重要的。”

　　宽大的议事厅内，再一次变得寂静无声了。

　　就连段尘，都有些震惊得说不出话来了，在不久的将来，在这片叫做荒界的世界里，究竟会发生什么事情？竟让巫说出了这样的话来？

　　几乎是下意识的，段尘便见现实里将要发生的事情，与荒界里即将发生的事，联系在了一起，这两者之间，难道有什么关联？

　　夜色更深了。

　　祖灵大树高达数千米，树梢枝头，夜风袭面。

　　盘腿坐在如此高的地方，可谓是一览众山小，可以向前看出很远很远的距离。

　　在议事大厅的那场族内核心会议之后，段尘并没有再回去那片小型异空间了。

　　之前，他之所以在那片小型异空间里修炼，是为了修炼天阶的真我诀功法，而现在，他的真我初解已经修炼完成了，没必要再去那里继续修炼了。

　　他今晚什么都不去想，什么也不去做，就静静的待在了这片祖灵大树的树梢区域，在这里吹风，吹了许久之后，他只觉得天高地阔的，就连心情也变得好了不少。

　　就在这时候，他心中一动，分出一缕心神，进入了现实之中。

　　杨玉重给他发讯息来了：“已经查过一处居所了，毫无收获，正在赶往第二处居所。”

　　杨玉重说得很隐晦，段尘却很容易就看懂了，他回复：“一切小心。”

　　“哈哈，会的。”那边很快的回了一句。

　　之后便断了联系，段尘正想从现实世界里，收回意识的时候，他的便携式超脑，又轻轻震动了一下，段尘看到了，他的那位专属通讯员，又有关于第二政府的资讯发过来了。

　　段尘仔细看了，这一次资讯里的内容是，第二政府组织，利用其先进的设备，已经大致锁定了‘它’的位置了，资讯里提到，‘它’目前正在广南市。

　　虽然早就从7号李明志的口中，得知这个消息了，段尘还是在看完之后，礼貌回了一句：“谢谢。”

　　那边显得受宠若惊：“不要谢，这是我应该做的。”

　　段尘没再回复，他想起了瑾瑜，已经好久没有给人家发讯息了，他觉得蛮不好意思的，想了想，他发过去了一条讯息：“美女，最近在干嘛呢？”

　　等了一阵，那边没有回复，段尘便将意识从现实里收了回来，然后用双手枕在了脑后，在这树梢枝头，在强烈的夜风下，沉沉睡了过去。

　　他已经很久没有睡过一个好觉了。


第908章 段尘与瑾瑜

　　这一觉，一直睡到了第二天的大天亮，段尘才自然醒转了过来。

　　在他身旁，老树精的树叶随风而动，这时候的老树精，扎根在祖灵大树之上，看起来就像是一株普通的树。

　　在昨晚回到柴石部落的时候，老树精便对段尘说过，他说他已经吸收了足够的养分了，酝酿一番之后，便可以再次突破了。

　　而现在的他，化作了树的形态，无疑是在进行着突破之前的‘酝酿’。

　　火云兽就趴在他的身旁，还在呼呼大睡着，段尘没去打扰它睡觉，而是无声无息间起身，跃下了祖灵大树。

　　在与自己的父母一起吃过早餐，又闲聊了一阵之后，段尘重新回到了祖灵大树之上，这里真的可以看出很远，透过弥散在下方的云雾，他可以清晰看到下方处，变得渐渐繁荣了的柴石大部。

　　就在这时候，他在现实里的便携超脑，又响了起来。

　　这次给他回消息的是瑾瑜，是一段语音：“我呀，我正在一株很高很高的大树上，感悟传说中的天！地！自！然！对了，你都好久没跟我说话了，不过看在你叫我美女的份上，我就原谅你了。”

　　段尘摇头一笑：“好了好了，是我的错，我知道错了。”

　　那边依旧是一段语音：“哼！”

　　段尘哭笑不得，他忽然想起了巫昨晚所说的那些事情，在这片叫做荒界的世界里，似乎也将发生巨变，他不由对瑾瑜有些担心起来了，由于他现在处在荒界，在现实里自然不可能发语音，只能让仙人球木灵打字道：“大美女，你现在在哪里？”

　　“我呀……”依旧是语音，瑾瑜那边似乎是在思考：“我也不清楚，这里是一片深山，周围……周围……除了树，还是树……”

　　段尘不由无语：“不会吧，难道你现在迷路了？”

　　“也许吧……”那边用有些不确定的口吻说道：“哎呀，我真迷路了，周围全都是树，我一不小心，走过头了，就来到这儿了，我得好好想想，想想我是怎么走到这儿来的。”

　　段尘觉得有些好笑，又有些头疼：“快仔细想吧，想好自己在哪儿了之后，我过来找你。”

　　“你要过来找我？”那边的瑾瑜，语气显得很惊喜。

　　“嗯，我从巫那儿得到消息，这片世界，在接下来一段日子，可能会有剧变，你就不要到外面去乱走了，我接你回柴石，你想修炼的话，就去修炼塔里去好了，有我在，你去那里修炼，不要墨石的。”

　　“这……这不好吧，你这算不算以权谋私？”那边的语气里带着笑意。

　　以权谋私……段尘有些无言以对，让仙人球木灵发过去了一排的点点。

　　“好啦，我就在离空山部落不远的一片林子里，你过来接我吧。”那边又发来了语言。

　　段尘愣了愣：“你不是说你现在在深山里，而且还迷路了么？”

　　“这些都是骗你的，我真要那么傻，动不动就迷路了的话，我早就被妖兽给叼走了，哪还有机会跟你说话。”那边笑得很大声。

　　“你骗我……”段尘满脑门黑线。

　　“我……我一般不骗人的，一般人我也不稀罕去骗，就是喜欢骗你而已，谁叫你是我男朋友呢？”那边依旧在笑。

　　当听到这句话的时候，段尘发现自己如何都生气不起来了，他脸上露出了一丝笑容来，让仙人球木灵打字回复：“乖乖在那等着，看我过来怎么收拾你！”

　　那边这回没发语音了，只发了一个字：“好。”

　　看着瑾瑜回复过来的这个字，段尘心中生出了一种异样的感觉来，只觉得自己的心跳速度，都快了半拍。

　　空山大部，距离柴石大部并不远，甚至可以说十分的近，是距离柴石大部最近的一个大部落。

　　段尘全速施展开浮光掠影，没过去多久，就来到了空山大部所在的区域。

　　继而，他整个人冲天而起，悬浮在了半空之中，他的眼中射出了两道宛如实质化的金光来，在空山大部附近，寻找着瑾瑜的踪迹。

　　仅仅数秒过去，他的目标便锁定在了远处一株高大树木的枝头。

　　瑾瑜正俏生生站在那儿，她先一步发现了段尘，脸上带着笑，在对着半空中的段尘挥舞双手。

　　呼！段尘的身体在半空中幻出了数道残影，瞬间便悬停在了那株大树之前，脸上带着微笑，凝视面前的美丽女子。

　　除了微笑，除了凝视对方，还应该干嘛呢，段尘学着那些经典影视剧里男主人公的样子，微笑着，慢慢张开了双手，一般在这时候，影视剧里的女主角，会满脸幸福的微笑，向着男主扑过来的，然后两人相拥在一起。

　　瑾瑜却没有影视剧里女主角的那种觉悟，她用一种莫名其妙的眼光看着段尘：“帅哥，你飘在那里做什么？还傻乎乎的，赶紧过来啊。”

　　段尘：“……”

　　两分钟之后，小丫头花小涩站在段尘面前，甜甜的冲着段尘叫了一句：“野人大叔好，咱们又见面了。”

　　段尘笑得有些勉强：“小涩好，叔叔给你灵果吃。”

　　站在旁边的瑾瑜不满的说了一句：“小涩，不要乱叫。”

　　“哦。”小涩乖巧的点了点头，继而面向段尘：“姐夫好，咱们又见面了。”

　　段尘都不知道该说什么好了，瑾瑜满脸通红的，小涩却笑得见牙不见眼了。

　　祖灵大树的树梢枝头。

　　“哇，这就是瑾瑜姐跟我提起的火云兽呀，粉嘟嘟的，太可爱了。”小涩见到火云兽之后，显得很惊喜，拿手去摸火云兽那尖长的脑袋，然后眼睛、鼻子、耳朵一路摸过去，就像摸那种玩具熊一样。

　　火云兽睡的好好的，这会儿被吵醒了，顿时怒不可遏，冲着小涩吱吱叫，浑身都燃起了一层淡淡的火光来。

　　对于火云兽露出的这副凶狠像，小涩却很不以为意：“哎呀，变得更可爱了，更漂亮了，来给姐姐抱抱。”

　　“嗷呜！”火云兽气得七窍生烟，想它火云兽纵横深山大泽无数年，即便是山林里的大妖，在它面前都是战战兢兢的，现在却被一个人类的黄毛丫头，像逗小狗一样在逗着，真是……是可忍孰不可忍！

　　它怒吼了一嗓子之后，便向着小涩扑了过去。


第909章 你负责卖萌就好了

　　段尘正准备出手阻拦，却不想，火云兽这一次恶狠狠的扑击，却被花小涩一闪身，很轻易的就避过去了。

　　火云兽即使实力被封印了，现在也有着先天中境左右的战力，花小涩却轻易躲过了它的攻击，从这也能够看得出来，在这几个月的时间里，她的实力也进步得很快，她现在的实力，已经是先天后境了，而且实战能力应该还不弱，这从她闪避火云兽攻击时候的动作，可以看得出来。

　　见到这一幕，段尘也就放下心来了，只是在一旁看戏了。

　　火云兽却是怒吼连连，不断向小涩扑击，只不过每一下，它都扑了个空，连小涩的衣角都摸不到。

　　闪身避开了火云兽的几次攻击之后，小涩忽然一伸手，揪住了火云兽的耳朵，火云兽双眼里，都有火星子溅出来了，都快发狂了。

　　小涩却笑盈盈道：“不要吵，你太调皮了。”

　　火云兽知道以自己现在的状态，根本打不过这个人类里的小丫头，它也不再吼叫了，转头盯着段尘看，拿爪子在地上划字：“帮我解开封印，我要杀了她！”

　　段尘将头扭向了一边，装作什么也没看到。

　　嗷呜……火云兽大叫，又想冲过来咬段尘了。

　　小涩笑嘻嘻道：“你写字的时候，实在是太萌了，姐姐很喜欢，你也别想着去打架和咬人了，要不这样好了，以后你就跟在姐姐我的身边，你只管负责卖萌好了，打架的事情就交给姐姐我了。”

　　嗷呜……火云兽气得全身都在冒火。

　　想它火云兽，纵横荒界数十载，名声赫赫，凶威滔天，这个时候，竟然被一个人类里的黄毛丫头当成只会卖萌的宠物了，真是欺人太甚，欺人太甚啊！

　　中午时分，段尘与父母一起吃饭。

　　饭是栗米饭，菜也很丰盛，有各类大妖肉，蒸煮、油炸、烧烤的都有，甚至还有产自于沧澜湖里的湖鱼以及大虾，除了肉类外，还有几盘蔬菜，以及一些带着朦胧光晕的灵果，这一大桌的菜，不可谓不丰盛。

　　“来，咱们父子俩喝一杯。”段锐择往自己的木杯里倒满了猴儿酒之后，也给段尘身前的木杯里倒满了。

　　“来，这些大妖肉，可是小尘亲自猎到的，不仅好吃，而且还超级有营养，小瑜，你尝尝。”李兰却是满脸笑容的在给瑾瑜夹菜。

　　“谢谢阿姨，阿姨，你也多吃点，你看我碗里的菜都快盛不下了。”瑾瑜显得很矜持，很有礼貌，也带了些尴尬。

　　“那好，你先吃，吃完我再给你夹，还有小涩，你也多吃点，这湖鱼来自沧澜湖，新鲜着呢，肉质鲜嫩，里面还没有什么刺，你应该会喜欢的。”李兰又满脸笑容的给花小涩夹菜。

　　花小涩也显得很有礼貌，在道了声谢之后，细嚼慢咽的吃着碗里的菜。

　　房间的角落里，火云兽却是在埋头大吃，段尘特地为它准备了一个大木桶，里面满满的都是肉类。

　　下午时分，临近黄昏的时刻，柴石部落的一间大型修炼静室里。

　　段尘微笑着：“瑾瑜，以后你带着小涩，就在这儿修炼吧，地方够大，修炼效果也很不错，而且你还可以根据喜好，变幻出不同的环境来，感悟天地自然，也可以在这里进行的。”

　　“嗯。”瑾瑜轻点下头，打量着这个面积庞大的修炼静室。

　　“最主要的是，还不要花钱，要不然的话，像这种大型修炼静室，就算是把我卖了，也凑不出几天的修炼费用来。”花小涩在一旁补充道。

　　段尘摇头笑了两声，几人又聊了几句之后，段尘正打算离开这里的时候，瑾瑜突然叫住了他：“段尘，你不在这里修炼么？”

　　段尘摇头：“不了，我还有一些事情。”

　　“哦。”瑾瑜又轻点下头，然后她突然问道：“段尘，现实世界里发生的那些变化，你知道么？”

　　段尘止步，点头：“我当然知道，不过没事的，既然我是你的男朋友，只要我还活着，无论是在这荒古世界里，还是在现实世界中，我都会保护好你的。”

　　早在很久以前，他就已经问清楚了瑾瑜在现实里的住址，但关于这一次现实里的剧变，他并不想告诉瑾瑜。

　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”瑾瑜应了一声，便没再说话了。

　　段尘带着火云兽，正准备离开这间修炼静室的时候，小涩却叫住了他：“姐夫，等等，能不能把火云兽留下来，让它陪我玩？”

　　跟在段尘身后，显得很乖巧的火云兽，立即双眼喷火，冲着花小涩吼叫。

　　段尘仔细想了想，点头：“也好，火云，我这段时间有事，不能照顾你了，你就暂时留在这里吧。”

　　嗷呜！火云兽吼声凄厉，撒开它的小短腿，就呼啸着向着修炼静室之外冲去。

　　“火云兽，不要跑！”花小涩迈开步子，在后面追赶。

　　火云兽最终还是没能逃掉，被花小涩抓着它的小短腿，给强行拽了回去。

　　转眼已是夜晚，晚风吹拂，段尘躺靠在祖灵大树的树梢，神识在他的识海空间里，观想着煅灵诀。

　　深夜时分，他神情一动，睁开了眼睛，继而将一缕神识，探入了现实世界里。

　　现实里，他的便携超脑在震动，杨玉重又发讯息过来了：“第二处住所已经探查完毕，没有发现线索，正在去往第三处住所的路上。”

　　“知道了，胖子，辛苦你了。”段尘回了一句。

　　“没事，咱们是好兄弟嘛，再说了，我这不仅是在帮你，也是在为了我自己，等尘哥你以后发达了，可不要忘记兄弟我哦。”

　　段尘笑了笑，回复：“不会的。”

　　神识从现实世界里收回，段尘不由得沉思了起来，李明志报出来的罗曼克的住址，一共有7处，胖子已经探查了2处了，目前还毫无所获，希望在接下来的那5处住址中，能够有所收获吧。

　　还有弥石以及季瑾他们，段尘最近尝试去联系他俩，但他发过去的短消息，却仿佛石沉大海，那边没有任何的回复，这让他心中不免有些担心，却没有任何的办法。


第910章 夜晚，小镇，杀戮

　　在第二天的黎明时分，天刚蒙蒙亮，杨玉重又有信息发过来了：“第三处、第四处、还有第五处住所，相隔都很近，我都全部探查完了，依旧没有发现任何的线索，目前我在赶往第六处住所的路上，希望可以在那儿找到一些线索吧。”

　　段尘回复，勉励了胖子几句之后，他将探入现实里的意识收回，也不去修炼了，而是盘腿坐了起来，蹙眉沉思。

　　很明显，这个罗曼克比他想象中的还要谨慎，他不仅行踪诡异，根本无法查出来，就连他先前的那些住所，也没有留下丝毫的痕迹。

　　而他已知的那7处住所，胖子已经查找过5处了，想要在剩下来的那2处住所里，寻找出什么线索来，可能性不会很大。

　　那么，要如何才能将这个叫做罗曼克的人，给揪出来呢？

　　段尘陷入进了沉思之中。

　　中午时分，杨玉重的信息又发过来了：“第6处住所，也探查完毕了，没任何线索，目前正在赶往第7处住所的路上，尘哥，我有种不好的预感，估计在最后的那处住所里，我也找不到什么线索。”

　　段尘见到这一条信息，他脸上的表情没有多少的变化，让仙人球木灵打字回复道：“他太谨慎了，应该事先找人刻意清理过他的那些住所，这才没有留下他丝毫的痕迹来。”

　　“那我们该怎么办？”杨玉重的信息又过来了：“我搜索到了，他是有老婆的，他老婆是个典型的贵妇，生活奢华，出入富贵，在以前首都市的上流圈子名声不小，但在两个月前，突然就消失了，我觉得应该是被他一起带过去藏起来了，现在应该和他在一起，要么，我们从这个贵妇身上入手，寻找线索？”

　　“在这贵妇身上，应该也找不到什么线索的。”段尘想了想，回复说：“他这么谨慎的一个人，不会想不到这点的。”

　　“那尘哥，我们该怎么办，难道就这么放弃了么？”杨玉重那边明显很不甘心。

　　“不，没必要放弃，一个好汉三个帮，他控制那么大一个组织，光他一个人，肯定是办不到的，他应该有自己的助理，甚至是智囊团，他躲藏的时候，一定会带上这些人的，我们从他身上找不到线索，可以在他的那些随行人员身上，找到线索的。”

　　“这个，他的那些随行人员，都是默默无闻的，鬼知道他们，这个线索不好找啊。”杨玉重那边显得有些为难。

　　“没事，我会为你去打听一下这些人情况的，稍后你再去。”段尘回复。

　　通过游戏仓，段尘返回到了现实世界，可他并没有打开游戏仓，而是继续躺在游戏仓的那些营养液里，他直接选择了灵魂出窍，魂体瞬间便飘出了房屋，向着西北方向呼啸而去。

　　大约2个小时之后，段尘的魂魄返回了，回归了游戏仓，他意识控制着仙人球木灵点亮了超脑屏幕，向杨玉重那边发去了一个个的名字，以及住址。

　　名字有数十个，住址更多，超过了一百，这些都是从李明志那边得到的，属于内部资料。

　　“好多啊……”胖子那边回复。

　　“没办法，有这么多，要辛苦一下你了。”段尘有些不好意思。

　　“没事的，我尽力吧，我先去探查他的第7处住所，再去查这些地方，一有消息，我会通知你的。”胖子那边回复。

　　“嗯。”段尘回过去了一个字。

　　时间继续一天天的过去，过得还算平静。

　　段尘待在祖灵大树的树梢，安静的修炼煅灵诀，努力增加自身巫灵之力的储备，等待着杨玉重那边的消息。

　　这时候，西部的某处地方，这里四面环山，存在了一座不知明的小镇，现实世界里的环境变化，已经越来越严重了，各处树木疯长，这座小镇里的人口不足一万，原本周围虽然有山林，但山林比较稀疏，大多是荒地，可现在，小镇的外围，因为树木的疯长，都快成原始森林了。

　　因为天空的那片越来越厚的灰雾屏障，严重影响了卫星通讯，再加上这仿佛林海一样的山林，影响了其它方式的电磁信号，令这里的信号变得很不好，许多时候甚至都没任何信号了，让这儿几乎都快与世隔绝了。

　　一些年轻人受不了这种变化，搬离了这座小镇，去往了更大的城市，但大部分人却留了下来，他们是在这儿土生土长的，不愿意背井离乡。

　　夜晚时候，下起了蒙蒙的夜雨，正是这座小镇里，信号最不好的时候。

　　一个人穿着一身单薄的衣服，提着一柄打磨得还算锋利的铁剑，站在了这座小镇唯一通向外界的公路路口。

　　这是一个身材中等的青年，长相很是平凡，衣服与头发都被雨水完全打湿了，他对此却无动于衷，他的脸上，除了深深的冷漠，没有任何多余的表情。

　　他虽然长得平凡，但如果段尘看到他，估计一眼就可以认出他，这个人，不是别人，正是让他深深忌惮过的李忌言！

　　雨越下越大了，李忌言却恍若未觉般，踩着雨水，沿着公路，手持冰冷的铁剑，一步步走向了这座小镇。

　　一辆外形有些老旧的飞车，刚驶出小镇，在他面前停了下来，李忌言也停住了。

　　车窗被摇开了，一个老头探出头来，有些关心地问道：“年轻人，你这样冒雨可不好，小心感冒了，你的家在哪里，我顺路送送你吧。”

　　“是啊，小伙子，你先上来吧，都是冬天了，又湿又冷的，你赶紧上车吧，不要感冒了。”飞车里，一个老太太也关心的说了一句，满脸的慈祥。

　　李忌言看了这老头一眼，忽然挥剑，他手中的铁剑宛如一条毒蛇，速度快得不可思议，一剑就刺穿了老头的脑袋！

　　“啊！……”如此血腥的一幕，让车里的老太太下意识的尖叫了起来，只是她的声音才刚发出来，就戛然而止了，因为李忌言的这柄剑，已经在刺穿车门的同时，穿过了她的喉咙！

　　“238674，238675。”两串冰冷的数字，自李忌言的口中说出。


第911章 核心会议

　　这个晚上，对于这个小镇里的居民来说，便是地狱。

　　许多镇民在自己的房屋里被杀死。

　　小镇里的警所，待在里面的警员甚至连枪都来不及开，就睁大眼睛，死不瞑目的倒在了血泊里，老旧的武装机器人，也散成了一地的零件。

　　不到两个小时的时间，小镇里的所有居民，全部被杀，一个都没存活。

　　雨下得更大了，暴雨倾盆，李忌言那一身单薄的衣服，已经被鲜血完全染红了，铁剑上也不时有殷红的血，顺着雨水一起滴落。

　　他手持铁剑，沿着那条唯一的公路，宛如一尊修罗，缓缓离开了这座小镇。

　　在他头顶的天空，不知不觉间，天已经不再是那种深沉的黑暗了，而是被染成了一种暗红颜色，就好似小镇里那些居民的血，全染在了天空。

　　天空中，风云突变，一个模糊的血色头颅探到了李忌言的身旁：“忌言兄，下一个目标是离这里28公里的吉川镇，镇民8000，那儿信号同样闭塞，不存在危险。”

　　“好。”李忌言面无表情点头，他似缓实快，很快便来到了路边的一处山林里，在这儿，安静停着一辆深黑色的飞车。

　　飞车很快便被启动了，穿梭于雨幕，向着血色头颅所说的吉川镇而去。

　　‘杀生百万，在荒古世界里杀生，闹出来的动静太大，容易惊扰到附近的强者，自己现在实力还太弱，虽然在先天境以下无敌，但遇到天人境以上的人，太过危险，很可能身死。’

　　‘在现实世界里就不一样了，虽然不能使用毒气、炸弹这样的大规模杀伤性武器，只能凭借手中之剑杀人，可现实世界里的这些普通人实在是太弱了，虽然自己的实力也被现实里的规则压制得很厉害，可因为太上忘情，自己在现实世界里，堪比一般的天人境玩家，要杀那些普通人，实在是太简单了。’

　　即便如此，李忌言依旧很谨慎，他展开杀戮的地方，大多是一些荒凉的西北小镇，那些上了些规模的小城，他都是远远避开的。

　　12月25日这天，天气晴好。

　　段尘的便携超脑上，又有了轻微的震动。

　　杨玉重的一条讯息发过来了：“哥，第35处住所，已经探查完毕，发现线索，并且找到了住所的主人，这名助理，并没有跟随他去往那个藏身处，这半天时间，我做了无用功。”

　　段尘有些失望，但还是安慰杨玉重道：“没事的，继续努力，我们一定会成功的。”

　　“哦。”那边的回复，显得有气无力的。

　　结束与杨玉重的交流，段尘正准备自现实里收回意识的时候，他的便携超脑，又轻轻震动了一下，屏幕上显示的是‘03’两个数字。

　　竟然是03号，段尘心中一动，让仙人球木灵替他点开了这条发过来的讯息。

　　“1号即将召开核心领导会议，关于‘它’的。”

　　段尘看着这行文字，陷入了沉思之中。

　　思忖片刻，他回复：“我会去你那里看看的。”

　　他的身体依旧躺在了游戏仓中，却选择了魂体出窍，魂体刹那腾空，电射向了南方的某处。

　　南方山林里，一处秘密基地之中，这处基地里的守卫，极为严格，正是03号所藏身的地方。

　　可在今天，基地里开启着的灵魂扫描系统，以及灵魂防御系统，在基地指挥官的要求下，被关闭了。

　　基地的最深处，有一间还算宽敞的会议室，03号就存在于这里。

　　会议室的中间，是一张长方形的会议桌，两边分列着一些椅子，这些椅子上，全都坐着人。

　　段尘的魂体目前处在绝对虚无的状态下，外人是看不到的，他就站在这间会议室里，看着椅子上坐着的这些人。

　　他能够感觉到，除了03号之外，其余坐在椅子上的人，虽然看起来很真实，但都只是一些虚拟投影而已，会议桌最前方所坐着的，正是罗曼克的投影。

　　这里的第二政府核心层，包括1号罗曼克在内，一共有17人，除了标注着5号的椅子空置之外，其余的椅子上，都坐着人的，其中自然包括7号李明志的投影。

　　此时，第二政府的这些核心领导层们，都显得很安静，等待着1号首长罗曼克发表讲话。

　　段尘也在盯着罗曼克的虚影看，这个男人，是他这些天来，一直想要寻找到的人，可他却躲藏得够深的，胖子寻找了那么久，都没有找到他的线索。

　　投影之中，罗曼克也安静的坐着，似乎在看桌子上的一份资料，一名助理出现在了他的后方，将一份资料小心的放在了罗曼克的面前，他那年轻的面孔，在投影里一闪而逝，却被段尘深深刻印在了脑海中。

　　罗曼克开始读助理递过来的这份文件，在他身后，又有一名助理，小心为他端过来了一个白瓷茶杯，这名助理的脸也在投影中一闪而逝，被段尘给深深记下了。

　　待这名助理退走之后，罗曼克终于开始说话了，他的声音很低沉，不急不缓的：“我现在要说的话，都属于组织里的最高机密，‘它’的具体位置，已经确定了，在广南市的一座游戏城里，这次让大家一起过来，主要是商议两件事情。”

　　‘它’的位置，已经确定了？许多第二政府组织的核心领导，都是面露惊异。

　　以虚无状态站在03号身旁的段尘，也感到了震惊，心中有了一些紧迫感。

　　罗曼克在用目光扫视了一番在坐的这些人之后，声音低沉的继续说道：“第一件事情，它的位置，既然已经确认了，我们是马上动手，还是推延一段时间再动手？在坐的各位，都是组织的核心，也将是世界政府未来的高层，请畅所欲言，发表一下各自的意见。”

　　“我认为，既然已经确定它的位置了，为避免以后出现什么意外，应该立即对它实施打击。”一位满头白发，一脸严肃的数字核心，首先发表了自己的意见。

　　“我赞同4号的意见，整个世界因为它，都在剧变，这种剧变很可怕，整个世界都在变得面目全非，只有尽早将它消灭，我们的人类文明，才能够继续延续下去。”又有一名第二政府的高层，发表了自己的意见。


第912章 讨论

　　“我觉得应该再等等。”一名第二政府的高层，提出了反对意见：“我觉得我们不应该那么匆忙的就去攻击它，应该做万全的准备，除此之外，还得动用那些玩家，那个救世者组织里的玩家，不都实力强大么？可以将它的位置，告知他们，让他们先去探探底。”

　　“我觉得6号说得有道理，我们应该在准备充足之后，再去对付它。”又一名第二组织的高层，发表了他的意见。

　　接下来，第二政府的高层们，相继发言，其中就包括了11号黎元青、07号李明志，以及03号。

　　大家的意见都不尽相同，先是在发表各自的意见，到了后来，因为意见不一样，相互间都有了些火药味，甚至有了争吵的趋势。

　　03号与07号，都处在段尘的控制之下，只不过他并没有对他们下达什么指令，去左右他们的观点，任由他们按照自己内心的想法，去发表看法。

　　争吵在持续了半刻钟之后，一直没开口的罗曼克终于说话了：“肃静！”

　　整个第二政府，几乎都是由他一手创建，在这个组织里，他有着绝对的威严，下面的第二政府高层们，都不说话了，齐齐看向了他。

　　罗曼克脸上看不出什么表情来，他淡淡开口道：“既然各位的意见都不一样，那么，就由我来做决定吧，下面开始第二件事的讨论。”

　　在顿了顿之后，罗曼克继续说道：“广南市，是我们地球上的第一大都市，算得上是全世界的经济中心，而它，就在这座大都市之中，我们如果对‘它’动手，势必对这座城市造成毁灭性的打击，对此，各位有什么看法？”

　　一众第二政府的高层，又是沉默。

　　这一次，第一个开口的是11号黎元青，他的脸色显得很郑重：“‘它’必须要死，但让我们的第一大都市，为它去陪葬，我觉得很不值得。”

　　“11号，你的想法是？”罗曼克不动声色的问道。

　　“我们可以想办法将它引诱出来，引诱到某个荒无人烟的地方之后，再对它动手，这样的话，可以将我们的损失，降到最低。”黎元青沉吟片刻之后，说出了自己的想法。

　　“11号，你想得太简单了。”立即有人对黎元青的这些话，进行了反驳：“它是一只魔鬼，一只足以覆灭我们整个人类社会的魔鬼，可不是你家养的那些听话的宠物，引诱？你拿什么去引诱它？”

　　黎元青面不改色，他摇头：“我不知道，我只是说出了我的个人看法，至于如何去引诱它，那是科学人员与心理学专家们，需要去思考的问题了。”

　　“我觉得，除了将‘它’引诱出来之外，还有另一种方法，那就是疏散广南市里的民众，在将除了它所在区域之外的所有民众，都疏散掉了之后，再对它进行毁灭性的打击，这样做的话，不仅可以解决掉它，也可以将我们的损失，减到最小。”有人提出了另外一种设想。

　　“疏散群众？15号，且不说这样做，会不会将‘它’惊醒，你知道整个广南市，有多少人口么？真要按照你的想法，去疏散的话，估计几个月的时间，都疏散不完，到了那个时候，呵呵……”这人的话，没再说下去了，但他想要表达的意思已经很清楚了。

　　“16号，那怎么办？任由我们的第一大都市，去给‘它’陪葬么？”15号与16号针锋相对。

　　“一座城市而已，相比起我们整个人类文明来，实在是太渺小了，在消灭它之后，我们可以建立一座更大的城市。”16号淡淡回应。

　　“一座超级大都市，几千万人口，说毁就毁，16号，你还真有气魄。”15号气急反笑。

　　“15号，不要将自己说得跟个圣人一样悲天悯人，我只是就事论事而已，如果牺牲掉广南市，可以成功将它毁灭，换取到我们人类的未来，所有罪责与骂名，我愿意以一己之力承担。”16号冷笑。

　　“好了，不要吵了，大家继续讨论。”罗曼克出声，制止了这两个人的争吵。

　　一众人继续讨论，有人又提出了一些建议，却很快又被否认，这一次，足足讨论了半个小时，依旧没有达成什么共识。

　　大部分高层都在迟疑，他们属于第二政府的高层，在今后，便是新的世界政府的高层，他们都属于高级政客，可不想在自己的履历上，留下什么毁灭一座都市，杀死千万民众的大污点，因此，除了16号之外，在场的一众人，没有一人对于罗曼克所说的第二个问题，提出过什么明确观点来，他们哪怕发表各自观点，都显得模棱两可。

　　简单来讲，就是一群人聚在一起，说了半个小时毫无营养的废话。

　　这场具有极高保密级别的会议，又持续了半个小时之后，罗曼克冷着一张脸，从自己的椅子上站了起来：“好了，散会吧，这两件事情，以后再议。”说完，他关闭了投影，他的影像直接在他的座位上消失了。

　　随着罗曼克投影的消失，其余高层的投影，也相继消失了，短短一分钟之后，这个会议室里，只剩下03号一个人坐在那儿了。

　　段尘的魂体在03号的身后，显露而出。

　　03号转身看到了段尘之后，脸上出现了一丝恭谨：“段先生。”

　　“嗯。”段尘点头，他的一双眼睛里，忽然泛出了奇异的光彩来，与面前的03号对视，令03号的一双眼睛，又有了刹那间的恍惚。

　　03号的专属办公室里，03号将两张面孔投影在了段尘的面前，这两张面孔，显得栩栩如生的，正是段尘在罗曼克投影的身后，所看到的那两名助理的样子。

　　03号恭谨的汇报道：“段先生，你说的那两人，已经查出来了，就是这两人，这里是他们的详细资料，里面还附有他们以前的住址。”

　　段尘点了点头，仔细看着这两人的资料。

　　半个小时之后，段尘回到了里市宾馆房间里的游戏仓中，他让仙人球木灵，点亮了便携超脑的屏幕，继而开始在上面快速打字。

　　很快，关于那两名助理的资料，以及他们曾经的住址，全都发送了过去，发送给了杨玉重，在信息的末尾，段尘特意留下了注备：“先查这两人的住址，或许会有收获。”


第913章 他在海里！

　　12月27日，清晨。

　　段尘的超脑，忽然轻轻震动了起来。

　　他从观想状态下被惊醒，意识探入了现实，让仙人球木灵，帮他点亮了超脑屏幕。

　　发讯息过来的是杨玉重，他这一次发过来的不是文字，而是一段语言：“哈哈哈哈哈，段哥，找到了，我的鬼犬终于找到线索了！”

　　光从语气就可以听得出来，此刻的杨玉重，非常非常激动。

　　段尘也是精神一振，他忙回复：“找到他了？他在哪里？”

　　“海！他在海里！他躲进了海里！难怪我找了这么久，都找不到，原来他躲到海里去了。”杨玉重激动的回复，这一次依然用的是语音。

　　“你在哪里？我这就过来找你。”段尘也不能静下心来继续观想了。

　　“我在勃洋市，哥你赶紧过来，我们一起出海，找他！”杨玉重回复，在他的后面，还出现了一条定位讯息。

　　“好！我马上过来！”段尘在回复了这条讯息之后，意识重新回到了荒古世界，然后毫不犹豫的选择了下线。

　　从游戏仓里爬出，段尘以最快的速度冲入了浴室里，进行简单洗漱，不到3分钟，他就出来了，快速的穿衣服。

　　这时候，他的便携式超脑，又轻轻震动了起来。

　　段尘一边用毛巾擦着头发，一边拿起超脑观看。

　　信息是他的那位专属通讯员李一然发过来的：“它的具体所在已被锁定，位置为广南市中兴路山海游戏城！为全世界人民考虑，罗曼克首领决定调集所能调集的全部军队，对它进行毁灭性打击，希望各位超能玩家，能够到场，协助军队进行战斗，将它消灭，还世界一片和谐安宁！”

　　段尘一目十行，瞬间便将这段文字看完了，他神情凝重，拿着这台便携超脑，打开了房门。

　　这时候，他的便携超脑，又有了轻微的震动，李一然的讯息，又出现了：“段先生，你好，针对它的战役，即将打响，我们需要你的那一份力量，请将你的住址提供给我们，我们将会派出武装飞行器过来接你，让你可以以最快速度，赶往广南市，参与毁灭它的行动。”

　　这时候，段尘已经在地下停车场内，打开飞车的车门了，看着这一段文字，他的内心有了片刻的挣扎，但他最终还是咬牙，权当没看到这一段讯息，将便携超脑收入进了衣服口袋里，然后砰的一声，将车门给关上了。

　　飞车被启动了，然后沿着地下停车场的通道，呼啸而出，沿着一条公路，向着勃洋市所在的方向而去！

　　在他想来，这一次第二政府组织，对它‘宣战’，一定已经做好了充分的准备，那么多实力强大神通广大的玩家，那么多装备了高科技武器的军队，对付一个还未觉醒的它，一定是绰绰有余了。

　　在这样的情况下，多他段尘一个不多，少他段尘一个不少，他一个人的力量，在这种情况下，实在是太微不足道了，与其在拼死拼活的灭杀了它之后，还遭到第二政府组织的大清算，冤死在那儿，还不如以最快的速度，找到罗曼克，将整个第二政府掌握在自己的手里，从而彻底改变自己的命运！

　　飞车在公路上呼啸，因为速度已经被段尘给开到了极限，整个车身都有了些轻微的颤动了，但段尘对此不管不顾，依旧猛踩着油门，让飞车如箭一般，射向前方。

　　他的便携式超脑，又轻轻震动了起来，这次发来讯息的是杨玉重：“段哥，第二政府的人要开始行动了，他们在调集军队，召集我们这些玩家，我已经收到一条消息了，让我赶往那什么广南市。”

　　段尘全力开车，飞车全速行驶，速度都快赶得上小型飞行器了，在这样的速度下，一个不慎，就是个车毁人亡的下场，因此，段尘也没闲暇去回复，让旁边的仙人球木灵，代他回复道：“我也收到了，不要理这个，你在原地等我。”

　　“嘿嘿，好的。”杨玉重在那边应了一声。

　　飞车在呼啸着，往东南方向行驶了一个小时之后，他的便携超脑又轻轻震动了起来。

　　段尘本以为又是李一然发信息给自己了，在这短短一个小时的时间里，他的这位专属通讯员，已经发讯息催促了他不下10次了，都被段尘装聋作哑的给无视掉了。

　　却不想，这一次，发给他讯息的，并不是李一然，而是03号：“段先生，因为你迟迟不回组织的消息，2号首领下令，派出特别行动组，去寻找你的父母了，我利用权限，暂时搁置了这一项高层指令，现在向你汇报一下。”

　　该死的2号！找不到我，就去向我的父母下手，真是够无耻的！段尘咬牙切齿，但很快，他回复了03号：“你做得很不错，给我尽量拖延这道命令。”

　　“段先生，我会尽力的，以我的权限，最少可以拖延这条命令2天时间。”那边回复。

　　“2天时间，足够了，谢谢你了。”段尘让仙人球回复。

　　“这是我应该做的。”03号显得很恭谨。

　　结束与03号的对话之后，段尘长舒了一口气，内部有人好办事，还好他有03号在，要不然的话，他不敢想象，在他父母那边，会发生什么样的事情。

　　虽热他父母现在的住处，确实已经很隐蔽了，但在庞大的政府机构面前，这种程度的隐蔽，只是个笑话。

　　驾驶飞车，以极限速度，全力行驶了3个小时，跨越了1500公里之后，段尘终于来到了勃洋市。

　　勃洋市属于一座沿海城市，在市郊一片靠近海滩的公路上，段尘见到了早已等在这里的杨玉重。

　　杨玉重依旧穿着那件灰色长衣，头发蓬乱，他就坐在靠海的一处石礁上，海风带着些腥气，将他的衣服与头发，吹得猎猎作响。

　　段尘停住飞车，打开了车门。

　　杨玉重站起身来，向着段尘挥手：“尘哥，这里！”

　　在他身旁，一只浑身漆黑，极小极瘦的鬼犬，向着段尘所在处瞅了一眼，也跟着站了起来。


第914章 封锁与包围

　　海面还算平静，段尘浑身泛着淡淡的金色光芒，他在踏水而行，速度一点也不比飞车慢。

　　在他身前，那只浑身漆黑的鬼犬，正很有目的性的，在向着海洋深处奔跑。

　　在他身后，鬼煞背着杨玉重，紧紧跟随在他的身后。

　　这里已经距离陆地很远了，海洋里气候无常，刚开始天气还算晴朗，这会儿已经乌云密布了。

　　杨玉重被鬼煞背在身后，他有些抱怨地说道：“段哥，其实你可要让李明志那老小子，从基地里派出巡航战机，载着我们过去的，根本没必要这么辛苦的自己跑。”

　　段尘回答：“谨慎点总没错，那些巡航战机目标太明显，驾驶这玩意去找罗曼克，很可能被提前发现。”

　　杨玉重没再说什么了。

　　又踏着起伏的洋面，向前奔跑了数千米之后，头顶阴云如墨，海面也刮起了大风，浪涛汹涌起了数十米高，海路变得不太好走了。

　　杨玉重突然指着前方的天空，大叫道：“段哥你看，前面有海鹰，好大！”

　　段尘在绕开了一大片的海浪之后，抬头看向天空，他也看到了这只海鹰，这只鹰明显变异了，一双翅膀展开，足足有10米的长度，迎风拍浪，在低空飞行。

　　他不由得笑了：“这只鹰足够大，很适合给我们代步，胖子，你在这儿等我一下。”

　　话音刚落，他整个人便腾空而起，如利剑一样窜向了高空。

　　巨鹰时候感觉到了危险，一声长鸣，展翅想要逃跑，但段尘的速度却比它更快，很快就追上了它，落在了它的后背上。

　　巨鹰本能的挣扎，只是不到10秒钟的时间，它便被段尘用摄魂术给控制了心神，变得温顺，向着杨玉重所在的海面落下。

　　在将杨玉重与那只鬼犬也一起载上之后，巨鹰展翅，微微调整方向，继续向着海洋深处飞去。

　　段尘盘腿坐稍前方一点，眼中泛着金色光芒，眺望前方，杨玉重紧挨着他也坐下了，他笑道：“哥，你看，有着只鹰代步，我们舒服多了。”

　　“嗯。”段尘点了点头，继而嘱咐道：“看好你的鬼犬，这里是大海，周围没什么参照物，很容易迷失方向。”

　　“放心吧，段哥。”杨玉重笑着保证道：“有它在，方向不会错的。”

　　就在段尘带着杨玉重一起，驾着巨鹰在海面翱翔的时候，原本繁华的广南市，已经乱成了一锅粥。

　　“怎么回事？怎么突然涌进来这么多的军队？”广南市的居民们，感到有些好奇，又有些恐慌，许多的居民，从小到大，还从未见到过这么多的军队。

　　一辆辆光影坦克以及装甲车，行驶在了广南市的街道上，士兵们蛮横的驱赶着街道上的行人，至于停靠在路边的私人飞车，更是被路过的重型坦克给直接碾压成了一堆废铁。

　　在这些士兵的头顶，近地巡航战机以及各种各样的飞行器，就好像是蜂群一样，在空中穿梭。

　　街道上，大部分民众，在军队的威势下，选择了退却，但还是有一些不怕死的民众，上前找这些士兵理论：“你们是怎么回事？我的车就这样被你们给碾碎了，叫你们赔偿，你们还不理我，别以为你们人多，我就怕你们了，我可是广南市民众，是世界政府公民，生命财产安全，是受到法律保护的，你们……”

　　士兵们面容冷峻，没人去理会这些人。

　　“你们……我跟你们拼了！”

　　有人太激动了，大叫着冲向了一辆装甲车，只是，还没等他靠近，嗡的一声，他就被打碎了脑袋，满头是血，尸体扑倒在了地上。

　　连续几名闹得最凶的民众被击毙，闹事的这些民众，终于退却了，但他们的心中，却蓄满了愤怒，他们在事前，根本就没收到过任何的消息，他们根本就不知道这些军队到底是从哪里来的，开入广南市到底是为了什么。

　　他们却不知道，这座城市里的许多上层人物，早在昨天，便已经接到了第二政府的消息，先一步撤离了这座城市，现在还留在这里的，绝大多数，都只是一些普通的民众而已。

　　装甲车以及坦克的后面，是一些导弹基座，电磁炮基座，以及激光发射器，这些极为先进的武器，被大量士兵以及武装机器人护卫着，向着前面进发。

　　这时候，它所在的广南市中兴路山海游戏城，方圆3公里的区域，已经被彻底的隔离出去了，三公里之外，无数的高楼大厦，都已经被军队给完全拆毁了，形成了一条环绕着游戏城区域的隔离带，大量武器都被运送到了这里，军队也在这里布置好了阵地，密密麻麻的炮管，全都对准了游戏城所在的方位。

　　在这里，不仅仅只有军队驻扎，在这片隔离区里，还有许多第二政府组织里的玩家布置出来的阵法，十数层阵法叠加在了一起，就好像是一层厚厚的鸡蛋壳，将那座游戏城，严严实实的笼罩在了里面，各种异彩升腾，仿佛天罗地网。

　　这片以游戏城为中心，被封锁的区域里，许多人妄图从里面逃出来，或是驾驶飞车，或是高举着双手，又或者是大喊大叫，只不过，这些人只要一靠近封锁线，迎接他们的，便是无情的射杀！

　　这片区域的天空，各种各样的飞行器，战机，就好像是蝗虫一样，在高空飞舞，数量至少数千。

　　更远处的天空，十几个数十米长宽，宛如飞碟一样的东西，正安静悬浮在了那里，他们是最先研制出来的空中堡垒，其中装载了许多威力绝强的武器，甚至里面还储备了中型核武！

　　嗡……

　　一架重型运输机，降落在了军队阵地的后方。

　　在降落之后，运输机的舱门，缓缓被打开了，穿着一袭复古的白色长衫，南将施施然的走了下来，他浑身都在散发淡淡的光芒，宛若神人，在他身后，一剑等救世者组织的成员，也相继从舱门内走了出来。

　　“霍先生，感谢你们，能够来到这里，为全世界，贡献一份力量。”一名头发半白的中年人，穿着一身笔挺军装，满脸笑容的走了过来，向着南将伸出了手。

　　“你好，2号先生。”南将也面露和煦的笑容，伸出了手来。

　　2号与南将的手，轻轻握在了一起。


第915章 战争，即将开始

　　包围圈中心的山海游戏城内，还滞留在这里的人们，脸上的表情都已经被恐惧所填满了。

　　这些人中，有这里曾经的工作人员，也有来此体验新游戏的游客，大部分都是年轻人，男女都有，其中不乏一些小情侣。

　　一些女孩子正在抱着自己男友痛哭，他们的男友却都手足无措，眼中满满的都是绝望，他们不明白，被他们无比信任的政府，为什么会派出士兵过来包围这里，而且还毫无理由的射杀想要从这里逃出去的民众。

　　有大胆的人过去质问过这些军人，却没有得到任何的答案，反而被那些士兵残忍的射杀当场！

　　这里的人，都绝望了，对现在的他们来讲，那些曾经给予他们安全感，被他们视为世界守护者的士兵，如今已经变成了十恶不赦的魔鬼，他们都是恶魔，将要把他们这些人，赶入绝望的深渊。

　　有些人精神崩溃了，在大喊大叫，有些人则跪在地上，抱头痛哭，还有一些人，随手取来一些硬物作为武器，开始无差别的攻击周围的人，更有些人，双目泛着凶光，扑向了滞留在这里的那些年轻美貌的女子，他们将要对这些女子做什么，不言而喻。

　　哪怕军队仅仅只是将这片区域包围，还没有进行下一步的动作，这里的人就已经完全陷入了混乱之中，一片末世景象。

　　李俊明就坐在游戏城那宽阔的大厅里，他舒服的坐在柔软的沙发上，饶有兴致的看着眼前这一幕幕，他没有去阻止任何事情的发生，在他的身后，背着一幅卷起来的，泛着淡金色光芒的画卷，他身上的气势，在一点一点的变强着。

　　这也即意味着，他在一点一点的苏醒着。

　　而随着他本源意识的苏醒，画卷与荒古世界服务器之间的联系，被切断了，无数还在荒古世界里畅游的玩家们，只觉得眼前一黑，他们已经被强行踢出荒古世界了。

　　“这是怎么回事？为什么刚才还好好的，现在突然就掉线了？”许多玩家被踢下线之后，很不理解，在他们的认知里，荒古时代这款游戏，虽然做得很不人性化，但服务器的质量，还是很不错的，就他们所知，还没出过什么BUG，可现在，为何就突然掉线了？

　　西北，某处人烟稀少的小镇里，惨叫声此起彼伏，几个青年狼狈向前奔跑着，一边跑，一边大喊救命，只不过，他们还没跑出去多远，他们的身体就被轻易切割成了两半，鲜血如泉水一样喷涌，他们伏尸于地，死不瞑目的双眼之中，映照出来的是一个手握铁剑，宛如修罗一般的身影。

　　这个身影并不高大，平凡的脸上面无表情，手中的那柄铁剑，却已经被染成了完全的血色。

　　“435782。”一个冷冰冰的数字，自这人的嘴里吐了出来。

　　一个血红色的头颅，在他旁边不远处浮现：“忌言兄，最新消息，那场大战已经开始。”

　　“很好。”李忌言淡淡点头：“既然如此，我就没必要在这小镇里杀人了，这里人太少，杀人也太慢了，我们去吉昌城。”

　　吉昌城是西北区域的一座中型城市，不比这些人口不足万人的小村镇，那里的人口，超过50万！

　　海洋的深处，波涛汹涌，海面突然刮起了飓风，大雨倾盆。

　　在这样恶劣的气候下，哪怕是变异之后的海鹰，它翅膀上的羽毛都被大雨浸湿了，又因为风实在太大了，它的飞行速度也骤减了，歪歪扭扭的在低空飞行着。

　　“什么破天气。”杨玉重气得大骂：“刚刚还好好的，突然就下这么大的雨，这是老天爷存心和我们过不去么？”

　　段尘盘腿坐在鹰背上，倒是显得很平静，他一双眼睛泛着浓郁的金色光芒，看着下方处浪涛汹涌的海面。

　　忽然，他从鹰背上站起身来，然后纵身一跃，跳向了下方处漆黑如墨，却又波涛汹涌的海面。

　　在他的下方处，如墨般的海面，存在了一片更深沉的黑影，这是一头大鲨鱼，这头鲨鱼也明显变异了，身长超过了20米，比蓝鲸还要庞大，可以称得上是一个庞然大物，只是因为现在的海面，实在是太乱了，再加上它的皮肤颜色与海水太接近了，又只有背部的鳍露出了水面，因此，普通人根本发现不了它的存在。

　　段尘自鹰背上跃下，双脚完全没入了冰冷的海水里，踩在了这只巨鲨的后背上。

　　这只巨鲨剧烈反抗，甚至扭腰，想要过来撕咬它后背上的段尘，只是在段尘的强力镇压下，它很快就被驯服了，变得异常的温和，慢慢将它的后背浮出了水面，宛如一块小型陆地。

　　段尘向着上方处挥手：“胖子，下来吧，现在天气不好，这种环境下，这头鲨鱼的速度，只会比巨鹰更快。”

　　巨鹰扑腾着翅膀，很快就靠近了巨鲨，杨玉重带着他的那头妖犬，自巨鹰后背上跃下，稳稳站在了巨鲨的背上。

　　巨鲨载着段尘两人，破浪向前而行，它不愧是海中的霸主，哪怕是在如此恶劣的天气里，哪怕处在波涛汹涌中，它的速度依旧极快，似乎不受海面那些浪涛的影响。

　　坐在巨鲨背上，杨玉重一脸的艳羡：“段哥，你这种控制生物心神的能力，实在是太好用了，这么大一头的鲨鱼，都轻易被你给控制了。”

　　段尘笑着摇头：“别看这鲨鱼个头大，还变异了，但它的大脑就那样，控制它的难度，也就比控制那些普通人的难度，稍微高一点而已。”

　　这一次深入大洋，出于谨慎考虑，无论是段尘，还是杨玉重，身上都没有带便携超脑，因此，他们并不知道，这时候，针对‘它’的战争，已经正式打响了！

　　这一场战争里，那片以游戏城为中心的封锁区域里，所存在的人，毫无疑问被当做了全人类的牺牲者，在今天，不管针对它的战争，人类这边是胜利了还是失败了，他们的结局就只有一个，那就是死！

　　“全部军队，听从我的命令，攻击！”2号穿着一身军装，站在一辆指挥车上，冷冷下达了命令。


第916章 攻击！

　　2号的声音并不高昂，甚至有点儿低沉，却通过战时指挥系统，清楚响彻在了所有士兵的耳中。

　　在他的身旁不远处，南将以及救世者组织的人，就站在了一门电磁炮的旁边。

　　南将白衣若雪，衣决飘飘，气质超然，至于其他那些救世者组织的人，则一个个的，都穿上了特制军服。

　　除了救世者的人之外，那些被第二政府组织所招揽的玩家们，也相继赶到了，他们也都分布在了军队里，同样穿着特制的军服。

　　所有人都屏息看着前方，在前方，是一片以游戏城为中心的，被封锁的建筑群，而在下一刻，这片建筑群，即将毁灭！

　　随着2号的指令发出，无论是普通的高能导弹，还是电磁炮，或者是激光炮，所有的武器，都齐齐开火了，整片大地，似乎都发生了地震。

　　一秒，仅仅不到一秒的时间，在如此多先进武器的地毯式轰炸下，那片被封锁的区域，便火光冲天，彻底化为了一片废墟！

　　所有武器，依旧在激烈开火着，不仅是地面的这些基座武器，就连天空中的那些飞行器，它们的舰载武器也都开火了，令这片被封锁的区域内，火焰翻滚，烟尘四起，剧烈的爆炸声此起彼伏，就连隔离区之外的那些没有被攻击的建筑上，也有许多的玻璃窗户，被震得粉碎。

　　这一次的武器齐射，足足持续了半分钟的时间，这才停了下来。

　　爆炸声不再想起，烟尘也逐渐散去，前面的那片封锁区，已经化为了一片岩浆的海洋，所有建筑都消失了，区域里，不管是人类还是别的生物，已经全部死绝了。

　　所有人看到这一幕，都感觉很震撼，这就是人类高科技的力量，毁灭山河只是等闲，哪怕是毁灭一个星球，都并非什么难事！

　　这还是没有动用核武的效果，一旦动用核武，估计整个广南市，都将从地球上被抹去。

　　武器停火之后的第20秒时间，封锁区内的烟尘，差不多完全散去了，里面的景象，也浮现在了众人的面前。

　　封锁区外围，地面已经有了结晶的趋势了，坑坑洼洼的，内部的高温尚未冷却，依旧有火红的岩浆肆意流淌，而在这片封锁区的最中心处，原本属于游戏城的地方，一个面目平凡的男子，正站在那儿，他的背后，背着一幅闪烁淡金色光芒的画卷，他身上穿着一身普通的休闲装，看起来与他的人一样平凡。

　　这个人，正是李俊明！

　　这片区域里，几乎任何东西都被毁灭了，可他依旧存在着，站在流动着的岩浆之上，他的身上，没有任何伤口，衣服也很整洁，没有任何的破损痕迹。

　　指挥车上，2号的一双眼睛，通过最新的探查仪器，直勾勾的看着这名面目平凡的男子，脸色变得异常的难看。

　　作为这一次行动的指挥官，他自然知道刚刚那一次的炮火覆盖，威力究竟有多恐怖，可如此恐怖的炮火，对于‘它’来讲，竟然无效！

　　‘它’毫发无损！

　　这一刻，所有人都通过眼前的战斗辅助仪器，注视着岩浆上所站着的‘它’。

　　众人脸色的表情各不相同，惊恐者有之，害怕者有之，迷茫者亦有之。

　　站在岩浆上，李俊明那平凡的脸上，终于慢慢浮现出了一丝表情来，这是一丝笑意，一丝带着嘲弄的笑意。

　　众人在注视他，他也在注视众人，只是他的眼神很冷漠，看向远处那些人的时候，就像是一名人类，在看着地上的蝼蚁一般。

　　他乃神灵，即便只有一缕残魂了，他依旧是神！

　　神，不容亵渎，这些渺小的人类，都要死！

　　“开火！继续开火！杀了他！”2号继续发出了命令。

　　霎时间，所有的武器，继续开火了，爆炸的火光，再一次将那片区域给覆盖了，李俊明的身影，更是受到了重点照顾，数百道比手指还要粗的激光，齐齐射在了他的身上，这些激光具有着极其恐怖的穿透力以及破坏力，就连厚度超过10千米的巍峨高山，都可以穿透！

　　这一次，炮火足足轰鸣了1分钟的时间，这才停止了下来。

　　待得烟雾散去时，那一大片的岩浆湖中，李俊明依旧好好的站着，他的浑身各处，丝毫无损，而被他背负在后背上的那一幅画卷，其上的金色光芒，变得更浓郁了。

　　2号只觉得自己的喉咙里，干涩得厉害，一股深深的恐惧以及无力感，弥漫了他的心头。

　　但他毕竟是第二政府组织的二号，并没有因此而慌乱，他正打算命令手下的军队，再次发起攻击的时候，一个温和的声音，在他的耳畔响起：“2号先生，不要做无用功了，既然这些常规武器对‘它’无用，那就让我来吧。”

　　二号一怔，他转头，向着南将所在的方向看去，发现南将这时候也在含笑看着他，正对他礼貌的一颔首。

　　2号闭住了自己的嘴巴，没再让军队对‘它’进行攻击了。

　　南将一袭白衣，整个人似乎都在发光，他脸上带着笑，越过了一个个的士兵，缓步走向了那片封锁区域，在他身后，包括一剑在内，所有救世者组织的人，全都紧跟着他，也走向了那片封锁区。

　　2号低沉的声音响起：“超能组的成员注意，展现你们实力的时候到了，所有成员做好战斗准备，随时准备参与对目标的攻击！”

　　大洋的深处，那一座秘密基地里，罗曼克的办公室内，一片巨大的虚拟投影，便投射在了半空中。

　　投影极为的清晰，罗曼克就站在这片投影之前，看着这一片巨大的投影。

　　与2号内心充满了恐惧以及无力感不一样，他的表情还算平静。

　　投影的最中央，是一大片炽热的岩浆，这些都是在极高温度下，岩石等物质瞬间融化之后，所化为的岩浆，岩浆上站着的那个人，早在很久之前，他便认识了，这个人，叫做李俊明，可以说，荒古时代这款游戏之所以诞生，很大程度上，便是因为此人的缘故。

　　谁成想，现在的李俊明，被它选为了分身，也让他站在了整个人类的对立面。

　　在这片巨大的投影里，南将已经走过了地面冷却之后的结晶区，他的脚，同样踩在了炽热的岩浆之上。


第917章 绝我杀阵

　　岩浆的温度是极为恐怖的，可南将踩在上面，就像是踩在平坦的路面上一样，他走得很平稳，全身都在泛着淡淡白光，脚上所穿的复古靴子上，不染纤尘。

　　“按照先前所演练的那样，布阵！”跟在南将身后的一剑，突然大吼。

　　其余那些救世者组织的成员，就像是演练好的那样，哗拉一下，开始向着四处分散，他们都从怀里掏出了各种各样闪烁璀璨光芒的结晶状物体，开始在不同地方洒下。

　　李俊明没动，但他脸上却出现了一丝讶然：“支机石？绝我杀阵？”

　　南将继续一步步靠近着站在岩浆最中心处的李俊明，他脸上挂着淡淡的笑，他长得几乎完美，英俊得令人窒息，脸上稍露出笑容来，就会让人感觉如浴春风：“你猜得不错，这些都是支机石，我所布置的阵法，确实叫做绝我杀阵，我在古界看过一些古卷，上面有提到这个阵法，说此阵法存在一丝灭神之力，我想试试。”

　　说着这些话的时候，自南将身上，有一股极为玄奥的波动，散发了出来，这并不是天地之力的波动，而是超越了天地之力的造化之能！

　　李俊明身上的气势，还在不断增强着，在他背后，那幅被卷起的画卷上，金色光芒已经有些刺眼了，他凝视面前的南将，声音平淡的开口了：“依靠这区区一个阵法，你就想弑神？太天真了。”

　　南将的表情忽然变得严肃：“我南将虽然自信，但还没自大狂妄到以为自己能够弑神，可你只是一缕神灵的残魂而已，你早该死了，不应该残留在这世间了。”

　　在两人对话的这点时间里，绝我杀阵已经布置完毕了。

　　阵成那一刻，有乌光升腾，蔓延整片封锁区域，一股浓郁的肃杀之气，向着各处横扫，不论是普通的士兵，还是那些具备着超凡能力的玩家，都忍不住打了个寒颤。

　　一剑的吼声传了过来：“都还愣着干什么？只要是玩家的，实力超过天人境的，都过来帮忙注入力量，维持阵法啊！能不能杀死那个恶神，就看这一次了！”

　　隶属于第二政府组织的那些玩家，齐齐看向了作为指挥官的2号，等待他的决定。

　　2号没有犹豫，对这些玩家下达了命令：“超能组的成员，都过去帮忙吧。”

　　大洋深处的那处秘密基地中。

　　存在于罗曼克办公室里的巨大投影，将这一切，都表现得纤毫毕现。

　　这片巨大投影，是通过飞行在天空中的那些大小不一的飞行器，拍摄高清影像，继而集成出来的。

　　在现代科技的加持下，所有一切，都显得纤毫毕现，就连李俊明与南将之间的对话，都传入到了罗曼克的耳中。

　　因为绝我杀阵的存在，一片乌光阻隔了那两人的身影，让这两人的身影，变得有些模糊了，可罗曼克的一双眼睛，依旧凝视着这两人的身影。

　　可以说，这两个人，是他在这个世界上，最想杀死的人！

　　在今天，这两人，无论如何，都要死！

　　只有他们都死了，他罗曼克才有未来，才能坐稳世界元首的位置！

　　外面的海面上，海洋里的飓风，变得更大了，海面波涛汹涌，浪涛翻涌起了数十米，就像是一只发了狂的野兽，在对着段尘疯狂咆哮。

　　段尘对此丝毫无惧，他表情平静，一双脚稳稳踏在巨鲨背上，到了他这等实力，早已经无惧海面上恶劣的天气了，继续乘风踏浪，向前而行。

　　在这只巨鲨的不远处，还存在了几道如小山般的身影，这些都是变异了的海洋生物，它们想要袭击段尘，却被段尘顺势给收服了，这时候都被段尘给拉了壮丁，跟随着段尘一起，破海而行。

　　杨玉重抹了一把脸上的水珠，这时候的他，在如此恶劣的气候下，也生出了一丝豪气来：“哥，你说怎么就没有大虾大蟹来袭击咱们呢？要不然，你将它们都驯服了，那就是虾兵蟹将，若再来只老龟，哥你都可以凑个东海龙宫了。”

　　段尘同样抹了把脸上的水，有些无语的瞅了他一眼：“别扯了，你问问你那只鬼犬，问问它还有多远。”

　　杨玉重应了一声，装模作样地问道：“呔，那哮天犬，还有多远？”

　　段尘很无语，就那黑不溜秋，瘦不拉几的鬼犬，还哮天犬呢，你咋不说自己是二郎神呢，反正你也和人家同姓。

　　“哥，不远了，只有不到10公里了。”杨玉重自然听不到段尘心中的吐槽，他对着段尘大喊道。

　　只有不到10公里了……段尘心中振奋，忙踩了踩脚下巨鲨的后背，让它快点儿游。

　　广南市，那片被封锁的区域里，宛如实质一般的黑色煞气弥漫，随着那些实力达到了天入境的玩家以及志愿者们的加入，他们在一剑等人的指导下，开始往阵法内注入力量，令这座阵法，变得更深沉了，化为了一片真正的杀阵。

　　阵法之内，就只有南将以及李俊明两人。

　　两人都踩踏在炽热的岩浆上面，相隔20米而立。

　　南将浑身都在发光，身上存在了一股极为玄奥的造化之能。

　　相比之下，他身前的李俊明，就显得平凡了许多，只是，哪怕他看起来再是平凡，就凭他是一缕神灵残魂所化，并在无数炮火的轰击下，都丝毫无损，所有人都不会去轻视他。

　　两人只是静静站立着，都没有选择出手，绝我杀阵那浓郁到几乎让人窒息，宛如实质般的杀气，就好像丝丝雾气一般，在他们的身旁游走。

　　蓦然间，一丝杀气凝成了一柄短刀，无声无息间刺向了李俊明的喉咙！

　　李俊明侧身，这柄短刀自他身前划过，在他喉咙处，留下了一道细长的血口子。

　　同一时间，南将出手了，他身上骤然大放光华，就像是一个光球，瞬间便撞在了李俊明的身上！

　　嘭的一声，漫天血雨爆出，在南将这一撞之下，李俊明的身体，瞬间四分五裂！


第918章 战略级核武

　　面对无数炮火的轰击，李俊明都可以做到毫发无损。

　　可仅仅只是在南将的一撞之下，他的身体便在刹那间，变得四分五裂了，直接爆成了一团血雾！

　　这一幕，不可谓不震撼，绝我杀阵虽然会对视觉造成一些影响，但不会完全阻隔视觉，因此，这一幕，不仅视力超常的玩家们看到了，就连那些身为普通人的士兵，也通过探测仪器，捕捉到了这一幕。

　　这一幕给人的感觉实在是太震撼了，‘它’是那么的强大，完全视电磁炮、激光炮这样的高科技武器如无物，可现在，他却被南将一个撞击，就碎了，那岂不是说，现在的南将，实力已经深不可测？他的力量，已经足以屠神？！

　　这一刻，包括遥远处看着这一幕的罗曼克，都屏住了呼吸，一双拳头都不由得握紧了。

　　只是，作为当事人的南将，却没有半点激动的表情，他站在那团血雾里，身上没有沾染上半点的血迹，微微侧头，看向了虚空里的某一处。

　　他所望的那处，原本空无一物，现在却缓缓出现了一道虚影，虚影很高大，一头长发披肩，一双眸子亮如星辰，穿着兽皮衣，肤色古铜，肌肉虬结，似蕴含着爆炸性的力量。

　　这一刻，附身的人类躯体被毁，神灵残魂终于露出了他原本的样子，相比起南将来，他同样显得完美，但与南将不一样的是，他身上所散发出来的，是一股充满了野性的气息。

　　不仅是南将，其余人的目光，也齐齐注视在了这道虚影的身上，这是许多人第一次看到‘它’的模样，见到‘它’真正的样子。

　　“看来我猜得不错，你果然是昊天大神。”南将表情还算平静，他对着这道显露出来的虚影说道，他的眼中同样透出星辰之芒，哪怕面对的是一缕神灵的残魂，他也表现得极端自信！

　　南将的这句话，声音并不小，被各种先进的探测仪器，清晰捕捉到了，一时间，许多不明所以的玩家，纷纷变了脸色！

　　这道虚影……这道虚影，就是传说中荒界的昊天大神？在荒界的历史里，他不是早已经陨落了么？那么，他又为什么出现了，而且还是在现实世界里出现了？

　　许多玩家心中都震撼无比，一部分了解一些荒古世界真相的玩家，却露出了一副若有所思的表情来。

　　清晰的投影，将这一切，全都展现在了罗曼克的面前，罗曼克深吸了一口气，终于是下定了决心，他开口，念出了一串数字。

　　嗡……一架有着银白色，看起来很精致的小型飞行器，突兀出现，嗖的一下飞到了罗曼克的面前。

　　自小型飞行器里，一道电子音响起：“罗曼克首领，很高兴为你服务。”

　　“20枚战略级中子弹，20枚战略级反物质导弹，目标广南市中兴路山海游戏城，发射。”

　　电子音继续响起：“警告！检测到目标位置存在大量人类，其中2号首领也存在于该位置，警告！核武量级过大，同时引爆的话，彻底毁灭广南市的同时，将会造成地球地质结构不稳，将会引发世界性的灾难，请你谨慎考虑，是否发射这些核武？”

　　“确认发射。”这时候，罗曼克眼神冰冷，一字一句的确认道。

　　“确认发射，权限符合，20枚战略级中子弹准备完毕，20枚战略级反物质导弹准备完毕，准备发射，倒计时100秒，开始！99，98，97……”

　　处在广南市的人们，包括2号在内，并不知道，数十枚的战略级核武，已经处在了倒计时中，随时准备发射了。

　　这些战略级的核武，威力绝强，仅仅一枚就可以毁灭整个广南市，而罗曼克，却一次性发射了足足40枚之多！

　　绝我杀阵之内。

　　这道浮现出来的虚影，并没有去否认什么，他微微摇头，声音里带着漠然：“这具普通的身体，还是太脆弱了，一撞就碎了。”

　　黑色的雾气，又一次凝聚成了各种武器，有尖刀有利剑，无声无息间向着虚影而去。

　　只不过这些尖刀与利剑，刚刚靠近虚影，便消失不见了。

　　昊天残魂继续说道：“南将，我故意让系统引导你得到周天经，是看中了你的修炼天赋，想等你再变得强一些之后，让你成为我的分神之一，没想到你却脱出了我的掌控。”

　　“分神之一？”南将嘴角勾起一丝笑容来：“这么说，昊天大神，你还有炼制别的分神的想法？”

　　“不错。”昊天残魂的身影依旧显得很虚幻，他淡漠道：“除了你之外，还有一人。”

　　“那人是谁？”南将问道。

　　“那人叫做段尘，我让你得到了周天经，也让他得到了真我诀。”昊天残魂淡漠道。

　　他就这么漂浮在空中，在他的下方处，百米深的地下，一幅画卷在土壤里铺展了开来，散发夺目金光。

　　飘在空中的，只是他的虚影而已，是用来拖延时间的幌子，他真正的残魂，依附在了这幅画卷的上面，他的本体依旧在渐渐苏醒，他依旧在积蓄着力量，当他积蓄了足够的力量，彻底苏醒的那一刻，便是眼前这些参与攻击他的如同蝼蚁般的人类，从这个世界上彻底消失之时！

　　“段尘，真我诀……原来得到了天阶功法的，不只是我，他也得到了天阶功法。”南将嘴里喃喃着。

　　忽然间，南将的身上再一次光芒大盛，刺得人睁不开眼睛，他没去理会天上漂浮着的，正与他对话的昊天虚影，而是猛然间，向着下方处流淌着炽热的岩浆，还未完全凝固的地面撞击而去！

　　坚硬的里面，就好像是豆腐一样，轻易便被他给破开了，这一刻，南将万物境的恐怖实力，彻底爆发了出来。

　　瞬息之间，他便穿破了100米的土层，出现在了那副闪耀金光的画卷之前！

　　悬浮在半空中的昊天虚影，脸色终于变了！

　　与此同时，踩在巨鲨背上，破水而行的段尘，透过深沉的雨幕，终于看到了存在于海洋深处的那座不大的岛屿。

　　经过了长时间的‘艰苦’跋涉，他的目的地，终于到了！


第919章 荒岛

　　这是一座不大的岛屿，从表面根本就看不出来什么，但杨玉重的那只又黑又瘦的小鬼犬，在靠近这里的时候，却是又叫又跳的，显得很激动。

　　“哥，它说，它所感应到的气息，就在那里了。”杨玉重指了指眼前那座荒凉的海中岛屿，对身旁的段尘说道。

　　段尘点点头，驱动着脚下的巨鲨，继续靠近前方处的岛屿。

　　当距离这岛屿，只有不到1000米的时候，一架银白色的小型飞行器，穿破雨幕而来，接近巨鲨的时候，发出警告：“这里是军事基地，闲人请绕道！”

　　听到这话，段尘非但没有听话的绕道，反而在脸上展露出了笑容来，如果在刚才，他还心怀忐忑的话，那么现在，他已经可以百分百确定，他来对地方了！

　　他懒得去搭理这架小型飞行器，驱使脚下的巨鲨，飞速接近那座岛屿。

　　突然，他的心中警兆顿生，忙拉起了身旁的杨玉重，向着一旁跃起。

　　腾起在半空中的他，用眼角余光看到了，有一道幽蓝色的光芒，在深水里闪了一闪，紧接着，一道有指头粗细的幽蓝光华，将巨鲨整个给贯穿了，激光自它的后背处贯出，射向了极高的天空。

　　下一瞬，这道高能激光狠狠一划，巨鲨便整个被切割为了两截，整个海面，都被鲜血给染红了。

　　小型飞行器，还在半空中如讨厌的苍蝇一样飘飞着，电子音的声音很响亮：“警报！警报！敌袭！敌袭！敌……”

　　袭字还没喊出来，段尘对着它挥出了一拳，这一拳击穿了空气，形成一股压缩气团，隔着数十米轰击在了它的身上，直接将它给轰得解体了，碎裂成了无数的零件，坠向海面。

　　一只巨大的章鱼，挥舞着触须，沉入向了深海，向着激光所发射的位置而去，其它两只海洋巨兽，也听从了段尘的指挥，沉入进了海面。

　　这一次，自深海内射出的激光束，多达数十道，瞬间便穿透了段尘的这些变异海兽，然后射出了海面，在天空中交织出了数十道璀璨光柱。

　　还有如花骨朵一般的幽蓝电磁炮，也发射了出来，它们的速度比激光稍慢，但已经将段尘这个来犯之敌给牢牢的锁定了，无论段尘闪避向哪里，它们便射向哪里。

　　段尘现在这副身体，远没有单纯的魂体状态那么轻灵，再加上激光的速度是光速，他根本就闪避不开，于是，身在半空中的他，只能够用自己的身体进行硬抗。

　　他的身体霎时间透出金色的光芒来，光芒不仅将他自己包裹，同时也将杨玉重也保护在了里面！

　　虽然数十道恐怖的激光射向了他，但段尘表现得依旧平静，早在以一人之力独闯03号战略基地的时候，他就已经充分体会到了自己的强大，因此，他很自信，自信以自己的防御，完全可以挡住这些攻击！

　　天空中，乌云翻滚，狂风呼啸，暴雨倾盆。

　　翻涌的海水里，数十道激光，如同数十道光鞭，大半都交织在了段尘的身上，那些恐怖的电磁炮，也在他身上不断爆炸着，每一次的爆炸，威力都足以炸塌一座数十层高的大厦，可处在爆炸中心的段尘，却跟没事人一样，他踏水而行，几乎每一步跨出，都是数十米的距离。

　　仅仅数秒时间，他便闯过了这片激光网，脚踏实地，踩在了岛屿之上。

　　“哮天犬！我的哮天犬死了！”在踏上实地，脱离了段尘的保护之后，杨玉重显得怒不可遏，这只鬼犬是他好不容易培养出来的，却被那些高能激光射中，彻底的魂飞魄散了，他的心都在滴血。

　　段尘却没去理他，他的一双眼睛里，泛着浓郁的金色光芒，扫视这座海中的荒岛。

　　很快的，他便发现了端倪，几步间，便跨过了数百米的距离，来到了岛屿的左边位置，继而，他的左臂泛着淡金色光芒，想也不想的，就一拳砸向了地面！

　　轰隆！

　　如同是一枚陨石砸在了地面，地面整个的凹陷了下去，足足往下凹陷了十多米，露出了深埋在土层下面的金属层。

　　这时候，杨玉重也赶来了这里，看着下方处的金属层，不由得冷笑道：“这罗曼克还真是属乌龟的，这壳还真特么厚。”

　　段尘没说话，他往下一跃，便站在了这片金属之上，他的手臂上开始聚起了强烈的金色光芒来，他在聚力，准备一拳轰碎这片坚硬的金属层！

　　而在遥远处的广南市，南将就如同一个闪耀着的光球，他的手指如同白玉，蕴含造化之能，将那幅发现不对，想要逃跑的神秘画卷，紧紧攥在了手中。

　　这一刻，他的脸上露出了笑容来，这是一种只属于胜利者的笑容。

　　而被他攥在手中的画卷，散发炽盛的金焰，竟如同活物一般，在剧烈的挣扎着。

　　一个声音自画卷里透发出来：“给我放手！”

　　南将微笑不语，他攥着手中的画卷，一飞冲天，直接便穿过了绝我杀阵的覆盖范围，漂浮在了高空，这时候的他，浑身都在发光，比真正的太阳还要耀眼夺目！

　　一股玄奥的能量，自他身上散发而出，这股造化之能，瞬间便将画卷包裹，他竟然想要在这里，将这幅画卷生生炼化，将它据为己有！

　　下方处，几乎所有人，无论是玩家还是士兵，全都看向了天空，看向了悬浮在半空中的南将，这时候的南将，宛如天神下凡，好似降世的谪仙，衣决飘飘，不染凡尘。

　　依旧在维持着绝我杀阵运转的一剑等人，见到自家首领如此神勇，全都不由自主的面露笑容，这个世界的未来，并不属于第二政府，而将属于他们的救世者组织，不为别的，只因为他们的首领——南将，连神都可以杀死！

　　忽然，露出灿烂笑容，正准备着手炼化这副奇异画卷的南将，他的脸色突然之间变了。

　　他看到了，在他以造化之能死死包裹着的这幅画卷里，一只显得有些虚无的手臂，自其中探了出来！


第920章 自画卷中脱离

　　大洋深处的荒岛上。

　　蓄势完毕的段尘，手臂金光灿灿，向下轰出了一拳，这一拳，他用出了全力，足有崩裂山河的气势。

　　“轰！”

　　整座荒岛，都剧烈晃动了一下，这一层足足有1米厚，硬度惊人的金属层，竟然被段尘的这一拳，给硬生生轰出了一个豁口！

　　豁口里幽幽暗暗，可段尘却看得清楚了，那是一条金属通道，这果然是一处秘密的军事基地！

　　段尘只在豁口处停留了不到半秒钟，便没什么犹豫的跳入了下方处的金属通道，杨玉重紧随其后，也跟着跳了下来。

　　这处通道里的探测装置似乎感应到了外敌的入侵，发出了尖锐的警报，一连串的脚步声响起，基地内部的武装机器人以及人类士兵，快速向着这边而来。

　　段尘丝毫无惧，他的眼中泛着浓郁的金色光芒，周围昏暗的环境，变得纤毫毕现，他还散出了自己那稀薄的天地之力，探查四周。

　　杨玉重也没闲着，他从自己的养魂囊里，召唤出了他的那只鬼煞来，让鬼煞跟随在了自己的身边。

　　“走！”段尘沿着这条金属通道开始奔跑，他想要在第一时间控制住罗曼克，不然他逃跑。

　　很快，两人便来到了这条金属通道的尽头，在尽头处，是一处昏暗的地下大厅，在这里，他们遭到了数十武装机器人的狙击。

　　这一次，还没等段尘动手，杨玉重的那只鬼煞便冲了过去。

　　这数十只武装机器人，似是被什么干扰了元器件一样，周身各处爆出电芒，齐齐报废，成为了一具具的废铁，只留下了几名人类士兵还站在那里，拿着武器，不知所措。

　　段尘眼中泛出了妖异的光芒来，他凝实这几名人类士兵，淡漠道：“罗曼克在哪里？带我过去！”

　　广南市，那一大片废墟的上空。

　　南将的脸上，已经布满了惊骇！

　　一般的天人境玩家，在现实世界里，只能够发挥出本身数百分之一到上千分之一的实力来，一些天赋异禀的玩家，发挥出的实力会更多，可以在现实世界里用出本身百分之一，甚至数十分之一的实力。

　　曾经的他如此，周语亦如此。

　　而现在，他的境界乃是万物！现实世界对于他实力的压制，再一次被削弱了，他可以用出来的力量，足有荒古世界里的十分之一！

　　如此强大的力量，如此恐怖的造化神通，竟然压制不住自画卷里爬出来的那个虚影！

　　此时此刻，不仅是手臂，那个虚影的头颅也探出来了，它有着一头长发，脸庞完美到令人窒息，一双眼眸灿烂如星辰，正是昊天残魂！

　　这时候，南将的额头上都在冒汗了，他修习周天经，神觉极强，他有种极为强烈的预感，不能让它爬出来，不然的话，后果将会极为可怕！

　　他咬牙，俊美的脸上，表情刹那变得狰狞了，这一刻，他再次爆发出了全力！

　　轰，一股诡异的波动，席卷以他为中心，上千米的范围，在这个范围内，受到恐怖造化之能的影响，无论是如蝗虫一样乱飞的飞行器，还是地面上的士兵以及玩家，甚至是地上飘起的烟尘，都在这一刻，彻底的凝固住了！

　　南将将这片空间彻底的封印住了，他想要阻止‘它’自画卷里爬出来！

　　只不过，他所做的这一切，全都失效了，他的领域里，确实所有东西都静止了，可那个虚幻的身影，却完全不受这股造化之能的限制，咔的一声轻响，另外一只手臂，也自画卷里探了出来！

　　这就是神灵，哪怕这里所存在的，仅仅只是神的一丝残魂，也强大得令人心颤，造化神通，根本就禁锢不了他的行动！

　　咔……昊天残魂的虚影，整个上半身，都从画卷里脱离出来了。

　　万物境强者，才能拥有的造化之能，竟然对这昊天残魂完全无效！

　　南将那俊美的脸上，第一次出现了恐惧的表情。

　　咔……昊天残魂的一只脚，也从画卷里挣脱出来了，只剩下一只脚，还存在于画卷里面。

　　南将脸色变幻不定，很快，他的心中便有了决定，散出去的造化之能，如潮水一般涌向了他，被他收回，只余一些造化之能，继续禁锢画卷，至于他自己，则化作一道流光，电射向了下方处的2号。

　　在远方的天空，还漂浮有十数座空中堡垒，这些空中堡垒里，储备有中型核武，他想要控制住2号，让2号下达命令，让这些空中堡垒发射核武，轰击即将挣脱画卷的昊天残魂！

　　毕竟，核武的威力比起那些常规武器来，要强大了太多，或许有可能将那该死的昊天残魂给消灭掉！

　　可就在这时候，昊天残魂脸上露出一丝不屑的笑容，他伸出来的一只手，隔空狠狠一抓！

　　南将的身体，立即被禁锢在了半空中！

　　他大叫：“2号！还愣着干什么？核武！动用核武！”

　　2号的脸色青一阵白一阵，核武，即便只是中型核武，那也是大杀器，一旦动用，不管能不能将那虚影消灭，他还有他手下的这些士兵，都要死！一个都逃不掉！

　　可他不想死，在场的所有人，有一个算一个，没有人愿意去死！

　　站在指挥车上的他，忽然觉得腿软得厉害，呼吸也变得艰难了。

　　下一瞬，他的身体忽然膨胀了一圈，然后如一个气球一样，嘭的一声爆掉了，掀起了漫天的血雨！

　　嘭！

　　海洋深处，那处秘密基地里。

　　罗曼克所在办公室的门，被粗暴的打开了。

　　段尘表情冷漠，就站在这办公室的门前。

　　办公室里，罗曼克缓缓转身，面对段尘，让段尘感到意外的是，他并没有惊慌失措，显得还算镇静，他看着段尘，脸上露出了一丝苦笑：“我觉得我的住处，已经够隐蔽了，没想到，你们竟然还能够找到我。”

　　段尘没说话，迈步走进了罗曼克的办公室，他一眼就看到了悬浮在办公室里的那片巨大投影。

　　投影显得纤毫毕现，展现在他面前的，便是广南市上空正在发生的景象。


第921章 神威如狱，画地成牢！

　　虽然闯入这座秘密基地，还只有很短暂的时间，但这里，已经基本处在段尘的控制之下了。

　　罗曼克没有轻举妄动，他开口道：“我见到过你的影像，对你有些印象，你叫段尘对不对？我想我们可以合作，可以……”

　　他的话还没说完，杨玉重便一个耳光狠狠扇在了他的脸上，将他打得一个趔趄，嘴角也溢出鲜血来，狠狠撞在了合金墙壁上。

　　“我早特么看你不爽了，哪儿不躲，偏偏躲在这个乌龟壳里，你知道我找你找得多么辛苦么？”杨玉重说着，又抬起了手，正要往罗曼克的脸上继续招呼，却被段尘给拦住了。

　　“不要把他打死了，他还有点用。”段尘淡淡道，他在说这话的时候，脑袋都没有移动，依旧在聚精会神的看着投影内所投射出来的景象。

　　杨玉重恨恨住手，鬼犬的死，他是充满怨气的，但段尘既然这么说了，他也就不好再说什么了，他抓着罗曼克的一只手臂，将他推到了段尘的面前，罗曼克嘴角溢血，愤怒的想要挣扎，可他只是普通人，在杨玉重的面前，如婴儿般脆弱。

　　段尘终于从投影上暂时收回了目光，一双眼睛泛出诡异光芒来，凝视罗曼克的眼睛。

　　控制罗曼克的过程很顺利，不过两秒钟的时间，罗曼克的表情就变得茫然了，不再挣扎。

　　段尘自他眼中收回了视线，继续凝望投影内的景象。

　　这片投影很清晰，几乎整个办公室，都被这投影给充斥了，从这投影中，他看到了地面处的灰雾阵法，以及附近密密麻麻的军队以及存在于那里的各类威力强大的武器，也看到半空中一动不动的南将，还有更高的天空，那闪耀金光的画卷。

　　画卷上，那个虚幻的身影，最后的那只脚，也从画卷里挣脱出来了。

　　段尘凝视画卷里的这个身影，几乎是看到这个身影的第一眼，他便认出‘它’来了，这个虚影，应该就是他猜测之中的昊天残魂！

　　在昊天残魂自画卷里完全脱离出来的一瞬，一股只属于神邸的威压，自他那虚幻的身影里爆发了出来，以他为中心，无数如铁栅栏一般的事物凭空出现，将这一方世界给完全笼罩进了里面。

　　一股强大无匹的威压降下，除了南将之外，这方空间里的所有人，全都双膝一软，齐齐跪了下来，似是要对着天空中的虚影朝拜。

　　铁栅栏一样的虚影只闪现了一下，便消失不见了，南将感觉自己又能够动了，这时候的他，再无与神灵残魂战斗的想法了，在身体恢复自由的那一瞬，立即施展出了他所能达到的最快速度，想要逃离这里。

　　他的速度实在是太快了，瞬间便从天空之中消失了，只是，下一刻，他又出现了。

　　数千米之外，一处黑铁栅栏凭空出现，他的身体狠狠撞在了这处铁栅栏的上面，发出了震耳欲聋的声响！

　　他不甘心，身体呼的一下又消失了，换了个方向，远遁数千米，他又出现了，又是一片铁栅栏凭空出现，拦在了他的面前！

　　几次下来，都是这样，无论他逃到哪里，都会有一处铁栅栏凭空出现，拦住他的去路。

　　他终于意识到了，那片突然出现，继而笼罩这方空间，如监狱般的铁栅栏，并不是什么幻像，这是那昊天残魂所施展出来的神术！

　　神威如狱，画地成牢！

　　这里已成一片监牢，这方空间里的所有人，都已经被昊天残魂下了某种‘诅咒’，包括他南将在内，所有人都别想逃出去！

　　当又一次被铁栅栏拦住之后，南将对其发起了全力攻击，一头几乎完全由星辰凝聚出来的巨象，璀璨无比，冲向了他面前的铁栅栏。

　　这只巨象直接穿过了铁栅栏，去到了外面的世界，它很强大，在半空中一路奔腾，将悬浮在远处的一座空中堡垒，直接撞得四分五裂！

　　这铁栅栏，是虚无的，它只阻拦南将这些人类，其余的任何物体，都可以直接穿过它！

　　这一切，作为投影的一部分，全都被段尘看在了眼中。

　　段尘只觉得心中发冷，这昊天残魂实在是太恐怖了，南将在投影里展现出来的战力，无论是速度，还是破坏力，都要超过了他太多，可南将却像是一只被关在笼子里的惊弓之鸟，根本就逃不出去……

　　神灵不愧是高高在上的神灵，他的强大，超乎想象，哪怕只剩下一缕残魂了，也不是他们这些普通人，所能够挑战的。

　　昊天残魂既然如此强大，我们人类，还有未来么？段尘感觉自己的身体变得很沉重。

　　他不敢想象，如果昊天残魂不死，在‘它’的统治下，现实世界将会怎样……

　　一个电子音在他的耳畔突兀间响起：“40枚战略级核武，还有1分钟到达目的地，这是最后阻止核武被引爆的机会，请问是否阻止？”

　　电子音是从一架浑身银白的小型飞行器上发出来的，此时的它，就悬停在了罗曼克的面前，等待着罗曼克的命令。

　　罗曼克没有回答，而是表情略显得茫然的看向了段尘。

　　段尘咬着牙，没有说话，此刻他的内心里，有许多的念头一闪而过，燃起了一丝希望，也有了些许的挣扎。

　　昊天残魂确实很强大，就连南将在他面前，都好似一个婴儿，没有丝毫反抗的力量，可战略级的核武，乃是人类现代科技的结晶，每一枚都足以毁天灭地，40枚战略级核武如果在一起被引爆，或许可以将‘它’给毁灭吧？这是段尘心中所燃起的一丝希望。

　　他心中挣扎的则是，这40枚战略级核武，一旦被引爆，可以想象，整个广南市，甚至是广南市周边的那一大片区域，都将被彻底毁灭，身处在这片区域的人们，数量达到了数千万，他们全都会在这一次核爆中死去！

　　这可是数千万条人命啊！

　　最终，段尘选择了沉默。

　　杨玉重看了段尘一眼，同样没有说话，他往前走了几步，与段尘并肩站到了一起。


第922章 腐朽

　　哪怕核武还未降临，被昊天残魂用神术所封锁的这片区域，也早已经乱成了一锅粥。

　　作为军队指挥官的2号已经死亡，虽然按照战时准则，他下面的一位高级军官接过了整个军队的指挥权限，可这位高级军官早已经吓破了胆，他命令自己下属的武装机器人，驾驶着一辆装甲飞车，狂野的想要逃离这片区域。

　　这辆装甲飞车防御力很不错，连接撞飞了数辆拦在路上的飞车，远离了后方处的是非之地，就当这名高级军官，以为将要逃出生天的时候，一片黑铁栅栏凭空浮现在了他的面前，然后，在他那惊骇的目光瞪视下，高速行驶的装甲飞车，狠狠撞在了这片铁栅栏的上面。

　　噗嗤……武装机器人驾驶着飞车，直接穿过了这片铁栅栏，没有受到任何的阻拦，就好似这片铁栅栏只是幻像，并非真实，可这名高级军官，却是结结实实的撞在了这上面，在极高的动能之下，他整个人都被撞成了一摊血泥，将装甲飞车之内，染成了一片鲜红。

　　这一幕很诡异，却在这片区域的各处，不时发生着。

　　军队已经全乱套了，许多士兵在逃命，也有凶性大发的士兵，手持武器乱扫，杀死了不少的同类，然后被武装机器人击毙。

　　这时候，大部分人都变得恐慌了，只有那些没什么感情，一切靠程序行事的武装机器人，还保持着‘冷静。’

　　绝我杀阵因为没什么人维持，也已经散去了，能够来到这里的玩家，在荒古世界里都是天人境以上的存在，在现实里也拥有着非凡的能力，只是这会儿的他们，表现并不比那些士兵好多少，他们中的大部分也在试图逃跑，还有一些实力较弱的玩家，更是被暴乱的士兵，用枪打死了。

　　相当一部分的超能玩家，他们的力量速度虽然远超常人，但防御还很弱，还做不到扛住高斯子弹的程度，只有站在玩家最巅峰的那些人，才能在现实里，无惧这些常规武器。

　　段尘就这样看着虚拟影像中所展现出来的这一幕幕，他双手不由得握拳，无论是他，还是世界政府，亦或者是救世者组织的南将，都太过低估了‘它’的实力，它实在是太强了。

　　站在段尘面前，杨玉重也是双拳紧握，恨得咬牙切齿：“那些空中堡垒到底是怎么回事，倒是攻击啊，怎么一个个的都没什么动静？”

　　段尘的目光，也注视向了投影边缘处，悬浮在那儿的空中堡垒，他也不知道，为什么这些具有极强攻击能力的空中堡垒，不去攻击昊天残魂。

　　很快，他的目光便从这些空中堡垒的上面收了回来，再次凝望向了悬浮在高空，高高在上的昊天残魂。

　　此时的昊天残魂，看起来略显得有些虚幻，那副神秘画卷已经完全在半空中铺开了，散发灿灿金光，就好似一张飞毯，而昊天残魂就盘腿坐在这幅画卷之上，高悬于空，目光淡漠的注视着下方处的‘芸芸众生’。

　　忽然，他似有所感般，自下方处收回了视线，目光平视向了前方。

　　段尘的心，陡然提了起来，通过投影，他看到了，一共40枚战略级核武，几乎是在同一时间到达了！

　　装载战略级核武的，依旧是火箭，只不过现在的特种火箭，比起以前的那些火箭来，速度要快出了10倍以上，它们从四面八方而来，几乎在瞬间便穿过了数千米的空间，来到了昊天残魂所存在的区域。

　　这一刻，时间在段尘的眼中几乎停滞了，而段尘的心跳，因为太过紧张，也几乎完全的停止了。

　　画面在他面前，顺便变得缓慢了，这时候的他，似乎已能够看清楚火箭的运动轨迹了，有些火箭坠向了下方的地面，有的火箭径直射向了昊天残魂，距离最近的那枚火箭，距离残魂只有不到400米的距离了。

　　段尘握成拳头的手，握得更紧了，他知道，火箭既然已经到达了目的地，那么，存在于它们体内的战略级核武，估计在下一瞬，便会被引爆了。

　　段尘的心脏再一次恢复了跳动，可投影里的画面，却依旧处在静止之中，一共40枚火箭，就好像是被定格在了空中一样，一动也不能动了。

　　段尘的心，再一次被揪紧了，他在心中大吼，爆啊！你们倒是爆啊！！

　　下一瞬，他看到了让他毕生难忘的一幕。

　　这些悬浮在半空中的火箭，似乎被某种天地法则所覆盖了，它们的尾焰渐渐的熄灭了，原本崭新的火箭表面，开始以肉眼可见的速度，密布了一层铁锈，高温隔离漆迅速被剥落，它们在迅速变得朽烂，仅仅不到2秒的时间里，原本崭新的火箭，已经被腐朽得坑坑洼洼了，就好像是在密林里被风吹雨淋了上百年一样，已经腐朽得不成样子了。

　　不仅仅是这些运载着战略级核武的火箭，投影里所有的高科技造物，都在迅速变得腐朽，无论是地面搭载的那些基座武器，还是光影坦克、装甲飞车、武装机器人，亦或者是天空中的那些飞行器，它们都在以极快的速度腐朽，变成了一堆毫无用处的破铜烂铁。

　　存在于天空中的飞行器，如雨般向着下方处坠去，就连视野边缘处，悬浮在远空的那些空中堡垒，在它们的表面，油漆也在脱离，露出了锈迹斑斑的表面，它们的腐蚀速度虽然要慢一些，但同样也在腐朽。

　　悬浮在段尘面前，原本纤毫毕现的投影，因为装载在飞行器上，以及其余各处的摄像头被大量腐朽破坏，画面迅速变得模糊了起来，最后更是到了只能够看到一片模糊轮廓的程度了。

　　之所以还能够看到一片模糊的轮廓，是因为这片模糊轮廓，是通过近地卫星拍摄下来的，昊天残魂的神术腐朽了这片空间里的所有科技造物，却没能够腐朽掉处在宇宙空间里的近地卫星。

　　眼睁睁看着这一幕的发生，段尘只觉心跳都快停止了，脑海里面变得一片空白！

　　被他所寄予厚望的那40枚战略级核武，在昊天残魂面前，只是一个笑话，那么，对面‘它’，整个人类还有希望么？

　　不仅是段尘，与他并肩站在一起的杨玉重，他的脸色也苍白得可怕，他的心中只有一个念头，那便是，完了，整个世界，都完了……

　　就在段尘与杨玉重，齐齐被投影里的画面所震撼，心神恍惚之际，一直安静站在他们身后的罗曼克，忽然之间动了！


第923章 毁灭

　　罗曼克突兀向前迈出了一步，他的一双眼睛死瞪着段尘。

　　噗，他的一枚眼球，突然爆裂了，一道有拇指粗的碧绿光华，沿着一个极为诡异的角度射出！

　　一股危险的预感突现，让段尘瞬间便睁大了眼睛，抓着杨玉重的肩膀，便要向旁躲避。

　　只不过，高能激光的速度是光速，又是在如此近的距离之下，段尘的所有动作，都已成徒劳！

　　这道碧绿色的激光，在瞬间便穿透了杨玉重的喉咙，又激射向了段尘的头颅，在段尘的头颅上爆射出了一团耀眼的火星来！

　　激光在瞬间被激发，仅仅只持续了不到0.1秒的时间，便又消失不见了。

　　始终处在魂体覆盖状态下的段尘，并没有被这一道激光偷袭成功，可他身边的杨玉重，却在陡然间睁大了眼睛，面露痛苦之色。

　　在杨玉重的喉咙处，出现了一个血洞，从这里，艳红的血如同喷泉一样，汩汩流淌而出。

　　杨玉重的眼神开始变得涣散，这一道激光在瞬间便射穿了他的脊椎骨，他整个人无力的向着一侧摔倒。

　　“胖子！！”段尘一双眼睛瞪得老大，一把将杨玉重扶住了，不让他跌倒，他扶着杨玉重身体的手，很快就被鲜血浸透了，他动用了天地之力，想要堵住这伤口，但是却没用，伤口虽然被堵住了，可杨玉重的眼神，依旧在变得涣散。

　　不远处，爆掉了一只眼睛的罗曼克，他的脸上满是鲜血，还带着狰狞的笑：“段尘，你以为我那么容易就会被你控……”

　　他的这句话还没说完，段尘便通红着一双眼睛，宛如一头发狂的狮子一样，冲到了罗曼克的面前。

　　“给我去死！！”他大吼。

　　轰的一声，他一拳砸出，这是他含恨之下的全力一拳，空气里传出了爆炸一般的声响，罗曼克的整个脑袋，在瞬间被轰爆，炸成了一片血雾，他的无头尸体也向后横飞了出去，将后方处的金属墙壁，都砸得凹陷了。

　　无头尸体也变得血肉模糊了，在模糊的血肉里面，除了碎骨残渣以为，还存在了一些扭曲着的金属造物。

　　看到这些金属造物的瞬间，段尘便想明白了，这个罗曼克，他并非是一个纯粹的人类，他已经秘密对自己的身体进行了残忍的改造，早已成为了一个半人半机器的怪物了。

　　正因为如此，他才在悄无声息间，摆脱了段尘对他的控制，然后选择隐忍，在段尘与杨玉重精神最恍惚的时候，展开了突然袭击！

　　呼的一下，段尘出现在了罗曼克的无头尸体前，又是一脚狠狠踩在了上面。

　　轰！尸体被踩得四分五裂，就连坚韧的金属地面，都被踩得凹陷出了一个脚印！

　　做完这一切之后，他再次回到了杨玉重的面前，此刻的杨玉重，就静静躺在了办公室里的办公桌上，他的喉咙处的创口，已经被段尘用天地之力给堵住了，可他的一双眼眸里，已经没剩下多少神采了。

　　他在一点点的陷入死亡，可段尘对此，却无能为力。

　　这时候的段尘，心中种种情绪混杂，痛苦得直欲发狂！

　　扑通一声，他整个人跪在了金属地面上，双拳紧握，指甲都陷入了肉里，鲜血自拳缝里渗出。

　　就在这时，一道电子音，在他的耳畔响起：“确认1号首领死亡，星球毁灭计划启动，过程不可逆转，倒计时100秒开始，99，98，97……”

　　一片虚拟影像凭空出现，覆盖了原本的虚拟影像。

　　在这片虚拟影像里，存在的是一颗模拟出来的地球，模拟地球正在缓慢旋转着，其上密密麻麻的，出现了数十个红点，红点刚开始还很微弱，但在渐渐变得明亮。

　　电子音还在段尘的耳畔响起，为他科普：“这些红点，都是地球最脆弱的节点，在这些点上，都深埋着一枚战略级核武，1号曾做过一项最绝密的星球毁灭计划，只要一检测到他的死亡，这个计划便会启动，这些密布于地球各处的核武，将会在同一时间被引爆，然后，整个地球，将会因为地质的剧烈震荡，而变得不再稳定，继而发生爆炸，我们美丽的地球，将会化为宇宙里的碎片与尘埃，而处在地球上的所有生物，将会全部毁灭！”

　　电子音还在滔滔不绝的诉说着，这道电子音来自于那银白色的小型飞行器，它就悬浮在距离段尘不到5米的地方。

　　“去你妈的！”段尘直接一拳轰出，便将这个聒噪的飞行器给砸得轰然爆开了。

　　只是，倒计时，依旧在一点点的进行着。

　　55，54，53……

　　投影里，那些密布于地球各处的红点，已经红得耀眼了，相互之间聚集起来的红光，几乎将整个模拟地球，都笼罩在了里面。

　　这时候，不知道为什么，段尘忽然整个人变得平静了，他不再歇斯底里，也没去大吼大叫，而是自地面站起，定定注视着投影在他面前，已经变得鲜红一片的虚拟地球。

　　“地球，将要毁灭了么？……”他喃喃自语：“也许，在这种情况下，地球的毁灭，才是这片现实世界最好的归宿。”

　　他没再去看那投影，也没去看倒计时，他面容平静的迈步，走出了办公室的门，然后按动按钮，将这办公室的门给关上了。

　　在数秒之前，杨玉重的目光便彻底的黯淡了，心脏也停止了跳动，他已经死了。

　　没过多久，段尘的身影重新出现在了这片荒岛之上。

　　天空依旧乌云密布，电闪雷鸣，倾盆大雨而下，荒岛前的海面，浪涛掀起了数十米高。

　　段尘的周身，慢慢亮起了淡淡的金光来，这一刻的他，什么也不想，就这样自地面飘起，飘到了数百米的天空，注视着下方处的孤岛与汪洋。

　　忽然，段尘感觉到，整个世界，都狠狠震动了一下，就连下落的暴雨，都有了一刹那的停滞。

　　段尘知道，就在这一刻，那数十枚战略级核武，已经被引爆了，现实世界，也即将被毁灭……


第924章 毁天灭地

　　那一次震动之后，海面变得更加的狂暴了。

　　大浪卷起了近乎百米高，大风呼啸，比起不久前，风力增加了数倍，暴雨依旧在下着，天空中的乌云在狂乱的翻滚。

　　咔嚓，他的下方处，那座荒岛自中间处裂开了，露出了里面的一些金属构造，这处裂开的缝隙很快就被汹涌而来的海水所淹没了。

　　段尘依旧漂浮在了高空，无论再大的风浪，都吹不动他分毫，他的表情有些木然，注视着下方处的剧变。

　　这一刻，因为那数十枚战略级核武的同时引爆，整个地球都变得不稳定了，地表的各处，都在发生着天灾。

　　地震、火山、台风、海啸，这些在世界的各处，大规模的发生着，而且没有丝毫减弱的趋势，反而愈演愈烈！

　　广南市，这座世界上最大的巨型城市里，这片原本平坦的大地上，此时出现了许多如蛛网般的裂纹，大地还在剧烈抖动着，大量的建筑被毁灭，化作废墟。

　　昊天残魂在使用出了那次大规模的神术之后，他的身体已经变得虚幻了许多，就好像是一个透明人了，变得很虚弱。

　　很显然，令数千米之内的所有高科技造物腐朽，哪怕对他来讲，也是一个不小的负担，耗去了他大量的神力。

　　他毕竟只是一缕残魂，远远达不到他巅峰时期的状态。

　　他依然坐在神秘画卷之上，悬浮在了极高的空中，俯视下方处的变化。

　　他的眼中，第一次出现了惊惧之意！

　　数年前，在他沉睡着的残魂，无意识的影响下，一个叫做李俊明的人类，缔造了荒古时代这款游戏，这方现实里的人类，通过他的众生图谱，大量涌入了荒界，他们在荒界里冒险、修炼，不断变得强大，却不知道，他们身体内的一部分力量，被众生图谱给悄无声息的‘盗走’了。

　　这部分被‘盗走’的力量，让昊天那一丝依附在众生图谱上的残魂，得以苏醒，然后，在这些力量的滋养下，他终于有了微弱的自我意识，也慢慢拥有了一丝力量。

　　整个世界政府，在悄无声息间被他操控了，继而，为了从玩家们的身上，获得更多的力量，在他的模糊意志之下，荒古时代的内测开始了，紧接着公测也开始了。

　　巨量玩家涌入了荒古世界，不仅为他带来了足够的神秘力量，也将荒古世界里的一些规则力量，带到了这方天地，于是，这个世界，慢慢的被荒界里的规则所侵蚀了，草木开始疯长，生物开始变异。

　　他的残魂，终于不再只有模糊的意志了，而是开始有了清晰的意识了。

　　于是，他的主魂依旧在画卷里修养，一缕分魂则占据了李俊明的躯体，开始以这副躯体，行走于现实世界。

　　慢慢的，除了收集那些残破的躯体碎片，以及完补自己的灵魂之外，昊天残魂还生出了一些别样的想法来。

　　他想将这个叫做地球的世界，经过改造，并入进自己的荒界。

　　他觉得地球世界里的那些游戏设定，许多都很有意思，他想将这些游戏规则与设定，应用于自己的世界，这个看似不可思议，但作为神灵的他，通过他的大千之器‘众生图谱’，是可以做到的。

　　无论是完补灵魂，还是将现实世界并入荒界，亦或者改变荒界里的规则，这些都需要巨量的能量，积累这些能量，是一个漫长的过程，所以，他在等待。

　　作为神灵，他自然知道现实世界里，一些人类的小动作，可他不在乎，因为在他眼里，众生皆为蝼蚁，哪怕是这片世界里实力最为强大的南将，在他看来，也不过是一只大一点的蚂蚁而已。

　　唯一让他没有想到的是，这片世界里，竟然有人如此疯狂，会去引爆整个地球！

　　这一下，他真的有些惊惧了，他通过众生图谱所获得的大部分力量，都用来改造这个叫做现实的世界，以及设计荒界的全新规则了，他本身所蕴含的力量已经很少了。

　　再加上就在刚刚，他施展了神术，体内的神力更是变得匮乏了，而这颗星球，已经很不稳定了，即将走向毁灭！

　　只在高空停留了数秒而已，众生图谱再一次金光大炽，金光将昊天残魂包裹，一飞冲天。

　　下方处，神狱监牢之中，身处在这灭世般的‘末日’，存在于这里的人，都快崩溃了，尖叫与痛哭声此起彼伏，有人疯狂，有人麻木，有人绝望。

　　南将的身影悬浮在了2000米的高空，一片黑铁栅栏出现在了他的头顶处，他原本英俊的脸，已经变得扭曲了，一双拳头带着炽盛光芒，不断轰砸着这一片黑铁栅栏，同时大吼：“昊天！放我出去！！”

　　他修习有周天经，预感极强，他有种十分强烈的感觉，他如果不能从这里逃出去，后果将非常可怕！

　　就在南将对着天空，大吼出这句话来的时候，他的下方，已经处在极不稳定状态的星球，终于不堪重负，轰隆一声爆炸了！

　　悬浮在海面的段尘，只觉得整片海面，呼啸着向他压迫了过来，他根本就来不及反应，就被撞入进了海水里面！因为速度太快了，他感觉撞到的不是水面，而是一片厚度惊人的合金钢板！

　　水层之后，便是炙热的岩浆，瞬间而已，段尘便以极为恐怖的速度撞入到了炽热的岩浆里，他只觉得全身上下，都被剧痛所填满，意识也变得模糊了。

　　整个星球的爆炸，威力可不是那种战略级核武的爆炸所能够比拟的，一眨眼的功夫，整个世界都被毁灭了。

　　包括段尘，包括南将，甚至是一飞冲天的昊天残魂，都被星球爆炸所爆发出来的狂乱能量所吞没！

　　段尘在这股毁天灭地的力量之下，只坚持了不到1秒的世界，身上的那层金光便黯淡消失了，继而整个身体四分五裂，化为齑粉。

　　南将比他坚持得稍久一些，但也只坚持了3秒，他体表跳动着的光焰也消失了，继而身体整个爆裂，尸骨无存。

　　昊天残魂，虽然只是一道残魂，他却坚持得最久，他那虚弱至极的魂体，躲在神秘画卷里，在这股灭世的力量之下，足足坚持了7秒的时间，这才魂飞魄散，彻底的消亡了。

　　只有众生图谱这一件传说中的大千之器，在这一次星球级的爆炸中，依旧不曾消亡。

　　它不仅没有消亡，反而自画卷上亮起的金色光芒，变得越来越亮了，它竟然在试图吸收这股毁天灭地般的力量！


第925章 醒来

　　由神灵利用天地间极为罕见的珍惜材料，经过无数年漫长时间所炼制出来的大千之器，其坚韧程度，比起神灵的躯体来，还要坚韧得多！

　　因此，在这股毁天灭地般的恐怖力量之下，即便整个地球上，所有生灵都已毁灭，即便昊天残魂，都已经彻底的魂飞魄散了，它依旧不曾被毁灭！

　　它竟真的能够吸收星球毁灭之后的这股恐怖力量！

　　它就像是汹涌海洋里的一叶扁舟，在爆炸的物质流里狂乱的舞动，它的表面，金色光芒变得越来越耀眼了，到了后来，更是如太阳一般耀眼，它竟然成功了，在不断吸收着这股星球爆炸之后，毁灭般的力量。

　　随着巨量恐怖力量被吸入，自它内部，散出了一股极为玄奥的波动来，这股波动，并非天地之力，也不是造化之能，而是比造化之能还要高出了一个层级的——规则之力！

　　随着这股玄奥波动的散出，它就像是一个黑洞一样，不仅在吸收星球毁灭之后的那股毁灭般的力量，还在吸收存在于它周围的所有物质。

　　许久，一个声音淡漠的响起：“能量吸收储备完毕，物质储备继续……规则改造开始……”

　　……

　　段尘缓缓睁开了眼睛。

　　他的表情有些茫然，目光有些呆滞，他慢慢躺在了地上，他的头顶，是一片极为翠绿的枝叶，枝叶上充满了生的气息，一阵风吹来，枝叶微微晃动。

　　这里……是哪儿？

　　段尘心中混沌一片，想了大半天，他才吃力的想了起来，这里是柴石大部，是他所在的部落，而他，是这个部落的‘祝’。

　　又想了好一会儿，他才想到了，他眼前的这株树，并不是一株平凡的树，而是一只老树精，这只老树精有一个名字，叫做杨柳。

　　“杨柳……”段尘张开口，轻声说出了这两个字来。

　　“阿尘，有事？”在他头顶，枝叶晃动，一个略显得生硬的声音，问他道。

　　“没有。”段尘摇了摇头，他觉得自己很虚弱，这种虚弱，并非肉体，而是一股源自于灵魂深处的虚弱，这股虚弱的感觉，令现在的他，只想睡觉。

　　于是，他的眼皮开始打架，然后又陷入了沉睡之中。

　　就这样，他醒了又睡，睡了又醒，如此反复了几次之后，在某一天的清晨时分，远方，金色的太阳即将自地平线升起的时候，他再一次睁开了眼睛，他终于觉得没那么疲倦了。

　　他吃力的爬起，然后盘腿而坐，现在的他，就坐在祖灵大树的树梢，有些茫然的看着前方处的天空。

　　他有种感觉，自己似乎忘记了某些重要的东西，这让他觉得有些难受。

　　就在这时，距离他数十千米之外，一个黑点出现了，进入了他的视野之中。

　　几乎是下意识的，他的一双眼睛，化为了浓郁的金色，继而，两道宛如实质般的金光，自他双眼里射出！

　　天眼神通发动！

　　这个小黑点瞬间变得清晰了，这是一只黑鹰，身长10米，羽毛坚硬如铁，在阳光的照射下，泛着淡淡的金属寒芒。

　　随着他的注视，一段文字注备出现在了他的脑海之中：

　　“铁羽鹰，荒兽级禽类，特点：凶狠，擅长速度，综合战力：224。”

　　“区区一只荒兽而已。”段尘撇了撇嘴，随即移开了视线，但很快的，他又怔了怔，脸上露出了一抹狐疑。

　　他用手撑着下巴，又开始蹙眉思考，却什么也想不起来……

　　能够看到一只妖禽的综合战力，这很正常吧，毕竟我的实力，比起它来，要高出了太多，能够一眼将它看穿，这很正常吧。

　　只是……这似乎有些不对啊？至于哪里不对，他一时之间，又有些想不起来。

　　这让他感觉有些狂躁，他用双手抱着脑袋，开始冥思苦想。

　　忽然，他心念一动，转头看向了一旁。

　　便见一个穿着兽皮衣的人影，自那里爬上了祖灵大树的树梢，这是一个大半小子，却长得虎背熊腰的。

　　段尘用目光注视向了他，一段数据，在他的脑海之中一闪而逝：“先天中境级人类，综合战力252。”

　　这名半大小子爬上祖灵大树的树梢之后，一屁股坐在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，稍稍喘顺了一些之后，对段尘道：“阿尘叔，长老他们因为分配资源的一些事情，产生了一些分歧，族长让我来通知你一声，让你过去做决定。”

　　“哦，大栓，我知道了，你先下去吧。”段尘点了点头，表示自己知道了。

　　大栓却没走，他用手摸了摸自己的后脑勺，冲着段尘咧开大嘴笑了笑：“阿尘叔，我这样再爬下去，实在是太累了，要不你送我一程？”

　　段尘笑了笑，他散出了天地之力来，对着大栓一挥手，大栓就直接飘到了半空，然后就像是坐着降落伞一样，缓缓的向着下方处飘去。

　　“这个人类，实在是太懒惰了。”待得段尘将大栓送下去了之后，老树精的声音出现了，带了些叹息之意：“他难道不觉得，在这株巨树上爬上爬下，是一种很好的锻炼方式么？”

　　“这孩子有点儿恐高症，要他爬上来倒还好，让他爬下去，他会吓死的。”段尘笑着回了一句。

　　他的一双眼睛，忽然凝视在了老树精那粗壮的树干上面。

　　瞬间，一段数据便浮现而出：“树精，天人4重生物，特点：这是一株生命之树，充满了生命气息，综合战力：11200。”

　　段尘在怔了怔之后，带了些惊诧之意的开口道：“阿柳，你的实力怎么突然之间提升了那么多？”

　　老树精略显木纳的声音里，有了几分自得：“我在那片异空间里，吸收了那么多黑雾能量，你难道忘了？待我把体内储存的所有黑雾能量，全部炼化完毕，我的实力，只会更强。”

　　……

　　从柴石大部的议事厅里走出来，段尘一边走，一边小声的嘀咕着：“这么简单的资源分配，竟然还要由我出面处理，那几个老头子活了那么久，真是活到狗肚子里去了。”

　　忽然，他止步，目光看向了前方。

　　在他前方十来米远的地方，一个身上穿着破烂兽皮衣，兽皮衣上还存在了少许血迹的男子，正扛着一只巨大的黑色山猪，满脸笑容的走着。

　　段尘怔住了，他看着这个中年男子，泪水刹那间模糊了他的视线，他用一种有些颤抖的声音喊道：“爸……”


卷八 游戏世界


第926章 他们都还在

　　穿着兽皮衣的中年人怔了怔，循声看到了段尘，他忙将背上背着的大黑山猪放在了地上，来到了段尘的面前，一脸严肃的压低声音道：“阿尘，你哭什么，你现在可是部落之祝，在部落里要注意形象，别动不动就哭鼻子，让人看了笑话！”

　　段尘却只觉得鼻子酸涩得厉害，泪水还是不由自主的流着，他的声音依旧颤抖：“我……我也不知道为什么，突然就这样了……”

　　“好了好了，你家瑾瑜来了，你快把眼泪擦了，男子汉大丈夫的，你这样多丢人！”段锐择又低声训斥了自己的儿子几句。

　　段尘睁着朦胧的泪眼，顺着段锐择的目光看了过去，便见一个俏生生的身影，穿着兽皮衣，就站在一座木屋的后面，瞪大眼睛看着自己，这人不是别人，正是瑾瑜。

　　段尘一个跨步，瞬间便来到了瑾瑜的面前，然后一把就将她死死的抱住了，他的鼻子还在发酸，眼泪还在流淌，可他却在笑：“你们都没事，实在是太好了，太好了……”

　　瑾瑜顿时满脸通红，她努力的想要挣扎，只不过段尘抱得很紧，她根本就挣脱不出来，她不由得又气又恼：“段尘，你是不是疯了，你快放开我！这大庭广众之下的，好多人都在看着呐！”

　　“不要！我就要这样抱着你！”段尘这时候却耍起了无赖，像个小孩子一样。

　　“快放开我，真的有很多人在看着……”瑾瑜的脸就跟火烧一样，她压低声音道：“好了好了，快松手，要不这样好了，等回到家里，我让你抱个够好不好？”

　　段尘这才松了手，他的脸上带着灿烂的笑，只是眼泪还止不住在流着。

　　他忽然觉得这个世界真的很美好，自己在意的那些人，他们全都还在，他们……并没有出事。

　　他用手抹了一把眼泪，这才发现，确实有好多族人在直愣愣的看着他。

　　他这才发现，刚刚的自己，确实是太失态了，莫名其妙的失态。

　　“都看着我干什么？都没事做了是吧？”段尘立即摆出了一副部落之祝的架势来，冲这些族人道。

　　大部分族人立即一缩脖子，干笑着离开了，从议事厅里探出脑袋，正好奇向着这边张望的几名族老，也连忙缩回了脑袋，但还是有一些围观不怕事大的半大小子，并不吃他这一套，其中一个半大小子，仰着头，一脸认真的道：“阿尘叔，你刚刚怎么了？又哭又笑的，难道是……疯了？”

　　段尘气得一瞪眼，属于天人境强者的那股威势散出：“熊孩子说什么呢？是不是皮痒了，想让我揍你一顿？！”

　　熊孩子们立即就吓得四散逃开了。

　　一天时间就这么过去了，又是一天清晨。

　　段尘与瑾瑜并肩坐在祖灵大树的树梢，看着那一轮金色的太阳，缓缓自地平线升起。

　　段尘开口了：“瑾瑜，你对天地自然的感悟，已经差不多足够了，实力境界也已经达到了先天巅峰，就差入微了。”

　　“嗯。”瑾瑜轻轻嗯了一声：“我再将对天地自然的感悟，稍稍巩固一下，就可以开始进行入微的修炼了。”

　　“好，再过两天，我就开启祖灵秘境，你去那里进行入微方面的修炼，可以事半功倍的。”段尘微笑道。

　　“嗯，都听你的。”瑾瑜嗯了一声，将头慢慢靠在了段尘的肩膀上，两人一起看着前方处，朝阳初升。

　　两天之后，段尘用自己作为部落之祝的权限，亲自将瑾瑜送入进了祖灵秘境中。

　　之后，他便来到了柴石大部的议事大厅里。

　　议事大厅里，族长洛白，长老苍森两人都在，他们坐在了上首，三名族老坐在了靠下方位置，之后便是十来名实力达到了先天境巅峰的族人。

　　段尘迈步走入了议事大厅里。

　　“祝……”出于礼节，这些族人们，齐齐站起，对段尘微微躬身行礼。

　　段尘冲他们微笑点了点头，他们这才重新坐下了。

　　这一次，巫依旧没有出现，但众人对此早已经习惯了。

　　当段尘在属于他的位置上坐下来后，苍森一脸沉重地说道：“自从法则改变，兽类可以靠相互厮杀，以及击杀我们人族提升实力之后，它们就变得不安分了，我们下辖的部落，许多都遭遇到了这些兽类的攻击，损失惨重，甚至有一些小部落直接被灭族，许多部落向我们求援，希望我们可以派出族人援助他们，让他们免于灭族之祸。”

　　“这次让大家过来，就是为了商量这个事情。”苍森说完之后，打量下方处的一众族人。

　　段尘看了他一眼。

　　“人类，天人1重生物，综合战力：5233。”

　　他又看了一眼身旁的洛白。

　　“人类，天人5重生物，综合战力：12069。”

　　他不由得咋舌，上次被大栓喊去处理族内的资源分配时，他并没有见到洛白，这是他在世界规则改变之后，第一次见到洛白，赫然发现，洛白的实力，竟然已经到天人境第5重了！

　　洛白这货的实力提升好快啊，段尘心中惊诧。

　　就在他注视洛白的时候，洛白沉吟了一下之后，开口了：“我们柴石部落才成为大部落不久，根基还很浅，虽然在全力培养族人的实力，可到现在为止，天人境以上，也只有3人，我们拿什么去援救下辖的那些部落？”

　　“我赞同族长的决定。”一名族老点点头：“我族刚成为大部落不久，还没什么底蕴，说句不好听的，一些实力较强的中型部落，族内的天人境强者，都比我们要多，我们拿什么去救援他们？”

　　“附议。”另一名族老声音洪亮，表达了自己的观点，在大量修炼资源的堆积下，族老们的实力也被堆到了先天境，不再羸弱，声音也变得洪亮了起来。

　　只是，与部落高层的想法不一样，议事厅里，被族内用大量修炼资源堆积出来的，那些先天巅峰境的族人们，他们修行资质在族内出类拔萃，年纪都在20岁左右，正处在一个好战的年纪，再加上实力还行，他们渴望出去闯荡一番，渴望去山林里与妖禽荒兽搏杀！

　　于是，当轮到他们发表意见的时候，他们中的大部分人，都希望族内能够派他们出去，去救援柴石大部下辖的那些部落！


第927章 段尘的提议

　　“胡闹！”苍森气得一拍椅子，怒道：“你们知道族内在你们身上倾注了多少的心血么？这才将你们的实力硬生生给堆到了先天境的巅峰，具备了冲击天人境的资格，你们倒好，一个个都想着出去送死！真是气死我了。”

　　苍森气得吹胡子瞪眼，洛白沉默不语，他自从成为了柴石部落的族长之后，就性情大变，话变得少了，性格也变得稳重了许多，几乎将全部心思都放在了修炼上面，因此，柴石大部里的大事小情，一般都是由长老苍森负责处理的。

　　也因为如此，苍森虽然只是长老，但他在部族里的威势比起段尘与洛白来，都要高出了不少，算得上是‘德高望重’了。

　　在苍森的训斥下，这些实力达到了先天巅峰境的柴石族人们，都缩了缩脖子，不敢再主动请战了。

　　段尘笑了笑，开口道：“苍叔，不要这么大火气，他们既然想去外面闯荡，那就让他们去吧，要我说，他们现在的实力也不弱了，在外面闯荡时候，也已经有了基本的自保能力了，只要激灵点，再小心谨慎一些，应该不会有太大危险，再说了，真正的强者都是在战场上诞生的，他们确实应该外出磨砺一下了。”

　　年轻的族人们，一个个又振奋起了精神，双眼发光的看向了段尘。

　　“阿尘，你觉得应该让他们出去闯荡？派他们去救援下面的那些部落？”苍森沉声道。

　　“对的，只不过，不是让他们去救援那些中型部落，毕竟但凡中型部落，至少都有一个以上的天人境强者坐镇，能够对中型部落造成威胁的那些妖兽太危险，他们即便去了，也没什么用，我的意思是，让他们去救援那些小部落。”段尘面色平静的开口道。

　　“阿尘，你这个主意不错。”苍森的一双眼睛顿时就亮了：“他们去救援那些小部落，一是不会有太大危险，二是也可以起到磨砺他们的效果，而且还可以通过猎杀那些荒兽之类的，获取一些经验值，快速提高他们的实力，我赞同这个主意。”

　　段尘不由自主皱眉，经验值这几个字眼，自苍森的嘴里说出来，让他感到有些怪异。

　　但很快，他又变得茫然了，苍森能说出这几个字，不是很正常么，为什么自己会感到怪异呢？

　　他轻轻晃动了下脑袋，将这一丝怪异的感觉，从自己的脑袋里驱逐了出去。

　　“我也赞同。”洛白也轻点下头，表示了赞同。

　　“附议……”

　　“我附议……”

　　几名族老在仔细思考之后，也都没什么意见，于是，事情就这么定下来了。

　　部落里的高层，在这一刻达成了共识，也有了决定，族人们陆续走出了议事厅，年轻的族人们都显得很兴奋，他们在族内苦修了这么久，终于获得外出历练的机会了。

　　而对于给予他们机会的段尘，他们看向他的时候，眼中也多出了一抹感激与敬畏。

　　年轻的族人们都离开了，部落的高层们，也都站了起来，准备离开议事大厅了。

　　“等等。”段尘叫住了他们。

　　“阿尘，还有什么事情？”苍森有些疑惑的看向了他。

　　“我还有一个事情，希望大家可有聚在一起，商量一下。”段尘开口道。

　　于是，几人又都坐下来了。

　　“阿尘，有什么事情，就赶紧说吧，说完我还得去修炼塔进行修炼。”洛白有些不爽的看了段尘一眼，在人少的时候，洛白倒是不再摆族长的架子了，多少恢复了一些他本来的心性。

　　“真是一个修炼狂人。”段尘一边坐在了自己的位子上，一边低声嘀咕了一句。

　　“阿尘，你难道忘记巫的预言了么？”洛白瞥了段尘一眼，忽然正色道：“荒界将有大变，我们柴石虽然已经是大部落了，但万一哪一天，巫不在了，我们部落，将是整个荒界最弱小的大部落！”

　　洛白这时候，一张小白脸上满满的都是严肃：“我不想做部落里亡族的那一任族长，所以，我想趁着这个10倍修炼速度还在的时候，尽可能提升自己的实力，让自己不再弱小。”

　　不论是族老们，还是长老苍森，这一刻，对洛白都是肃然起敬，一名族老苦笑道：“我年事已高，修炼已然无望，但真到了那一日，哪怕把我的这把老骨头拼掉，我也会誓死守卫部落。”

　　苍森同样苦笑，脸上还带了些羞愧：“这几个月，我忙于族内这些乱七八糟的事情，倒是疏于修炼了，看来，我也得去修炼塔里闭关一下了。”

　　各自感叹了几句之后，议事大厅里终于重新变得安静了下来，大家都齐齐看向了段尘，想要听听他会说些什么。

　　段尘轻咳一声，说道：“我有一个提议，我们可以提升一下族内那些供奉的待遇，增加他们对于我们部落的归属感。”

　　所有人都看向了他，面露诧异。

　　苍森沉声道：“阿尘，你为什么会有这个想法？”

　　段尘想了想，问道：“我们部落的天人境供奉，数量应该也不少了吧？”

　　“目前一共有11名供奉。”苍森说道。

　　“11名天人境强者，这可是一股十分庞大的力量了，不容忽视，巫的预言是：近段时间，荒界将会有大变，我们必须团结能够团结到的所有力量，去应对这一次的危机，而这些天人境的供奉，便是我们第一个需要团结的对象。”段尘缓缓说道。

　　“这些人，既然已经成为了我族供奉，自然会为我族效力，他们难道还敢怀有二心？”一名族老开口，表示难以理解。

　　其余几名族老也都齐齐看向了段尘，倒是洛白与苍森，都露出了若有所思的表情来。

　　段尘摇头一笑，淡淡道：“在部落和平安定的时候，这些供奉自然不会有什么二心，可一旦遇到真正的危险，我想，愿意为了我们部落去拼死一战的供奉，只怕不多吧？”

　　说到这里，段尘轻声道：“沧澜大部被邪魔域的邪物入侵时，我曾亲眼见识过，在这种危急关头，虽然有一部分供奉，愿意为沧澜部而战，但更多的，却是选择了离开。”


第928章 天荡山副本与追杀令！

　　议事大厅里陷入了沉默。

　　沉默了一阵之后，一名族老开口道：“可是，我们族内就那么多修炼资源，如果提高那些供奉的待遇，我们本族的修炼资源就会减少，这样对于我族今后的发展，很不利。”

　　其余族老纷纷点头，他们也是这么想的。

　　段尘笑着摇了摇头，说道：“我说的提高他们的待遇，并不是指给予他们更多的修炼资源，而是提升他们的地位……”

　　见一众柴石高层都面露疑惑，段尘便解释道：“比如说，我们可以设立一个客卿的位置，这些供奉里表现优异者，可以给予他们这个位置，还可以设立一个外长老的位置，给予那些实力强大，而又忠于我部落的外族客卿，地位与我族长老持平，这些人，我们还可以给予他们进入议事大厅议事的资格，这样的话，他们这些人，对于我们部落的归属感，无疑就会增加许多……”

　　……

　　再次从议事大厅里走出来，已经是一个小时之后了。

　　说得口干舌燥的段尘，不由得从纳戒里取出了清水，狠狠的灌了一口。

　　重新回到了祖灵大树的树梢之后，俯视着下方处变得越来越繁荣的柴石大部，他不由得深吸了一口气，这个部落，便是他的家，他是真的非常希望这个部落能够继续的繁荣昌盛下去。

　　静坐了一会儿之后，他唤出了自己的属性版面来。

　　姓名：段尘（神眷者）

　　权限点：0

　　境界：天人7重

　　综合战力：23782

　　巫灵值：3255

　　修炼经验值：0

　　技能：

　　荒蛮锻骨拳（基础）：圆满级

　　煅灵诀（基础）：显灵级

　　枯屹锻身诀（基础）：圆满级

　　寂灭刀诀（刀法·玄）：圆满级

　　穿林越谷（轻功·黄）：大圆满级

　　草木有灵（召唤·黄）：圆满级

　　草木皆兵（召唤·玄）：圆满级

　　缩地成寸（轻功·秘）：圆满级

　　显魂术（魂术·黄）：大圆满级

　　摄魂术（魂术·黄）：圆满级

　　浮光掠影（轻功·地）：大成级

　　真我诀（益·天）：熟练级

　　风行刀法（刀法·地）：大成级

　　天眼神通：4重

　　法天象地：1重

　　滴血重生：1重

　　入微：完全掌握

　　天地自然：11重

　　综合战力23782……对于自己的综合战力，段尘还算满意，可以说，在如今的柴石大部里，他的战力，已经完完全全排在第一位了。

　　除了他之外，柴石大部里，战力最强的便是供奉沈安了，段尘有留意过沈安的战力：

　　沈安，人类，天人7重生物，综合战力23001。

　　当然，这是将巫排除之后，所得到的结果，这两天，段尘也去‘窥伺’过巫的战力，骇然发现，巫所展现出来的，是一连串的问号，系统好心提示：前方高能，请勿随意窥探，通过增加自身的权限点数，可以更具体的探知他人的信息，权限点数可以通过系统所发布的一些任务获得。

　　看着权限点选项，以及修炼经验值选项上这两个大大的零蛋，段尘再次蹙眉了，在他的潜意识里，自己的权限点数，明明有几点的，还有修炼经验值，自己应该还有一些的，可这些到了现在，它们都成零蛋了？

　　他感觉自己的脑袋，又有些隐隐作痛了，当即，他便甩了甩脑袋，不再去想这些了。

　　就在这时候，在他面前的天空，忽然凭空出现了一片金光，金光闪耀，聚成了一段文字：“热烈庆祝先天境神眷者的数量，突破了100万！天降福泽，30天之后，将会有两本唯一类神秘功法问世，供各位神眷者们争夺！关于这两本唯一类功法的具体讯息，以及具体投放时间，地点，将会在以后的时间里渐渐现出，敬请期待！”

　　唯一功法！

　　段尘的一双眼睛不由得微微眯了起来，这唯一功法，是在整个荒界里，只存在一本的功法，光听名字，就十分的高大上，如果可能的话，他是必然要去争夺一番的。

　　就在他想着这些的时候，一片金光在他面前凭空浮现，再次扭曲成了一行文字：

　　“有这样一群人，他们曾经试图弑神，他们是被这片天地所厌弃之人，他们有一个名字，叫做天弃者，他们就躲藏在天荡山中，他们的首领叫做南将！神眷者们，拿起你们的武器，去杀死这些天弃者！杀死他们，你将会获得丰厚的奖励！”

　　“天荡山大型副本开启！神眷者们只要消耗1点权限点数，心中默念天荡山，既可进入天荡山副本，该副本最终BOSS为南将，副本里存在众多天弃者，消灭他们即可获得丰厚报酬，杀死最终BOSS南将，既可通关该副本，第一个通关着，将可获得额外巨额奖励！”

　　天荡山副本……最终BOSS南将，为什么南将这个名字，自己明明没听说过，却会感觉那么的熟悉？

　　段尘想到这里的时候，脑袋又隐隐感到有些刺痛了。

　　就在这时候，系统提示却又出现了：“杀生百万，太上忘情！李忌言修炼天上忘情录入魔，已经屠戮了大荒数十万人族，现在公布对李忌言的追杀令，系统将会实时提供此人的模糊位置，各位神眷者们，你们只要能够杀死李忌言，将他的头颅提交给系统，将获得修炼经验值10000点，权限点数10点，报酬丰厚，你们还在等待什么呢？”

　　“下面实时公布李忌言的模糊位置……”

　　一张巨大无比的地形图，凭空浮现，出现在了段尘的面前，上面出现了两个点，一个点代表着段尘现在所在的位置，另一个点，则是代表着李忌言此时的坐标，段尘看了看两者之间的所在位置，以及地图上所存在着的一些标识，他发现，两者之间的距离不算太远，但也不近，李忌言目前在一个叫做息风的大部落范围内，与柴石部落相隔几个大部，距离4万里之遥！

　　除了李忌言的模糊位置被系统曝光出来了之外，他目前的大致实力，也被系统给曝光出来了：

　　李忌言，人类，先天巅峰级生物，综合战力——2000！


第929章 两大榜单开放

　　杀死一个综合战力只有2000的目标，就可以获得修炼经验值10000点，权限点数10点，这个系统任务的报酬，不可谓不丰厚，段尘立即就怦然心动了！

　　更何况，虽然对李忌言已经没什么印象了，但对李忌言这个名字，段尘心中有的只是满满的恶意，似乎这个被系统下达了追杀令的目标，与他有着极大的仇怨一般，他恨不得立即就冲过去，将这个叫做李忌言的人给杀了！

　　哪怕排除情绪方面的因素，理智去思考问题，那可是一个战斗力只有2000的目标啊，以他目前2万多的战力，秒秒钟可以秒杀的货色，他觉得自己不去将这些修炼经验值以及权限点数拿下，都有些对不起系统所发布的这个任务了！

　　段尘一直以来，都是一个行动派。

　　于是，在用2分钟的时间，回到部落处理好了一些事情之后，他便悄然间离开了部落，沿着系统给出的虚拟地图，踏着山林，向着李忌言所在的位置出发了！

　　毕竟，区区一个战力只有2000的目标而已，随便一个天人境的神眷者，都可以轻松杀死这样的货色，他得快点赶过去，要是迟了的话，这个猎物可就被别的神眷者给抢走了！

　　一边在林中奔跑，段尘一边又打开了‘追杀令’的任务界面。

　　那片虚拟地图再次浮现出来了，两个点标示出了两人之间的大致位置。

　　他们之间，相隔有4万里，这个距离乍一看很骇人，可段尘踏着浮光掠影全速赶路时，这个距离其实并不算太远，他最多花费一天多，用不了两天的时间，便可以到达李忌言所在的息风大部。

　　唯一让他觉得有点儿麻烦的是，系统只给出了李忌言模糊的坐标，没有他的具体位置，到了息风大部之后，找到他的具体藏身处，倒是一件比较麻烦的事情。

　　以天人7重的实力，施展大成级的浮光掠影，速度哪怕用风驰电掣来形容都不为过了，很快的，段尘就已经远离了柴石大部，进入了山林的深处！

　　嗷呜！老林子里，有妖熊在嚣张的咆哮，彰显它在这里的霸主地位，震啸整片山林，只是当段尘自它身旁如风一般掠过时，它立即就不叫了，眼中凶光收敛，如山一般的巨大身体缩在林子里瑟瑟发抖。

　　段尘根本就没去理会它，继续赶路。

　　系统的一些常识，已经深刻在了他的脑海，因为二者间实力差距实在是太悬殊了，这种实力只有先天后境的生物，他在猎杀之后，不会得到任何的修炼经验值，杀它毫无用处！

　　他凭着强劲的体力，以及体内那汹涌澎湃的天地之力，一路向前奔跑，毫不停息，到了深夜时分，他已经奔跑了差不多2万里了。

　　黑夜对他来讲，与白天没有任何的区别，对普通人来说，危险异常的荒山大泽、高山险川，对他来讲，就好似公园里的林间小道一样，凭着浮光掠影，他在任何环境下，都可以如履平地。

　　因为无聊，他还唤出了系统界面来，打开了任务选项，查看了一下天荡山这个副本。

　　之前系统提醒所介绍的，只是这个任务的大致情况而已，在任务选项里，他可以查看这个副本的详细情况！

　　想要进入天荡山副本，需要消耗1点权限点数，消耗点数之后，只要在心里默念天荡山，既可进入副本。

　　赶路中的段尘，心念一动，在他面前，天荡山副本的半透明地形图，便浮现了出来，地图在他眼前缓慢旋转，充满了立体感，又不会太过影响他的视觉。

　　天荡山副本的面积，也极为的广大，这是一片方圆达到了数万里的任务世界，任务世界里存在了无尽的幽暗林海，大BOSS南将就存在于这片幽暗林海的深处！

　　南将：最终BOSS，天弃者首领，实力：？？？？

　　除了最终BOSS南将之外，还有其余小BOSS存在，这些小BOSS同样也是一些天弃者，只是实力远远要弱于大BOSS南将，而击杀他们，同样可以获得不菲的报酬。

　　详细浏览着这个副本，段尘心里暗暗有了决定，在将李忌言干掉之后，他便用得来的修炼经验值，强化一下自己的技能，然后花费1点权限点数，到这个副本里去闯荡一番，那个大BOSS，目前的他或许还不是对手，但以自己如今的实力，其余小BOSS，他还是有信心挑战他们的。

　　毕竟……按照巫的预言，荒界在今后不会太平，作为柴石大部未来的巫，他的亲人，他的爱人，都在这个叫做柴石的部落里，那里是他的家，他将用自己的生命去誓死保卫这个部落，因此，他需要更强的实力！

　　而系统所发布的这些任务，便是他在短时间内变强的契机！

　　挥散在他眼前缓缓旋转着的半透明地图之后，在深沉的夜色之下，他踏着黯淡的星光，继续向前奔驰！

　　嘀！一个声音在他耳畔突兀响起。

　　系统提示：“针对于神眷者的旭阳榜以及寒山榜，已经激活，各位神眷者们，可以在这些榜单上，查看各自的实力排名，旭阳榜内，计算天人境排名，寒山榜，计算先天境排名！”

　　系统提示音刚落，在段尘的面前，忽然浮现出了两个巨大无比的榜单来！

　　靠左边的那个榜单，交织了群山，存在了冰雪，更是有一丝丝雪花，在其周围纷纷扬扬的飘荡着，这个榜单里存在的都是先天境的神眷者。

　　段尘一眼就看到了里面李忌言的名字！

　　寒山榜第一，李忌言，先天巅峰境人类，综合战力：2000！

　　而在李忌言之后，便是一大串先天境玩家的名字，在他们的名字后面，同样标注着实力境界以及综合战力。

　　只是排在李忌言之后的这些人，综合战力没一个到2000的，排名寒山榜第二的，是一个叫做赵成志的家伙，他的综合战力是1998。

　　在第一第二的后面，是呼啦啦一大串1900多综合战力的人。

　　段尘扫了一眼这个榜单之后，不由得嘀咕道：“看来，先天境所能达到的极限战力，便是2000了，如此看来，追杀令上的李忌言，果然有些门道，他的战力，已经达到先天境的极限了！”

　　目光自寒山榜上收回，他又去看右边的旭阳榜。


第930章 旭阳榜第五！

　　与寒山榜上冰天雪地般的景象不一样，旭阳榜上，可以称得上是烈日炎炎了，哪怕这个榜单只是虚幻，并不是真实的，段尘也感觉一股热风扑面而来，似乎就连周围的温度，都提升了好几度。

　　一轮金色的太阳，便半掩在这一榜单的后面，金色太阳发出夺目的光，光芒耀眼，将这榜单也衬托得高大上了，与旁边的寒山榜，形成了一个鲜明的对比。

　　旭阳榜第一，程风，天人9重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第二，叶弦音，天人9重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第三，李怜欢，天人8重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第四，陈漠，天人8重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第五，段尘，天人7重人类，综合战力：23782

　　放眼望去，榜单上的综合战力选项，都是一片问号，只有段尘自己的，显示出了具体的数字。

　　这让他不由得咋舌，同时又生出了一些疑惑来，这个榜单上怎么突然冒出了这么都生面孔来了？而且还都窜到自己的前面去了？

　　似乎……好像……一直以来，自己都是这个榜单的第一的，怎么就成为第5了？

　　段尘感觉自己的脑袋里，又隐隐有些刺痛起来了，他不得不用力晃动脑袋，将这些想法，从自己的脑袋里，完全驱逐了出去。

　　不去想这些之后，他整个人很快便又恢复了正常，继续看榜单上的这些名字，以及他们的境界。

　　与寒山榜那密密麻麻的名字不一样，旭阳榜上的人名要少得多，一共只有31人。

　　很快，段尘便将这个榜单用意念给拉到了底部。

　　旭阳榜第三十一，杨玉重，天人1重人类，综合战力：？？？

　　当看到旭阳榜上最后一个人的名字时，段尘也顾不得继续奔跑赶路了，而是整个人都愣在了原地，继而，他的鼻子又有些发酸了。

　　“他没死……他还没死……真是太好了。”他嘴里喃喃着，这一次，他没再流泪了，而是在脸上露出了一抹发自内心的微笑。

　　然后，他又显得有些茫然了，杨玉重是他段尘的兄弟，人家本来就活得好好的，为什么会死？自己突然生出这些情绪来，真是莫名其妙！

　　整理了一下情绪之后，段尘便继续出发了。

　　因为心情畅快，他甚至在往前奔跑时，突然大吼：“亲爱的经验兄，我来啦！”

　　虽然对于李忌言这个名字，他的心里还存在了一点儿小疙瘩，但对现在的他来讲，这就是一个人形的经验，他从来没有想过，他会杀不死李忌言。

　　毕竟两者间的战力，相差了10倍有余，在如此悬殊的实力差距之下，如果他还不能将李忌言轻松杀死，他干脆去买块豆腐撞死好了！

　　段尘的赶路速度，比他自己料想得还要快，经过了一夜时间的赶路，在这一天的上午时分，段尘已经踏足在了息风大部的地界，距离李忌言，已经只有不到万里了！

　　奔跑中，无视那些见到自己之后，疯狂逃窜的飞禽走兽，段尘再次打开了任务界面里的‘追杀令’。

　　在追杀令的任务界面里，不只有‘经验兄’的大概位置，还有该任务的最新动态！

　　在‘追杀令’的最新动态里，相继刷出了三条讯息来：

　　“神眷者陆仁甲发现目标李忌言踪迹！”

　　“神眷者陆仁甲攻击了任务目标李忌言！”

　　“神眷者陆仁甲被目标李忌言杀死！”

　　第二条讯息与第一条讯息之间，相隔了差不多2分钟的时间，而第三条讯息与第二条讯息之间的间隔，只有不到半秒钟的时间。

　　段尘心念电闪，顿时便在脑海里脑补出了一个过程来，那个叫做陆仁甲的玩家，突然发现了李忌言的踪迹，然后，因为忌惮李忌言的实力，他在犹豫，但因为系统追杀令的奖励实在是太丰厚了，他在犹豫了差不多2分钟之后，终于铤而走险的出手了！

　　然后，他一个照面，就被任务目标李忌言给杀死了！

　　在脑补出了这个过程之后，段尘有些好奇，这个叫做陆仁甲的神眷者，他的实力境界是什么？综合战力是多少？

　　系统很人性化，很快的，关于陆仁甲的资料，便浮现在了他的面前：

　　陆仁甲，先天巅峰境人类，综合战力：1942！

　　这个陆仁甲综合战力与李忌言相差无几，竟然直接被秒杀了！

　　段尘不由诧异，但他很快便淡然了，这李忌言哪怕拥有着秒杀同级的能力，但他根本无惧，在他眼里，这李忌言，依旧是他的那位‘经验兄’。

　　只是，不由自主的，段尘又加快了一些速度，迟则生变，他想将这位‘经验兄’，尽早收入自己的囊中。

　　又向前狂奔了1多个小时，段尘距离他的‘经验兄’，只有不到8000里的距离了。

　　这一刻，系统的提示音在他耳畔，突兀响起！

　　“古界大云山区惊现一枚神之遗骨，随机任务发布！神眷者段尘，系统将会在100秒之后，对你进行传送，你将进入古界，夺得这枚神之遗骨！”

　　“该随机任务奖励为：修炼经验值2000，权限点数1点，该任务为必须完成任务，无法拒绝，不能放弃，失败将会受到严重惩罚！请玩家做好传送准备！”

　　“传送倒计时开始！99，98，97……”

　　这个由系统突然发布出来的任务，让段尘怔在了原地好几秒，这才忍不住对着天空吼道：“我……草！”

　　系统对此表现得很淡定，倒计时依旧在不急不缓的进行着。

　　段尘的心中，这会儿满满的都是愤怒，他觉得，系统在这个时候给自己发布任务，这特么的，绝对是故意的！

　　不管他如何去想，系统依旧在不急不缓的读着倒计时。

　　“5……4……3……2……1……传送开始！”

　　随着这一道系统提示音出现，山林里，空气一阵扭曲，段尘整个人便突兀从这里消失了，宛如人间蒸发！


第931章 鼠妖

　　段尘只觉得脑袋一阵恍惚，就好像是有人将他的魂魄自身体里拉扯了出来，然后狠狠搓揉了数十次，再塞进了他的身体里一样。

　　好在他如今的体魄极强，这种让他感到极为难受的恍惚感，只持续了数秒时间，便如潮水一般退去了。

　　他扶着一旁的树木，打量这片比起荒界来，要显得稀疏了很多的山林。

　　他明白了，这儿是……古界！系统已经将他传送到古界来了，目的就是为了让他去完成那个狗屁随机任务，去找到神之遗骨。

　　他晃了晃脑袋，唤出了系统界面来，选择了任务选项。

　　在他的任务选项里，果然多出来了一个标注为‘神之遗骨’的随机任务，至于他任务栏里的其它任务，则全都化为了灰色，只有‘神之遗骨’这一任务，文字依旧鲜艳，处在激活状态。

　　段尘又在心里暗骂了系统几句，继而点开了‘神之遗骨’的任务界面。

　　任务界面里，有着这个任务的详细信息。

　　一眨眼间，一副巨大无比的虚拟立体地图，便浮现在了段尘的面前，上面同样标注了两个光点，一个点代表的是段尘目前所在的位置，另一个点代表的就是神之遗骨所在的坐标了。

　　段尘所处的位置是大维国境内的一片山区里，至于另外一个光点的坐标，处在一个叫做大云山区的地方，段尘看了看地图一角的注备，他发现，两个光点之间，竟然相隔有整整8万里之遥！

　　这……尼玛！

　　一向来都不爱说脏话的段尘，又忍不住想要爆粗口了，8万里！整整8万里啊！这个该死的系统，这是要玩死他么！？

　　就在段尘站在林间，看着面前的任务地图，心里感到非常不爽的时候，一道森然的声音，自远处传了过来：“小子，我在这里等了你好几个月了，皇天不负有心人，你又出现了……”

　　将面前的任务地图散去，段尘循着声音望过去，便发现一个身材矮小，头发稀疏，满脸皱纹的老者，就悬浮在距离他不到100米的空中，一双绿豆大小的眼睛里，散发摄人寒光，正在居高临下的注视自己。

　　段尘发现他之后，先是一怔，然后似乎想起来了什么，他突然之间笑了，笑得很开心。

　　一道系统提示，在他的心中浮现：“田仓鼠，天人3重大妖，综合战力8103。”

　　见段尘在见到自己之后，非但没有露出惊慌之意，反而笑了起来，矮小老者一双绿豆大的小眼睛在眼眶里滴溜溜乱转了几圈，生性胆小谨慎的它，终究没敢妄动，而是张开嘴巴，发出了一声极为尖利的叫声。

　　很快，极远处，便有同样的尖叫声回应，几道乌光冲天而起，向着这边急速而来！

　　矮小老者森然道：“这次我叫来了帮手，小子，你死定了！”

　　段尘却显得很平静，背靠着身后的大树，一副气定神闲的样子，数个月之前，他初入古界，遇到这只田仓鼠的时候，他只是区区一个先天境而已，被这只老鼠逼得狼狈不已，靠着两具灵宝级傀儡，才勉强留得一命。

　　可现在，他的实力已是天人7重，实力比起那时候来，要强出了太多太多，现在的他，面对这只老鼠大妖，根本无惧！

　　而对方不知好歹，竟然还带着它的鼠子鼠孙们一起送上门来了，说不得，他只好不客气了！

　　那几道乌光在老者面前凝实了，它们虽然看起来年轻些，但身材同样矮小，而且与那老者长得都很神似，都有一双绿豆大的小眼睛，一个个尖耳猴腮的，一脸阴险样儿。

　　“一起上，杀了这个人类。”老者尖利的大叫，说完化作一道乌光，率先冲向了段尘，其余几只鼠类大妖也都发出怪叫，向着段尘冲了过来。

　　段尘很淡定，哪怕不用出天眼神通，他也能够清晰捕捉到这些大妖的运动轨迹，它们的速度，对现在的他来讲，实在是太慢了！

　　当瘦小老者距离他只有不到10米的时候，他终于出手了，一柄泛着深沉幽光的长刀瞬间便出现在了他的手中，继而狠狠向着老者袭来的方向劈去。

　　一股如海潮般的天地之力，自他的身上爆发了出来，令他劈出来的这一刀，速度陡然间提升了数倍，却又无声无息的。

　　鼠爷那一张老脸上，露出了一副极为错愕与恐惧的表情来，它拼命扭转身体，想要避开这一刀，但它失败了，它的身体直接被这一刀一分为二，继而又被狂乱的刀气给绞杀成了一片血雨。

　　系统提示：“击杀田仓鼠大妖一只，获得20小时修炼经验值。”

　　吱吱！其余扑向段尘的鼠类大妖，纷纷发出尖叫，它们被段尘忽然之间爆发出来的实力，吓得心神俱震，哪里还顾得上去攻击段尘？第一时间就想到了逃跑。

　　只不过，鼠爷这只实力达到了天人3重的大妖，都被段尘一刀给杀了，更不用说这些实力只有天人1重的大妖了，段尘只花了五秒的时间，就将这4只试图逃跑的鼠妖一只只全给宰了，一个都没能逃掉。

　　这4只鼠类大妖，一共只为段尘贡献了36小时的修炼经验值，这些修炼经验值，只能算聊胜于无了。

　　杀完这些鼠妖之后，段尘的心情终于好了不少，不再那么郁闷了，他也没在这林子里逗留了，而是迈开大步，施展出了地阶轻功浮光掠影，在身后拖出了一片片的残影，向着大云山区所在的方向激射而去！

　　他不想在这古界浪费世界，他只想快点完成这一次的随机任务，然后好回到荒界去，去将李忌言杀死，完成‘追杀令’里的任务。

　　前一次来古界的时候，在大维国里，段尘如履薄冰，不敢有一丝一毫的大意，现在却不一样了，现在的他，实力比起当时来，要强横了太多，在大维国的地界里奔跑，已经不存在什么危险了。

　　临近中午时分，他便离开了大维国的地界，继续一路往前，奔跑向了遥远的大云山区。


第932章 大云山区，鬼啸山林

　　与大维国交界的是珈蓝神国，珈蓝神国在古界也算是一方大势力了，疆域万里，面积惊人。

　　其神都里存在了一座珈蓝神殿，高度至少有数千米，直插云霄，日夜都在绽放幽蓝光华，来此朝拜的神国子民络绎不绝，有的甚至不远万里来此朝拜，为了表达虔诚，他们是一步一跪着过来的。

　　不仅是珈蓝神殿，珈蓝神都里也是美轮美奂，其中的建筑宛如晶石雕琢，璀璨无比，不时绽放神光。

　　如果不是提升实力这件事情最为重要，段尘恨不得去到这珈蓝神都里，去好好的畅游几天。

　　但现在嘛，他只得作罢，选择了不做停留的自珈蓝神都旁掠过。

　　一路无惊无险的穿越了珈蓝神国的疆域之后，便是一片荒无人烟的烟瘴山林，之后便是一片势力错综复杂的混乱领域，这里不仅有人类，就连还未完全化形的妖魔，都敢随意批了件衣服，就在闹市里大摇大摆的晃荡。

　　好在段尘实力强横，在这种强者为尊的混乱领域，没人敢打他的注意。

　　经过这片混乱领域之后，按照系统地图上的标识，前方处是一片广阔无比的水泽，这片水泽也有个名字，叫做水妖泽国！

　　按照系统对其的描述，这是一片由妖魔所统治的水中国度，在古界，也勉强算得上是一方大势力了。

　　段尘的实力为天人7重，即便是在广袤无边，强者云集的古界，也算得上是一方超级高手了，他艺高人胆大，哪怕前方是由妖魔所控制的泽国，为了赶时间，他也没有去绕道，而是选择了直接穿过去！

　　足足花了1天半时间，他终于从一片被蒙蒙雾气所萦绕的庞大水泽里穿出来了，他喘着粗气，口吐白沫，头发蓬乱，浑身是血，显得狼狈不堪，至于衣服，这时候的他，早已经没有衣服这种东西了。

　　他太小看水妖泽国里那些妖魔的疯狂程度了，如果不是他实力够强，逃命速度过快，估计他这时候已经成为那些水生妖魔们的腹中之食了，根本就不可能活着走出来！

　　心有余悸的歇了半个小时，段尘便使用天地之力荡涤了满身的灰尘，换了一件崭新的衣服，继续赶路了。

　　之后他又经历了十来个大大小小的势力，还好这些都是人类的势力，他与这些势力之间也没什么仇怨，倒是无惊无险。

　　在被传入进古界的第4天，黄昏时刻，段尘终于来到了系统地图上所标示的——大云山区！

　　这真的是一片广袤无比的山区，这片山区面积极大，至少有数万里的方圆，并不属于人类的势力管辖，而是被无数妖魔所盘踞，而这一次系统所发布的随机任务中，神之遗骨，就存在于此！

　　在追杀令任务里，李忌言只有模糊的坐标，可在‘神之遗骨’任务中，系统对其，却有着具体的坐标。

　　因此，在踏入了大云山区之后，段尘只需照着那具体坐标，踏着山林，一路往前就好。

　　大云山区里，一片叫做鬼啸山林的区域，这里被十余头强悍的大妖所盘踞。

　　鬼啸山林的深处，是一片阴暗的峡谷，峡谷外堆积着的白骨都有小山一样高了，其中有狰狞的兽骨，也有人骨。

　　而系统给出的坐标，便在这一片阴暗的峡谷之中。

　　哪怕很不爽系统所发布的这个随机任务，但既然任务已经下达了，他就必须得去完成，这是一种铭刻于他脑海里的‘意志’，无法违背。

　　跨越了8万里之遥，一路风尘仆仆的赶路来此，在到达了这片峡谷之后，段尘反倒是不着急了，而是沉下心来思考。

　　在来到了这片阴暗峡谷处之后，系统便给予了他这次随机任务的详细信息，这片鬼啸山林里，一共盘踞有12只大妖，这里的首领是一只大蛟，实力达到了天人境第8重，除了这头大蛟之外，还有两只实力达到天人7重的大妖，一头是黑熊，一只是巨蟒，尽皆凶威滔天，强横无匹。

　　除此之外，系统还透露，这片峡谷之内，还布置有一个四象五行杀阵，此杀阵是五行杀阵的强化版，实力要比普通的五行杀阵，强出了数倍有余，足以困住天人后境的入侵者！

　　段尘躲在距离峡谷数里之外的一片幽林里，蹙眉思索。

　　这个任务有点儿棘手啊……

　　他不由得叹息了一声，只不过，任务越是棘手，他的心中便越是冷静，努力在思考对策。

　　深沉的夜色之下，段尘的身影，又向着一侧方向退出了数千米，之后，他发动了草木皆兵！

　　在他身旁，5株普通的树木齐齐晃动了起来，不一会儿，它们便化为了木灵，并排站在了段尘的面前。

　　“你们给我过去，杀入那片峡谷！”段尘吩咐。

　　5株木灵领命，化作了5道残影，向着那片峡谷所在的方位呼啸而去！

　　哪怕在古界，段尘的巫灵之力受到了极大压制，可它们这些木灵，也都有着天人1重的实力，一个个的快如闪电，很快便强行闯入了那片阴暗峡谷之中！

　　就连段尘，都盘腿坐在了一片深草丛中，闭眼，将一缕意识附着在了一只木灵的身上，操控着木灵的身体，用作侦查。

　　5只木灵闯入阴暗峡谷的下一瞬，一片五彩斑斓的光芒，便冲天而起，将这整片山林都牢牢的覆盖在了里面，在天空中的四角，更是有青龙，白虎，朱雀，玄武四象虚影浮现，栩栩如生，充满了异兽的威压！

　　被四象五行杀阵所覆盖的峡谷里，出现了明显的震动，只不过，这种震动只持续了数秒，便戛然而止了，一株只有半边残躯的树灵，出现在了峡谷的出口处，继而它用出了浑身力气，拼了老命的，狠狠撞在了流光溢彩的阵法上面。

　　嘭！一声沉闷的声响。

　　这阵法实在是太坚韧了，木灵整个被弹飞了出去。

　　下一瞬，倒飞于半空中的它，就被一只巨大的熊掌给凌空拍成了一片木屑粉末。

　　做完这一切之后，一头高足有20米的巨大黑熊，自峡谷里窜出，冲着峡谷四周示威般的疯狂嚎叫，它的浑身妖气滔天，威风无比。

　　数千米之外，段尘蓦然睁开了眼睛，脸色一阵苍白！

　　直到十多秒之后，他的脸上才恢复了一些血色。


第933章 黑熊

　　黑色巨熊还在向着外面狂躁的咆哮着，在它身旁，飞沙走石，黑暗峡谷之外，许多树木植被，都无声无息间粉碎了。

　　段尘隔着数千米，目光深沉的注视着它。

　　“黑熊，天人7重大妖，综合战力19777。”

　　这只黑熊虽然凶威滔天，但系统给出的综合战力，比起段尘来，还要弱了一些，如果那一处阴暗峡谷里，只有这头黑熊的话，段尘早就冲入峡谷之内，直接去夺取那枚神之遗骨了，哪还会躲在这里观望？

　　刚刚5只木灵冲入峡谷之内，虽然只坚持了短短数秒，就全军覆没了，但也已经将阴暗峡谷之内的所有状况，都摸清楚了。

　　峡谷虽然说是峡谷，可里面的面积很大，足足有千米方圆，其内是一个妖族聚集区，至少存在了数百头各类妖兽，除了这头天人7重的黑熊大妖之外，那头天人8重的大蛟，以及天人7重的巨蟒也都在！

　　在峡谷深处，一片山壁被凿开了，山洞里面，存在了一个火塘，火塘熊熊燃烧，上面摆放的是一个大鼎，鼎内不时闪耀金色光芒，段尘需要找到的神之遗骨，就存在于这个大鼎之中，由那头天人8重的大蛟亲自看护着。

　　这头大蛟，似乎是在用这神之骸骨炼制什么神兵利器，它显得很专注，哪怕段尘的那些木灵强行闯入峡谷之中，大蛟都不曾动弹一下，段尘的这五只木灵，都是被黑熊与巨蟒出手杀死的。

　　又冲着山林之外咆哮了片刻之后，黑熊的体型迅速缩小，化为了一个穿着黑色袍子的强壮男子，转身走入了昏暗的峡谷之内。

　　很快，闪耀着五彩光芒的四象五行杀阵便黯淡了，一只只体型巨大，散发妖气的巨大生物，从峡谷内狂涌而出，欲要对峡谷之外的地域，进行一番地毯式搜索。

　　段尘没动，在他的脑海里，已经渐渐勾勒出了一个计划来，他决定兵行险招！

　　这一次，他在这古界的随即任务里，所耗费的时间已经够久了，他想速战速决！

　　他隐藏了浑身的气息，等待机会，很快，他的目标就锁定在了一只巨大的黑熊身上。

　　这头被他锁定的黑熊，也是大妖，只不过它的实力比之刚刚那头黑熊来，要弱了太多，只有天人1重的实力。

　　它正带着一队十来头妖兽，向着远处的林子里奔驰，显然，它被分配的任务，是搜索那一片的林子。

　　段尘施展浮光掠影，悄无声息的，就跟随在了它的身后。

　　差不多过去了半刻钟时间，确定这头黑熊所带领的队伍，距离别的妖兽队伍已经足够远了之后，悄悄跟在它们后面的段尘，终于出手了。

　　仅仅不到3秒的时间，跟随这头黑熊出来的那些小妖，全都被杀死，这头黑熊也受到了重创，一只巨大的熊掌被卸下，倒在了血泊之中，连惨叫都来不及发出，就变得奄奄一息了。

　　它的嘴巴被段尘用天地之力所凝聚出来的‘藤条’给捆了个严严实实，它的眼中，露出强烈的恐慌之意，盯着眼前这个年轻的人类男子。

　　段尘深吸了一口气，对这头黑熊大妖，施展起了摄魂术来，不仅是摄魂术，就连幻灵诀，也被他同时施展了出来。

　　大约半个小时之后，他终于成功控制了这头黑熊大妖。

　　数分钟之后，段尘摸了摸这头黑熊大妖那毛茸茸的脑袋，声音低沉地说道：“我刚才所说的话，你都听清楚了么？”

　　“吼……”黑熊低吼，表示自己全都听清楚了。

　　“那好，你去吧，把你族内的那头大黑熊，给我引过来。”段尘看了面前的黑熊一眼。

　　“吼……”黑熊又是低吼一声，点了点头，表示自己明白了。

　　下一瞬，它便带起了一阵恶风，消失在了这片林子里。

　　古界里的林子，远没有荒界里的山林茂密，但也是有不少大树存在的，段尘就盘腿坐在了一株大树的树梢上，静等着那头大黑熊的到来。

　　没让他等多久，那头实力达到了天人7重的大黑熊，便夹带着滔天的妖气，向着这边冲了过来！

　　它是以人形状态过来的，一张黝黑的脸上，面色看起来很凶狞，它所过之处，草木尽皆被妖气所侵蚀，迅速枯萎。

　　“可恶的人类，竟然敢斩去阿齐的手掌，你今天必死！”大黑熊化为的强壮男子一脸凶狠之意，悬停在距离段尘100米之外，恶狠狠的道。

　　段尘一双眼中泛出金光，他在打量大黑熊的身后，当发现在它身后，只跟着那只看起来可怜巴巴的小黑熊，那头天人7重的巨蟒，并没有过来之后，他笑了。

　　这时候的他，不再隐藏实力了，而是将自己身为天人7重强者，所能够拥有的气势，完全爆发了出来！

　　他就站在一株大树的枝桠上面，手中幽光流转的长刀，直直指向了前方处的大黑熊，自他身上，萦绕着宛如实质般的天地之力波动！

　　下一瞬，一人一熊，便在半空中相撞在了一起！整片山林都震动了，天空中风云色变，下方处，大量树木被恐怖的力量所波及，轰然爆裂！

　　还好，这里距离那处黑暗峡谷已经足够远了，相隔数百里，哪怕这里闹出来的动静很大，峡谷那边也基本听不到。

　　这一战，段尘展现出了除巫灵之力外，他的最强战力！

　　一分钟之后，这片山林已经化为了一片焦土，大黑熊已经显化出了它的本体，伤痕累累的，在被段尘压着打，它想要逃跑，但是段尘既拥有浮光掠影，也拥有堪比瞬移的缩地成寸，他的速度明显比大黑熊要快，大黑熊根本就逃无可逃。

　　三分钟之后，轰隆，大黑熊如肉山一般的躯体，整个被砸得深深陷入进了泥土里，它已经显得奄奄一息了，就连一丝逃跑的力气都没有了。

　　它躺倒在地上，不甘的低吼，吃力扭头，冲着不远处站着瑟瑟发抖的小黑熊，投去了一道怨毒的目光。

　　作为大妖，它的智商丝毫不比人类弱，它自然清楚，它被自己族内的那头小熊崽子给坑了！亏它看在是同族的份上，还那么的照顾这头小熊崽子！

　　轰！段尘那蕴含了浓郁天地之力的一拳，又狠狠砸在了这头大黑熊的身上，将它砸得整个身体，几乎完全的陷入进了泥土里，令大黑熊口喷鲜血，只有一颗硕大的熊头留在了土层外面，它的气息变得更微弱了。

　　段尘这才觉得满意，他纵身一跃，跳到了大黑熊那颗硕大的头颅之前，开始同时施展摄魂术以及幻灵诀。


第934章 任务完成

　　想要控制这头实力为天人7重的大黑熊，比起控制小黑熊来，难度要大得多。

　　段尘在已经奄奄一息了的大黑熊身上，足足折腾了7、8个小时的时间，这才将它勉强给操控了。

　　当操控大黑熊成功的那一刻，段尘脸色惨白，一屁股坐在了地上，虚弱的喘着气，这7、8个小时的时间，对大黑熊来讲，宛如梦魇一般，对他来讲，又何尝不是噩梦呢？他觉得自己现在的脑袋里，塞的全是火药，只要一点火星子，就会嘭的一声炸掉。

　　实在是太难受了，他只觉得自己的精神力，都快要枯竭了。

　　就他现在的实力，使用巫灵之力方面的秘术，在战斗时候稍稍影响一下同级强者，还是可以办到的，但想要控制同阶的强者，难度实在是太大了。

　　小黑熊带起了一阵恶风，来到了段尘的面前，口吐人言道：“凡是靠近这里的妖类，已经按照您的要求，都被我杀死了。”

　　段尘冲它点了点头，继而从纳戒里掏出了一具大妖的尸体，丢到了这两只熊的面前，开口道：“吃吧，吃完好有力气干活。”

　　他还从纳戒里取出了一些由巫亲自炼制好的黑乎乎药丸，以及一些灵果，塞到了大黑熊的嘴里，帮助它快速恢复。

　　而这头大黑熊，不愧是实力达到了天人7重的高阶大妖，它的恢复速度很快，在段尘的辅助下，天刚蒙蒙亮，它的实力就恢复得七七八八了。

　　又过了片刻，一大一小两只黑熊，就带起了一阵恶风，向着它们的老巢——那片昏暗峡谷而去。

　　至于段尘，则是不紧不慢的跟在了它们的身后，这段时间，他也在努力恢复着他那几乎枯竭的巫灵之力。

　　一刻钟之后，两头黑熊进入了那片昏暗的峡谷。

　　段尘则在相隔数千米的地方蛰伏了起来，哪怕这会儿，太阳已经从地平面升起了，那片峡谷依旧显得幽深黑暗，在峡谷的半空中，存在了一片灰暗的雾气，段尘一眼就看出来了，那是一片聚集起来的妖气。

　　他深吸了一口气，凝望他身旁的一片树木，顿时间，这些树木齐齐颤动，很快的，5株木灵便化形出来了，它们一化形出来，便没有丝毫停留的向着数千米之外的那片妖兽老巢而去！

　　段尘深吸了一口气，他的计划，已经到了最关键的时刻了！

　　5株幻化出来的木灵，尽皆有着天人1重的实力，在段尘的刻意要求下，它们都显得很嚣张，在接近妖兽峡谷时，它们爆发出了属于天人境强者的超然气势来，在它们的疯狂攻击下，从峡谷里涌出来的那些小妖，大半都惨死了，即便是一只实力不弱的大妖头目，在它们的攻击下，也受了不轻的伤，狼狈逃入了峡谷之内。

　　这5只木灵，并没有攻入峡谷内部，而是在峡谷外面继续‘耀武扬威’！并没有去触发峡谷里的那处四象五行杀阵。

　　终于……一声尖利的嘶叫声自山谷的深处响起，一头身长足足超过了30米的巨蟒，自峡谷内闪电般射出，它在空气中游走的时候，就像是水蛇在水中游动，速度快得不可思议。

　　段尘派出去的那5只木灵，哗啦一声，立即分散开来，四散逃窜。

　　巨蟒发出愤怒的嘶叫声，浑身密布泛着金属光泽的细密鳞片，一瞬间就咬碎了一只木灵，然后巨大的蛇躯疯狂扭动，快速扑向了不远处的另一只。

　　这头巨蟒大妖，被那5只木灵给引开了，段尘脸上露出一丝笑容来，可以说，此时此刻，他的计划已经成功一小半了。

　　他继续蛰伏，安静等待。

　　峡谷深处，大黑熊带着小黑熊，慢慢靠近了峡谷深处的那一片山壁，当它们靠近到距离那座大鼎，只有不到50米时，大蛟蓦然转头，一双完全黑色的眼睛，阴冷的注视向了它们。

　　小熊立即趴在地上，瑟瑟发动，大黑熊则是发出低吼，自它嘴里吐出了一连串古怪的音节来，这是兽语。

　　大蛟那双完全黑色的眼睛，终于恢复了正常，也嘶叫了几声，算是回应，大黑熊露出一副如释重负的表情，它化出了人形来，穿着一身黑色袍子，带着满脸的淤青，走向了山洞。

　　终于，它来到了大蛟面前，然后开始低声诉说它这满脸淤青的由来，大蛟只是静静听着，不时点一下脑袋。

　　在低声诉说了几句之后，大黑熊忽然暴起发难，它瞬间便化出了本体，身体暴涨，一只巨大的熊掌带起了一阵恶风，狠狠拍击在了前方处的那只大鼎之上！

　　哐当！即便是它面前的大蛟，都来不及反应，这只大鼎就如一枚炮弹一般，角度极为精准的向着峡谷之外，电射而出！

　　大蛟发出一声惊怒交加的嘶叫，浑身爆发宛如实质般的妖气，便要去追赶那只大鼎，可它身后，黑色大熊狂吼一声，硬生生将它的尾巴给拽住了，不让它去追赶。

　　大黑熊的实力，虽然比起大蛟来，有着明显的差距，但想要拖延大蛟片刻，是完全可以办到的。

　　大妖熊的力量实在是太大了，大鼎带着刺耳的呼啸声，瞬间便射出了这片峡谷的范围，向着段尘所在的方位呼啸而来，并没有触发峡谷内的那处阵法禁制。

　　段尘瞬间便腾空而起，一步迈出，他的身影呼的一下就消失了，再次出现的时候，已经现身在了那只大鼎之前。

　　接住这只大鼎之后，段尘一边带着这只大鼎坠向下方的地面，继而施展起了浮光掠影，拼了命的远离那一片峡谷，一边伸出一只手，在大鼎的里面掏弄。

　　很快，他的脸上就露出了一丝喜意，一枚指甲盖大小，宛如白玉一样的事物，出现在了他的手中，正是他这一次的任务目标——神之遗骨！

　　这枚宛如白玉一般的事物，一出现在空气中，便绽放出耀眼无比的光芒来！

　　而系统提示音，也在这一刻，准时在他耳畔响起：“恭喜神眷者段尘，本次随机任务已经完成，获得修炼经验值2000点，权限点数1点！”


第935章 系统记录

　　在这之后，又一道系统提示音响起：“任务完成，你可以选择在此界继续滞留，滞留时间为3天，也可以选择立即传送回荒界，请选择。”

　　“立即传送回荒界！”段尘几乎是想也不想的，便说道。

　　“你选择了立即传送回荒界，传送倒计时开始，10，9，8，7……”

　　段尘不再奔跑了，那枚神之遗骨，已经上交给系统了，至于那只大鼎，则被他收入了自己的纳戒里面，他脸上带着笑，看向了自己的身后。

　　在他的身后数千米处，一头浑身墨绿的大蛟，带起了翻滚如墨般的妖气，发出愤怒的嘶叫，如一条海中的带鱼，疯狂向着他这边‘游’来。

　　段尘却显得气定神闲，他一边倾听着系统的倒计时，一边对着追赶而来的这头大蛟露出了一个大大的笑容，甚至还伸长了自己的手，对着天空挥舞，他要表达的意思其实已经很明白了：再见了，我的大蛟！

　　在这头大蛟距离他只有不到500米的时候，系统的倒计时，终于读到了0。

　　呼！他的身体一阵扭曲，就好像是被电磁干扰了的信号，继而直接就在原地消失了。

　　段尘只觉得眼前一暗，一阵天旋地转，当他再次能够看清周围景象的时候，便看到他的身边，都是些参天大树，大树遮天蔽日的，一片洪荒大山的景象。

　　相比起这些树木来，古界里的那些树木，看起来就跟小树苗一样。

　　他用力揉了揉自己的额头，继而在脸上露出了笑容来，他知道，他再一次回归荒界了。

　　顾不得去查看那尊大鼎里，除了那枚神之遗骨之外，还存在了一些什么，他便迫不及待的打开了自己的系统界面，继而选择了任务栏。

　　当看到‘追杀令’时，他不由得松了一口气，还好，追杀令任务还在，他的‘经验兄’还在，并没有被人抢先一步‘吃掉’。

　　心念一动，任务地图便凭空浮现在了他的面前，其上出现了两个光点，一个代表着他目前所在的位置，另一个代表的则是李忌言的模糊坐标。

　　他忽然皱眉，这几天时间里，李忌言明显在移动，而且移动的距离还不小，现在的他，与这李忌言之间的距离，已经从先前的8000里，拉大到了现在的14000里了。

　　‘没关系，14000里而已，小意思了。’段尘在心里安慰自己道。

　　嗖的一声，他发动了浮光掠影，身形从极静变为了极动，在原地留下了一道清晰的残影，他整个人已经在数百米之外了。

　　他开始向着李忌言所在的坐标狂奔，一边奔跑，他一边看向了‘追杀令’任务的详细记录。

　　在这任务的详细记录里，在他去古界做任务的5天时间里，系统已经刷出了上千条的信息！

　　他开始一目十行，扫视这些信息记录。

　　“神眷者孙常发现目标李忌言踪迹！”

　　“神眷者孙常攻击了任务目标李忌言！”

　　“神眷者孙常被目标李忌言杀死！”

　　……

　　段尘快速翻阅这些信息记录，他发现，追杀令上的那10000修炼经验值与10点权限点数，对许多玩家来讲，都是一个无比巨大的诱惑，在这个任务的号召下，有非常多的玩家，特别是息风大部里的玩家，更是近水楼台先得月，率先一步，对李忌言展开了追杀！

　　这些信息记录，所有作为神眷者的玩家，都是可以看到的，很显然，玩家里也不乏聪明人，从这些记录里，他们感觉到了李忌言实力的可怕！绝对不是他们这些玩家单枪匹马所能对付得了的。

　　于是，玩家们开始相互之间组队，三三两两聚在一起，搜寻李忌言的踪迹，从而展开追杀！

　　这从后面的系统记录里，可以看得出来：

　　“神眷者王虎发现目标李忌言踪迹！”

　　“神眷者王虎、赵宁、孙光攻击了任务目标李忌言！”

　　“神眷者赵宁被目标李忌言杀死！”

　　“神眷者孙光被目标李忌言杀死！”

　　“神眷者王虎被目标李忌言杀死！”

　　很显然，从这段记录里可以看得出来，这是一组三人的猎杀小队，只不过，他们对李忌言的猎杀全都失败了，反而全被李忌言给杀死了！

　　一边奔跑，段尘一边翻阅这些讯息，忽然，他的目光一凝，看向了其中的一条信息：

　　“神眷者胡魏发现目标李忌言踪迹！”

　　“神眷者胡魏攻击了任务目标李忌言！”

　　“任务目标李忌言不敌，受伤，遁入山林！”

　　这是段尘在翻阅了数百条讯息之后，看到的唯一一次李忌言的逃跑记录。

　　而且，胡魏这个名字，段尘感到有些熟悉，这个名字，他在旭阳榜上看到过，这是一个实力达到了天人境的玩家！

　　他唤出了旭阳榜，继而看向了这个榜单。

　　旭阳榜第二十四，胡魏，天人2重人类，综合战力：？？？

　　这个李忌言，竟然从天人2重的魏德手里，成功逃生了！段尘不由得咋舌，对于这李忌言，也在心中生出了一丝警惕来。

　　他心中隐隐有了种预感，这个李忌言，自己必须尽早把他除掉，不然的话，只怕会后患无穷！

　　在后面的记录里，李忌言又遭到了另一名玩家的攻击，又是不敌逃跑了，这名玩家的名字，段尘同样感到有些熟悉。

　　旭阳榜第二十二，吴广宁，天人2重人类，综合战力：？？？

　　在系统的倒数第31条任务记录里，段尘还看到了如此一条讯息：“杀生百万，太上忘情，李忌言的疯狂杀戮，引起了息风大部的注意，息风大部特派出5名供奉，对李忌言展开追杀！”

　　李忌言的杀戮，竟然连息风大部里的原住民，都被惊动了。

　　最后一条讯息则是：“两名息风大部供奉发现目标李忌言，联手对李忌言展开攻击，李忌言不敌，重伤，用出太上秘法，成功逃遁！”

　　在这条讯息的后面，还附有一条系统注备：“任务目标李忌言，其杀生百万的目标即将达成，达成之后，便可避过唯一天劫，成就天人之境！各位神眷者们，留给你们的时间已经不多了，还在等什么呢，为了任务里的丰厚报酬，赶快行动吧！”


第936章 又一个随机任务

　　就当段尘施展浮光掠影赶路，看到这行系统注备的时候，在系统注备的下方处，又一条系统讯息浮现而出：

　　“杀生百万，太上忘情！任务目标李忌言，杀死百万生灵目标达成，成功避开了唯一天劫，他正在从先天境蜕变为天人境，预计蜕变时间为1小时！”

　　看到这条信息，段尘心里忽然生出了一种很不妙的预感来。

　　这个叫做李忌言的任务目标，竟然要开始蜕变了！

　　在先天境时期，他的实力便是先天境里的极限，一旦他蜕变为了天人境，后果将不可设想！

　　段尘抿嘴，他挥去了悬浮在他面前的任务栏，速度完全爆发了出来，向着李忌言所在的方位而去。

　　一边奔跑，他一边在心中暗暗思忖，哪怕李忌言蜕变为天人境了，刚刚晋入天人境的他，实力应该不会太强，自己应该还是可以对付得了他的，不过，为了防止再有意外发生，自己得抓紧时间了。

　　时间一分一秒过去，转眼又过去了半个小时。

　　当段尘越过一座有着3000米高度的巍峨高山，在一片宽阔的湖泊上，踏水奔跑时。

　　一道系统提示音，突兀在他耳畔响起：

　　“古界赤云山境内惊现一枚神之趾骨，随机任务发布！神眷者段尘，系统将会在100秒之后，对你进行传送，你将进入古界，夺得这枚神之遗骨！”

　　“该随机任务奖励为：修炼经验值2000，权限点数1点，该任务为必须完成任务，无法拒绝，不能放弃，失败将会受到严重惩罚！请玩家做好传送准备！”

　　“传送倒计时开始！99，98，97……”

　　系统的随机任务，竟然再一次出现了……

　　段尘的身体晃动了一下，站在还算平静的湖面上，不再奔跑了，他的脸色变得非常难看，心中满满的都是郁闷之意，真有种日了狗的感觉。

　　这系统究竟是怎么回事啊？非得和他对着来？

　　郁闷归郁闷，可深刻在他脑海里的一股意志告诉他，面对系统给出的随即任务，他没有任何的选择余地，唯有去完成它！

　　段尘深吸了一口气，强压下内心中的种种负面情绪，身形一闪，在这片宽广的湖面上留下了一连串残影，出现在了湖边的一片林子里，他站在了一株参天大树的树梢，静等着系统倒计时的结束。

　　忽然，他脸色一变，自己被传送回荒界的时候，是处在古界大云山区，鬼啸山林里，距离那处妖魔巢穴并不遥远，还在被那头大蛟追杀……

　　他只能在心里祈祷，当他再次‘回到’古界的时候，希望那头大蛟已经离开了，而不是像他曾遇到过的那些老鼠大妖一样，哪怕过去数个月了，还锲而不舍的等在原处……

　　当他心里想着这些的时候，系统的倒计时，终于读完了。

　　他只觉得眼前一黑，有了一种天地倒悬，大厦将倾的感觉，当他重新恢复知觉的时候，他已经身处在了一片山林里。

　　这里的山林，比起荒界里的那种参天大树，明显要稀疏了太多，而且周围的环境也让他感到非常的熟悉，很显然，这里就是不久前他离开古界的时候，所停留的地方，想不到这么快，他又再一次回来了，重新站在了这一片古界的大地上。

　　狠狠甩了甩头，将脑袋里的那丝眩晕感觉甩去，段尘打量了一番四周，不由得狠狠松了一口气，还好，那只大蛟并没有锲而不舍的等在这里，它已经离开了。

　　段尘唤出了系统界面，继而打开了任务栏，在他的任务栏里，其它任务已经成为了灰色，只有那一个‘神之趾骨’任务，文字依旧带着色彩，处于激活状态。

　　他心念一动，唤出了任务地图来，继而，他轻轻呼了口气。

　　因为从地图上标识出来的两个光点来看，赤云山也处在大云山区，距离他目前所在的位置，只有不到1万里之遥！

　　‘还好还好，距离不算太远，自己如果全速赶路的话，应该要不了多少时间，就可以赶到那赤云山了。’

　　段尘心里暗道，他心念一动，便施展出了浮光掠影，向着赤云山所在的方位，激射而去！

　　就在这时候，在他身前，一道光幕突然浮现，拦住了他的去路。

　　段尘猝不及防，一头狠狠撞在了这道光幕之上，却没能撞碎这一片光幕，而是被狠狠的反弹了回来！

　　段尘心中一惊，身体刹那恢复了平衡，悬停在了半空，他的心中，这会儿只想骂娘，鬼啸山林里这头该死的大蛟，虽然并不像那几只老鼠精一样，在锲而不舍的守株待兔，这货更阴险，竟然在他消失的地方，极为阴险的布置了一个高阶禁锢法阵！

　　随着段尘一不小心将法阵给触发了，顿时间，在他周围的林子里，有数十道五彩缤纷的光芒，冲天而起，然后相互交织，如天罗地网般，将方圆2千米的地方给笼罩了进去。

　　段尘咬牙，处在阵法之内的他，努力让自己变得平静，然后取出了他的那柄寂灭刀来。

　　寂灭刀周身泛着幽光，被他狠狠一刀向前斩出！

　　这一刀斩出，天地都为之色变，一片巨大无比的刀影凝聚了出来，狠狠斩击在了阵法那五彩缤纷的光幕之上！

　　轰隆一声，整片大地都在震动，地面都被震得碎裂了，可这阵法竟然出奇的坚韧，虽然光幕上出现了如水般的波纹，光芒也稍稍黯淡了一些，却成功挡住了段尘这一刀。

　　段尘知道这种高阶的禁锢阵法，不仅会禁锢天空，就连地下都会被禁锢，因此，他并没有选择钻地，而是继续向前劈出如海般的刀幕，想要以最快的速度破开这一片禁锢阵法，好逃出生天。

　　“嘶！”那片昏暗的峡谷方位，传来了一声惊天动地般的嘶叫，段尘的眼角余光看到了，有一头浑身墨绿的大蛟腾空而起，急速向着他这边而来！

　　“糟糕！”段尘脸色陡然一沉，他料想到的最糟糕的事情，发生了。


第937章 毒蛟

　　蛟类，乃是天地异兽，在同境界里，它们的实力一般会比别的生物，要强出一筹。

　　这也是在‘神之遗骨’任务里，段尘没去强闯那片昏暗峡谷的主要原因之一。

　　在神之遗骨任务里，他没去闯那片峡谷的原因有二，一是因为那处四象五行杀阵，第二便是因为这头大蛟了。

　　这是一只实力达到了天人8重的大蛟，因为属于蛟类，它的实力还要高出同境生物一筹，真实战力绝对恐怖！

　　而现在，它已经带了滔天的凶威，向着这边而来！

　　不仅仅是它，那头巨蟒也过来了，这头巨蟒虽然实力不如大蛟来得强悍，但身为天人7重的妖物，它的实力同样可怕。

　　到了这一刻，段尘倒是完全冷静了下来，他不再去攻击面前的阵法光幕了，而是悬停在半空，看向了大蛟袭来的方向。

　　数秒之后，大蛟出现在了阵法之外，它浑身墨绿，身体舒展开了，足足有超过50米的长度，比起跟在它身后的那条巨蟒来，身体明显要粗长了许多。

　　它的一双眼眸是完全的黑色，看着渗人无比，正冷漠俯视着被‘关’在阵法之内的段尘。

　　这是一头毒蛟，所有地方都沾染着剧毒，就连身上，都缭绕着丝丝墨绿的气息。

　　嘭的一声，一股浓郁的妖气被荡起，毒蛟幻化出了人形。

　　它的人形是一名脸色苍白，面容清秀的少年，少年同样有一双黑色的诡异眸子，脸色阴冷得可怕，声音里带了些嘶哑的开口：“人类，把我的那尊鼎，还给我！”

　　嘶！在少年身后，那头巨蟒在半空盘起了身子，浑身妖气缭绕，在冲着段尘示威性的吐着信子。

　　段尘平静与少年对视：“我如果把巨鼎还你，你会放我离开？”

　　少年冷漠回道：“将鼎给我，我可以留给你一具全尸。”

　　段尘笑了，他不再说话，而是将手中之刀，遥遥指向了悬浮在半空中的这名少年。

　　事已至此，多说无用，段尘想要渡过这场危机，活下去，只能与这两只妖物一战了！

　　段尘现在的实力是天人7重，而且在这个实力层次上，除去煅灵诀这样的底牌之外，他的实力算不得非常出色，并不像小说里的那些主角般，拥有‘越级杀敌’的能力。

　　一想到接下来，自己即将面对一头天人8重大蛟，一头天人7重的巨蟒，他的身体就不自觉感到战栗。

　　之所以战栗，是因为激动、因为紧张、因为害怕，种种情绪混杂在了一起，竟让他有了种莫名的兴奋感。

　　“找死！”被一个人类用刀指着，毒蛟少年脸上露出一丝冷笑。

　　嘶……在少年身后，那只巨蟒蠢蠢欲动，却被少年伸手拦住了，它目光阴冷地说道：“你不要插手，这个人类太嚣张，我要亲手杀了他！然后把他嚼碎吃了！”

　　嘶……巨蟒不甘嘶叫了一声，但还是听话的扭动它那巨大的蛇身，向后退出了数百米。

　　毒蛟少年却是一步迈出，啵的一声，穿透了如水幕般的阵法，进入了阵法之内。

　　“此阵法名为锁妖困阵，是你们人族专门设计出来，用来困杀我们这些妖物的，我现在就要用这个阵法，将你困杀在这里！”毒蛟少年冷漠道。

　　段尘没说话，而是用出了浮光掠影，在身后拖出了道道残影，闪电般迫近了这名毒蛟少年。

　　段尘与毒蛟之间的战斗，从一开始，便进入了白热化状态。

　　段尘的寂灭刀诀虽然修炼到了圆满，但这只是一套玄级刀法，在天人境的战斗里，威力明显有些不足了，而他的地阶风行刀法，只是熟练级而已，境界实在是太低了，因此，即便毒蛟少年使用的是人类的躯体，并没有幻出本体来，段尘在战斗中，还是处于了全面的下方，被毒蛟少年稳稳的压制着。

　　再加上毒蛟的体表，周身各处都是剧毒，这些剧毒甚至可以腐蚀掉天地之力，段尘根本就不敢与它的身体进行触碰，于是，他就更显得狼狈了。

　　如果不是他有着大成级的轻功浮光掠影，在速度上有了少许的优势，他指不定还会更狼狈一些，或许已经身死。

　　就这样，在阵法里靠着浮光掠影功法，段尘勉强支撑了2分钟的时间，毒蛟少年的脸上，明显出现了一丝不耐，他没想到，这个该死的人类，行动竟然这么灵活，自己的实力明明占据了很大优势，竟然一时之间，不能将他杀死！

　　嘶！又过了十来秒，毒蛟少年彻底失去了耐心，它一声低吼，瞬间便化出了本体！

　　化出了本体之后，它的体型比起刚才来，要大出了太多，可它的速度非但没有减缓，反而又快出了一大截！

　　嘭！段尘一个不慎，胸口被击中，整个人顿时如炮弹般，被轰飞了出去，狠狠砸在了锁妖困阵的光幕上面，令光幕上荡起了一片如水波般的涟漪。

　　噗！段尘口喷鲜血，在他胸口之前，天地之力的光芒剧烈闪耀着，其上有一片墨绿色，就好像是一块顽固不化的狗皮膏药，在极快腐蚀着他体表的护体天地之力。

　　瞬间而已，段尘便稳住了身形，他咬牙，操控周围的天地之力，并且努力扭转身体，让自己在千钧一发之际，躲开了毒蛟的一记尾鞭，一边还在脑海中快速思考着对策！

　　怎么办……怎么办……这只毒蛟的实力实在是太强大了，而自己又被困在这片禁锢阵法里面，根本就逃无可逃，外面还有一只与自己差不多实力的巨蟒，在那儿虎视眈眈！

　　他如果还不能想到办法脱身的话，估计要不了多久，他真就得交代在这里了！

　　在之前的交战里，无论是摄魂术，还是幻灵诀，他都使用过了，可这头毒蛟似乎有着极强的‘精神抗性’，他的这些精神攻击，对这头毒蛟来讲，基本无效！

　　怎么办……怎么办……

　　因为脑海中正在快速思考着对策，令他有了一瞬间的失神，他的后背被狠狠的击中了。

　　轰隆！他整个人都被砸入了地面，在地面留下了一处深达20米的人形坑洞！


第938章 绝境下的异变

　　段尘只觉得后背似乎被折断了，而且有着一股火烧火燎般的疼痛，他知道，那头毒蛟的剧毒，已经蚀烂了他后背处的天地之力防御，真正接触到了他的皮肤。

　　果然，他的预感并没有错，一股麻木的感觉自他的后背处开始往身体的各处迅速蔓延，就连他的大脑，都有了一种强烈的眩晕感，同时感到胸闷，想要呕吐。

　　他中毒了，中的不是那些普通的毒，而是一头天人8重毒蛟的剧毒！

　　剧毒迅速蔓延，他的体内，无论是天地之力，还是身体本身的力量，都在快速流逝，深陷土层里的他，甚至都没力气破土而出了，他颤抖着从纳戒里取出了由巫炼制的那些黑乎乎的疗伤药丸，死马当作活马医的塞入了自己的嘴巴里，狠狠咀嚼，然后吞下。

　　在他将这些黑乎乎的药丸，咀嚼了几下之后，吞入腹中的时候，他感觉自己被一股强大的力量，硬拽着拖出了土层，重新出现在了天空。

　　他努力睁开了眼睛，却发现眼前原本清晰无比的景象，也变得模糊了。

　　毒蛟身上的剧毒，实在是太强烈了，要不是因为他乃是天人7重的强者，换做是一名先天境的人类武者，估计早就被剧毒腐蚀得渣都不剩了。

　　抓住他的，是一只丑陋的爪子，爪子同样墨绿，生有四趾，属于这头毒蛟。

　　毒蛟用自己的一只爪子，将段尘的身体举到了自己的面前，一双全黑色的眼睛，冷漠注视面前的段尘，就像是在看自己的一只猎物。

　　至于段尘，因为身中剧毒，他的脸，他的皮肤全都出现了一层诡异的绿色，他依旧没有放弃，他还在挣扎着，只不过，这种程度的挣扎，更像是一种垂死之际的挣扎，就连毒蛟的爪子，都撼动不分毫。

　　阵法之外，那头体长30米的巨蟒，在兴奋的嘶叫着，在半空中游走，毒蛟在举着段尘，冷漠看了一阵之后，终于失去了戏谑他的耐心了，它张开了自己那布满了尖牙的大嘴，便要将已经奄奄一息的段尘一口吞下！

　　就在这时候，异变陡生！

　　一团淡淡的金芒，自段尘的体表浮现而出，而段尘也在这一瞬，忽然暴起，瞬间便挣脱了蛟爪的束缚，宛如流星一般向前窜出，进入了毒蛟的大嘴中，他的手中浮现出了寂灭刀来，一刀狠狠切割在了毒蛟的上颚部位！

　　啊！毒蛟发出了一声凄厉之极，痛苦之极的嘶叫，它那巨大的身体，在阵法里面疯狂扭动，在它的扭动之下，地面的树木纷纷被毒气腐蚀，被恐怖力量粉碎，整片大地都裂开了！

　　仅仅只挣扎了不到一秒钟，噗嗤，它那狰狞丑陋的圆脑袋上，忽然爆出了一团血雾来，一道相比起毒蛟那巨大的躯体来，显得极为渺小的人类，自这团血雾里窜出，继而悬停在了半空。

　　轰隆！毒蛟那一双纯黑眼眸里，彻底失去了神采，整个躯体轰隆一声，砸在了地面，将地面都砸得裂开了。

　　原本在半空中欢快游走着的那条巨蟒，它没再继续游走了，而是瞪大着它的那双竖瞳，呆愣愣看着阵法内，悬在空中的那名人类。

　　它现在的脑海里，已经被惊骇所填满了！

　　怎么会？刚刚这名人类不是要死了么？怎么忽然之间情况就逆转了？他不仅没事，反而将毒蛟首领给杀死了？

　　巨蟒大妖心中，满满的都是惊疑不定。

　　天地之力鼓荡，将身上的黑血以及各种恶心的液体全都荡涤干净了，段尘终于再次恢复了原貌。

　　他的脸色还有些泛青，可比起刚才来，状态要好了太多，他皮肤上的那片青色，正在以肉眼可见的速度变淡，消失。

　　一股淡淡的金色光芒，在他的身体表面忽隐忽现，最终完全隐去。

　　在击杀了毒蛟之后，段尘看都没看阵法外的巨蟒大妖一眼，他一动不动的悬停在了半空中，双眼紧闭着，似乎陷入到了某种莫名的状态之中！

　　这一刻，他在蜕变！

　　数秒之前，在巨大毒蛟，张开布满尖牙的大嘴，即将把他吞噬的时候，他所吞下的那些疗伤药丸，终于生效了，他全身的麻痹感如潮水一样退去，脑袋也在这一刻，彻底恢复了清醒！

　　恢复了清醒之后的他，鬼使神差般的使用出了显魂术，令自己的灵魂瞬间出窍，继而附着在了自己的身上，然后，他爆发出了那时候所能爆发出来的最强力量，挣开了蛟爪的束缚，冲入了毒蛟张开的嘴里，挥刀斩向了毒蛟那脆弱的下颚部位。

　　按道理来讲，以他那时候所具备的力量以及速度，或许可以在毒蛟那柔软的下颚部位，留下一道伤口，最多让毒蛟吃痛，根本不可能重创甚至杀死对方，唯一的结果便是，他被那些尖利的牙齿狠狠撕扯研磨成碎片，然后成为毒蛟的腹中之食。

　　可那一刻，异变在他身上发生了。

　　附着在他身体上的魂体，竟然如一道金色的液体一样，不再与他的身体表面维持那种细微的平衡，而是缓缓的渗入进了他的皮肤之内。

　　他的魂体，竟然如流水一般，渗入进了他的身体里面，紧接着，流入了他的四肢百骸，就像是真正的水流一样！

　　他的魂体，竟然完全液化了，化为了金色的水流，还被他的身体完全给吸收了！

　　在那一刻，就连段尘自己都觉得不可思议，莫名其妙，可当这些让他感到不可思议的事情发生了之后，他原本虚弱的身体，无论是速度，还是力量，在那一刻，全都暴涨！

　　在这种仿若变身一般的状态下，他用手中之刀，轻易便撕裂了毒蛟那坚硬无比的颅骨……

　　段尘依旧悬停在半空中，他双目紧闭，自他身上所散发出来的气息，变得极不稳定，时而虚弱，时而强横无匹，让人心惊。

　　阵法之外所游走的那头巨蟒大妖，它已经完全冷静下来了，它的一双竖瞳，死瞪着阵法内的段尘。

　　它没有去尖声嘶叫，它的身体从极静化为了极动，无声无息的，瞬间便窜入了阵法之内，向着悬在半空，紧闭眼睛的段尘，恶狠狠扑了过去。


第939章 暴涨的战力

　　实力达到了天人境以上的大妖，与人类强者一样，都可以使用天地之力。

　　巨蟒大妖收敛周身的妖气，运用天地之力，将身体快速穿过空气所发出来的呼啸之音，消弭于无形，他显得无声无息的，瞬间便穿过了数千米的空间，迫近到了段尘的身前！

　　它的一双眼眸之中，一双竖瞳缩成了危险的麦芒，一股恐怖的力量，在它体内汇聚……压缩……

　　它已经想通了，估计是毒蛟首领太轻敌了，让这个人类小子用出了那种可以短时间爆发实力，却有强烈副作用的秘术，一不小心钻入了它的口中，这才酿成了大祸，这名人类，只是因为运气爆表，这才在机缘巧合之下，杀死了毒蛟首领！

　　这名人类的实力，与自己一样，都只是天人7重，而且还受创严重，自己无需害怕他，只要小心谨慎一点，必定可以将他杀死，为毒蛟首领报仇！

　　近了……更近了……

　　当距离段尘只剩下最后的100米时，原本无声无息靠近段尘的巨蟒，终于爆发了！

　　它张开了大嘴，就像是大炮竖起了炮管，一道黑色的光芒，如一道标枪一样，电射向了百米外的段尘！

　　这道黑芒，是被它压缩到了极致的妖气所聚集而成，威力绝强，足以刺穿一座大山，哪怕是同级强者，一旦没来得及躲避，被正面击中了，至少都是重伤濒死的下场！

　　而它与这名人类，只有100米的距离，对方闭着眼睛，气息也变得很不稳定，似乎是陷入到了施展秘术之后，那强烈的副作用之中了。

　　在这种状态之下，巨蟒大妖相信，这名人类，绝无可能躲过自己的这一次攻击！

　　黑色妖气被压缩得宛如实质，就像是一道激光一样，瞬间便激射到了段尘的面前，眼看就要从他的胸腹处一穿而过时，段尘蓦然睁开了眼睛，几乎是在同一刻，他诡异扭转身体，在千钧一发之际，避开了巨蟒大妖的这一次攻击！

　　嗤嗤……妖气激光在越过了段尘之后，斜斜射向了地面，在粉碎了数十株树木之后，在地上留下了一处幽黑无比的深洞，无论是树木，还是土壤，但凡被这妖气触及，要么瞬间枯萎，要么嗤嗤的被腐蚀。

　　在避开了妖气激光的那一瞬间，段尘向前一步迈出，施展出了缩地成寸，身形瞬间便出现在了巨蟒大妖的身前！

　　巨蟒大妖大惊，一双竖瞳再次缩成了针尖形状，一股浓郁无比，带有强烈腐蚀性的妖气，自它身上散出，与此同时，它疯狂扭动蛇躯，在半空中游窜，想要拉开与段尘之间的距离。

　　只不过，它才堪堪逃到锁妖困阵的边缘，还未来得及穿出去，一柄巨大的长刀虚影，足有20米的长度，便凌空斩下，狠狠斩在了它的蛇头部位！

　　它只来得及发出一声惊恐至极的嘶叫，它那狰狞硕大的蛇头便被斩落，自断口处，猩红的血如同喷泉一样向前喷洒而出！

　　它身上浓郁的妖气，以及天地之力防御，根本就是形同虚设，它那比钢铁还要坚韧数十上百倍的身体，就跟纸糊的一样。

　　仅仅一刀，这头实力达到了天人7重的绝强大妖，便身首分离了。

　　这一幕，就连站在半空，斩出这一刀的段尘，都睁大了眼睛，感到有些不太真实。

　　自己竟然一招就秒杀了一头天人7重的大妖，不可思议，实在是太不可思议了！

　　段尘做梦都没有想到，处在这种莫名状态下的自己，实力竟然这般强大！

　　此时此刻的他，魂体已经化作水流，彻底流入了他的四肢百骸，与他的这副身体，完美融合在了一起！

　　这是一种灵与肉的完美融合，他感觉这种状态下的自己，强悍到了极致，仅仅只是稍微捏一下拳头而已，就可以令空气粉碎，发出爆鸣！

　　他又闭上了眼睛，继续去体会这种莫名的状态，体会自己的强大，同时去思考在这种状态下，自己的实力为什么会提升这么多？

　　很快的，他便有了自己的猜想，这种灵与肉的完美融合，之所以让自己的实力达到了如此恐怖的程度，完全是因为自己所修炼的——天阶功法‘真我诀’的缘故。

　　在真我初解——真灵化海篇修炼完成之后，他的灵魂，便可以如流水一般，完全化入识海了，而魂体状态下的他，在真我诀的增幅之下，所能发挥出来的战力，更是得到了1倍的增幅！

　　只不过，那个时候，他的灵体只是附着在他身体的体表，与身体保持一种相对的平衡，并未与身体真正的融合。

　　而现在，他的灵魂化为了流水，流入了他身体的四肢百骸，与他的身体，完完全全的融合了，也将真我诀的那种增幅特性，带到了他的身体里面，令他的身体力量也如魂体状态时一样，得到了1倍的实力增幅！

　　综上所述，他目前的实力状态，是他肉身力量的2倍，再加上魂体力量的2倍，由这些力量相互之间叠加而成！

　　为了证实自己的这一推测，段尘睁开了眼睛，然后深吸一口气，心念一动间，自这种奇异状态下退了出来。

　　哗哗……段尘仿佛听到了水声，他的灵体迅速从他的四肢百骸间被抽离，刹那便凝聚成了一个与段尘一模一样的虚影，自段尘的身体内脱离而出，继而，魂体化作一道青烟，重新钻入了他的识海深处。

　　段尘的一双眼睛，再次恢复了神采，他能够感觉到自己体内的那股强横力量，忽然之间烟消云散了，重新恢复到了普通天人境7重的实力水准。

　　因为强大力量的流逝，段尘只觉得体内空空荡荡的，很不舒服。

　　他心念一动间，魂体瞬间出窍，自识海深处窜出，化为一道虚无灵体，悬浮在了他的肉身之前，很快，他的灵体便哗啦啦散成了一片流水，钻入了他的肉身之内。

　　段尘的一双眼眸里，再次有了神采，重新进入到了灵肉合一的状态之中，他轻轻捏动拳头，散出力量，令拳头周围的空间都变得扭曲了。

　　凭着完全掌握级的入微，他能够感觉得出来，现在他所具备的力量，是他正常状态下的2点7倍！


第940章 越阶战斗的能力

　　在这种奇异状态下，他所能爆发出来的力量，是正常状态下的2点7倍。

　　在之后，段尘又测试了一下他的速度，得出来的结果是，他现在的速度，是正常状态的1点9倍！

　　2点7倍的力量，1点9倍的速度，令他的实力，比起正常状态来，强大了太多太多，也因为如此，他才能够在不久前，秒杀了那头天人8重的毒蛟，才能够在刚刚，仅仅一刀，便瞬杀了天人7重的巨蟒大妖！

　　心念一动间，段尘便将毒蛟以及巨蟒的尸体全都收入进了纳戒里面，这些大妖尸体，可都是好东西，自然不能浪费了。

　　之后，他便保持着这种状态，施展浮光掠影，速度在一瞬间便飙升到了极限，狠狠一下便撞在锁妖困阵那绚烂的阵法光幕之上。

　　轰隆！阵法剧烈震荡了起来。

　　段尘后退几步，取出了寂灭刀，闪电般向前劈斩出了数十记刀光。

　　阵法在这狂乱的刀光之下，剧烈颤动了起来，终于不能再维持下去了，光幕爆裂，散成了漫天的光点。

　　用最蛮横的力量，强行破除了这处禁锢法阵之后，段尘化作一道流星，以一种不可思议的速度，电射向了那一片昏暗峡谷。

　　下一刻，四象五行杀阵自然激发，五彩光芒冲天而起，有四象虚影高高盘踞于天空，显得活灵活现，昏暗峡谷内，传来了各种妖类的绝望哀嚎，里面的惨嚎声持续了足足一分钟，这才停歇了下来，峡谷内的所有妖类，都被段尘一只不剩的全部杀死，但凡看起来值点钱的东西，全被段尘收入了自己的纳戒里面。

　　完成了这一切之后，段尘站在峡谷内，开始破阵！

　　这片四象五行杀阵，比起刚才那座锁妖困阵来，无论是防护能力，还是迷幻能力，亦或者攻击力，都要强大了许多，哪怕已经没有生物再对其进行操控了，段尘仍旧花费了足足半刻钟的时间，才破阵成功，冲出了谷外。

　　在峡谷外的天空，段尘悬浮于此，他唤出了系统界面。

　　在系统界面里，他看到了不久前的一些系统消息：

　　系统提示：“击杀毒蛟一只，获得200小时修炼经验值。”

　　系统提示：“击杀巨蟒大妖一只，获得100小时修炼经验值。”

　　系统提示：“击杀花斑妖羚一只，获得0小时修炼经验值。”

　　系统提示：“击杀鬼面胡大妖一只，获得8小时修炼经验值。”

　　……

　　系统提示一共有数百条，都是击杀妖兽的信息，只不过，即便是天人9重的毒蛟，也只为段尘贡献出了200小时的修炼经验值，一些天人一二重的大妖，更是只贡献了几个小时的修炼经验，至于那些连大妖都不是的普通妖类，更是连一点修炼经验值，都没有贡献给段尘。

　　按修炼经验值来算的话，系统是在是太抠门了，这些经验，只能聊胜于无了。

　　段尘又唤出了自己的属性界面，想要看一看处在这种奇异状态下的自己，按照系统的评判，综合战力究竟达到了何种程度。

　　只不过，当看到自己的综合战力数值时，段尘有些发愣。

　　姓名：段尘（神眷者）

　　境界：天人7重

　　综合战力：22263

　　修炼经验值：2386。

　　在他的属性界面上，他的综合战力，非但没有如他想象的那样，突然之间暴涨，甚至还有了一定的下跌！

　　段尘一时间愣在了原地，有些莫名其妙。

　　一瞬间，他的心中，便浮现出了无数个念头来。

　　他有些想明白了，他现在所处的这种奇异状态，并不会被系统计入他的综合战力，系统只会计算他正常状态下的综合战力，也因为如此，处在这种奇异状态下的他，综合战力非但没有飙升，反而有了一定程度的下跌。

　　至于综合战力下跌的原因，他也想到了，是因为在不久前，他被那头毒蛟折磨得很惨，不仅身中剧毒，而且身体也变得虚弱了不少，他的综合战力自然就会有一定程度的下跌。

　　想到这里，段尘不由在心中暗呼侥幸，还好，他纳戒里还有不少巫所炼制的疗伤丹药，这些药丸虽然黑乎乎的，毫不起眼，但效果却堪比灵丹妙药，如果没有这些黑乎乎的药丸的话，他根本就没有机会反转局势，估计这一次就得交代在这儿了。

　　想到这里，他的心中对于巫，又多了一份感激。

　　这时候，他忽然又想起了追杀令任务里的李忌言。

　　李忌言在系统榜单里，所公布出来的综合战力为2000。

　　从寒山榜这个榜单可以看得出来，这个综合战力数值，应该是先天境层次所能达到的极限战力了。

　　可从‘追杀令’里的系统记录可以看得出来，李忌言凭着这区区2000的战力，不仅能够秒杀综合战力1900多的同阶强者，而且还可以从天人境的强者手中，屡次逃得性命，这已经不能用区区2000来形容了。

　　段尘猜测，李忌言应该与现在的他一样，掌握有可以瞬间爆发超常实力的秘术！

　　也因此，李忌言才可以在先天境巅峰时期，轻易秒杀同阶强者，也可以从天人境强者手中，屡次逃生！

　　大云山区的天空，万里无云，天高地阔，段尘如一道流星一样，在高空中飞行着。

　　现在的他，心情非常好，恨不得仰头长啸一番，用以宣泄他此时的好心情。

　　不为别的，只因为，从现在开始，他也如小说里的那些主角一样，拥有了越阶战斗的能力！

　　他将自己的这种奇异状态，命名为了‘灵肉合一’状态，在这种状态下，他的实力暴涨，可以秒杀同阶强者，也可以轻易杀死高他一重实力的对手，战斗力简直爆表！

　　此时的他，正循着系统所给予他的任务地图，疾速赶往大云山区里的赤云山！

　　在那里，有着系统所发布的‘神之趾骨’任务。

　　赤云山与鬼啸山林同在大云山区，两地相隔10000里之遥，但对现在的段尘来讲，区区万里而已，已经算不得多远的距离了。


第941章 异样

　　赤云山与鬼啸山林里的环境完全不一样。

　　这里草木稀疏，大地赤红，终年炎热，天空之上，云层如血。

　　在跨越万里，来到达了赤云山境内之后，系统终于给出了有关‘神之趾骨’的详细信息。

　　在这赤云山的深处，有一座规模不小的妖魔巢穴，神之趾骨，就存在于此，其内妖魔汇聚，首领为一只实力达到了天人8重的火鸦，除了火鸦这只天人后境的大妖之外，还有大妖32尊，虽然高端战力只有火鸦一只，但论综合实力，赤云山并不比鬼啸山林弱。

　　段尘特意关注了一下，发现处在赤云山深处的这一座妖魔巢穴内，并没有如四象五行杀阵这样的高价阵法，有的只是那种简单的防御法阵，这让他的心顿时就放下了，一双眼睛放出光芒。

　　很快，他便临近到了赤云山境内那片妖魔巢穴的上空，立于半空，俯瞰下方处。

　　这一片妖魔巢穴，说白了就是一处妖魔的聚集地，存在于一座高大山峰的一侧，山壁上被凿出了密密麻麻的岩洞，地面上，则是由巨大骸骨所堆砌出来的‘房子’，风格很粗放。

　　段尘这个不速之客的到来，很快就被发现了，处在山壁上的岩洞里，腾空而起一只羽毛赤红的大雕，一双翅膀张开，足足有30米，如箭一般冲天而起，射向了段尘。

　　段尘凝视它，关于它的基本讯息，很快便在他的脑海之中浮现：

　　“炽雕，天人4重大妖，综合战力10601。”

　　这只炽雕在距离段尘200米的地方停了下来，一双鹰眼凝望段尘，忽然之间口吐人言，说道：“人类，这里不是你该来的地方，还请离开。”

　　段尘冲它一笑，忽的向它冲去，在原地留下了一道清晰的残影，瞬间便来到了这只炽雕之前，手中寂灭刀，带起无比威势，斩向了炽雕的脖子。

　　炽雕发出一声尖长的鸣叫，周身散出熊熊火焰，拼了命的想要躲避，却终究没能躲过这一刀，它那长长的脖子被斩断，在半空中喋血。

　　与此同时，在段尘原来所站的位置，空气扭曲，由妖气所化形出来的武器，将段尘留在那里的残影，绞杀得支离破碎！

　　如果段尘刚才还停留在原地，与那炽雕对话的话，估计被绞杀的便不是残影了，而是他的本体！

　　两道身影，渐渐在半空中浮现而出，这同样是两只禽类大妖。

　　“空鸟，天人3重大妖，综合战力8102。”

　　“空鸟，天人4重大妖，综合战力12022。”

　　系统瞬间便给出了这两只大妖的数据。

　　两只空鸟偷袭不中，身体迅速隐入空气中，再次消失不见了。

　　这时候，一道火红的身影，冲天而起，这是一只体型只有普通乌鸦大小的鸟类，却通体火红，周身散发滔天火光，气息绝强，正是这片妖魔巢穴里的大BOSS，那只实力达到了天人8重的火鸦！

　　跟随着火鸦一起升空的，还有十余头大妖，它们形态各异，周身却都散发着浓郁到了极点的妖气，战斗力都很不俗。

　　而在下方的那片妖魔巢穴里，许多奇形怪状的妖物，全都从各自的洞穴骨屋里走了出来，冲着天空咆哮，群妖乱舞，似乎是在为它们的王，加油打气。

　　段尘对于这样的阵仗，却是丝毫无惧。

　　现在的他，对于自身的实力，可是自信到了极点，他眼中燃烧着熊熊的火焰，站在天空，浑身的天地之力鼓荡，强大无比的气息，尽情释放而出，手中寂灭刀，直直指向了扑过来的那只火鸦！

　　以一己之力独战十余头大妖的战斗，一触即发，且迅速便陷入到了白热化之中，这片被赤红云层映照得殷红如血的天空中，有兽吼，有鸟鸣，也有鲜血如雨般落下。

　　这场战斗，只持续了不到1分钟的时间，便戛然而止了。

　　包括那只火鸦在内，所有大妖，都已成段尘的刀下之魂，喋血于半空中。

　　而段尘，站在了半空中，他的浑身都在放光，就好像是一颗耀眼的星辰，照耀着下方处的大地。

　　下方处的妖魔聚集地里，在经过了短时间的寂静之后，就好像是煮开了的水一样，彻底的沸腾了，绝大部分的妖物，都在这时候化出了原形，周身妖气弥漫，用出了自己的最快速度，向着四面八方拼命逃窜，其中甚至还不乏战力强悍的大妖。

　　段尘在嘴角勾勒出了一抹快意的笑容来，如流星一般，向着下方坠去。

　　半刻钟之后，在一处由一头巨兽骸骨打磨而成的‘房间’里，段尘踏过一只大妖与十余只妖兽的尸体，通过任务地图的指引，寻找到了这一次随机任务的任务物品——一截显得残缺，却洁白如玉的趾骨。

　　在他拿起这一节趾骨的时候，趾骨之上，骤然亮起了耀眼的光芒来，系统的提示音，准时响起：

　　“恭喜神眷者段尘，本次随机任务已经完成，获得修炼经验值2000点，权限点数1点！”

　　“任务完成，你可以选择在此界继续滞留，滞留时间为3天，也可以选择立即传送回荒界，请选择。”

　　“立即传送。”段尘的选择，与上一次任务时，一模一样。

　　“你选择了立即传送回荒界，传送倒计时开始，10，9，8，7……”系统毫无感情的声音，在他的耳畔响起。

　　趁着还有几秒的时间，段尘跨出了巨兽骸骨，出现在了半空中，然后施展天眼神通，极目远眺，想要在周围寻找一处相对安全的藏身处。

　　他已经知道了，在来到这古界执行随机任务之时，系统都会把他传送至离开时候的地方。

　　因此，为了让自己下一次来古界时，更安全一些，寻找一处好的藏身处，是十分有必要的。

　　最终，段尘选择了距离这片妖魔聚集地不到3公里的一处地面裂缝。

　　在这里，地面裂开了一处长达1000，宽3米的巨大豁口，里面幽幽暗暗的，是一片藏身的好地方。

　　就当段尘施展缩地成寸，出现在这片黑暗裂缝里的时候，系统的倒计时，已经读到了0这个数字了。

　　段尘却在这片黑暗裂缝里，感觉到了一丝异样，他大吼：“等等！……”


第942章 猎手与猎物

　　在这片裂缝的深处，凭着天人7重的实力，凭着‘灵肉合一’状态下的超强灵觉，段尘在这里，感觉到了一丝阵法残留的波动！

　　正是因为这一丝残留的波动，段尘大吼出了‘等等’这两个字。

　　只不过，系统很冷漠，似乎没有一丝一毫的情感，它直接就对段尘进行了跨界传送。

　　一瞬间而已，段尘整个人便陷入到了完全的黑暗之中，当他再睁开眼，能够模糊看清楚周围景象的时候，他已经身处在荒界的莽莽山林里了。

　　一片大湖之畔的山林里，一株参天大树的树梢，在强压下了传送之后的那股眩晕感之后，段尘慢慢站起身来。

　　他第一时间便打开了‘追杀令’任务的任务界面。

　　这个任务依旧还存在着，表示任务目标李忌言依旧还活着，并未被杀死。

　　一副巨大的虚拟地图，发现在了他的面前，地图缓慢旋转，其上存在2个光点，一个代表他所在的位置，一个代表着李忌言所存在的位置。

　　这一次因为系统随机任务，他被传送到古界，并未花去太长时间，满打满算，只过去了几个小时的时间而已。

　　此时此刻，太阳高悬于空中，正处在一天的正午时分。

　　通过这副旋转着的任务地图，段尘发现，李忌言又移动了，与他之间的距离，拉大到了15000里。

　　段尘在仔细看过了地图之后，唰的一声，便凭空消失不见了，瞬间便出现在了不远处的湖面上，踏着湖水疾速向前。

　　他的身上，隐隐泛出了金色的光芒，再次陷入到了灵肉合一的奇异状态，速度比起正常状态来，几乎快了一倍。

　　趁着赶路的这段时间，他又开始翻阅起了追杀令里的任务记录。

　　“杀生百万，太上忘情，任务目标李忌言屠戮百万生灵，得以避开天雷之劫，经历一个小时蜕变，终于从先天境一举跨越到了天人1重境界，战斗力飙升！”

　　“神眷者赵光影被目标李忌言杀死！”

　　“神眷者宁想被目标李忌言杀死！”

　　“神眷者葛腾被目标李忌言杀死！”

　　李忌言击杀玩家的提示，在任务记录里，一共刷出了数百条，很显然，在将实力突破到了天人境之后，李忌言对那些前来追杀他的玩家，展开了疯狂的杀戮！

　　而且通过这些记录里的时间间隔，段尘可以很轻易便分析出来，许多玩家都是聚在一起的，然后被李忌言给一锅端了。

　　在这些击杀玩家的提示之后，一条讯息，引起了段尘的注意：“任务目标李忌言，厚积薄发，实力得到了突破，从天人1重境界，跨入到了天人2重境界！”

　　在这之后，又是数百条玩家被击杀的提示刷出，很明显，在实力突破之后，李忌言再次对玩家们，展开了血腥的杀戮。

　　数百条击杀记录之后，似乎是前往围杀他的那些玩家们，也知道了任务目标的实力已经突飞猛进，达到了天人境的层次了，根本就不是他们这些先天境所能够对付的了，又被李忌言的杀戮记录所震撼，他们没再去林子里搜索李忌言的踪迹了，而是开始了四散奔逃，选择了远远逃离李忌言这个凶星。

　　于是，玩家们被击杀的记录，一下子减少了许多。

　　就在这时候，又一条让段尘目光一凝的讯息，刷了出来：“任务目标李忌言，厚积薄发，实力再次得到了突破，从天人2重境界，跨入到了天人3重境界！”

　　两条提示他实力突破的讯息，相隔不过1个小时而已。

　　在这区区几个小时的时间里，李忌言的实力突飞猛进，从一个毫不起眼的先天境‘杂鱼’，直接进化为了一只尖牙毕露的大鲨鱼！

　　他的这种进化速度，让段尘的心中，感到震撼无比，甚至在他心底的深处，还隐隐生出了一丝恐惧来。

　　虽然这种恐惧的情绪，只出现了一瞬间，刹那便烟消云散了。

　　在实力跨入到了天人第3重境界之后，在下方处，又有数十条玩家被击杀的记录刷出，显然，李忌言在极为冷酷的追杀那些逃跑的玩家！

　　又一条记录出现在了段尘的面前，令他的眼皮，忍不住跳了跳。

　　“神眷者吴广宁发现目标李忌言踪迹！”

　　“神眷者吴广宁攻击了任务目标李忌言！”

　　“神眷者吴广宁不敌任务目标李忌言，选择了逃跑！”

　　“神眷者吴广宁被目标李忌言杀死！”

　　第一条记录与第二条相隔2秒，第二条记录与第三条记录相隔1秒，第三条记录与第四条，相隔不到1秒！

　　从这可以看得出来，排在旭阳榜第二十二位的吴广宁，有着天人2重实力的他，在历经辛苦之后，终于再次找到了任务目标李忌言，然后，他没什么迟疑的，便扑向了目标李忌言！

　　只是，两人乍一交手，吴广宁便感觉到不妙，发现自己完全不是那李忌言的对手，于是，他果断选择了逃跑，却不想，两者虽然同为天人境，可他与李忌言之间的实力，相差实在太悬殊了，他根本就逃不掉，瞬间便被李忌言杀死了！

　　杀死吴广宁之后，又过去了半个小时的时间，在又刷出了十来条玩家被杀死的任务记录之后……

　　“警告！任务目标李忌言，通过太上忘情录里所载神通，追索到了神眷者胡魏的踪迹！神眷者胡魏坐标曝光，任务目标李忌言将要对你进行追杀！”

　　“玩家胡魏的特殊任务发布，只要你能够躲过李忌言追杀，逃入息风大部之内，既可获得修炼点数2000点！”

　　“追杀令任务不变，广大神眷者们，如果能够杀死任务目标李忌言，依旧能够获得丰厚奖励！”

　　这条讯息，是任务版面里的最后一条记录。

　　胡魏与被杀的吴广宁一样，都是天人2重的玩家，不久前排在旭阳榜的第二十四位！估计他无论如何都没想到，不久前，还被自己追杀得宛如丧家之犬，逃入密林的李忌言，竟然来了个惊天大逆转，从猎物一下子成为了猎手，而他胡魏，却反过来成为了被狩猎的对象了。

　　看完这条记录之后，段尘抿了抿嘴，正准备关闭任务界面，全身心赶路的时候，两条系统信息，突然自任务记录里，浮现而出！


第943章 妖孽

　　系统提示：

　　“神眷者胡魏被目标李忌言追上！”

　　“神眷者胡魏被目标李忌言杀死！特殊任务失败！”

　　通过任务地图，段尘可以看到，此时的李忌言，距离息风大部所在处，仅有100千米之遥！

　　也即是说，只要再往前逃出100千米，胡魏便可以避免被杀的命运，完成他的特殊任务了。

　　杀死玩家胡魏之后，李忌言迅速远离了息风大部所在处，遁入了一片茂密的山林，很明显，哪怕他已经突破了先天的桎梏，实力大涨了，他也不敢去捋一个大部落的虎须。

　　荒界广袤无边，别的不多，就是山林非常多，一片片的林海，几乎将整个荒界都给覆盖了，一个个大大小小的部落，点缀其中，山林的深处，还有极为恐怖的大妖蛰伏。

　　即便系统只会给出李忌言的模糊坐标，段尘也可以通过任务地图，感觉到李忌言在快速的移动着。

　　段尘也在快速移动，甚至可以说，他移动的速度，比起李忌言，还要快出了一大截，令两者之间的距离，在不断缩小着。

　　慢慢的，两者间的距离，从15000里拉近到了14000里，再到13000里。

　　段尘一边施展浮光掠影，穿过片片山林，一边在心中暗暗祈祷，祈祷系统别再给他发布那种随机任务了。

　　其实，他对于那些可以用来‘刷分’的随机任务，并不排斥，只是觉得系统在他追杀李忌言的这个关键时刻，还在发布随机任务，就有些不合时宜了。

　　可以说，如果没有那两个突然冒出来的随机任务牵绊，他早已经将李忌言的脑袋给扭下来了，这李忌言根本连进入天人境的机会都没有，事情又哪会发展到如今这个样子？

　　不过，无论什么事情，都是有着两面性的，正是因为系统所发布给他的那两个随机任务，才令他在身死危急时刻，领悟到了‘灵肉合一’的状态，令他的真实战力飙涨，具备了越级战斗的能力！

　　时间一点一滴的过去，似乎是段尘的祈祷有了效果，这段时间，没再有新的随机任务冒出来了。

　　段尘唤出了任务地图，随意瞟了一眼，他发现，尽管李忌言还在移动着，当他与李忌言之间的距离，只有不到9000里了！

　　他的脸上，不由露出一丝笑容来，一边拼命向前飞奔，一边从纳戒里掏出了一些灵果来，放入嘴里咀嚼，补充着体内的消耗。

　　他的纳戒空间足够庞大，就像一片小世界，里面可是存在着不少好东西的，各类灵果应有尽有。

　　就在这时候，任务记录里，又突然刷出了两条讯息来：

　　“息风大部5名供奉与李忌言遭遇！双方爆发战斗！”

　　“战斗共持续135秒，息风大部供奉尽皆战死，无一人逃生！”

　　段尘看着这两条突然刷出来的讯息，久久无言，就连奔跑时的速度，都变慢了一些。

　　这李忌言，跨入天人境界的时间才过去了多久啊，就可以以一己之力，独战息风大部5名供奉，且将这5名供奉在极短时间里全部杀死了！

　　这可是整整5名实力达到了天人境以上的强大供奉啊，短短时间内，便全部被杀死！

　　妖孽！这就是一个妖孽！

　　不知不觉间，段尘的脑海里，浮现出了一张极为平凡的面孔来，这张脸，正是李忌言的模样。

　　段尘又感觉自己的脑袋里传出了刺痛，直到他不再深入想下去的时候，这才恢复了正常。

　　就在这时候，一条系统信息又冒了出来：“5名天人境供奉之死，被息风大部通过秘法探知，息风大部高层被惊动，特派出3名族内强者，继续追杀李忌言！”

　　咦？向前发足狂奔着的李忌言，忽然轻咦了一声，他发现，代表李忌言位置的光点，在进入一片林中的大沼泽之后，便一动不动了。

　　他为什么不走了？为什么选择蛰伏在了一片沼泽之中？

　　段尘心中惊疑，可他脚步却是不停，速度快如闪电，在一片片的山林里穿梭，如果不是通过天地之力，消除了与空气的摩擦，以他现在的速度，绝对会轰爆空气，轰出刺耳无比的锐响。

　　8000里，7000里，6000里……近了，更近了……

　　段尘一路向前狂奔，快速接近着李忌言所在位置。

　　在他与李忌言之间的距离，还剩下3000里的时候，一道系统提示，突然在任务界面里出现：“任务目标李忌言，厚积薄发，实力得到了突破，从天人3重境界，跨入到了天人4重境界！”

　　竟然已经是天人4重了……

　　短短不到一天的时间里，李忌言不仅从先天巅峰跨入了天人之境，更是从初入天人境的天人1重，跨入到了代表着天人中阶的天人4重！

　　他的实力，就好像是被吹了气的气球一样，迅速膨胀，实力境界，一日千里！

　　呼的一声，段尘的身形闪现在了一块陡峭的山岩上，这里地势极高，周围都是参天古树，风很大，吹得段尘的兽皮衣猎猎作响。

　　在这一刻，段尘的心，都隐约有些动摇了，李忌言的实力，增长得实在是太快了，太猛了，令段尘心里生出了一丝迟疑来，这李忌言实在是太妖孽了，自己就这么追上去，真能够将他杀死，完成任务么？

　　很快，段尘就一甩脑袋，眼中很快便被坚定之意所填满！

　　做事不能半途而废，也不能望难生畏，如果还没与李忌言相遇，自己就打退堂鼓了，那自己离开部落，不眠不休的奔跑到这里，究竟为了什么？自己这是来搞笑的么？

　　再说了，对方哪怕实力无时无刻不在突飞猛进，可他现在的实力，终究还停留在天人4重上面，实力比自己要弱，这李忌言有越阶战斗的力量，自己也有！

　　如果面对一个实力比自己弱的人，自己都要踟蹰不前，那自己还有什么资格自称为强者？还有什么资格去继承柴石大部的巫位？

　　区区一个天人境4重而已，自己杀他，如同屠狗！

　　刷！段尘在方才所站立的山石上，留下了一道清晰的残影，再去看他时，他已经在数百米之外了。

　　他心里已经下定了决心，这个叫做李忌言的家伙，无论如何，自己都要将其杀死！


第944章 浮光掠影，圆满

　　时间继续流逝，通过任务地图，段尘看到，代表着自身的光点，距离李忌言只有不到1000里了。

　　就在这时候，在他身侧悬浮着的任务界面里，一条讯息跳了出来：

　　“任务目标李忌言，厚积薄发，实力得到了突破，从天人4重境界，跨入到了天人5重境界！”

　　天人5重了……段尘嘴里喃喃，脸上的表情前所未有的严肃，整个身体都不自觉轻微颤动了起来。

　　他咬了咬嘴唇，一边施展浮光掠影继续向前奔跑，一边唤出了自己的属性界面来。

　　他看向了修炼经验值那一项。

　　修炼经验值：4487

　　原本他的修炼经验值是0的，但先后两个系统随机任务，再加上在任务里，杀死大妖所获得的一些经验值，令他在不知不觉间，再次拥有了4000多的修炼经验值了。

　　继而，他又将目光移到了地阶功法——浮光掠影的上面。

　　把心一横，他开始往功法‘浮光掠影’之内，注入修炼经验值！

　　现在的他，一共有着两项地阶功法，一个是轻功浮光掠影，一个是增益型的刀法‘风行刀法。’

　　之所以选择了浮光掠影，而非风行刀法，段尘也是经过了一些考量的。

　　他觉得，至少在现在，浮光掠影对于自己的益处，要更大一些，毕竟，如果能将浮光掠影推至圆满，自己的速度在现在的基础上，又将有一个大幅的增长，那么，自己无论是赶路，还是逃跑，亦或者追杀，都将占据一个主动权！

　　最主要的原因则是，李忌言的实力，似乎还在以一种骇人听闻的速度增长着，几乎每一分每一刻，他的速度都在增长，就像是一个怪物，段尘只希望能够快点找到他，继而将他杀死！

　　不仅如此，古界里的那些任务，动辄就要他奔跑个数万里距离，如果能将浮光掠影提升到圆满，至少在做古界里那些随机任务的时候，他可以少耽误许多的时间。

　　段尘心念一动间，修炼经验值如潮水一样，向着浮光掠影的选项，狂涌而去！

　　100点……1000点……2000点……

　　当往浮光掠影选项注入的修炼经验值，达到了4000点的时候，段尘的心里，已经变得十分忐忑了，在耗去了4000点的修炼经验值之后，他已经只剩下了400多点的修炼经验值了，可浮光掠影功法还没有丝毫的动静，很显然，这4000点的修炼经验值，还不足以将浮光掠影从大成级轰至圆满！

　　段尘继续往浮光掠影里注入修炼经验值，他在心里大吼：“圆满啊！浮光掠影……赶紧给我圆满啊！”

　　但很快，他的心就是一沉，他这些天辛苦攒下来的修炼经验值已经全部投入进‘浮光掠影’里去了，可它就像个无底洞一样，在吞噬了那么多的修炼经验值之后，依旧毫无反应！

　　段尘心中生出了一丝恼怒，按照他的资质来计算的话，将浮光掠影从大成轰至圆满，需要的修炼经验值，就是4000点左右，再加上这些天来，他大部分的时间都用在了奔跑以及赶路上面，这些都要用到浮光掠影轻功，某种意义上来讲，都在不断为它增加着熟练度，注入着修炼经验值。

　　按照他的猜想，自己4000多点的修炼经验值完全注入进去，已经完全足够将浮光掠影轰至圆满了，可事实却是……

　　很快，段尘便将心中冒出来的这些纷乱情绪，全都镇压了下去，再次恢复了平静，继续向前快如闪电般奔跑。

　　虽然那么多修炼经验值下去，没能让浮光掠影达到圆满，但这些都只是小事情而已，这时候，他距离李忌言所在的位置，已经只有不到600里的距离了！

　　突然，段尘瞪大了眼睛，一股玄之又玄的感觉，自天穹降下，将他笼罩在了其中。

　　他感觉，自己的浮光掠影，在这一刻……突破了。

　　系统提示：“神眷者段尘，经过了艰苦卓绝的修炼与打磨，浮光掠影以被你修炼得炉火纯青，恭喜你，你的浮光掠影提升至圆满！”

　　系统提示音刚一落下，大量的讯息，汇聚成了信息的海洋，汇聚向了他的脑海！

　　饶是段尘的实力已经达到天人7重了，如此多讯息流的汇聚，还是让他有了种头疼欲裂之感，甚至令他的反应速度都迟钝了那么一瞬，一个不小心，他的身体直直撞在了一座巨石嶙峋的小山峰上面。

　　轰！整座山峰都被轰塌了，碎石乱飞，段尘自这些碎石里冲出，满身是灰，显得灰头土脸的。

　　他依然在发足狂奔，一边在脑海里拼命吸收着那海量讯息，一边向前继续狂奔！

　　轰！轰！轰！

　　时不时便有大树被段尘撞得粉碎，有山峰被撞得裂开，他强忍着脑海里无数信息流的轰炸，依旧在一点点坚强向前迈动着步子。

　　当段尘距离代表着李忌言的那个光点，只剩下不到200里的时候，那海量般的讯息，终于被他强行给吸收了。

　　头痛欲裂的感觉，如潮水般褪去，段尘再次恢复了清醒，他的速度十分明显的，开始变快，并且越来越快！

　　圆满级的浮光掠影，开始在段尘的身上，慢慢发挥出了效果。

　　当距离李忌言还有100里的时候，段尘忽然放缓了速度，他抬头，看向了前方处的天空。

　　天空之上，三道身影由远及近，刹那便临近到了段尘的身前，最终悬停在了距离段尘不到100米的天空。

　　好快的速度！好强大的实力，段尘暗自心惊。

　　这三人都穿着绣有淡青色纹路的长衣，身上尽皆散发如海般的气势，就连空气，在他们的周身，都被扭曲了，彰显着他们的强大。

　　段尘心念一动，便猜测出来了，这三人应该就是息风大部派出来专门追杀李忌言的那三人，三人身上的气息，尽皆浩瀚如海，这三人，都有着天人后境的实力！

　　息风大部，不愧是积年大部落，随随便便的，就派出了三名天人后境的超级强者，底蕴之深厚，让段尘感到咋舌。

　　“是他？”这三人中，其中一名壮年男子开口，声音低沉，眼中透着杀意。

　　另一人看向了最后的那一名老者，老者一脸严肃，自他满是皱纹的额头上，忽然裂开了一道黑暗缝隙，有一道幽暗的光芒射出，照在了段尘的身上。


第945章 水泽

　　段尘感觉得出来，这道射向他的幽暗光芒，对他并不构成什么威胁，因此，他没有去闪避，任由这幽暗光芒，照射在了他的身上。

　　下一刻，幽暗光芒消散，老者额头上的那道漆黑裂缝自动闭合，他摇头：“不是他。”

　　“我们走。”壮年男子瞥了下方处的段尘一眼，声音低沉道。

　　很明显，这三人里，应该是以他为首的。

　　三人腾空，周身天地之力蓬勃，正要离开这里，刹那远去时，段尘一脸平静的开口了：“我知道你们要找的人，在哪里。”

　　三名息风大部强者的身影，顿时就凝在了半空，壮年男子眼中散发出璀璨光芒来，逼视段尘：“你知道他在哪里？”

　　段尘神色平静的与他对视，点头道：“我知道，他叫李忌言，我与他有血海深仇，正要过去杀他，取他头颅！”

　　三人在半空中对视，老者率先开口：“不错，他的名字确实是李忌言，这人没有骗我们。”

　　仅仅几秒过去，处在山林中的段尘，身影瞬间模糊，继续在山林之中奔跑，在他身后，三道身影在半空如流星般璀璨，紧紧跟随。

　　“这片区域，我们已经仔细探查过了，并没有发现他的踪迹，小兄弟，你确定他会在这里？”三人中，另一名长得虎背熊腰，却面相憨厚的壮汉，一边在空中飞行，一边通过天地之力，向段尘发问。

　　“确定！”段尘回答得斩钉截铁。

　　为了照顾这三人的速度，段尘刻意放缓了速度，反正现在距离李忌言所在处，已只剩下不到100里了，这点儿距离，哪怕放缓了速度，也用不了多长的时间。

　　而在系统给出来的任务地图里，代表着李忌言的那个光点，依旧静止不动，这非但没有让段尘安心，反而让段尘心中生出了一丝紧迫感，李忌言依旧蛰伏于那片宽广的水泽里，不曾移动。

　　段尘有种感觉，李忌言之所以继续蛰伏，或许是因为，他的实力还将继续提升的缘故。

　　没过多久，在那处任务地图上，段尘所代表的光点，已经与李忌言所代表的光点，完完全全的重叠在一起了，这意味着，两人之间的距离，已经相隔不到2000米了！

　　这一刻，段尘同样身形悬浮在了空中，一双眼睛里射出宛如实质般的金色光芒，俯视下方处的水泽。

　　“小兄弟，你是说，他就藏身在这里？”息风大部里为首的壮年男子，也在仔细打量下方处的水泽，沉声道。

　　“不错，我有种预感，他就在这里。”段尘点头，他将息风大部的这三名强者一起带过来，也有着自己的一些考量，这三人的实力段尘已经悄悄探查过了，都不弱，老者和憨厚壮汉，都是天人7重，为首的壮年男子是天人8重，实力都非常的不俗，足以成为他的助臂。

　　这是任务，不是一对一的比赛，狮子搏兔，亦尽全力，虽然对于自身的实力，有着极强的自信，当段尘也不介意团结能够团结到的所有力量，对李忌言发起雷霆般的致命一击！

　　老者的额前，那道漆黑裂缝再一次裂开了，幽光散出，覆盖下方处的水泽，片刻之后，他摇头：“我的幽眼神通，什么也没看到。”

　　为首的壮年男子微微点头，再次看向段尘的时候，眼中多了些警惕与怀疑。

　　段尘没空去理会他们的这些小动作，他眉头紧锁，不断用天眼神通扫视下方处的水泽。

　　没有！什么也没发现！

　　下方处的这片水泽很安静，水面星星点点的存在了一些沼泽植物，有微风吹起，掠过了水面，令水面荡起了涟漪，纤细的沼泽植物在风中微微摇曳，一切看起来都很正常。

　　没有！怎么会没有！？

　　系统提供给玩家的讯息，是绝对真实的，不可能有假的！这是根植于段尘脑海中的一种信念。

　　既如此，那么，可能性只有一个了，那便是——李忌言就蛰伏在了这片水泽深处，他拥有着极为强大的隐匿能力，可以避过他天眼神通，以及那名老者幽眼神通的探查！

　　“小兄弟，他真的在这儿？你没有骗我们？”壮年男子神情不善。

　　“我最后说一遍，他就在这里！再说了，我欺骗你们，除了与你们息风大部结仇之外，又有什么好处？”段尘冷冷说道。

　　说完这些话之后，他心念一动，在他的下方处，原本安静的沼泽里，有5株沼泽植物剧烈摇晃了起来，继而，它们开始迅速的扭曲变形，化为了5株木灵！

　　在古界，因为受到那里天地法则影响，段尘的巫灵之力受到压制，因此，衍化出来的木灵，实力只有天人1重。

　　在荒界就不一样了，在这里，段尘的巫灵之力可以百分百发挥出来，因此，木灵的实力，有了明显的提高，被段尘衍化出来的这5只木灵，每一株都有着天人2重，接近天人3重的力量！

　　5株木灵被衍化出来了之后，自它们的身上，一股股超然的气息爆发了出来，这是属于天人境强者的气息！

　　“天人境的木灵！一下子就出现了5只！”三名来自于息风大部的强者，全都面露震惊，看向段尘的时候，眼神立即就变得不一样了，几乎是下意识的，三人便靠近在了一起，同时远离了段尘。

　　此时，他们在下意识里，已经将段尘当做危险人物了。

　　段尘没去理会这三人，他对5只木灵，同时下达了一个命令。

　　下一瞬，木灵们便忠实的执行了命令，5只木灵全都将各自的气势催发到了巅峰，继而，它们齐齐动了，相隔千米，分散在了各处。

　　然后，它们全都出手了。

　　轰轰轰！

　　木灵们全都爆发出了它们的最大威势，动用恐怖的力量，开始轰击这一片水泽。

　　在它们的轰击下，原本还算清澈的水泽泽面，顿时就变得浑浊了，就像是数十枚威力强大的高能炸弹在这片水泽之中被引爆，水泽变得混沌一片，泥水溅起了足有上百米高！


第946章 锁定

　　在段尘的意识命令下，木灵们继续不停歇的轰击这片水泽，就像是有源源不断的高能炸弹，在这片水泽里进行地毯式的轰炸！

　　仅仅数秒时间，这片水泽就变得面目全非了，完全化作了一片浑浊的泥潭。

　　段尘想要以这种方式，逼出蛰伏于此的李忌言，即使不能将对方逼出来，他也想凭此寻找到李忌言所蛰伏的具体位置！

　　目睹段尘的这番动作，三名息风大部的强者，相互间面面相觑。

　　他们很快就明白到了段尘的意图，再看段尘时，他们心中的警惕与怀疑，顿时就消散了许多。

　　而段尘，此刻却是眉头紧皱，因为他手下的那些木灵，在这片水泽之中，搅动风云，几乎都快挖地三尺了，可却一无所获，在这片广袤的水泽里，没有出现任何可疑的地方。

　　段尘又调出了任务地图来，发现代表着李忌言的光点，依旧停留于这里，没有丝毫的移动！

　　该死！该死的模糊坐标！该死的沼泽！段尘咬牙，这个李忌言果然狡猾，他没有选择躲入深山，而是选择蛰伏于水泽的深处，段尘哪怕能够确认他的模糊坐标，也寻找不到他的具体位置，只能漂浮在半空中，看着下方干瞪眼。

　　“我也去翻翻看。”息风大部的三名强者中，那名身材魁梧，面带憨厚的壮汉再也忍耐不住，他发出低吼，身体向着下方处坠去。

　　在下坠的过程中，他的身体就像是吹了气的气球一样膨胀，从一个身高2米，虎背熊腰的壮汉，一下子达到了20米……30米……

　　当他一双脚完全踏在下方泥沼里的时候，他已经化成了一个身高达到了100米的巍峨巨汉。

　　巨汉浑身都扭曲着宛如实质般的天地之力，发出一声震耳欲聋的咆哮，继而，他开始在这片水泽区域里，活动身体，开始肆意攻击，狂轰滥炸！

　　段尘的心中，不由生出了一丝希望来，要知道这名壮汉乃是天人7重的超级强者，又施展出了法天象地神通，破坏力就变得更加的惊人了，仅凭他一个人的破坏力，就远远超过了段尘那5只木灵了，足以将这方空间给搅得天翻地覆！

　　然而，段尘却是失望了。

　　足足5分钟过去了，李忌言依旧没有被逼出来。

　　就当段尘心中感到烦躁，准备亲自上阵的时候，一道信息从他身侧的任务界面里，窜了出来。

　　“任务目标李忌言，厚积薄发，实力得到了突破，从天人4重境界，跨入到了天人5重境界！”

　　竟然……又突破了……

　　这才多长时间，就从天人5重，突破到了天人6重的境界！

　　段尘的脸色，变得异常的难看。

　　忽然，他似乎想到了什么，运起天地之力，冲着下方处暴喝道：“都住手！”

　　他的那5只木灵立刻便停止了所有的动作，同时收敛了身上的所有气息。

　　息风大部的那名化作顶天立地巨人的憨厚壮汉，也下意识里停手，带了丝不解的抬头看向了天空，看向了段尘。

　　段尘并没有为他去解释什么，而是紧闭双眼，仔细感应起了周围的天地之力波动。

　　在他想来，无论李忌言躲藏得多么好，蛰伏得多么深，在从天人5重突破到天人6重时候，必然会从周围的天地间，吸收大量的天地之力！到了这个时候，这片空间里的天地之力，必然会出现异常！

　　而只要感觉出了天地之力的这一丝异常，自己便可以顺藤摸瓜的，寻找到李忌言所蛰伏的位置！

　　仅仅过去了两秒，段尘便从空气中天地之力的流动，觉察出了一丝端倪来，他的一双眼睛在一瞬间睁得老大，眼中同时射出两道宛如实质般的灿灿金光，他指着下方处巍峨巨汉所站立的地方，大叫道：“下面！李忌言就在你的脚底下面！”

　　巍峨巨汉一怔，他低头，看向了自己的脚下。

　　他的脚下，是一片浑浊无比的泥水，就在此时，一柄模样古朴的长剑，自泥水里冲出，如同一只自水里突然窜出的水蛇，在巍峨巨汉猝不及防的情况下，无声无息间刺向了巍峨巨汉的脖颈部位！

　　即便巍峨巨汉施展法天象地神通之后，肉身变得极为强悍，比起普通的钢铁来，要坚硬了数百倍，即便在这巍峨巨汉的周身各处，都闪耀着近乎实质化的天地之力光芒，但当这一柄长剑自泥水里突然窜起来时，段尘还是嗅到了一丝极为危险的气机，他向下暴喝道：“快躲开！”

　　巍峨巨汉身高超过百米，身体却灵活得不像话，在长剑刚破水而出时，他便进行了躲避，只不过，这柄长剑实在是太诡异了，它的速度骤然加快了数倍，如同一道惊鸿，化作一道闪电，瞬间便刺入了巍峨巨汉的脖颈部位。

　　呃啊……

　　巨汉一双眼睛瞪大，发出惨叫的同时，用手劈开了刺入脖子的长剑，整个人狼狈腾空。

　　还好他的身体足够强横，天地之力的防御也够强，那柄长剑只是刺穿了他一半的脖子，而他凭着天人境的顽强生命力，勉强逃得一命，没有当场被飞剑所斩杀。

　　其余两名息风大部的强者，发出惊叫，如炮弹一般冲向了那名腾空而起的魁梧巨人。

　　至于段尘，则是在瞬间便施展出了轻功秘技缩地成寸，他的身形在半空中幻出了数道模糊的影子，刹那便临近到了下方处浑浊的水面。

　　继而，他想也不想的，身体蜷缩在了一起，如一枚炮弹一般，轰入进了浑浊的水面。

　　通过刚才那一丝天地灵气的异常，他已经大致锁定了李忌言的藏身处，自然不可能放过这个千载难逢的机会。

　　李忌言因为境界刚刚突破，还在疯狂吸纳着这片空间里的天地之力，因此，通过天地之力感应，此时的李忌言，如同黑夜里的强光灯一样耀眼！

　　不仅是段尘，就连息风大部的那三名强者，也已经发现了他的存在，并且通过气机感应，锁定了他的具体位置！


第947章 地底

　　李忌言就蛰伏在了泥沼100米的深处，在突破境界之前，他还可以关闭全身毛孔，运用龟息法门，隐匿于水泽之中，让段尘等人发现不了他的踪迹。

　　可现在却不一样了，因为他的境界突破了，天地间大量的天地之力，正向着他汹涌而去，普通人以及先天境或许觉察不出什么异常，但在段尘等天人境看来，他就像是夜空中的一轮明月，变得纤毫毕现！

　　“他就在这下面！”息风大部的那名老者，漫头灰白的头发乱舞，伸手指着下方处的泥沼，发出低吼！

　　息风部为首那名壮年强者一语不发，天地之力激荡，浑身流光异彩，亦如段尘一般，直接冲入了下方处的泥沼。

　　那名脖子处受到重创的息风部强者此时已经勉强止住了伤势，天地之力特有的光芒在他的创口处闪耀，他低吼一声，也要冲入下方处的泥沼，去找暗算过他的李忌言拼命，却被身旁的老者一把强行给拉住了。

　　此时，段尘浑身都在发光，他运起天地之力，已经强行穿过了数十米的泥层与数十米的土层，距离目标李忌言，已经只剩下10米了！

　　嗤！数柄只有剑刃没有剑柄的长剑，穿透泥土，无声无息间向他刺来，这些长剑上都聚集着诡异的能量波动，哪怕是在有着重重阻碍的地底穿行，速度都快得离谱。

　　段尘对此却是早有准备，周身所积蓄的天地之力骤然爆发，湮灭土石，硬生生在自己周身，轰出了一片数米的空洞，这些攻击他的飞剑，被轰得七歪八斜，被震散了力量，再也对他构不成什么威胁了。

　　此刻，被段尘他们所感知到的李忌言，在深深的土层里，正在以惊人的速度后退着！

　　一般的修炼强者，在实力突破之际，没有战力，无法行动，最忌讳被人打扰，一般都会选择一个僻静且安全的地方，安心突破。

　　而这李忌言，简直就是个怪物，他在突破之际，不仅可以放出飞剑伤敌，更是可以快速移动，躲避段尘的追击！

　　而这一幕，让段尘对于李忌言的警惕之意更甚，他的眼中布满杀机，灵肉合一的实力完全爆发，前方处的坚硬土层，就像是柔软的豆腐一样，根本就阻拦不住他分毫，他瞬间便追上了逃跑的李忌言，然后毫不犹豫出刀！

　　这一刀快若闪电，虽然不曾蓄势，不能发挥出他的全部力量，但至少也达到了80%，刀出如惊鸿，狠狠斩向了面前的李忌言。

　　嗤！不可思议的一幕出现了，段尘灵肉合一状态下，劈出来的这一刀，竟然被李忌言以一种极为诡异的身法，从一个极为诡异的角度躲开了，刀锋擦着他的肩膀处掠过，斩中的只是李忌言的一点护身天地之力，在他身后方向的泥土里，斩出了一道数十米的刀痕！

　　好可怕的身法！

　　段尘心中不由暗惊，凭着入微级的感知，他可以清晰感应到，对方的速度明显差了自己一大截，按常理来说，对方根本不可能避开自己这一刀的，可这样的事情，却偏偏发生了，发生在了自己的身上。

　　段尘深吸一口气，一双眼睛骤然闪亮，散发金芒，就好像是黑暗岩洞里的两枚探照灯一样，他的心中震惊归震惊，但他的动作却是一点儿也没有变慢，在挥出的刀落空之际，他的身影已经贴近了李忌言，左臂肌肉膨胀，在天地之力的增幅下闪闪发光，一记肘击狠狠砸向了与他近在咫尺的李忌言。

　　李忌言再次展现出了他那诡异到了极点的身法来，他就像是一条泥潭里的泥鳅，滑不溜秋的，竭力想要避开段尘的这一次肘击。

　　只不过，这时候双方的距离实在是太接近了，哪怕李忌言的身法再怎么诡异，他也不能完全躲避开来。

　　咔嚓，李忌言的半边肩膀被整个撞得凹陷了下去，粉碎性骨折，他整个人也向后倒飞了出去，陷入身后的土层。

　　段尘哪会给他喘息机会，他继续如影随形般紧贴着李忌言，手中寂灭刀已经蓄势完毕，可以发挥出他现在百分百的战力！

　　结合了风行刀法的这一刀，不仅威力强大得不可思议，速度同样也快到了不可思议，寂灭刀在他手上刚一劈出，刀光便已经切割在了李忌言的身上，而此时的李忌言，已经半边肩膀粉碎性骨折了，实力被极大削弱了。

　　这一刀如果斩实了，就连天人8重的超级强者，都会被斩杀，李忌言展现出来的速度以及力量，都与段尘有着非常大的差距，再加上身受重伤，他似乎已经必死无疑了。

　　就是在这样的绝境之下，李忌言再一次超乎了段尘的意料之外。

　　段尘的这一刀，结结实实的劈在了李忌言的身上，却未能将李忌言一刀两段，反而像是一把钝刀劈斩在了坚韧的牛皮上一样，被阻拦住了！

　　一道苍白的光芒凭空出现，将李忌言全身给笼罩了，正是这道苍白的光芒，0替李忌言阻拦住了段尘那几乎必杀的一刀！

　　即便如此，李忌言也被段尘这一刀所蕴含的恐怖力量，给劈得吐血，再次深深陷入进了后方处的泥土！

　　只不过，即便被劈得吐血，身体再一次受创，在李忌言的脸上，依旧没有露出丝毫的恐惧与绝望，他那张极为平凡的面孔，此时完完全全的，正面对向了段尘，他表现得很平静，甚至可以说有些漠然。

　　他这张平凡无奇的脸，给段尘一种极为熟悉的感觉，似乎似曾相识，但很诡异的，段尘对其又完全没有印象，似乎他的某段记忆被封印了。

　　看着这张脸，段尘的内心有了一丝悸动，他似乎想起来了什么，脑袋又有些隐隐刺痛了，只不过，他的动作，并没有因此而缓慢，他继续如影随形般迫近李忌言，再次劈出了凌厉至极的一刀。

　　这时候，来自于息风大部的那名强者，也已经赶过来了，他有着天人8重的恐怖战力，浑身气息如海，他的武器是一柄黑色如墨，没有一丝光泽的巨斧，与段尘的长刀一起，劈斩向了面前的李忌言！

　　同时面对两名超级强者的狂猛攻击，包裹着李忌言的那层苍白光芒，迅速变得黯淡，在这期间，即便有那层诡异的苍白光芒护体，李忌言还是被强大的力量给轰得连连吐血，骨断经折。

　　如果不是有这道苍白光芒的存在，他早已经被乱刀乱斧给劈斩成一摊肉酱了。


第948章 分身

　　泥沼上空，憨厚壮汉早已经解除了法天象地，他恢复了常态，一边捂着脖子，一边通红着一双眼睛，注视下方处的泥沼。

　　“季老，为什么不让我下去？”壮汉声音有些怪异，他的脖子当时被切断了一半，虽然凭着极其强悍的生命力，他存活下来了，但发音难免出现了一些问题。

　　“有阿桑下去就足够了。”老者的满头银发无风自动，他满是皱纹的额头上，那道漆黑裂缝又出现了，从中射出幽芒，扫视下方处的泥沼。

　　“嗯？”老者似有所感般，转头看向了水泽深处。

　　这是一片很是宽广的沼泽，方圆足足有数千里，在他目光所及处，一名穿着灰色兽皮衣，面目冷漠的青年，正踏着水泽，向着这边疾驰而来。

　　这名兽皮衣青年虽然面貌寻常，但在水泽表面奔跑时，速度极快，犹如一道灰色的风从水泽表面吹过。

　　虽然自他身上，并没有散出什么气势来，但从他的速度上便可以判断出，这是一名强大的天人境！

　　“好年轻的天人境，这是哪个部落的？”憨厚壮汉也发现了这名青年，他的眼中存在了一丝诧异，对这名青年所展现出来的速度，感到暗暗心惊。

　　不仅如此，这名年轻的天人境，似乎与这片天地有着无与伦比的亲和力，他在奔跑时，显得无声无息的，似乎与这片天地完全融入到了一起，哪怕老者与憨厚壮汉都有着天人7重的恐怖实力，直到这时候，才发现了他的踪迹。

　　被唤作季老的老者，一双眼睛都化为了幽暗颜色，他额头上的那条漆黑缝隙又扩大了一些，就像是一枚竖眼睁开，从中射出幽芒。

　　老者皱眉，凝视这名面无表情的神秘青年，嘴里喃喃：“不是他，可为什么这青年给我的感觉，如此熟悉？”

　　就在老者沉吟之际，捂着脖子的憨厚壮年发出低低的惊呼，指着另一处道：“看，那边也有人过来了！”

　　老者转头，顺着壮汉所指处望去，果然，那边也有一人，正向着这边奔跑而来。

　　这也是一名青年，穿着极为寻常的兽皮衣，同样长相平凡，同样面无表情，同样拥有着极快的速度，与刚刚发现的那名青年，在某些地方，有着惊人的相似！

　　憨厚壮汉又发出惊呼：“那……那也有人过来了。”

　　在他所指的方向，又有一人向着这片水泽区域而来，这又是一名青年，他穿着一身破烂兽皮衣，长相寻常，面无表情，他的速度很快，身形在奔跑时候显得若隐若现，似要与周围的这片天地完全融入到一起，他所展现出来的实力，赫然也是天人境！

　　这三名面无表情的青年，虽然相貌迥异，根本就不是一个人，可他们在气质上给人的感觉，却好似同一个人，有着惊人的相似！

　　季老看到这里，两条眉毛紧紧皱在了一起，形成了一个大大的川字，他似乎发现了什么，正在急速思考。

　　“那边，还有那边，也有人过来了！”憨厚壮汉脑袋乱转，扫视各处，又发现了两名青年的存在，这两名青年，同样在面无表情赶路，以惊人速度，向着这边汇聚了过来！

　　季老听到憨厚壮汉的惊呼，眉头皱得更深了。

　　最早被发现的那名青年，距离这片泥沼，已经只有数百米了。

　　就在这时，一直安静待在各处的5只木灵，忽然间动了，自四面八方汇聚，冲向了这名青年。

　　自这些木灵的身上，再次爆发出了属于天人境强者的强大威势来，其中一只木灵仰起了脑袋，突然间开口说话了，自它口中说出来的话，语速极快，显得很尖利：“息风部的朋友，这是李忌言的分身，杀了他，快杀了他！”

　　很明显，操控这只木灵说话的，正是段尘，即便本体正处在百米之下的地下，段尘也未曾放弃对水泽上这5只木灵的控制，只不过，木灵实力有限，比起息风部那两名天人后境的强者来，在实力上要差了太多，因此，通过木灵的感知，他发现这名青年的时间要晚了一些。

　　但在发现了这名青年之后，似乎是出于某种本能，几乎是在瞬间，他就辨认出了，这是李忌言的一具分身！

　　几乎是想也不想的，他便对自己的这五只木灵下达了命令，让它们一起出手，拼尽全力也要杀死李忌言的这一具分身！

　　五只木灵在段尘的命令下，几乎是不顾一切的向着那青年冲了过去。

　　半空中，憨厚壮汉对身旁老者投去了一个征询的眼神。

　　季老似乎想到了什么，他低吼：“照着他的话做，杀死这些人！”

　　吼完这句话之后，一股属于天人后境强者的恐怖威势，在他身上爆发，令他原本有些干瘪的身体，一瞬间膨胀了起来，他的速度一瞬间便提升到了极限，化作一道闪电，朝着另一名正向着这片水泽赶来的青年电射而去。

　　此时，在他们身下的地底深处，那片覆盖着李忌言的苍白光芒，已经变得黯淡无光了。

　　李忌言被打得几乎已经面貌全非了，看起来就像是一团血肉模糊的肉球，被那名息风大部的强者使用狂暴至极的力量，给轰飞了出去，苍白光芒瞬间破碎，继而消失。

　　土层的深处，对他们这些天人境的强者来说，其实与身处水中没多少区别，就是土层比起流水来，要坚韧了许多，他们的速度以及感知，被限制得比较厉害而已。

　　至于李忌言，即便此时看起来就像是一个血肉丸子了，可他依旧顽强的活着。

　　在这短短的时间里，轰击在他身上的恐怖力量，换做是一名寻常的天人境6重强者，早就足够死上好几次的了，可他依旧未死，他就像是一只打不死的小强，其生命的坚韧程度已经超越了天人8重的强者，甚至比天人9重的超级强者，还要顽强！

　　在那道苍白光芒破碎的一刹那间，段尘的速度快若流星，瞬间便跨越了他与肉球间的那点距离，他手中长刀带起恐怖的能量，对着眼前已经面目全非的肉球，狠狠一刀斩下！


第949章 苍白虚影

　　这一刀斩下，就好似在地下空间里刮起了一阵狂暴的飓风，飓风宛如恶龙咆哮，将他前方的‘肉球’完全席卷了进去！

　　并没有再突发什么意外，也不再有苍白光芒出现，将李忌言覆盖。

　　一瞬间，本就血肉模糊，不成人形的李忌言，被这一刀给直接斩为了两段！

　　然后，他的这两段身体被狂暴的刀气所席卷，爆成了一团血雾！

　　一刀之威恐怖如斯，直接在这地底深处，硬生生斩出了一条宽数米，长十数米的地底坑洞！

　　终于……把李忌言给杀死了……

　　段尘握紧刀柄的手，指节有些发白，展示着他此刻的心情，并不如表面上表现得那般平静，此时亲手将任务目标李忌言给斩成了一摊肉泥，他的心终于放松了下来。

　　毕竟，通过那些系统记录，李忌言给他的感觉太妖孽，不仅有着越阶战斗的能力，可以秒杀同级强者，先天时期，就可以从几名天人境的手中逃出生天，如果单单只有这些也就罢了，他在实力上的进步速度，也恐怖得令人发指！短短1天不到的时间里，就从区区一个先天境成就了天人，然后就跟坐火箭似的，实力蹭蹭蹭的往上涨，短短数小时内，就从刚开始的天人1重，达到了现在的天人6重！

　　短短不到1天的时间，他就达到了别人需要苦修数年，甚至数十年的效果，这已经不能用天才来形容了，而是妖孽！

　　一想到这样的妖孽，已经被自己亲手斩杀，不会再兴风作浪了，段尘便感到一阵心安。

　　只不过这种心安的感觉，只持续了0.1秒的时间，段尘就眼皮一跳，发现到了不对。

　　不对啊！李忌言不是被自己成功斩杀了么？为什么系统并没有提示自己的任务已经完成？

　　带着疑惑，段尘唤出了‘追杀令’的任务界面，发现这个任务赫然还在！

　　他又看了眼任务地图，发现在任务地图上，只存在一个光点了，那个光点带表的是他段尘，至于代表李忌言的光点，已经消失不见了。

　　怎么回事？该不会是系统出现故障了吧？段尘涌出这样一个念头来，心中更显疑惑了。

　　“朋友，你的实力很强，我叫桑，息风族人，不知道你是……”息风大部的那名强者，走了过来，脸上带着笑，跟段尘打招呼。

　　“我是段尘，来自于柴石部落。”段尘回应，这一刻，他的眉头皱得更深了，他感应到了，李忌言的本体尽管已经被自己杀死了，但在地面的水泽上，李忌言的分身还活着。

　　他的分身实力比起本体来，明显要弱了不少，在段尘那5只木灵的齐齐围攻下，显得有些狼狈，但木灵们的实力终究还是太弱了，一时间并不能将其杀死。

　　不！不只有一个分身，透过木灵们的感知，段尘很快便发现了，还有几名面无表情的青年，在向着这边汇聚过来，这些显然也是李忌言的分身。

　　好在，在他的‘提点’下，息风大部的那两名强者，已经攻向了李忌言的其中两具分身！

　　‘莫非，除了要灭杀李忌言的本体之外，还要将他的分身也全都杀死，任务才算完成？’

　　段尘脑海中，浮现出了这样一个念头来。

　　在他想着这些的时候，站在他身旁的息风大部强者‘桑’又微笑着开口了：“原来是来自于柴石部落的朋友，柴石部落虽然离我们息风大部距离很远，但我从大巫那里听到过柴石的一些消息，你们的巫，很厉害……”

　　段尘也面带微笑，正想开口回应几句，可在这时候，他的一双眼睛陡然间瞪大了。

　　因为他看到了，在他前方的这片空洞里，忽的凝出了一道苍白的模糊身影来，这道身影显得扭曲而模糊，但段尘一眼就辨认出了，这个身影，正是李忌言！

　　在他身前所凝聚出来的，是李忌言的魂魄！

　　魂体凝聚，一般人是看不到的，可段尘现在正处在‘灵肉合一’状态，再加上第4重的天眼神通，这道突然冒出来的灵体，却是被他在第一时间便捕捉到了。

　　息风大部的强者‘桑’，虽然有着天人境8重的实力，可他很显然并未看到李忌言的灵体，他见段尘这副样子，不由面露疑惑：“段尘，你怎么了？”

　　就在这一刻，李忌言那苍白的魂体，化作一道白光，以极快无比的速度，向着上方处激射！

　　段尘咬牙，已经顾不得去回答‘桑’的疑惑了，他运起了恐怖的天地之力，轰开头顶上方的土层，也向着上方处冲去！

　　此时，水泽之上，一共5名面无表情的青年，汇聚向了这片区域，这5名青年中，有一名青年被段尘的5只木灵给死死缠住了，显得有些狼狈，另一名青年被息风大部的老者给截住了，老者是天人7重的强者，实力完全爆发下，不到一秒的时间里，被他截住的那名青年，便已经被轰得狂喷鲜血，重伤濒死了。

　　还有一名面无表情的青年，被憨厚壮汉给拦截住了，只不过这名壮汉，虽然也是天人7重的强者，但因为脖颈部位受到重创，实力大幅削弱，因此，被他拦截的那名青年，虽然也受伤了，但伤势不算严重。

　　最后两名青年，却是以极为恐怖的速度，极为诡异的身法，险之又险的避开了他们的拦截，冲向了这片泥沼！

　　这时候，无论是老者，还是受伤的憨厚壮汉，他们都没看到，一道虚无的苍白影子自泥沼里窜出，然后如一道青烟，飘向了一名正向着这边奔跑而来的青年！

　　瞬间，苍白影子就没入到了青年的身体里。

　　青年在神魂入体之后，浑身轻颤了一下，继而，他面无表情的调转了方向，向着另一名青年奔跑，而另一名青年，也改变了方向，向着他奔跑了过来。

　　两名青年在以极快的速度相互靠近着。

　　就在这时，轰！泥水四溅，飞溅起了数十米高，段尘全身都在放光，周围缭绕着浓郁无比的天地之力，自泥沼里窜出！


第950章 太上法相

　　刚从地底深处窜出，段尘便看到了，那两名青年在浑浊不堪的水面，狠狠撞到了一起。

　　轰！就像是一轮小太阳在那儿冉冉升起，激射出无尽光芒，比之天上的太阳还要耀眼！

　　这一瞬，在段尘那些木灵的齐齐围攻下，显得有些狼狈的那名青年，自他身上，也透出了强烈的光芒来，就仿佛化作了一名光人，速度骤然飙升，很轻易便脱离了木灵们的围攻，电射向了这一轮冉冉升起的小太阳。

　　这一刻，在憨厚壮汉的攻击下，身受重伤的青年，自他身上也透出强光，化作光人，轻易避过了憨厚壮汉的拦截，电射向了小太阳。

　　这时候，咔嚓一声，满头白发的季老，一双手臂膨胀，好似要遮蔽天空一般，向下拍落，被他所拦截，重伤濒死的那名青年，其身体上才刚绽放出光芒来，便被凌空拍落下来的这一掌给打爆了，化作了一团猩红的血雾。

　　这一切，都发生在了电光火石之间，那些光人的速度实在是太快了，段尘刚从地底窜出，还来不及做出任何反应，他们便已经撞入进了那一轮小太阳里，与小太阳完全融为了一体。

　　不好！段尘心里咯噔一下，一颗心直往下沉，他有了一种十分不妙的感觉。

　　小太阳的光芒迅速黯淡了，喷薄的光焰收敛，在那儿，只剩下了一个人，一个没有穿任何衣服，面目普通，面无表情的年轻人，正是李忌言！

　　此刻的李忌言，闭着眼睛安静的站在那里，浑身上下没有散出任何的气机，就好似一个普通人一样，可不知道为什么，段尘注视他的时候，却生出一种心惊肉跳之感，仿佛闭眼站在那里的，不是一名人类，而是一只洪荒巨兽！

　　不仅仅是段尘，不远处来自于息风大部的那名老头，以及受伤的壮汉，也都变得呆滞了。

　　这片区域，一下子变得异常安静了，就连吹过来的风，似乎都静止在了空中，似乎整片空间都被凝固住了。

　　李忌言蓦然睁开了眼睛，他的一双眼睛竟是完全的黑色，没有一丝眼白！

　　随着他睁眼，方圆千米之内，风云色变！在他头顶，天地之力都化为了实质，形成了一个漏斗状的漩涡，周围大量的天地之力被吸扯了过来，以李忌言为中心，向着他汇聚！

　　在这一刻，李忌言竟然再次开始突破了。

　　追杀令的任务界面里，一道系统提示突兀出现：“任务目标李忌言，厚积薄发，实力得到了突破，从天人6重境界，跨入到了天人7重境界！”

　　系统提示：“任务目标李忌言，实力达到天人7重，开始领悟太上法相！”

　　系统提示：“任务目标李忌言，传承太上法相失败，领悟到残缺的太上法相！”

　　系统提示：“追杀令任务中，因为任务目标李忌言实力超出当前任务极限，该‘追杀令’任务奖励翻倍，现奖励修改为修炼经验值20000，权限点数20。”

　　系统提示：“追杀令任务开启倒计时，倒计时72小时开始，倒计时结束之后，如果任务目标李忌言未死，系统将结束对他的追杀！”

　　一连串的系统提示出现，代表着‘追杀令’的任务难度陡然间增大了，也预示着‘重生’之后的李忌言，比起刚开始来，实力又变强了，他的实力，已经超出了当前任务的极限！

　　这时候的段尘，已经回过神来了。

　　太上法相是什么？

　　因为被灭杀了本体，还损失了一具分身，因此身体并不完整，所以只领悟了残缺的太上法相？

　　李忌言之所以蛰伏在这片水泽的深处，并不是想要在地底深处慢慢突破实力，而是在等待他的那些分身汇聚过来，好与本体合而为一？

　　一眼扫过视野边缘处接连闪现出来的那些系统信息，段尘在这一刹那间，想到了很多。

　　很快，他便强压下了纷乱的思绪，双腿狠狠一蹬下方，在他身后，泥水爆开，飞溅起了数十米高，而他则好似一道旋风般，冲向了李忌言！

　　即便到了现在，形势急转直下，即便就在刚刚，他第一眼见到重生之后的李忌言时，有了刹那的失神，可他的内心深处，依旧没有丝毫要退缩的念头！

　　他对自身的实力，依然有着极端的自信！

　　嘭！他的后方处，泥水飞溅，‘桑’也从泥水里冲了出来，周身散发强大的气息波动。

　　数百米的距离，一眨眼便被跨过，李忌言还在疯狂吸纳着这片空间里的天地之力，用以提升他的实力与境界，段尘已经出现在了他的面前，向着他劈斩出了一片狂暴至极的刀影！

　　在这短短不到0.1秒的时间里，段尘凭着大成级风行刀法的增幅，向前劈出了上百记刀光，哪怕前面横着的是一座大山，都会在刹那间被斩碎。

　　李忌言在段尘冲向他的时候，便开始动了，在他身上，除了头顶交织出来的那片天地之力漩涡外，再无半点异象出现，他就像是一只狂风中的蝴蝶，向后飘飞了出去，这一瞬，他所展现出来的速度，比起不久前的他，何止快了一倍？

　　段尘的攻击全都落空了。

　　李忌言的身影似乎完全融入进了这片天地，变得若隐若现，再次被段尘用双眼捕捉到的时候，他已经如一片风中的飘絮，飘到了数百米之外的空中。

　　他的一双眼睛，依旧是完全的黑色，他微微偏头，看向段尘的时候，平凡的脸上有的只是漠然，这是一种人类看待蚂蚁，神灵俯瞰凡人时的冷漠。

　　他的身上，一片如丝絮般的天地之力浮现，开始在他身上交织出了一身衣服，这是一身白衣，其上密布玄奥的花纹。

　　即使李忌言长相极为平凡，在这件完全由天地之力丝线编织出来的白衣衬托下，也显得不再平凡，气息出尘，显出高贵。

　　他的头顶，天地之力漩涡渐渐消散了，一道巨大且虚幻的身影浮现而出，将李忌言完全笼罩在了里面！

　　这是一道巨大的人形虚影，虽然显得虚幻，但自它身上散出来的气息极为空灵，极为超然，让人一看到它，就生出一种相形见绌的感觉，就好像这道虚影，才是这天地间的唯一。


第951章 太上幻境

　　虚影浮现出来之后，其它地方依旧虚幻，但它的面孔却渐渐变得清晰了。

　　这是一张完美到窒息的男人的面孔，在这张面孔之前，似乎这天地间的任何人，与它相比较，都将黯然失色。

　　男人的面孔尽管完美，却显得冷漠，与下方处的李忌言，在表情上，几乎完全一致！

　　这就是太上法相！

　　虽然只是残缺的太上法相，法相的其它地方都模糊了，只有面孔显得清晰，但在这法相生成之后，似乎整片天地都安静了，就连风都在这片空间里禁止了。

　　在这片空间里，一击不中，正想着要再次冲过去的段尘，他的身体在半空中停滞住了。

　　息风大部的那名满头白发的老者，以及颈部受伤的壮汉，身形也停滞在了原地。

　　就连刚刚破泥沼而出的息风大部‘桑’身形也凝固在了半空。

　　一共四人，都是实力达到了天人后境以上的超级强者，都是荒界里普通人类需要仰视的存在，可他们在这一刻，就像是一个个的牵线木偶一般，僵硬着站直了身体，然后转身对准了那太上法相，便要跪伏下去，对着它顶礼膜拜！

　　那虚影，似乎就是这片天地间的唯一，是至高无上的神祇，冷漠而高贵！

　　段尘的表情同样显得呆滞，他的腿也在不受控制的弯曲着，眼看就要跪下，就在这时候，挂在他脖子上，几乎都快被他给遗忘了的那一枚先祖石珠，咔嚓一声，石珠上出现了一丝裂纹，骤然间光芒大放。

　　光芒是碧绿色的，似充满了无穷无尽的生机，与此同时，在他的识海空间内，处在最中央处的那株小树上，其上所密布的尖刺，以肉眼可见的速度伸长，就好似是一柄柄锋锐无比的长剑，自树干里探了出来！这是属于固灵诀的力量！

　　先祖石珠的力量，与固灵诀的力量，几乎是在同一时间，爆发了出来，也令段尘骤然清醒了过来。

　　他的双腿在骤然间站得笔直，目光扫向四周，当发现了息风大部那几人的异常之后，他突然对着前方处的天空，吐气开声，大吼了起来：“给我破！！”

　　先天境的人类，在全力大吼的时候，都可以令空气产生涟漪，令树木倒伏，如被大风扫过。

　　而段尘现在的实力，是天人7重，在‘灵肉合一’状态下，实力比起正常状态来，更是强大了数倍，他这全力一吼，在他身前，空间似乎都扭曲了，风云色变，一道肉眼可见的清晰的音波，席卷向了四面八方。

　　但凡被音波所波及，无论是大树还是小草，全都无声无息间粉碎，在段尘正前方，所受到的音波攻击是最大的，音波就好似排山倒海般的浪潮一样，向着李忌言以及漂浮在他头顶的太上法相呼啸而去！

　　只是，这些充满了毁灭力量的波纹，在触及到那道模糊的太上法相时，无声无息间就消失了。

　　段尘之所以吼出刚才那一嗓子，只是为了震散李忌言所营造出来的幻境，他根本就没指望这些音波攻击可以对李忌言造成任何的伤害。

　　在吼出这一嗓子之后，他便使用出了浮光掠影，化为一道流光，激射向了数百米外的李忌言。

　　在音波的‘洗脑下’，息风大部的三人，都激灵灵打了个寒颤，从太上法相的控制下挣脱出来了，老者与桑全都心情复杂，有后怕，有心惊，面色凝重，那名颈部受到重创的憨厚壮汉，却是再也压抑不住了。

　　他一声狂吼，通红了一双眼睛，周身的天地之力幻化出了实质，凝聚在了他的体表，流光溢彩，将他衬托得好似战神一般，他亦如段尘一般，喉咙里发出意义不明的吼叫，冲向了李忌言！

　　段尘低吼着向前一刀斩出，这一刀聚集了他的全部力量，光是刀气，都向前延伸了数十米。

　　李忌言依旧如一道飓风里的蝴蝶，轻飘飘的向后飘飞，他那一双全黑色，没有一丝眼白的诡异眼睛里，依旧蕴着冷漠，没有一丝感情的波动，注视段尘。

　　在李忌言头顶，虚影的动作与他完全一致，那张完美且冷漠的面孔上，那一双眼睛，同样直勾勾注视向了段尘。

　　段尘只觉得脑袋一阵刺痛，一瞬之间，幻想丛生，他又感觉整片天地似乎再次凝固住了，而在他身前，正用一双眸子盯着他的李忌言，似乎成了这片天地的唯一，宛如一尊高贵冷漠的神灵，在俯视他这名凡人。

　　“给我破！”段尘再次大吼，这一次，因为有了准备，仅仅瞬间而已，他便已经破开了太上幻境，继而速度飙升到了极限，瞬间便逼近到了李忌言身前，继而又是足以劈裂一座山峰的一刀，狠狠向前斩出！

　　这一刀，狂暴的刀气死死锁定了李忌言的退路，让他退无可退，避无可避了。

　　李忌言无法后退，只能抵挡。

　　一柄通体晶莹的长剑在他手中凭空出现，横在了他的身前，在他头顶上方，虚幻身影做出了和他完全一致的动作。

　　下一瞬，刀剑碰撞在了一起，就好似是在两人之间爆出了一枚耀眼无比的小太阳。

　　这一次，是两人间第一次硬碰硬。

　　结果是，段尘的身体只是晃了晃，踩踏空气，向后退出了三步，而李忌言，则是接连向后退出了十一步，这才在半空止住了身形。

　　段尘的脸上，终于露出了一丝笑容来，他刚刚在心里的猜测，果然没有错，这李忌言哪怕实力达到了天人7重，哪怕其拥有着残缺的太上法相，他的力量，依旧比不过‘灵肉合一’状态下的自己！

　　很显然，李忌言也十分清楚这一点，这才在段尘攻击他的时候，一味选择后退，尽量不与段尘硬碰硬，他想要通过太上法相，制造出强大幻境，将段尘等人困死其中，然后一个个的轻松灭杀掉。

　　却不想，段尘在精神层面上的防御力，远远超越了常人，更是有先祖石珠护体，李忌言的太上幻境，根本就对他造成不了多大的影响。


第952章 你们都退开点

　　咔咔……

　　识海空间里的那株小树，其上生长着的尖刺，密密麻麻存在于树干以及树枝上，带着金属色泽，散发幽蓝光芒，这些尖刺已经生长到了极限，也即是段尘已经把传承自巫的固灵诀，催发到了极限！

　　这株小树，代表的便是他的神识，可以说这时候，他已经将自己的灵识化为了一只满身尖刺的刺猬了，用以应对李忌言的幻境攻击。

　　就在他全力催发固灵诀之际，一股恶风从他身后刮起，瞬间越过了他，冲向了李忌言！

　　从他身旁一冲而过的，正是来自于息风大部的那名面容憨厚的汉子。

　　“阿晟！”其余两名息风大部的强者在他身后大吼，也向着这边急速而来。

　　段尘目光一凝，他发现，在这三名息风大部的强者身上，肉眼可见的都缭绕了一圈淡青色的风，在这圈青风的加持下，他们的速度比起平常来，要快了一大截，就像是一道青色的闪电，瞬息便从他身旁越了过去。

　　这一圈青风，正是只有息风大部本族人才能掌握的青风真意！

　　在青风真意的速度加持下，憨厚壮汉已经冲到了李忌言的近前，他的武器同样是一柄黑色巨斧，巨斧上交织着浓郁宛如实质的天地之力光芒，带着开天辟地之势，狠狠劈向了面前的李忌言。

　　在他身后，季老与桑，全都屏息了。

　　这一斧，他们的阿晟不顾伤势，已经爆发出了全部的战力，这乃是天人7重强者的全力一斧，真能将眼前的怪物给一斧斩杀么？

　　段尘对此却没有抱任何的希望，李忌言与他一样，都有着越阶战斗的能力，而现在，李忌言所拥有的实力境界，是天人7重！

　　这名冲向李忌言的壮汉，实力只是天人7重，又在不久前被重创过，在这种状态下，他想要杀死李忌言，简直是痴心妄想。

　　果然，憨厚壮汉这一斧，劈到的只是空气，李忌言就像是幽灵一样，瞬间后退出了数十米，躲避开了他的这一斧，继而，李忌言冷漠看着这名双眼通红的大汉，他举起了右手，做了个向下劈砍的动作，他的头顶，虚影也做出了相同的动作，并指如剑，向下斩下！

　　噗！似有一柄无形的剑，相隔数十米，斩在了憨厚壮汉的身上，破碎了他的天地之力防御，瞬间而已，就将他整个人给斩为了两截！继而裂开的两边身体，嘭的一声，炸成了一大蓬血雾。

　　堂堂一名天人后境的存在，一名即便去到古界，都可以列入真正高手行列的强者，就这样被人凌空斩成了两半，毫无反抗之力的被杀死，在半空中喋血。

　　这一刻，来自于息风大部的季老与桑，都露出了不敢置信的表情，他们有想过，阿晟或许打不过面前的妖孽，让他们没想到的是，阿晟好歹也是天人后境的高手，竟然这么轻而易举就被人杀死了。

　　这一刻，段尘的一双眼睛，瞳孔收缩如同麦芒，刚刚李忌言出手，杀死阿晟的整个过程，他都透过天眼神通，清晰无比的捕捉到了。

　　李忌言在躲开阿晟那一斧时，所展现出来的速度，已经丝毫不弱于普通的天人9重强者了，在速度上完全超过了息风大部‘晟’，瞬间便拉开了距离。

　　在拉开距离的同时，李忌言对阿晟施加了太上幻境，阿晟并没有段尘那么强悍的灵魂防御，他瞬间便中招了，眼神空洞，失去了继续追击的能力。

　　下一瞬，李忌言举起手掌，做出了下劈的动作。

　　在阿晟的身前，一柄即便是段尘，也只能够隐约感应到的虚无之剑，骤然生成！

　　如果阿晟不是陷入进了太虚幻境里，凭着天人境对于危险的恐怖直觉，他是有可能躲过这一剑的，可他陷入了幻境，直觉被封闭，对于这足以割裂空间的虚无之剑，他没有进行任何的闪避。

　　整个过程，看似漫长，其实时间只往前走了不到0.1秒而已，李忌言杀死阿晟，完全称得上秒杀！

　　“阿晟！”桑大吼，眼睁睁看着晟被杀，他的一双眼睛也变得通红了，面露愤怒与悲戚，便要冲过去与李忌言拼命，却被季老给死死拉扯住了。

　　“别过去！他的幻境实在太强，你一过去，就是送死！”季老低喝。

　　季老所掌握的幽眼神通，也是荒界神通的一种，通过幽眼神通，他与段尘一样，也看清了阿晟死亡的整个过程，因此这才死死拉住了桑，不让他过去送死。

　　死死拉住桑的同时，季老转头看向了段尘，看向段尘的时候，他脸上的表情很复杂，这名青年人，不仅实力强大无比，而且还无惧幻境攻击，这样的人，实在可怕。

　　段尘似感觉到了季老投向他的目光，他表情平静，淡淡开口道：“你们都退开点，他不是你们能够对付得了的。”

　　“这位朋友，如果能杀死李忌言，为阿晟他们报仇，我息风部落，一定会报答你的！”老者目光闪动，一咬牙，拉扯着桑向后退去。

　　段尘却没回话，他右手握紧寂灭刀，凌空踏步，逼近李忌言！

　　这个对手实在是太诡异，也太可怕了，虽然段尘已经基本可以确定对方真实的力量与速度，都比不上自己，但他却丝毫不敢放松警惕，但凡具有探测效力的功法神通，诸如天眼神通、草木有灵、以及天地之力，都被他完全的施展出来了，不放过周围任何一点最细微的变化。

　　他身上的天地之力相隔百米，与李忌言所散出来的天地之力，对撞在了一起，就像是两条浪涛在半空中相撞在了一起，发出‘惊涛拍岸’般的声响。

　　太多的天地之力汇聚，令这片空间变得不那么稳定了，因此，缩地成寸已经无法再施展出来了。

　　段尘再次出手了，他就像是一道惊雷，电射向了李忌言，随即一刀斩出，带起了如潮水般的刀影。

　　接下来的几秒时间里，两道身影在这方天地间连连闪烁，乍分骤合，天空之中似乎密布了李忌言的虚影，由段尘所劈斩出来的刀光，更是交织成了刀影海洋，如倾盆大雨般将李忌言的身影笼罩在了其中。

　　呼！李忌言的身影在数百米之外凝实，他的身上存在了17道深可见骨的伤口，其内有金色的血液流淌而出，漂浮在他头顶的太上法相，除了面孔依然清晰之外，身体更显虚幻了。

　　段尘的身影也在半空中凝实了，他的眼中射出如同实质的金色光芒，嘴角扯起了一丝笑容来。

　　唯一功法又如何？太上法相又如何？

　　这一战，赢的人必定是他段尘！


第953章 唯一功法的三重屏障

　　数千米之外，半空中，两名息风大部的强者正在远远的观战。

　　这两人的表情，显得很复杂，带着震惊，有着不可思议在里面。

　　段尘的实力，他们已经十分明了了，是天人7重，那个叫做李忌言的怪物也是天人7重，可这两人之间的战斗，却远远超过了天人7重的范畴，也超过了天人8重、9重，堪比天人境巅峰强者之间的战斗！

　　也即是说，无论是来自于柴石部落，唤作段尘的那名青年人，还是那个叫做李忌言的怪物，他们都拥有着越阶战斗的能力！

　　荒界是极为广袤的一片世界，在这片宽广的世界里，在数万年的积累之下，曾诞生过无数惊才绝艳之辈，他们在先天境，乃至是天人境时期，都有着远超同阶的战力，这些人里，有的人如同昙花一现，如流星一般划过了历史的长河，有的人在后来，却修为通天，成为了传说级的万物境存在，自此带领自己的部落成为一方大部，封疆裂土，成为荒界里的一方诸侯。

　　可以说，在天人境时期，还能拥有越阶战力的人，只要不死，在未来成就万物境的可能，比起一般天人境来，要高出了数倍以上。

　　这样的修炼天才，放到整个荒界的漫长岁月之中，或许有不少，但是放到现在，确属凤毛麟角般的存在。

　　而现在，这样凤毛麟角般的存在，他们一下子就见到了两个，而且这两个还在他们的面前，展开了生死之战！

　　不仅是段尘他们越阶战斗的能力，让他们惊异，李忌言那神秘的法相以及恐怖的致幻能力，还有段尘抵御幻境的能力，同样令他们震撼。

　　在荒界，巫主修心灵，掌握巫灵之力，拥有着强大无比的心神，只是具有巫灵体质，有资格修炼巫灵之力的人，实在是太少了，因此，在一个部落里，除了巫以及巫选定的巫之继承者之外，部落里其余的人，走的都是武者的路线，由后天至先天，从先天至天人，再到传说中的万物之境，只不过，荒界里的天人境强者，在神魂上的防御普遍都很弱，他们掌握的是最简单、最狂暴、最强大的力量！

　　息风大部的这两人，凭着强大的力量，可以抵挡低阶的幻境，但在李忌言的高阶致幻幻境之下，确是没有任何的抵抗之力，甚至连参战的资格都没有，只能灰溜溜的在一旁观战。

　　“这李忌言，简直是一个怪物，不仅有越阶战力，还能制造恐怖幻境，拥有堪比巫的神通，我已经通过幽眼神通，将我所见的一切，传递给了族内，族内的援军很快就会到达。”季老挥出一片天地之力光幕，不仅可以阻挡逸散过来的攻击，而且可以隔绝声音，他声音低沉的对身旁的桑说道。

　　桑点头，他一双拳头死死的握着，表情很难看，想他桑，即便是在整个息风大部地界，都是有数的强者，只要对手不是天人境巅峰的强者，不是那种万物境的怪物，他都有信心与之一战！

　　可现在呢，两名天人7重之间的战斗，作为一名天人8重的强者，在这一战里，他竟然插不上手，完全沦为了看客！

　　这让他感到很憋屈，很无奈，再加上就在不久前，与他关系极好的族内强者‘晟’，在他眼皮子底下陨落了，这让他在那一刻，热血上涌，几乎失去了理智。

　　似乎看出了他的状态有些不佳，季老低声道：“阿桑，阿晟之所以会死，是因为他的性格太冲动了，你不要去做傻事，族内强者马上就会过来了，到时候，哪怕这个李忌言真有三头六臂，他也必死无疑！”

　　想了想，他又低声劝慰道：“你也不必妄自菲薄，你其实已经很强了，甚至有着冲击万物境的一线可能，只要你能够成就万物，我族又可至少辉煌数百年，这是举族的大事，这两人都是怪物，你不要去和怪物比较。”

　　桑深吸一口气，点了点头：“季老，我知道的，那名与李忌言战斗的青年，叫做段尘，来自柴石部落。”

　　“来自柴石部落的段尘？”季老眉毛挑了挑，似是在思考。

　　桑却是脸色一变：“不好，李忌言逃跑了！”

　　季老的表情也有了变化，他沉声道：“我们追，跟在他们身后！”

　　李忌言确实是在逃跑，在刚刚，他又与段尘战了3秒钟，这三秒时间里，他展现出了他的极限战力，换来的却是，他的身上又增添了11道狰狞刀口，而段尘身上，只是在兽皮衣上破了一个洞而已。

　　因为太上法相最强大的摄魂能力，对段尘无效，因此，继续战斗下去，已经没有了意义，他准备暂避锋芒，选择逃跑。

　　只要能够逃脱段尘的追杀，以他恐怖的成长速度，相信要不了多久，最多10天时间，他便可以将实力提升到天人境的最巅峰，到时候，眼前的段尘，便不会再构成威胁，轻易便可杀死。

　　到了那时，他会重新找到这只叫做段尘的蝼蚁，出手将他杀死，再然后，他会蛰伏起来，完补他的太上法相，修补自己的魂魄，为冲击万物境做准备！

　　而这，正是唯一功法的恐怖！

　　寻常的功法，即便是所谓的天阶功法，都存在着大大小小无数的屏障，比如天人境一共9重，每一重都是一道修炼屏障，许多强者终其一生，都被困在了某处屏障，挣脱不得。

　　但‘太上忘情录’却不一样，它一共只有三大屏障，除了这三大屏障之外，其余皆是坦途，只需积蓄能量，便可突破！

　　这三道屏障分别是——天人屏障、万物屏障以及神灵屏障！

　　跨过天人屏障之后，他便可以一路高歌，实力轻而易举便可提升至天人境巅峰！

　　如果能够跨过万物屏障，他同样可以一飞冲天，只需极短时间，便可成为万物境里至强的存在，横扫所有万物！

　　而一旦冲破了神灵屏障，他便可以永生不朽，化身为太上，即使这荒界的创世神——昊天，都不会是他的对手。

　　突破这三大屏障，成为这世间的至高存在，便是李忌言心中的野望！


第954章 千里追杀

　　李忌言的身影，瞬息间破空，在半空中显得若隐若现的，急速遁向了远方。

　　在他身后，段尘紧追不舍！

　　在前不久，段尘与李忌言之间的碰撞，一共持续了7秒，在这7秒的时间里，通过完全掌握级入微，段尘已经将李忌言的真实战力，摸了个清清楚楚。

　　无论是速度，还是力量，李忌言与他，都有着不小的差距。

　　如果用数据化来展示的话，他的极限力量，是李忌言的1.45倍，他的极限速度，是李忌言的1.33倍，这已经是压倒性的战力优势了，如果不是因为李忌言的身法实在太诡异，身体与周围的天地融合得太过完美的缘故，不时还会逃出段尘的锁定，段尘早就可以杀死他了，根本不会纠缠到现在！

　　既然对方想逃，那就逃吧，段尘对于自己的速度有着十分的自信，他坚信，李忌言是绝对不可能从他的眼皮子底下逃出去的。

　　就这样，两道身影如两道长虹一般，一追一逃间，划破天空，遁向远方，在他们身后，息风大部的那两名强者，也使用出了他们的青风真意，将各自的速度都飙升至了极限。

　　可即便如此，他们还是有点儿跟不上前面那两道身影的速度，距离被拉得越来越远了。

　　李忌言所展露出来的速度，实在是太快了，速度甚至已经超过了一般的天人境巅峰强者，可在他身后，段尘比他更快，正在以肉眼可见的速度，逼近了他。

　　很快，两人间的距离，已经只剩下不足20米了，段尘出刀了，一柄凝实到了极限的刀影，狠狠劈斩向了前方的李忌言。

　　距离实在是太近了，李忌言被刀光锁定，根本无法完全闪避，他的身影一阵模糊，以一种诡异身法再加上对于天地之力的完美控制，卸去了刀影大部分的攻击力，饶是如此，这一刀也在他的后背上留下了一道狰狞伤口。

　　李忌言的脸，依旧冷漠，无论是逃跑，还是这一次受创，他的心中都没有任何的情绪波动，他的战斗意识，始终保持在最巅峰，不受外界的任何影像，这一次，他依旧做出了最明智的决定，借着段尘这一刀之势，速度陡然飙升，再次与段尘拉开了距离。

　　段尘冷笑，在李忌言身后继续追赶，以肉眼可见的速度，拉近着与李忌言之间的距离。

　　先不说李忌言是‘追杀令’里的任务目标，杀死他可以在系统那里，获得极为丰厚的报酬。

　　即便没有这些，段尘也不可能放过他，这个李忌言在段尘看来，就是一个彻头彻尾的怪物，无论是他越阶战斗的能力，还是他那恐怖到了极点的成长速度，都让段尘感到心惊！

　　哪怕段尘对于自身现在的战力，有着极端的自信，他也不敢肯定，如果这一次他放走了李忌言，下一次再遇到时，他会不会是李忌言的对手。

　　因此，放过李忌言，就等于放虎归山，段尘是绝对不会犯如此低级的错误的。

　　因此，这一次的追杀，段尘不会留丝毫的余地，他与李忌言，注定只有一人，能够在这一次的追逃中，活到最后。

　　他将与李忌言，不死不休！

　　呼！两位息风大部的强者身影，在半空中凝实了，他们的身上，都缭绕着淡青色的风圈，这风圈是息风大部的祖灵真意——青风真意。

　　有青风真意的增幅，息风大部的族人，在速度上比起同阶强者来，要快出了10%到20%，这在同阶强者之间的战斗里，已经是一种非常明显的优势了。

　　即便如此，他们在展开了全速的情况下，还是将李忌言与段尘给跟丢了。

　　仅仅不到1分钟的时间，段尘两人的身影，便已经从他们的视野之中完全消失不见了，即便季老有着幽眼神通，视力远超同阶，依旧探查不到段尘两人的任何踪迹了。

　　这时候，距离他们数百里之外的一片山林里，这里林深草密，瘴气弥散，李忌言的身影在茂密的山林之中显得若隐若现，他的身影几乎与周围环境完全融为一体了，近乎于隐身，他所经过的地方，无论是匍匐在深草丛里等待猎物的毒蛇，还是趴在密林深处打盹的妖熊，对于他的经过，都无知无觉。

　　在他身后，段尘再一次逼近了，短短数秒时间里，又一次将两者之间的距离拉近到了20米以内。

　　继而，他出刀了，轰，一柄完全由刀气所凝聚而成，宛如实质般的刀影，斩向了前方。

　　前方数十米内，树木全被搅成了粉末，李忌言嘴角溢血，尽管看起来很狼狈，却借着这股力量，带着他头顶的太上虚影，继续向前飞遁。

　　段尘收刀，继续向前追赶。

　　嗯？段尘皱眉，他发现，存在于李忌言头顶的太上法相，开始如流水一般，流入进了李忌言体内。

　　下一刻，太上虚影消失了，而李忌言的速度，却变得更快了！

　　很快，段尘便大致确定了李忌言现在的速度。

　　在不久前，他的极限速度，是李忌言的1.33倍，而现在，李忌言的速度有了很大程度的提升，他的极限速度，变成了李忌言的1.18倍。

　　李忌言在速度上，提升十分明显，再加上他那诡异无比的身法，以及与周围环境的高度融合，段尘追杀他的难度，成几何倍数的提升！

　　段尘不得不打起百分之两百的精神，使出浑身解数，在茫茫山林里，对李忌言进行追杀！

　　半个小时之后，在一片森林深潭的上空，段尘与李忌言再次交手。

　　李忌言被段尘凭着力量优势，轰入了下方处的深潭，潭水溅起了数十米高度，就像是一枚小型核弹在水潭里被引爆了一样。

　　段尘也身形晃了晃，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　在将太上法相融入进了身体之后，李忌言不仅是速度，就连力量也有了一定的增幅，段尘在力量上，对他已经做不到完全的压制了。

　　稳住身形之后，段尘一双眼睛里射出宛如实质化的金色光芒，达到第4重的天眼神通，已经具备一定的透视能力了，段尘很快便锁定了藏匿于深潭底部的一道身影。

　　“以为缩在水里面，我就找不到你了么？”段尘冷笑，他也如一枚炮弹一般，急速坠向了下方处的深潭。


第955章 猎人与毒蛇

　　段尘本以为，这一场针对李忌言的追杀，最多持续1个小时，就会结束，结果……

　　第三天，已是深夜时分了，两道身影快如闪电般，在密布瘴气的林子里奔跑跳跃着。

　　这一场追杀，已经持续了超过两天的时间，在这段时间里，两人穿越了无数山林水泽，跨过的距离，至少数万里。

　　逃窜在前方的，依旧是李忌言，他现在的模样，已经不能用凄惨来形容了，右臂无力垂下，由天地之力交织成的华贵白衣，变得破烂不堪，全身都布满了狰狞的刀口，金色的血液还在不断从伤口里渗出来。

　　他身上所散出来的天地之力，已经很稀薄了，即使天人境的强者，生命极为的顽强，他也已经到了油尽灯枯的程度了。

　　饶是如此，他的表情依旧漠然，这两天多的时间里，他无数次逃过段尘的必杀攻击，他冷静得令人发指，就像是一台永不休眠的机器一样，自始至终，都没犯过哪怕最微小的一个错误。

　　在李忌言身后数百米远的地方，段尘咬着牙，穷追不舍。

　　段尘现在的样子，也显得灰头土脸，李忌言就好似一条隐于林中的毒蛇，作为猎人的他，想要追杀一条毒蛇，就必须要做好承受这条毒蛇反噬的准备。

　　在段尘的身上，也存在了十来处深可见骨的伤口，最长的那一道剑痕，深深刻印在了他的胸腹部位，那是他一个不慎，被李忌言算计了，李忌言反扑的那一剑，有着绝强威力，足以斩断山脉截断河流，如果不是他神识强大，提前预感到了危机，及时进行了闪避，只要慢了哪怕0.01秒，他就会被整个切成两半，身死当场！

　　追杀李忌言，就好似是在追杀一条浑身剧毒的妖蛇，又似在刀尖上跳舞，一个不慎，就是身死被反杀的下场。

　　因此，在这一天多的时间里，段尘的精神，就像是一根弦，自始至终都绷紧到了极限！

　　精神持续的绷紧，体力也严重被透支，天地之力虽然可以从周围的空间里摄取，但跟不上消耗的速度，也变得越来越少了。

　　段尘真的很想找个地方，倒头就睡，他实在是太累了，这两天多的时间，对他来讲，就像是过了一年那般漫长，他感觉实在是太累了。

　　但他不能睡去，因为在他前方，李忌言还未死，虽然模样看起来比自己还要凄惨，但他活蹦乱跳的，比山林里的妖猿还要灵活！

　　这一漫长的夜晚，两人一追一逃，又跨越了上万里的距离，期间，两人之间一共交手了21次，李忌言变得更凄惨了，他的左臂被段尘抓住机会整个的斩了下来，一只脚也被段尘几乎斩断，差点从身上脱离。

　　至于段尘，情况比李忌言要稍好一些，但也很不妙，又经过了一整夜高强度的追杀，他只觉得浑身上下无处不在刺痛，脑袋中存在了强烈的眩晕感，高强度作战的后遗症，已经开始爆发出来了，令他的实力，不断被削弱。

　　‘这个李忌言，真特么是一个怪物！’段尘在心里暗骂，将脑袋里的阵阵眩晕感觉强压下去，咬牙继续追击！

　　在他的视野边缘处，存在了并不影响他视觉的半透明小字：“追杀令任务倒计时：7小时。”

　　这代表着，追杀令任务，已经来到最后的7小时时间了，7小时之后，任务结束，系统将结束对李忌言的追杀，也不会再对玩家提供李忌言的模糊坐标了。

　　段尘收回了看向倒计时的眼角余光，他忽然感觉脑袋里，再次传来一阵强烈的眩晕感。

　　这股眩晕感，只用了不到0.1秒的时间，就被段尘给强行压了下去，然后，段尘的身影就突然悬停在了半空，一双眼睛陡然间睁得老大！

　　仅仅不到0.1秒的时间而已，李忌言就从他的所有感知中完全消失了，就像是人间蒸发了一样！

　　想到李忌言如果逃脱的后果，段尘整个人不由得激灵灵打了个寒颤，整个人也变得清醒了许多，他就这样站在半空，大脑高速运转了起来。

　　在系统地图里，代表着李忌言模糊坐标的那个光点还在，与代表段尘的光点重叠在了一起，就便意味着，李忌言一定还在这附近，他一定是躲藏起来了。

　　可是，段尘全力散出去的草木有灵探查之力，覆盖了方圆数千米的空间，这片空间里的所有一切，都映入了段尘的脑海之内，其中却找不到李忌言的踪迹。

　　段尘的脸色一时间变得极为难看。

　　李忌言对于天地之力的掌控，实在是太恐怖了，几乎可以将自己完全融入到这片天地里去，他在高速移动的时候，段尘想要锁定他的位置，都极为困难。

　　而他一旦静止，他的身影就将彻底融于自然，段尘根本就无法通过草木有灵的探知，寻找到他的位置！

　　这种感觉，让段尘几欲抓狂，按道理来讲，掌握有草木有灵的探查之力，山林应该是他的主场，只要草木有灵的探查之力一散出，任何躲入山林的敌人，在他眼中都会无所遁形。

　　可李忌言却不在此列，草木有灵的探查原理是，通过草木的感知，来探查草木周围的异常，可李忌言在完全静止之后，可以将自己完全融于这片天地，因此，在草木们的感知里，李忌言可能是一株树，可能是一根小草，也可能是一片虚无的空气，在它们看来，李忌言很正常，没有半点的异常之处！

　　‘李忌言躲在哪里，他到底躲在哪里！？’

　　段尘整个人在这片山林的上空不断闪烁着，他咬牙切齿，恨不得仰天长啸，用以发泄心中的愤怒，但他却强迫自己冷静下来，不发出一丝一毫的声音。

　　理智告诉他，发出任何声音，都是无意义的，不仅无意义，还会对他的感知造成一定程度的干扰，这样的话，想要寻找到李忌言的踪迹，将会变得更难。

　　数秒之后，天空中的漫天残影消散，段尘又悬浮在了半空，一双眼睛里布满血丝，有两道宛如实质的金色光芒自他眼中射出，扫视下方处的山林。


第956章 最后5分钟！

　　草木有灵已经探寻不到李忌言的存在了，就连天地之力的感知，也受到了强烈干扰，段尘只能够凭着他的一双肉眼，施展天眼神通，感知眼前的最细微之处，去寻找李忌言的所在！

　　到了这一刻，他能够信任的，也就只有他的这一双眼睛了。

　　方圆2千米以内的任何地方，都有可能成为李忌言的藏身之所，因此，段尘探查得很仔细，不放过这片山林里哪怕最细微的一处细节。

　　这是一片弥散着瘴气的山林，参天大树数不胜数，遮天蔽日的，为他的搜寻，造成了极大的困扰。

　　而且，这里不仅仅只有植物，还存在了凶兽，以及毒虫蛇蚁，这些都是段尘搜寻中的障碍。

　　段尘真的很想运起天地之力，直接将这片山林全部毁灭，可理智告诉他，他不能这么做，李忌言实在太阴险也太狡猾了，在完全静止或者缓慢移动的时候，绝对可以做到无声无息，段尘除了天眼神通可以探查到他之外，其余的探查之力，几乎对李忌言无效。

　　这就是对于天地之力完美掌控的可怕，几乎可以与天地合二为一，令整片天地里的力量，都可以为他所用。

　　同样是天人7重实力，李忌言对于天地之力的掌控，是完美级别的，而段尘，对于天地之力的掌控，还存在了一些瑕疵，达不到这种程度。

　　这是他相比起李忌言来，最大的劣势！

　　如果他真运起天地之力，将这片山林完全毁灭了，他的感知会被狂暴的能量干扰，李忌言大可以无声无息间转移到别的地方去，他除了徒耗能量之外，没有任何益处。

　　又是3个小时过去了，段尘的视野边缘处，那个倒计时，已经只剩下4小时了，段尘的一双眼睛里，满满的都是血丝，金色光芒自双眸里射出，锲而不舍的，一寸寸扫描着这片山林。

　　自他布满血丝的眼眸里，一丝鲜血自眼眶里流淌了出来，被段尘用手擦去了。

　　天眼神通这一神通，可以大幅提升人的视觉，但使用这一神通，却有着极大的负荷，因此，在一般情况下，具备这一神通的人，只会在关键时刻施展，不会无时无刻都使用的。

　　可段尘现在的情况不一样，他必须时刻维持着天眼神通，才有可能探寻到李忌言的藏身处。

　　现在的他，感觉自己已经有些油尽灯枯了，不仅脑袋里眩晕感很严重，疲倦到了极限，就连一双眼睛，也胀痛得厉害，就好似随时都要裂开了一样。

　　不仅仅是身体的疲惫，他的内心，也在饱受折磨，再过4个小时，系统便会结束对李忌言的追杀任务了，到了那个时候，没有了对于李忌言的模糊坐标定位，李忌言大可以无声无息的离开这里，这样的话，他的这一次追杀，就会宣告失败！

　　一想到这一次失败的后果，一想到李忌言那可怕的成长速度，段尘就感觉不寒而栗，仿佛整个心脏都被一只看不见的大手给揪紧了。

　　这数十米区域的山林，没什么异常……

　　段尘施展缩地成寸，身形一闪，就出现在了百米之外的空中，一双眼睛如金色的探照灯一般，搜寻着下方处的山林。

　　在距离他数百米之外的地方，一片茂密的蕨类植物里，李忌言就蛰伏在了这里。

　　他对于周围的天地之力，有着近乎于完美的掌控，他的那一身精致的白衣，已经化为了深绿的颜色，他的身体几乎与这一片蕨类植物完全融为一体了，一动不动的蹲伏在其中。

　　他的一双眼眸里，是一片完全的黑色，他的表情依旧漠然，蛰伏的同时，还在悄无声息间摄取着周围空间里的天地之力，用以恢复自己的实力。

　　他冷硬得就像是一块山林里最寻常的石头，就算是一只大妖从他身旁走过，都不可能觉察到他的存在。

　　时间一点点的继续过去，又过去了3个多小时了，系统对于李忌言的追杀令，只剩下最后的半个小时了。

　　段尘还在咬牙坚持着，他的一双眼睛里，依旧有金光射出，一双眼睛都快被他瞪裂了，眼眶周围青色红色的血管暴起，殷红的鲜血一点点的流淌，就没停下来过。

　　天眼神通施展，只要超过1分钟，就会让人感觉眼睛刺痛，而他现在，持续不断的施展天眼神通，已经超过6个小时了，他觉得自己的眼睛，似乎随时可能炸裂，可他依旧在咬牙坚持着。

　　一股浓重到了极点的不甘，弥漫了他的心头。

　　不甘心啊，真的很不甘心啊！三天时间不眠不休的追杀，换来的却是这个，他的心里酝酿了无数的负面情绪，如果不是因为他足够理智的话，估计他早就暴走了。

　　依旧是在他数百米之外，李忌言就站在一株参天大树的枝头上，他完全融入进了环境里，就像是这株大树上分出来的枝桠，一只小雀鸟就站在他的头顶上，一边梳理着自己的羽毛，一边警惕打量四周，防备着密林里无处不在的杀机。

　　它却不知道，在它的下方处并不是什么树枝，而是一名人类，这名人类的实力，比之山林里最凶猛的妖兽，都要恐怖得多！

　　李忌言就站在大树的枝头，有风吹过，他就像是真正的枝条一样，微微晃动了起来。

　　他表情依旧冷漠，只是在他的嘴角，却微不可察间，翘起了一丝弧度来，他在笑，嘲笑段尘所做的这些无用功。

　　他几乎每隔一段时间，就会悄无声息改变一次自己的位置，段尘想要在这片林子里，使用天眼神通搜寻到他的位置，概率不能说没有，但绝对不会超过百分之一！

　　在他的眼角边缘处，同样存在了一个倒计时，倒计时上的数值，与段尘的那个，完全保持一致！

　　只要这个倒计时完全走完，他便会悄然离开这里，去寻找一处僻静处，恢复自己的实力，当他的实力完全恢复，并且实力提升到天人境巅峰之后，他会找到段尘，将之如捏蚂蚁一样捏死！

　　在太上忘情录里，至少记载了十种以上的追踪秘术，他如果想要追踪一个人，那个人哪怕逃去天涯海角，也会被他找到！

　　时间已经只剩下最后5分钟了。

　　段尘的眼睛，已经变得血红一片了，似乎密布在他眼球上的血管，齐齐爆开了一样，一丝丝的血从他的眼角流淌出来，就没停过。

　　即便到了最后5分钟了，段尘依旧还在咬牙坚持着，没有放弃搜索的打算。

　　忽然，漂浮在半空中的他，身形完全静止在了空中，他的一双眼睛瞪得老大，自他那双眼眸里射出来的金色光芒，肉眼可见的，发生了一些变化！


第957章 天眼5重，破幻之眼

　　原本自他这双眸子射出来的金色光芒，只有半寸长短，而且因为长时间施展天眼神通，所激射出来的光芒已经变得极为黯淡了，就像是一堆即将要燃尽的篝火里，所冒出来的黯淡火苗，似乎一阵风就可以吹灭。

　　可现在，自他眼中所射出来的金光，突然变得极为浓郁，就像是两柄金色的短剑，似要刺破他眼前的苍穹！

　　金色光芒足有一寸长度，宛如实质！

　　系统提示：“恭喜神眷者段尘，你的天眼神通冲破屏障，从第4重突破到了第5重！”

　　系统提示：“恭喜神眷者段尘，你的天眼神通突破至第5重，除了透视属性之外，额外增加破幻属性！”

　　两条系统提示一前一后的，在段尘的耳畔响起。

　　自己的天眼神通，突破了？

　　段尘的一双眼睛，依旧瞪得老大，因为心弦长时间的绷紧，在他的心里，甚至连欣喜的情绪，都没有产生出来。

　　他略显得茫然的睁大着眼睛，扫视向了周围。

　　周围的一切，全都显得纤毫毕现，呈现在了他的面前，色彩是那般的鲜艳、美丽与自然。

　　就好似在曾经，在他的眼前被蒙上了一片看不见的薄纱，而现在，这片薄纱被揭开了……

　　当他专注看向距离他17米之外的一株树木之时，这株树木上的所有，都变得纤毫毕现，一切都是那么的清晰，他心念一动间，这株树变得虚化了，他的眼光穿透了这株树的树干，看到了大树之后的景象！

　　一连穿透了数十株树木，哪怕是重重树木之后，千米之外的景象，段尘都可以看到，而且还清晰无比。

　　如果说天眼神通在第4重的时候，只是初步具备了透视能力的话，那么在达到了第5重之后，这种透视能力被大大增强了，段尘有种感觉，只要他愿意，即便是地底深处数百米的地方，他都可以用自己的这双眼睛看清楚！

　　段尘转头，两道如金色小剑一般的光芒，跟着转过了一个弧度，指向了他的身侧。

　　在天眼神通突破到第5重之后，段尘已经不需要一片一片的区域去扫描了，他只要站在半空，便可以透视数千米内的所有景象，将范围内的所有景象，全都尽收眼底！

　　数秒之后，他的脑袋又微微偏转了一个角度，对准了自己的后方。

　　这一刻，他的瞳孔不由得一缩，因为他看到了，在距离他数百米的一株树木下方，一个人影就站在那儿！

　　段尘心念一动，这个人影在他视野里被放大了，骤然变得清晰，显露出了他的真容来，正是李忌言！

　　在第5重的天眼神通之下，李忌言的身影是那般的清晰，那么的明显，根本就无所遁形！

　　天眼神通在第4重时，段尘花费6个多小时都是徒劳，可现在，仅仅只花了不到1分钟的时间，他便找到了李忌言所躲藏的位置了！

　　找到了！在倒计时只有4分钟的时候，段尘终于再次锁定了李忌言的位置。

　　他几乎想要仰头长啸一声，用以发泄自己现在的激动情绪。

　　根本没有浪费一丝一毫的时间，段尘整个人如同一道在林子里突闪的惊雷，向着李忌言所躲藏的位置，电射而去！

　　李忌言依旧一动不动的站着，他的背部紧贴着树干，面无表情。

　　当段尘距离他只有数十米的时候，他的脸色，终于有了变化，如幽灵一般，无声无息的向着一侧的深林里飘去。

　　如果是几分钟前的段尘，根本感知不到他的移动，可现在的段尘，他的一双眼眸依旧死死锁定着李忌言的身影，李忌言身上的那层天地之力伪装，在他天眼神通的破幻能力下，失去了大部分的作用，根本不可能再脱离段尘的锁定了。

　　轰！就像是在林子里投下了一枚小型核弹一般，整片大地都狠狠颤动了一下，在震耳欲聋的声响之中，在光焰交织里，一朵蘑菇云冉冉升起。

　　李忌言嘴里喷出鲜血，却借着这股爆炸般的力量，速度骤增，飞窜向了前方处的密林。

　　在他身后方向，段尘通红着一双眼睛，双眼里刺出两柄金色小剑，脸色显得极为狰狞，在他身后紧追不舍！

　　曾经的李忌言，在林子里逃窜时，是那么的不可捉摸，需要他花费极大力气去锁定，似有一股力量在影像他的心神，让他在下意识里忽略掉李忌言的存在。

　　可现在，这一切都烟消云散了，李忌言那逃窜的身影，在他眼前是那么的清晰可见，他的一切，全都无所遁形！

　　也因此，段尘可以发挥出他的极限速度来，去追杀前方处正在逃窜着的李忌言！

　　仅仅不到2秒的时间，段尘又追上了前方的李忌言，长刀带起了数十重刀影，狠狠劈斩而下！

　　轰隆！在他前方处，数株参天大树被刀影斩为了木屑，李忌言就好似一只断了线的风筝，喷吐鲜血，向前飞了出去。

　　这一追一逃，又持续了差不多一分钟的时间，李忌言就像是一只山兔，拼命往前逃窜，在他身后，段尘像是一只饿了十天的野狼，面容狰狞，眼神残忍，在他身后不死不休的追赶！

　　仅仅一分钟的时间内，他们一共交手了22次，比昨晚一整夜的时间，所交手的次数，还要多了1次！

　　很明显，在天眼神通提升到第5重之后，段尘的追杀效率比起之前来，要高了太多太多。

　　一分钟之后，李忌言嘴角溢血，他已经明白了，自己再逃窜下去，已经失去意义了，他的身影如一道幽灵一样，漂浮在了一株参天大树的树梢，转过身来，直面段尘！

　　他举起了他仅剩下的右臂，在他的面前，一柄晶莹如水晶般的长剑，凭空浮现，被他一把抓在了手中！

　　他那张平凡的脸，骤然间变得模糊了，时而变成他的样子，时而幻出太上那张完美到了极点的面孔。

　　这一刻，一股超出了凡尘的气息，自他身上弥散开来，在这股超然的气息之下，方圆千米范围内，林中的鸟兽虫蚁，它们的身体，全都无声无息间炸开了。

　　段尘只觉得自己又化为了一只微小的蚂蚁，而他眼前是一尊顶天立地的神邸，正用一种极为冷漠的眼神俯视着他，让他感到了一种发自灵魂深处的颤栗。

　　只不过，在下一瞬，在他的脖子部位，先祖石珠绿光大炽，再加上他的固灵诀，让段尘瞬间便脱离了这一幻像。

　　他深吸一口气，面露凶狞，用手中长刀，指向了数十米外的李忌言。

　　在他的视野边缘处，系统的倒计时又跳动了一下，这时候所展示出来的时间是——2分56秒！


第958章 李忌言，死亡！

　　数十米的距离，无论是对段尘，还是对李忌言来讲，都不是什么距离，瞬间便可跨越！

　　下一瞬，两道身影便在半空中，狠狠撞在了一起！

　　这一次，李忌言终于不再想着逃跑了，战斗在一开始，就陷入到了白热化之中！

　　无论是段尘还是李忌言，都没有施展出幻术，因为他们都清楚，幻术对于他们双方而言，根本无效！

　　当不再逃跑之后，李忌言所发挥出来的战力，比起之前逃跑的时候，高出了至少10%，可他依旧处在了很明显的劣势之中，他那诡异的身法，他扭曲天地之力所营造出来的幻像，不再能影响段尘的探知了，皆因为段尘有了一双破幻之眼！

　　破幻之眼，可以透过表面，看清楚事物最真实的本质！

　　这就是第5重天眼神通的可怕，比起第4重来，几乎有了一个质的飞跃，简直是一个天上一个地下的区别。

　　有了第5重天眼神通的存在，段尘可以尽情发挥他在速度、力量上的优势，燃烧自己的战力，去与李忌言战斗。

　　即便如此，李忌言依旧可怕，尽管在与段尘的交战中，处在了极端的劣势，他依旧面色淡漠，极端冷静，就像是一台内置有程序的冰冷机器，不会犯任何的错误。

　　可以说，从段尘接触他开始，一直到现在，他都没有在战斗上犯过哪怕最微小的一个错误。

　　也可以说，李忌言这个人，是段尘从踏入荒古世界以来，所遇到的最危险、最顽强、最恐怖的一个敌人！

　　战斗在1分钟之后，尘埃落定。

　　段尘顽强的站在离地数米的地方，努力挺直自己的腰背，在他下方，存在了一道数十米的巨大沟壑，李忌言那破碎的身体，就存在于这道沟壑之中。

　　有烟尘在这里弥漫，两人之间的战斗，虽然持续的时间不算很长，却令周围的山林尽毁，化为了一片了无生机的荒漠。

　　即便李忌言在上一瞬彻底油尽灯枯，被他斩出去的恐怖刀影劈入地下，身体在一瞬间四分五裂了，段尘依旧瞪着一双眼睛，任由鲜血自眼眶里流淌出来，他依旧死瞪着下方处的那处沟壑，瞪着沟壑里李忌言的残尸。

　　哪怕到了这一刻，他依旧不敢有丝毫放松，毕竟李忌言有过‘前科’，曾经死而复生过。

　　系统提示：“杀死天人7重人类，获得修炼经验值1000。”

　　系统提示：“确认任务目标李忌言死亡。”

　　系统提示：“追杀令目标李忌言死亡，恭喜你，神眷者段尘，你获得了修炼经验值20000，权限点数20！”

　　呼！李忌言……终于死了……段尘整个人‘狠狠’的松了口气，内心中绷紧的那根弦松开了，他只觉得脑袋里的那股眩晕感，就像是龙卷风暴一样在他脑海之中席卷，而他的眼睛，就好似被无数根尖刺扎着，剧痛无比，不仅如此，他的全身上下也无一处不酸涩，无一处不痛。

　　他也已经到达极限了，无限接近油尽灯枯的程度，只是凭着一口气坚持到了现在。

　　松开脑袋里的那根弦之后，段尘整个身体立刻变得摇摇欲坠了起来，但他还是咬牙坚持着，不让自己陷入昏迷。

　　这里可是危机密布的山林，不是他的柴石部落。

　　段尘拼尽最后一丝力气，窜到了‘废墟外’的山林里，然后对着山林里的一株草木，施展了草木皆兵。

　　本来，他是想同时幻出5只木灵，用以保护自己的，可是，仅仅只幻出了一只木灵，他就眼睛一闭，扑倒在了地上，彻底昏死了过去。

　　被他幻化出来的，是一只由蕨类植物衍化出来的木灵，因为段尘幻化它的时候，状态极为的糟糕，根本没来得及注入多少的巫灵之力，便直接昏死了过去，因此，它的实力缩水严重，甚至连天人境都没达到，只有半步天人境的水准。

　　它就像是一名忠心的护卫，尽职尽责的守候在段尘身边，不曾离开半步。

　　这里处在密林的深处，甚至都有瘴气弥漫，里面存在了不少凶戾的妖兽。

　　段尘与李忌言最后那一战，就好似在这片林子里，一口气投下了数百枚高能炸弹，所闹出来的动静可不小，几乎惊动了方圆百公里内的所有妖兽荒兽。

　　因为兽类的天生直觉，在段尘与李忌言两名超级强者激战时，它们远远逃离了两人的激战区域，选择了蛰伏。

　　而现在，战斗已经结束，一些妖兽与荒兽的智商并不比人类弱，它们全都开始蠢蠢欲动起来了，纷纷向着战场这边靠拢，想要看看有没有‘捡漏’的可能。

　　兽类，特别是妖兽荒兽的嗅觉，是极为惊人的，它们很快就嗅闻到了血腥的气息，顿时一个个双眼放绿光，一部分兽类扑向了李忌言的残尸，一部分则盯上了昏迷中的段尘。

　　昏迷中的段尘，气息极为的微弱，身上的天地之力稀薄得近乎于无，因此，一些实力颇为强大的妖兽，将他当成了猎食的目标，它们嗜血的眸子里，泛出异样的光彩。

　　自从那一次‘系统规则’改变了之后，不仅仅是人类杀死实力不弱的妖兽，可以获得修炼经验值，妖兽互相残杀，或者是杀死实力强大的人类，一样可以获得极为丰厚的修炼经验值，加速它们的进化！

　　而眼前，就是一名人类里的超级强者，他现在陷入重度昏迷中，天地之力近乎枯竭，这对妖兽们而言，简直比龙肝凤髓还要珍贵，只要能够杀了这名人类，这便属于‘越级杀怪’，它们瞬间便可获得极为丰厚的修炼经验值，大幅进化它们的身体，至少可以少奋斗数十年啊！

　　如此想着，妖兽们都心动了，它们低吼，一双双的眼睛里，都泛出了贪婪到了极点的绿光来。

　　终于，一只妖狸忍耐不住了，在身后拖出了一片灰色残影，呼啸着冲了过来，它有着先天后境的实力，并且极为擅长速度，速度比起同阶妖兽来，要快出了20%。

　　噗嗤！当它与地上躺着的段尘，还有6米距离时，它的身体直接在空中裂为了两半，鲜血四溅，腥臭的内脏洒了一地。

　　杀死它的，正是段尘的那只蕨类木灵。

　　它虽然实力缩水严重，只有半步天人的实力，但想要杀死一只普通的妖兽，还是轻而易举的。


第959章 太上虚影

　　这一次昏睡，不知道过去了多久。

　　当段尘睁开眼睛的时候，展现在他面前的，是一片妖兽的尸山，一只人形的蕨类植物就站在这座尸山的上面，它浑身染血，枝叶残破，却如一名哨兵站在自己的岗位上一样，站得笔直。

　　经过了短暂的茫然之后，段尘很快便清醒了，他看着眼前的妖兽尸山，瞬间便明白了在他昏睡之后，这段时间里，究竟发生了什么事情。

　　他不由感到一阵后怕，还好在这附近，并没有什么大妖存在，还好在临近昏睡前，他召唤出了一只木灵护卫自己，要不然的话，他很可能已经成为某只妖兽的腹中之食了。

　　如果真是这样，那就悲剧了……

　　又是一头脑袋上长着一根独角的妖虎，带起了一阵腥风，向着这边冲来，它的眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　蕨类木灵为了守护段尘，经过了连番血战，实力又削弱了不少，现在已经只能勉强维持先天境巅峰的力量了，但它还是忠实守护在段尘前面，准备应对这头妖虎的攻击。

　　只不过，这头妖虎还未靠近过来，它的身体就被一股无形的力量禁锢住了，动弹不得，禁锢它的，正是段尘。

　　在段尘还是先天境的时候，他就曾被天人境的强者如此禁锢过，而现在，他也可以轻易禁锢住妖兽了。

　　妖虎被禁锢住之后，甚至都来不及发出一声惨叫，它的身体就骤然膨胀，然后轰的一声炸开了。

　　段尘的身体就好似没有丝毫重量似的，漂浮而起，他散出了属于天人后境强者的恐怖威势来，他的气息如同风暴一样，席卷向了四面八方。

　　在他的气息震慑下，潜伏于附近的妖兽以及荒兽，就像是一只只受惊的兔子一样，全都落荒而逃！

　　几秒时间后，段尘站在了一道巨大的沟壑前。

　　这道巨大沟壑，是他亲自斩出来的，李忌言的残尸就存在于这里。

　　可现在，这里却空无一物，沟壑里只剩下了纷乱的爪印，以及斑驳的血迹，李忌言的残尸已经不见了。

　　几乎有99%的可能，李忌言的尸体让妖兽叼走了，估计现在已经被消化得差不多了，就连渣都没剩下了。

　　段尘懊恼的用手拍了拍脑袋，他那时候昏迷得太快了，还没来得及过来清点一下李忌言的遗物，就彻底昏死过去了。

　　想来，这李忌言的手中，肯定有不少的好东西，只不过这些东西同样被妖兽叼走了，一点都没剩下。

　　很快，段尘便想开了，脸上露出一丝淡淡的笑容来。

　　说道底，他是一个很容易满足的人，能够在最后关头，将李忌言斩杀，并且获得系统的丰厚奖励，他已经很满足了。

　　这一次对李忌言的极限追杀，虽然过程惊险无比，但结局还算美好，他算得上不虚此行。

　　片刻过后，坐在一株大树的树梢，段尘唤出了自己的属性版面。

　　权限点：22

　　修炼经验值：21000

　　看着属性版面里一共21000点的修炼经验值，段尘的脸上，不由得露出了一个大大的笑容来，可以说这21000点的修炼经验值，便是他此行的最大收获！

　　咦？段尘忽然轻咦了一声。

　　就在刚刚，他不经意间看向远方那道巨大沟壑时，竟然在那儿隐约看到了一道模糊的影子。

　　当他再次睁大眼睛看过去时，那里又什么都没有了。

　　莫非是自己出现幻觉了？

　　段尘狐疑，但他很快否定了这个想法，普通人或许有产生幻觉的可能，他乃是天人境的超级强者，出现幻觉的可能性，无限接近于零！

　　想了想，他施展出了天眼神通，两束如金色小剑一般的光芒，自他眼中射出。

　　一施展出天眼神通，段尘就感觉一双眼睛胀痛得厉害，很明显，他的这双眼睛还未恢复过来，依旧需要休养。

　　在突破到了第5重之后，天眼神通便拥有了破幻的能力，可以看破虚幻，窥到事物最本质的真实。

　　于是，他便看到了，在那巨大沟壑的上空，果然漂浮着一道模糊的影子，心念一动间，这道影子在段尘眼前被放大了，也变得更清晰了。

　　这是一名穿着白衣的身影，身影有着完美到了极致的面孔，却显得冷漠而木然，如同一只没有意识的残魂，在天地间摇曳。

　　这是……太上法相？段尘不由蹙眉。

　　呼！仅仅数秒钟的时间，段尘便站在了距离这道虚影数十米远的地方，警惕打量着这道漂浮着的虚影。

　　只不过，从这道虚影上，他感觉不到任何的威胁，就仿佛它仅仅只是一道虚影而已，游离于这片天地间，与荡起于周围的灰尘一样。

　　段尘一直以来都十分相信自己的直觉，既然直觉告诉他，这道虚影对他不会有任何的威胁，那么……

　　段尘一步步走近了这道漂浮着的虚影，他想要更近一步的去观察它，甚至去伸手触摸它。

　　这是一种源自于灵魂最深处的渴望，似乎这道漂浮于半空中的太上虚影，对于他的灵魂，有着致命的吸引力！

　　近了，更近了……

　　这时候的段尘，就站在了太上虚影的下方处，他仰头看着漂浮于前方处的太上虚影，任由着一缕鲜血自眼眶里渗出来。

　　施展第5重的天眼神通，虽然效果比起第4重来，要强了太多，但对于身体的负荷，也增加了数倍以上，段尘现在身体还未恢复，又强行施展出了天眼神通来，他的眼眶里又开始流血了。

　　可他恍若未觉，愣愣注视漂浮在他面前的太上虚影。

　　太上的影像虽然虚幻，但它那张脸，却完美到了极致，找不出任何的瑕疵，足以让无数少女为它的这张面孔，陷入疯狂！

　　段尘不由自主的，又向前走了两步，继而，他伸出了自己的手，去触摸眼前的这道虚影。

　　自指尖处传递过来的，是一丝清凉的感觉。

　　轰的一声响，段尘只觉得自己的脑袋，似乎整个的炸开了，在他手指触摸到太上虚影的一瞬，他的脑海里，掀起了惊涛骇浪！


第960章 记忆的解封

　　他感觉自己似乎变为了另一个人，穿着一身绣满了玄奥纹路的白衣，高坐于云端之上，俯瞰着下方的大地。

　　在下方处，有亿万人汇聚成了人的海洋，匍匐在他脚下，在对着他顶礼膜拜，这些人目光虔诚，嘴里只念叨着两个字——太上！

　　是的，他就是太上！是众生之主，是高高在上的神祇，这个世间，除他之外，皆为蝼蚁！

　　他是天生的神灵，从一开始便高高在上，是这片浩瀚天地的规则所化，这所有生灵的主宰，无喜无悲，无贪无恋，无欲无求……

　　直到某一天……

　　这种化身为太上的感觉，只持续了短短一瞬，当段尘识海里的波澜平息，重新恢复意识的时候，在他的前方，那一道太上虚影，已经消失不见了。

　　段尘直愣愣站着，他花了整整一分钟时间，才将自己从刚刚的奇妙感觉里完全的脱离了出来，重新恢复了清醒的意识。

　　他转头，运转天眼神通，想要继续寻找那道太上虚影的踪迹。

　　可在这时，他突然发出一声惨叫，死死抱着脑袋，痛苦的蹲了下来。

　　豆大一滴的汗珠，自他的额头上渗了出来，他全身都在控制不住的痉挛着，面容揪紧到了一起，显得极为痛苦。

　　或许是因为那道太上虚影的缘故，让他那些被系统通过法则之力牢牢封印住的记忆，产生了一丝松动，无数记忆影像就像是幻灯片一样，在他的眼前闪过。

　　幼小的他，一个人搭乘着地下铁道，背着一个比他还大的书包，去往几个街区之外的小学上学……

　　稍大一些的他，与父母一起，坐在浮空飞艇上，俯瞰下方处高楼林立，飞车穿梭的城市……

　　中学时候，他第一次暗恋班里的一名女孩，喜欢撑着脑袋，偷看她的侧影……

　　大学毕业之后，不甘屈居人下的他，内心翻涌着万丈豪情，想要凭自己的一双手，创建自己的公司，去搏出一个美好的未来……

　　还有……

　　那次车祸之后，他没去看楚芸离开时候的背影，而是一个人躺在冰冷的医疗室里，侧着头看着窗外的蓝天，他感觉蓝天是那么美丽，而他整个人如被黑暗所吞噬了，看不到一丁点的光亮。

　　再然后，就是一款叫做‘荒古时代’游戏的宣传海报，这些海报，真是铺天盖地，这一款游戏的宣传力度，远远超过了其余虚拟类的游戏，他也是因为被这番宣传所轰炸，然后被宣传CG里的画面所震撼，这才决定进入这款游戏里看看，反正，现实里他的情况已经够坏了，他迫切需要一个虚拟的游戏世界来麻痹自己。

　　段尘只觉得自己的脑袋似乎快要裂开了，他继续捂着脑袋，发出了意味不明的声音，受他影响，他周围的天地之力也变得失控了，狂暴了，在他周围卷起了一片沙尘风暴，将他笼罩在了其中。

　　他开始在荒古世界里生活，修炼，冒险，包括巫在内，一张张熟悉的，陌生的，让他亲切的，厌恶的脸庞，在他眼前掠过。

　　他从一个初入游戏，不要说杀死野兽了，就连走路都要喘气的新人菜鸟，慢慢的修炼荒蛮锻骨诀，实力一点点变得强大，继而，杨玉重出现了，那时候的他，笑起来一副猥琐样，但很阳光，而且，那时候的他，真的很胖……

　　之后他修炼到了先天，带着杨玉重、洛白、小狼出发前往沧澜部落……

　　他在沧澜部落里修炼变强，他遇到了苍森，那时候的苍森是一个衣着邋遢的糟老头，却有着一双足以看破一切的眼睛，就是凭着这一双眼睛，他们在地摊上淘到了‘千重山’，‘恶鬼真经’这样的玄级功法，因为恶鬼真经，李忌言走上了鬼修之路！

　　之后，便是沧澜之变，老树精，李忌言，遗山大部，冷锋，纹面部落，瑾瑜……

　　一段段被尘封的记忆，在段尘的面前铺展了开来……

　　许久之后，画面被定格在了地球爆炸前的那一刻……

　　那时候的自己，就漂浮在了孤岛的上空，下方处是无数汹涌着的海浪，天空阴云翻滚，一片末世的景象。

　　那时候，比天气更绝望的是段尘的心情，他漂浮在半空，看向下方汹涌的浪涛时，他的眼睛没有焦距，弥散了灰雾，一片死寂。

　　他在等待死亡的降临……

　　终于，在一阵酝酿之后，地球被引爆了，星球爆炸的力量，超越了任何的毁灭风暴，他的身体，在一瞬间便被狂暴的力量卷入进了其中，然后刹那工夫，就被撕扯成了无数碎片！

　　段尘终于不再哀嚎了，抱紧着脑袋的手也松开了，他虚脱般的倒在了地上，一双眼睛没有丝毫焦距的注视着天空，大口的喘着气。

　　这一刻，被系统所封印住的，属于他的那些记忆，完完全全的解封了。

　　原来，他来自于一个叫做现实的世界……

　　原来，他所在的那个世界，已经被毁灭了，那个世界的所有人，全都在那场毁灭性的星球爆炸中死去，包括他自己。

　　原来，所谓的神眷者，只是来自于现实世界里的玩家而已，那些想要杀死昊天残魂的人，却被判定为了天弃者，被放逐于一个叫做天荡山的副本，等待着被杀戮，天荡山副本里的大BOSS叫做南将，是曾经玩家里的第一人！

　　然后，他也明悟了，只有在荒古世界里创建过‘角色’，而且角色还未死亡的‘玩家’，才在荒古世界里重生了，至于那些从未在荒古世界里创建过‘角色’的普通人类，他们已经随着那一次的星球爆炸，一起被毁灭了，已经彻彻底底的消失了。

　　一时间，段尘想到了很多很多，他感觉脑袋里传来了一阵强烈的眩晕感，这一刻，他那由系统所构筑出来的虚幻的世界观，如同一座沙筑的堡垒，轰的一声崩塌了。

　　他就这样躺在冰冷的地上，睁眼看着天空。

　　直到天空变得灰暗，夜幕降临的时候，段尘的眼睛一点点的恢复了焦距。

　　慢慢的，他从地上爬了起来，天地之力轻轻一荡，震去了他满身的尘土。

　　他唤出了自己的‘游戏’界面。

　　一道系统提示的记录，就存在于这里：“恭喜神眷者段尘，你融合了太上残影，获得了17点神能！”


第961章 神能

　　系统注备：“神能，神性生物所具备的一种力量，拥有神能，你跨越大境界时，将更加轻松，冲击神灵境界时，成功率会有一定提升。”

　　“神能……”段尘嘴里喃喃，这时候的他，恢复了曾经的所有记忆，却不敢丝毫的表露出来，之前，他躺在地上想了好久，也想明白了许多的事情。

　　他推测，他们这些人，本该在那一次星球的爆炸中全部死去了，想来是昊天残魂提取了他们的魂魄，这才让他们这些玩家，得以在这荒古世界里重生。

　　这么一想，人类杀死昊天残魂的计划，终究是失败了，现在这片广袤世界的主宰，依旧是那昊天残魂，而他们这些玩家，只是一些丧失了各自记忆，被昊天利用规则玩弄于股掌之间的可悲者。

　　看来，即便自己已经恢复了记忆，也不能表现出来，要不然的话，被那高高在上的昊天给发现了，自己的下场，将会极为凄惨！段尘如此想着，在心里暗暗做出了决定。

　　人在屋檐下，不得不低头，这点段尘还是明白的，现在的他，唯一能做的，就是装傻充楞，维持着记忆被封印时的样子。

　　他却不知道，他心里所叨念着的昊天残魂，在星球被毁灭的那一刻，也跟着烟消云散了，现在操控着整个荒界规则的，是一幅叫做‘众生图谱’的大千之器，这件大千之器忠实执行了昊天残魂消散前的一些计划，利用星球爆炸时的那股毁灭性的力量，将现在荒界里的规则进行了改变，让其变得宛如一个游戏世界！

　　‘众生图谱’更像是一台超大规模的游戏服务器，它不像昊天残魂一样，并没有多少的自主意识。

　　沉思片刻之后，又看了看自己的属性版面，段尘转过头，看了眼自己的后面。

　　在他身后，那株蕨类木灵依旧如哨兵似的，站在他身后，无论他走到哪儿，它都要跟到哪儿。

　　段尘对它微笑：“我昏迷的时候，谢谢你的保护了。”

　　蕨类木灵不知所措，身上的叶子胡乱摇摆。

　　段尘自嘲一笑，这只是一株蕨类植物凝聚出来的木灵而已，几乎没有任何的智商，自己对它说这些话，纯属对牛弹琴了。

　　几分钟之后，段尘蹲在山林间一处大大的土包旁边，转头对跟在他身后的蕨类木灵道：“你杀死的那些妖兽和荒兽，它们的尸体，我全埋在这里了，用来充当你的养料，并且还在周围用天地之力加固了，这些尸体，不会被别的兽类发现的，你站上去吧。”

　　蕨类木灵依言站了上去，然后身体剧烈抖动，从人形恢复为了它本身的状态，根植于这里，段尘抚摸它那破损染血的枝叶，开始往它体内注入巫灵之力。

　　当这株蕨类植物全身都充盈了巫灵之力，叶片都开始泛起了金属色泽的时候，段尘收回了自己的手，轻声道：“好了，我做这一切，算是报答了你的救命之恩了，接下来，你能成长到什么程度，能不能衍化为树精，就看你自己的造化了。”

　　说完这些话之后，段尘摇头一笑，这些话，他自己听起来都觉得怪怪的，只能说，他又逗比了，不过他这个人一直以来都是有仇必报，有恩必还的，即便对方只是一株小小的蕨类植物，既然救过他的命，他也得意思一下，才会感到心安。

　　做完这一切之后，段尘施展出了圆满级的浮光掠影，无声无息间飘然远去。

　　不仅仅是天眼神通，就连那种可以令他战力飙升，越阶战斗的‘灵肉合一’状态，他也没再施展了。

　　现在想想，他在正常状态下，哪怕绷紧了一根弦，追杀一个人三天三夜，也不会那么狼狈，身体也没那么快接近油尽灯枯的。

　　只能说，施展‘灵肉合一’状态，也如天眼神通一般，对他的身体是有极大负荷的，不能长时间维持与施展。

　　因此，在平常时候，‘天眼神通’以及‘灵肉合一’这些，还是不要去随便施展的好。

　　好在段尘现在即便不用出‘灵肉合一’状态，在圆满级浮光掠影的加持下，他也觉得自己身轻如燕，速度快到了不可思议的程度。

　　一天时间，在奔跑中，很快就过去了，不远处便是息风大部的所在处，段尘记得，息风大部的黎老，曾亲口承诺过，只要他能够杀死李忌言，为息风的族人报仇，他们息风部落会报答段尘的。

　　想了想，段尘还是没有去不远处的息风大部‘做客’，而是径直往前，继续赶路。

　　他现在只想快点回归自己的部落，去看一看自己的父母，还有瑾瑜……

　　也不知道瑾瑜在祖灵秘境里闭关，情况怎样了，是否已经将入微修炼到完全掌握级了？

　　又过了一天，带着一身的风尘，段尘回归了柴石部落。

　　“爸……妈……”父母的那间小木屋里，当再次见到自己父母的时候，段尘还是觉得鼻子有些发酸。

　　母亲李兰伸出手，揉了揉他的脑袋，笑着道：“傻孩子，只要愿意，咱们不是天天都能够见到么，你怎么这个样子，搞得跟遇到了生离死别一样。”

　　段尘笑着摇了摇头，没有说话。

　　“对了，瑾瑜已经从祖灵秘境里出来了，她见你不在部落，担心你的安危，执意要出去找你，我们拦都拦不住。”三人聚在一桌，喝着栗米粥，母亲李兰放下碗，对段尘说了一句。

　　“这不胡闹么，部落之外除了山林就是山林，她又不知道我去哪儿了，怎么能够找得到我。”段尘不由得皱眉，同时心里也有些担心。

　　父亲段锐择也放下了碗，说道：“瑾瑜是个好女孩，阿尘，你喜欢她，人家姑娘也喜欢你，你先出去把人找回来，我们部落人也没那么多讲究，你们选个日子，请族里人好好的吃喝一顿，这事儿就算是办妥了。”

　　段尘老脸一红，有些无语。

　　一天时间后，段尘漂浮在一片莽莽山林的上空，目光扫过下方处的片片林海，嘴角扯出了一丝无奈，他有些后悔出来寻找瑾瑜了。

　　就像是他说的那样，部落外面除了山林还是山林，想要在这些山林里找到一个人的踪迹，那概率，不会比瞎猫撞见死耗子的概率高多少。

　　他虽然身为天人后境的存在，探查能力远超常人，可面对眼前这一望无际的林海，他还是感觉很无力。


第962章 天魔解体，玄女九变！

　　就在段尘站于林海上空，茫然四顾的时候，一片金光凭空浮现，在他面前组成了一段文字：“万众瞩目的唯一功法，将在今天，曝光出它们的名字来，那么，它们的名字将会是什么呢？”

　　段尘凝视这一段文字，他的脑海中不由浮现出了李忌言那张平凡却又面无表情的脸。

　　李忌言修炼的便是所谓的唯一功法，最开始的时候是清心寡欲诀，然后是绝情灭欲心经，到了最后，就衍化成了最终的太上忘情录！

　　太上忘情录……太上法相……太上残影……

　　在经历了对李忌言三天三夜的追杀，并且将他亲手斩杀了之后，段尘在内心里大大松了口气的同时，对于太上忘情录这本唯一功法，也多少有了一些了解。

　　所谓太上，并不是一个虚无缥缈的功法名字，应该是真有其人，这是一位强大至极的神灵，太上忘情录应该就是由这名叫做‘太上’的神灵，所创造出来的功法！

　　而修炼这一功法，应该会受到‘太上’的强烈干扰，会渐渐丧失了自己的意志，成为一具忘情忘性，被功法侵蚀了人性，只知道一味变强，一味杀戮的傀儡。

　　至少，李忌言给他的，就是这样一种感觉。

　　那么，昊天为什么要发布这些唯一功法呢？他的真正目的何在？

　　李忌言修炼了唯一功法太上忘情录，为何系统要对他发布追杀令呢？系统的目的究竟是什么？系统对李忌言发布追杀令的目的，真的是想要杀死他么？

　　在一开始的时候，他去追杀李忌言之时，那时候的他，本是可以轻易杀死李忌言的，为何会接连两次遇到随机任务，然后被强制传入古界，去执行随机任务呢？这两个随机任务，难道都只是偶然么？

　　段尘的脑袋如闪电般运转着，渐渐的，似乎想明白了一些什么。

　　就在这时，凝聚在他面前的这一行文字，再次散成了一片金色的流光，很快的，这片金色流光再次组成了一些文字。

　　玄女九变！

　　天魔解体！

　　这八个字代表着两本功法的名字，金光灿灿，分列于段尘的眼前。

　　段尘注视着八个金色的大字，思绪再次开始飘散。

　　玄女九变……天魔解体……太上忘情……

　　玄女……天魔……太上……

　　估计这玄女，这天魔，应该都与太上一样，或是远古之前的神灵，又或者是荒古世界之外，其它世界里的神邸，这些所谓的唯一功法，应该都是由神灵所创造出来的功法！

　　自从恢复了全部记忆之后，段尘对于大千世界的理念，已经极为的相信了，宇宙是无穷宽广的，或许，在无垠宇宙中，大世界并不止三千，而是有无穷无尽多个……

　　不管是荒界，还是古界，亦或者是现实世界，都只是大千世界里的一个小世界而已。

　　玄女九变漂浮在段尘左侧，天魔解体漂浮在他的右侧，并没有如先前的文字一样随风飘散，而是继续漂浮在那儿，散发灿灿金光。

　　段尘收回飘散的思绪，吐出一口浊气，他伸手触摸向了‘玄女九变’金字。

　　可这四个金字却似一只受惊的老鼠，一下便退出了数十米，系统提示：“该唯一功法只对女性神眷者开放。”

　　段尘顿了顿，伸手触向了右侧‘天魔解体’这几个金字。

　　这几个金字倒是没再闪躲，在段尘触摸到它的瞬间，骤然间金光大放！

　　轰隆！段尘只觉得在自己的识海深处，掀起了滔天巨浪！

　　他的意识一阵恍惚，再次出现的时候，已经站在了一座黑色的山峰上面。

　　他头顶的天空，是一片血红，下方处，是万丈深渊，放眼远眺，前方处是一座又一座的黑色山峰，这些黑色山峰自幽暗中崛起，如同一柄柄黑色的战刀一样屹立，直欲劈碎苍穹！

　　自遥远处收回目光，稍微一移动身体，段尘便感觉到了铠甲的摩擦声。

　　他这才发现，自己是穿着一身铠甲的，铠甲漆黑，其上刻着一串串妖异的血纹，令他的这一身铠甲，充满了一种嗜血的魔性。

　　就在这时，天穹咔嚓一声碎裂了，一个狰狞的头颅，自撕裂的苍穹里探了出来，几乎是见到这颗头颅的一瞬间，段尘便想到这是什么了，这是一只看起来狰狞无比的巨龙！

　　巨龙现身，发出了一声狂傲无边，却又悠长无比的龙吟，在这一声龙吟下，整片天空都沸腾了，风起云涌，电闪雷鸣。

　　一声龙吟过后，巨龙俯身，它的一双眼睛是暗金色的，如太上般冷漠，凝视下方处的段尘。

　　段尘抬起头，表情平静的与巨龙对视，他虽然被眼前的种种景象所震撼，却清楚的知道，这些都只是幻像而已，都是由系统所鼓搞出来的，并非真实。

　　既然是虚幻，哪怕这巨龙再狰狞十倍，再巨大十倍，他也无惧！

　　下一刻，他的身体不受他控制的动了，带起了一片深沉如海般的黑暗，冲天而起，手中出现一柄幽暗的嗜血战刀，激发出了长达数千米的恐怖刀芒，斩向了眼前的巨龙！

　　巨龙咆哮，它那巨大的身体扭动，就连空间都被它轻易间撕裂了，它险之又险的避开了这绝强一刀。

　　避开这一刀的同时，巨龙那一只巨大无比的龙爪，狠狠向着段尘拍落了下来。

　　噗的一声，段尘只觉得自己的身体直接炸开了，化为了一些最细微的粒子。

　　只是在下一瞬，这些粒子又在巨龙那狰狞的龙头前方，汇聚在了一起，他的身体瞬间被重组了，重组的不仅是他的身体，还有他的铠甲与战刀。

　　狰狞的龙头近在咫尺，段尘被操控着，再次向前一刀斩出，长达数千米的恐怖刀芒再现，狠狠斩向了恶龙那近在咫尺的头颅！

　　噗嗤，如此近的距离，巨龙来不及做出任何的闪躲，它那巨大无比的龙头，就被斩了下来！

　　随即，整片空间都定格住了。

　　在段尘的眼前，那片血红的天空中，一行璀璨的文字浮现了出来：“距离‘天魔解体’现世还有15天，唯一功法，等你一战！”

　　下一瞬，这片幻境如被砸碎的镜子般，片片碎裂。

　　段尘的意识又回归到了荒界。

　　意识回归之后，他第一眼所见到的，是一张女子的美丽面孔。


第963章 孤儿

　　看着漂浮在面前的美丽女子，段尘张大了嘴巴，有些惊喜，也有些错愕。

　　瑾瑜见他这副模样，不由得嫣然一笑：“怎么了？见到我，你很惊讶？”

　　段尘收回了吃惊的表情，脸上露出笑容：“我回部落之后，没见到你，于是就出来寻你，想不到花了一天时间没找到你，再睁开眼睛，你就站在我面前了。”

　　“你也不看看你站在半空中有多显眼，我老远就看到你了。”瑾瑜脸上带着笑，轻哼了一声。

　　“那是，我如果不站得高一点，站得显眼一些，你怎么能够看得到我呢。”段尘回了一句。

　　“你站这么高，竟然还走神，也不怕妖禽将你给叼走。”瑾瑜翻了个白眼。

　　“被妖禽叼走？这怎么可能！？你也不看看我是谁，那些妖禽哪怕长了10个胆子，看到我站这里，都得绕道！”

　　……

　　片刻之后，两人并排着，向着柴石大部所处的方位飞去。

　　“瑾瑜，恭喜你，修炼成为了天人境的强者。”段尘由衷的恭喜。

　　瑾瑜的脸上也露出了开心的笑容来，她轻轻挽着段尘的手臂，道：“我只是在努力追赶你的步伐而已，如果我不努力修炼的话，估计要不了多久，就被你甩到没影了。”

　　“其实，你一个女孩子，没必要这么努力修炼的。”段尘轻声道。

　　“我只是……不想成为你的累赘而已。”瑾瑜轻轻回应：“毕竟，你是注定要成为大部落之巫的男人，我也得变得强大一些，不能拖你的后腿。”

　　段尘听到这话，他想到了什么，看向瑾瑜的时候，表情变得有些古怪。

　　“怎么了？”瑾瑜疑惑。

　　“瑾瑜，如果哪一天，我成为了柴石之巫，族人们称呼我为巫，那么，他们会怎么称呼你呢？”段尘面色古怪地说道。

　　“称我为巫婆呀？怎么了，有什么问题么？”瑾瑜瞪大着她的一双眼睛，显得有些莫名其妙。

　　巫婆……噗……

　　段尘差点没笑喷出来，如果是记忆恢复之前，对于这个称呼，他倒是不觉得什么，可在记忆恢复了之后，一听到巫婆这两个字眼，段尘的脑海里，瞬间便脑补出了一幅画面来：一个头上皱纹褶皱，长着一双三角眼，一脸恶毒的老妇，带着一个兜帽，穿着黑衣，站在阴暗的房子里……

　　这形象，与瑾瑜现在的样子，简直是相差了十万八千里。

　　段尘很辛苦的忍着笑，瑾瑜却是一脸的狐疑：“段尘你怎么了？你怎么是这个表情？难道巫婆这个称呼有问题么？可我觉得没问题呀？”

　　“没……没什么问题，你喜欢就好，你开心就好……”段尘言不由衷的敷衍道。

　　在费了九牛二虎之力，终于把‘巫婆’这个话题敷衍过去了之后，段尘看似随意地问道：“瑾瑜……你的父母呢？你知道他们在哪里么？”

　　在星球爆炸之前，段尘虽然对瑾瑜的家庭做过一些了解，但只是一些浅层次的了解，他并不知道瑾瑜的父母有没有如自己的父母那般，曾登陆过‘荒古时代’这款游戏，在这游戏中有着‘人物’存在。

　　如果有的话，他会去想办法找到他们，将他们带回柴石部落一起生活，毕竟现实世界已经不存在了，以他现在在柴石部落的地位，想要照顾好瑾瑜的父母，让他们衣食无忧，是没有任何问题的。

　　“我的父母？”瑾瑜睁大了一双美眸，显得很疑惑：“我不是跟你说过么，我从小就是个孤儿，还有小涩，她也是孤儿，我们从小相依为命，在遇见你之前，我们都在荒界里流浪……”

　　“我只是随口问问而已……”段尘回了一句，同时在心里暗叹，看来，瑾瑜的父母并没有在‘荒古时代’里创建过角色，他们没能够获得重生的机会，已经完完全全的消失了。

　　而系统为了掩盖这一切，就为她编造出了一个孤儿的身份。

　　想来，在现存的玩家里，像瑾瑜这样的‘孤儿’应该有不少……他们并不知道他们其实是有父母亲人的，只不过他们的亲人，已经随着那一场星球爆炸，完完全全的消失在了宇宙的深处……

　　这样一想，或许现实世界里的记忆被封印，对于大部分的玩家来讲，未尝不是一件好事，至少……在失去了这段记忆之后，他们能够少面对许多痛苦。

　　“我真的对父母，已经没有任何的印象了，哪怕再怎么去回忆，也回忆不起他们了。”瑾瑜皱了皱好看的眉毛，似是在十分努力的思考着什么，片刻之后，她轻轻摇头，道：“算了，不去想了，他们竟然抛弃我了，我还去想他们干嘛？”

　　‘他们并没有抛弃过你，他们只是……’

　　段尘在心里暗暗叹了一口气，他停滞在了空中，不再往前飞行，瑾瑜疑惑看着他：“怎么不飞了？”

　　段尘突然一把将瑾瑜揽在了怀里，然后凝视瑾瑜那精致美丽的脸庞，用一种坚定无比的语气说道：“瑾瑜，嫁给我，做我的妻子好不好？我段尘发誓，会代替你的父母，好好照顾你一辈子的。”

　　瑾瑜本能的挣扎，却无论如何也挣脱不出来，顿时脸颊变得通红，有些手足无措的道：“段尘，别这样子，放开我。”

　　“这里只有我们两个，你就不要害羞了。”

　　“下面的林子里，飞禽走兽可不少，快放开我，它们估计都在看我们笑话呢……”

　　“一群禽兽而已，它们想看就让它们看个够，我都不介意。”

　　“快放开我，我答应你还不行么……”瑾瑜说话声音越来越小，到后来就像是蚊子在叫，满脸红霞。

　　“怎么了？害羞啦？也不知道曾经是谁哭着喊着要做我女朋友的，那时候也没见你害羞……”段尘大笑，笑得很畅快。

　　“哪有？你别胡说！”瑾瑜连更红了，她咬牙切齿的伸出手，狠狠去捏段尘的手臂。

　　段尘笑得更大声了，他现在的身体已经强悍到一个无以复加的程度了，瑾瑜捏他的手臂，对他来讲，就连挠痒痒都算不上，他完全无惧。


第964章 婚礼

　　在荒界里，找老婆可没有现实里那么多规矩与讲究，荒界里的汉子，如果与哪个女子对上眼了，只要把女子拉自己家里去住一夜，第二天，族人们自然知道这两人已经走到一起了，相熟的族人或者是要好的朋友，会送上一些兽肉以及野果，算是对这一对新人的祝福了。

　　如果是没恢复记忆之前，段尘大概也会这么做，可在恢复了记忆之后，他却不想这么草率了。

　　第二天，阳光明媚。

　　柴石大部里，人山人海的，大家都暂时放下了手中的活计，抬头看着天空。

　　天空中，一朵白云漂浮，就像是一块白玉似的。

　　“听说了没，柴石大部的祝要娶一个女子为妻，说要普天同庆。”柴石城内，经过这段时间的发展，现在也有着接近10万人口了，城内所划定的交易区里，一名在这里摆地摊的小部落族人，对身旁一名黑瘦的汉子小声嘀咕道。

　　“这么大事情，我当然听说过了。”黑瘦汉子紧了紧身上的兽皮衣，不由得翻了个白眼。

　　“不就是娶一个女人么，用得着这么大张旗鼓么？想当年我娶媳妇，就是拖着她往小林子里一钻，这事儿就成了。”旁边另一名摆摊的小部落族人，瞥了瞥嘴。

　　“所以说，人家是大部之祝，你就只是个在这儿摆地摊的。”在他旁边，有人开口嘲讽道。

　　“你还嘲笑我，你还不跟我一样！？”这名小部落族人瞪眼。

　　“快看！他们出现了！”有眼尖的在柴石城里大叫。

　　于是，众人再次齐齐抬起了脑袋，看向了天空，现在居住在柴石城里的人不少，不仅有来自柴石下辖各个部落的‘原住民’，还有很大一部分的人是玩家，也即是系统所称呼的神眷者，毕竟柴石部落现在好歹也算是荒界里的一方大部了，自然有不少的玩家选择在这里落脚了。

　　段尘今天穿着的，依然是一件兽皮衣，但这件兽皮衣却裁剪得很精致，是由一只黑熊类大妖的兽皮缝制而成，穿在段尘身上，显得十分得体，哪怕段尘长得并不如何高大，但在这衣服的衬托下，看起来也英气逼人，器宇轩昂了。

　　被他拉着的瑾瑜，穿着的则是一身洁白羽服，衬托出了她修长的身材，在她头上还戴着一个花环，花环由五彩缤纷的灵花编织而成，不时散发异彩，将瑾瑜衬托得就好似仙女下凡一般，气息出尘。

　　两人就这样十指紧扣，踩踏着由天地之力幻化而出的‘祥云’，向着高空飞去。

　　“柴石的祝好帅气啊……”

　　“他妻子也很漂亮，就像画里的仙女。”

　　下方处的柴石城里，人们纷纷惊叹。

　　“柴石之祝这小胳膊小腿的，他大腿还没我胳膊粗呢？”一名身高超过2米，壮得像一头熊的大汉，瓦声瓦气嘀咕。

　　“壮有什么用？人家可是天人境的超级强者，就你这样的小先天，人家一根指头就可以戳爆你。”

　　“祝好没眼光啊……他难道不知道屁股大好生养的道理么？那个女的瘦瘦的，腰还没我大腿粗，这种女人娶回家，能够干嘛？”一名拿着斩骨刀，满脸横肉的女子抬头看着天空，看向段尘的眼神里，满满的都是幽怨。

　　“是啊是啊……”在她旁边，许多原住民纷纷点头附和：“要娶也得娶二丫你这样的，膀大腰圆，估计生十个八个娃，都不在话下！”

　　旁边站着的几个玩家，听了这些对话，虽然碍于二丫的‘威势’，没人去反驳，但他们却不由得撇嘴，对原住民们的‘审美’很不以为意。

　　这个二丫，不止是胸大，她哪儿都大，像她这么魁梧的，原住民们或许喜欢，可玩家们，对这种体型的女子，却是半点感觉都没有的。

　　说到底，虽然系统封印了玩家们的记忆，但他们的审美却都固化了，与荒界原住民们的审美，存在了极大的差异。

　　忽然，柴石城里出现了不小的骚乱，惊呼声四起，许多人都面露惊恐之色。

　　在他们的目光所及处，出现了一尊庞然大物！

　　这是一只仿佛从洪荒中走出来的凶兽，悬浮在了天空，身长超过了400米，如同一枚天外陨石般，漂浮在了半空中，它的一双眼眸就像是两个熊熊燃烧的大火球。

　　这只凶兽，正是火云兽，只是在段尘的一再强调，各种威逼利诱下，它的身上不再有岩浆流淌了，也没有散出滔天的火焰来，只是悬浮在半空，用自己的后背充当段尘以及瑾瑜的婚礼现场。

　　“大家都冷静！这只火云兽并不是什么来袭的大妖，是我柴石大部所驯化的凶灵，大家不必害怕！”半空中，沈安身材雄壮，穿着供奉服，运起了天地之力，向着下方处大吼。

　　因为他乃是天人后境的存在，是所有供奉里实力最强的，所以，在不久之前，他被柴石大部的高层们任命为了大供奉。

　　这一次段尘的‘婚礼’，就由他带着几名供奉，来维持现场的秩序。

　　听到了沈安的话，下方处的人群，终于不再骚动，而是变得安静了，他们很好奇，接下来会发生什么。

　　当段尘拉着瑾瑜，踏足到了火云兽的后背上之后，瑾瑜紧紧抓着段尘的手，紧张得不得了：“段尘，这……这样就可以了吧？”

　　“别紧张，有我在呢，你不用害怕。”段尘轻拍了一下她的后背，安慰她道，说完，他对身旁的老树精点了点头。

　　老树精会意，直接在火云兽的后背上扎根，化出了原形，瞬间便长成了一株枝繁叶茂的大树，大树上枝叶晶莹，满满的都是生机。

　　“好了，我们上去吧。”段尘微笑拉着瑾瑜的手。

　　“这，这个……我好紧张啊……段尘，你搞得这么隆重……好多人在下面看着呢……”瑾瑜迟疑。

　　火云兽的后背很宽大，在稍远处的地方，段尘的父亲母亲，柴石大部族长洛白、长老苍森等柴石部落的高层悉数到场，就连一直把自己关在小木屋里的巫，也过来了，他今天的状态似乎很不错，脸上挂着平和的笑，注视面前的这一对新人。

　　“瑾瑜姐，快点快点！如果你不愿意，就把你的羽服给我穿吧，我来和段哥哥举行婚礼好了。”小涩在一旁唯恐天下不乱。


第965章 天荡山，单人副本

　　瑾瑜瞪了一眼花小涩：“不要闹，不然揍你哦。”

　　花小涩冲着瑾瑜吐了吐舌头，转头对段尘道：“段哥哥，我觉得你今天好帅啊，要不我也嫁给你，你也给我举办一场这样的婚礼好不好？”

　　段尘很无语的看了花小涩一眼，这小丫头真是什么玩笑都敢开啊。

　　瑾瑜狠狠在他手臂上捏了一把，压低声音警惕道：“怎么，小涩这个小婊砸这么一说，你是不是就心动了？”

　　段尘坚决摇头：“没有！绝对没有！”

　　几分钟之后，段尘挽着瑾瑜的手，站在了老树精那充满了生机的枝叶上面。

　　在充满了生机的淡绿色枝叶衬托下，段尘看起来极为英俊帅气，瑾瑜肌肤雪白，美得让人窒息，两人看起来像是从画中走出来的璧人，又似从仙界降下来的谪仙。

　　巫亲自过来，脸上带着和善的笑，准备对眼前的新人进行祝福。

　　下方处，柴石城里，数万人仰头，目睹了这一幕，许多人还是第一次见到柴石大巫，一个个仰着头，目光一眨不眨的注视漂浮在高空的这个瘦小老头，目光闪亮，纷纷露出崇敬与向往。

　　这个老头，看起来毫不起眼，但在柴石大部的疆域里，早已经被神话了，传说他已经活了上万年之久，还是一名实力达到了万物境的传说级高手，正是因为他的存在，柴石大部才得以从区区一个小部落，崛起成为了一方大部！

　　“阿尘，恭喜你了。”巫的身上，没有半点的能量波动，就像是一个普通的老人，在对自己的孙辈表示祝福。

　　段尘诚挚道谢，与瑾瑜一起，对巫躬身行礼。

　　巫离开之后，段尘的父母，柴石的高层、族内的老人还有柴石的供奉们，都过来对两人表达的祝福，段尘一一谢过。

　　整个过程，持续了一刻钟的时间，这才结束，下方的柴石城内，来自于各部落的人以及玩家们，大多数人都在看戏，进行祝福的没几个。

　　当最后一批前来恭贺的族人，也退到了一边之后，段尘脸上带着笑，运转天地之力，对着下方处柴石城里的近十万人开口道：“今天是个好日子，感谢大家的祝福，我段尘无以为报，会将我猎到的所有大妖都拿出来，让大家吃个够！”

　　柴石城内，先是一片安静，安静只持续了片刻，就变得喧嚣了起来，几乎所有人都兴奋激动，满面红光。

　　这可是大妖肉啊！不要说普通人了，就连大部分的先天境，许多先天境一辈子都没吃到过大妖肉，想不到柴石之祝竟然这么大方，竟会拿出大妖肉来宴客！

　　这一下，柴石城里欢呼声不绝于耳，许多人都高声叫喊着祝福段尘。

　　段尘微微一笑，这些大妖肉，对于居住在柴石城里的绝大部分人来讲，无异于龙肝凤髓，稀世美味，但对他来讲，已经算不上什么了，只要不是天人后境以上的大妖，他挥手间便可杀死！

　　热闹了几天之后，柴石部落终于重新恢复了安静。

　　柴石本部，一座新修建的精致木屋里，段尘坐在椅子上，翻看着天荡山副本。

　　天荡山副本与曾经的追杀令任务一样，在它的任务界面里，都有任务记录存在的。

　　通过这些任务记录，段尘可以了解到许多的信息。

　　至今为止，一共有11名天人境玩家，进入过天荡山闯荡，有1名玩家战死在了这个副本里面。

　　在记录的一侧，还存在了一个天荡山排行榜，以完成副本的进度，对参与天荡山副本的玩家，进行了一个排名。

　　排名第一：程风，击杀天弃者数为43人，副本完成度35%。

　　排名第二：李怜欢，击杀天弃者数为41人，副本完成度32%。

　　排名第三：陈漠，击杀天弃者数为11人，副本完成度9%。

　　排名第四：许光，击杀天弃者数为4人，副本完成度4%。

　　排名第五：……

　　在其中，段尘并没有看到叶弦音的排名，很显然，这个目前占据着旭阳榜第二位置的超级高手，与他一样，还未去探索过这个叫做天荡山的副本。

　　怎么说呢，自从恢复了记忆之后，对于天荡山，对于天荡山里包括南将在内的那些天弃者，段尘的心中，是颇有些复杂的，这些在以前，都是活生生的人，是玩家，可现在，在系统的设定下，却都成为了副本里的怪物了，按照系统所描述的，玩家们只要实力足够，杀死他们之后，便可以获得丰厚的奖励。

　　由此也可以看得出来，现在主宰这个世界的昊天大神，可不是什么信男善女，对于那些敢于挑战他的人，他的惩罚不可谓不残酷！

　　段尘继续浏览后面的任务记录。

　　‘很明显，这是一个单人副本，每个人进入的天荡山副本，都是一个全新的副本世界，并不互通，副本完成度也是相互独立的。’段尘翻阅着任务记录，得出结论。

　　在他身后，瑾瑜轻轻走了过来，手搭在了他的肩膀上面：“阿尘，你在看什么？”

　　“在查看天荡山副本。”段尘一边继续查看副本里的记录信息，一边回答。

　　“是这个副本啊，我看过，这个副本很凶险，所有的天弃者，都有天人境以上的实力，而那个天弃者的首领南将，实力只会更强，我才刚刚突破到天人境，去这个副本估计是送死，怎么？你难道对这个副本有兴趣？”

　　“嗯。”段尘轻点下头：“这个副本，奖励应该很丰富，我自然不可能错过。”

　　虽然对于那些天弃者们，段尘内心是复杂的，是抱有一丝同情的，但就凭这一点同情，还不足以让他放弃天荡山副本里的那些奖励。

　　“段尘，我相信你的实力，去这个副本里闯荡，应该不会有太大危险，但那个叫做南将的大BOSS，我觉得实力会很强，你得避着他一点。”瑾瑜柔声道。

　　“这个我清楚。”段尘点了点头，开玩笑，南将在星球毁灭前，那可是玩家里的第一人，实力达到了万物境的存在，想必在副本里，作为大BOSS，他的实力应该是恢复了。

　　实力达到了万物境的BOSS，可不是现在的段尘，能够招惹得起的。

　　就在这时，在天荡山副本界面里，一条新的消息被刷了出来：

　　“神眷者程风，击杀天弃者冷锋，击杀天弃者数量为44人，副本完成度36%！”


第966章 柴石的珍宝阁

　　这个程风，竟然还在天荡山副本里闯荡……

　　段尘抿了抿嘴唇，在恢复了记忆之后，他自然清楚这个程风，便是孤魂者组织的老大，风临渊的真实名字。

　　旭阳榜排名前几的人里，除了程风与叶弦音之外，排名第三的李怜欢，排名第四的陈漠，他都没有什么印象，想来，着两人或许是志愿者里的高手，只是，不知道是什么原因，他们并没有去参与那一次的‘弑神之战’，因此没有被判定为天弃者，而是成为了神眷者。

　　过了几秒，又有一条消息被刷了出来：

　　“神眷者程风，击杀天弃者魏东，击杀天弃者数量为45人，副本完成度37%！”

　　对于魏冬，段尘也是有些印象的，在当时是新晋的天人境高手，后来加入了南将的救世者组织，现在也被判定为了天弃者。

　　没过去多久，又一条系统记录被刷了出来：“神眷者程风，遭遇天弃者南将！神眷者程风被击杀！”

　　风临渊这么快就被杀死了？

　　段尘心头一跳，他唤出了旭阳榜来，却看到程风的名字高高在上，依旧位列旭阳榜第一！他的名字并没有变为灰色，或者从旭阳榜的榜单上消失。

　　段尘顿时疑惑了，程风不是被杀了么？怎么他还在？

　　之所以会有这样一个疑惑，是因为在这之前，段尘曾在天荡山的副本记录里看到过，旭阳榜上，一共有11名玩家进入过天荡山副本，其中有一名叫做陈生的玩家在天荡山里战死过，然后，他的名字就在旭阳榜上永久的消失了……

　　段尘快速思考，对于这个副本有了一些自己的猜测，玩家进入天荡山副本闯荡，死亡之后，有很大可能是会真正死去的，程风之所以没死，有两种可能，第一种，他身上拥有着某种保命法宝，可以替他去死，第二种，这个副本里，或许会出产一些免死的道具，只要得到了这个道具，便可以免除一死！

　　古界，一座古老恢弘的城池里，内城一座宽广的将军府内，地下密室里。

　　一身铠甲的风临渊坐在一张铁木椅子上，猛的睁开了眼睛。

　　他大口的喘着气，在他的额前，冷汗涔涔。

　　“0.1秒，在南将面前，我竟然连0.1秒都没撑过去，就被杀死了。”许久之后，风临渊苦笑，嘴里呢喃。

　　他的实力是天人9重，与天人境巅峰只差一步之遥，且掌握诸多地阶功法，通过探索天荡山副本，又得到了不少的好处，实力又有了一定的成长，这才萌生出了去挑战一下最终BOSS南将的想法。

　　反正他在副本里获得过‘免死金令’，可以免死一次。

　　本以为自己即便不是南将的对手，最少可以在南将的手中走上几个回合，却不想，仅仅只是一个照面，他就被打爆了，竟然连0.1秒都没撑过去。

　　“万物境……果然可怕……”风临渊嘴里喃喃，只是他的一双眼睛，却是越来越亮，有一团炽热的火焰在其中燃烧。

　　本来，段尘是想要马上进入到天荡山副本，去体验一番的，但在见到了程风的被杀记录之后，他却犹豫了。

　　算了，再等等吧，我不是还有2万多修炼经验值么，这些东西留着也是浪费，我得去寻找一门新的地阶功法来修炼，增强自身的实力。

　　等将新的地阶功法修炼纯熟之后，再去那个天荡山副本里看看吧……

　　现在的柴石可是一方大部，作为一个新崛起的大部落，底蕴尚浅，像天阶功法这样的稀罕物，那是没有的，但逊色于天阶功法的地阶功法，还是存在了一些的。

　　作为柴石部落的高层，部落之祝，段尘是有权力挑选部落里的这些地阶功法，用来修炼的，只是在此之前，他的修炼经验值极为匮乏，没去挑选过部落里珍藏的这些功法。

　　这是专属于柴石大部的珍宝阁，说是珍宝阁，其实就是一座大一点的木屋而已，一共只有上下两层，木屋周围却布置了重重的阵法禁制，这些阵法禁制是从古界流传下来的，具有极强防御力，能够挡住天人巅峰境强者的全力一击，还有着一定的封困效果，可以迷幻入侵者，当然了，价格很昂贵，但为了部落珍宝阁的安全，部落里的高层们一合计，还是咬牙买下来了。

　　在珍宝阁的前方，还有专门负责守卫这里的族人，这是两名实力为先天境的族人。

　　珍宝阁内，第一层里所存放的，是一些玄级功法，数量有不少，至少数百本，摆满了好几个木头架子，另一边的架子上摆放的，则是一些兵器，这些兵器流光溢彩的，都是些宝兵级武器，刀剑斧棒都有，数量也有上百。

　　目光扫过这些，段尘不由得咋舌，难怪在荒界里，无数部落削尖了脑袋想要成为一方大部，成为大部落之后，能够获得的资源，绝对不是区区一个小部落，或者是中型部落能够比拟的。

　　比如柴石部落，成为大部落才多久啊，珍宝阁里就存在了这么多好东西了，数百玄级功法，上百的宝兵级武器，换做是以前的柴石部落，那是想都不敢想的。

　　对于现在的段尘来讲，这些玄级功法，宝兵级装备虽然给了他一定的震撼，但这些却不是他的目标，他的目标在珍宝阁的第二层。

　　木屋的第二层，摆放的也是秘籍与兵刃，只是在数量上，却要少了许多。

　　存在于第二层的秘籍，都是远比玄级功法珍贵的地阶功法，兵器架上摆放着的，也是一些灵宝级的器胚。

　　段尘走上了第二层之后，略扫了一眼。

　　他发现，存在于珍宝阁里的地阶功法，一共有11本，摆在兵器架子上的灵宝级器胚，一共有21件。

　　无论是木屋第一层里的玄级功法与宝兵级武器，还是这第二层里的地阶功法与灵宝级器胚，在它们的表层，都存在了一片薄薄的光幕，就像是一层塑料薄膜一样，将它们覆盖。

　　这是一种禁制，保护秘籍与兵器的同时，也预示着这里面的东西，是不能随便拿的。

　　珍宝阁里存在的这种禁制，同样来自于古界，不得不说，在单纯的阵法禁制方面，古界能够甩出荒界好几十条街！不仅是柴石大部，如今在荒界里，几乎所有的大部，都引用了古界里的各种阵法以及禁制，为己所用。

　　即便段尘是部落之祝，部落的高层，在这珍宝阁里，他所能挑选的秘籍，特别的高阶秘籍，也是十分有限的。

　　以祝的身份，他只能够在这里挑选2本地阶功法，以及2件灵宝级器胚。


第967章 裂空刀

　　段尘来此挑选秘籍，有着很明确的目的性，那就是挑选一本攻击类别的功法，如果可能的话，他还想挑选一本防御类功法。

　　毕竟，他的寂灭刀诀只是较出色的玄级功法而已，对于已经是天人7重的他来讲，攻击力偏弱了，越来越跟不上时代了。

　　因此，他迫切希望‘更新’一下自己的攻击型功法，如果是刀法最好，即便不是刀法，是剑法、拳法什么的，他也是可以接受的。

　　这一次，他的运气很不错，柴石的珍宝阁里，一共只有11本地阶功法，其中一本，赫然就是他所需要的——一本地阶攻击类刀法！

　　《裂空刀》，地阶刀法，修炼到极致，全身力量可以凝聚到极限，并且通过此刀法施展出来，斩裂虚空！

　　段尘站在这本《裂空刀》的面前，脸上露出笑容，这裂空刀是最纯粹的攻击型刀法，用来代替寂灭刀诀，那是再好不过了。

　　而现在的他，怀揣着2万多的修炼经验值，再加上资质被生生造化丹大幅提升过，升级这些功法境界，所需要用到的修炼经验值极少，因此，只需要极短时间，他便可以将《裂空刀》通过修炼经验值，强行提升至圆满！

　　这样子的话，他的战斗力，又将提升一大截！

　　让他稍微有些遗憾的是，在部落的珍宝阁里，并不存在防御类的地阶功法。

　　倒是存在了一本地阶的轻功，唤作《鲲鹏游》，只不过段尘早已有了地阶轻功浮光掠影了，已经不再需要别的地阶轻功了。

　　最终，目光在这11本光华流转的秘籍上，来回扫视了几次之后，段尘将目光停留在了一本叫做《羿箭诀》的地阶功法上面。

　　他的妻子瑾瑜，主要修炼的便是箭法，而现在她的实力已经突破到天人境了，这本地阶的《羿箭诀》应该很适合她。

　　过了片刻，段尘做出了决定，作为部落之祝，他在珍宝阁里，可以挑选两本地阶功法，就是这两本了，一本《裂空刀》，自己用来修炼，弥补自己攻击力上的不足，另一本《羿箭诀》送给瑾瑜，这算是段尘送给她的第一件礼物。

　　挑选好了秘籍之后，段尘的目光又落在了旁边那些灵宝器胚的上面。

　　灵宝器胚一共有21件，其中各类武器都有，就是没有铠甲类的。

　　铠甲类的灵宝器胚，在古界是存在的，可以极大增强天人境强者的防御力，但这类铠甲，即便是在古界都很少见，到了荒界，更是凤毛麟角般的存在，柴石大部是初生的大部落，底蕴很浅，没有铠甲类的灵宝器胚存在，是很正常的。

　　段尘已经有了灵宝级兵器‘寂灭刀’了，因此，对于这些灵胚，并没有什么需求，而他的父母，父亲段锐择现在的实力是先天境巅峰，母亲李兰的实力是先天后境，他们的修炼资质很平凡，哪怕有大量修炼资源堆砌，他们与天人境还是有着很大一段距离。

　　相比较之下，瑾瑜的修炼资质，就要好了不上，虽然比不上段尘，但也算得上是修炼天才了。

　　最终，段尘在这一堆的灵宝器胚里，挑选了一张灵宝弓胚，准备送给自己的妻子瑾瑜。

　　瑾瑜现在已经有了天人1重的实力了，可以快速祭炼这张灵宝弓胚，让它内部快速产生器灵，成为一张真正的灵宝级长弓！

　　有了《羿箭诀》，再加上一张灵宝级的长弓，想来在不久的将来，瑾瑜的实力必将突飞猛进，而柴石大部，也将新添一名颇具实力的远程类天人境强者。

　　挑选完毕，段尘拿着挑选好的秘籍与弓胚，迈步走出了珍宝阁。

　　返回途中，他忽然想起了一件事情，那便是，在很久之前，那时候他才刚入先天，从柴石部落去到沧澜大部之时，苍森老头凭着‘高深’的天眼神通，在沧澜部交易区的秘籍地摊上，为他们挑选秘籍，从无数假冒伪劣功法里挑选，那是一挑一个准，他目光如炬，挑选出来的全都是货真价实的好功法！

　　洛白那时候修炼的《千重山》，与杨玉重修炼的《恶鬼真经》，都是由苍森老头挑选出来的。

　　而现在，段尘的天眼神通已经达到了第5重，拥有了透视以及破幻的能力，想到这里，他也有些心痒痒了，想要去实验一下，自己的天眼神通是否能够看破虚妄，分辨出秘籍的真假！

　　这么一想，段尘便暂时打消了回家的念头，而是向着柴石城走去。

　　柴石城在设计与修建上，与沧澜城并没有太大区别，这里也被划出了一大片的区域，用来交易各类货物。

　　交易区里，也有各类摆摊的地方，选择在这里摆摊的，都是些小部落的族人，以及一些玩家，摊位也很简单，就是在地面铺上一层兽皮，然后，各类货物，诸如各个部落的特产、采摘到的灵果灵草、罕见的矿物，还有一些妖兽、荒兽的骨头牙齿，全都摆放在了这张兽皮之上，供人挑选。

　　除此之外，这些摊位上，还存在了许多看起来破破烂烂的秘籍，以及一些利器级、宝兵级装备。

　　在将两本地阶功法以及灵宝弓胚全塞入进了纳戒之中后，段尘背负着一双手，闲庭信步的行走于这些摊位之间。

　　因为控制着脸部肌肉，将自己的形象改变了许多，又用通过天地之力，进行了一定的‘易容’，因此，这里的人并不知道段尘的身份，这也为段尘避免了许多的麻烦。

　　段尘走到了一个摊位之前，这个摊位上，除了一些杂七杂八的东西之外，存在了一本蓝皮线装的，破破烂烂的秘籍。

　　摊主是一个长着一张大脸，脸色黝黑的大叔，他见段尘目光注视他那本秘籍，便笑道：“这位小兄弟，这本功法，名字叫做虎啸刀法，修炼到大成之后，每一刀劈出，都有虎啸之音，威力……威力……”说到这里的时候，他再也说不下去了，一双眼睛瞪得老大。

　　因为他看到了，自段尘的眼中，射出了两道宛如实质般的金色光芒，如同两柄金色小剑，刺向了他的那本‘虎啸刀法’！


第968章 瑾瑜的随机任务

　　在施展出了第5重的天眼神通之后，这本‘虎啸刀法’的一切细节，在段尘的眼中都变得无所遁形了。

　　蓝皮封面没有问题，虽然破烂了一点。

　　蓝皮封面的下方，是扉页，存在了一大段概括性文字，主要介绍了玄级功法‘虎啸刀法’的一些‘技能参数’，也没有问题。

　　扉页下方，便是秘籍‘正文’了。

　　一瞬间，凭着天眼神通的透视力，以及段尘大脑极其强悍的计算能力，秘籍内所记载的文字，全部映入到了段尘的脑海里面。

　　或许是因为段尘还没有购买这本秘籍的缘故，映入段尘脑海之中的这些文字，段尘一个个的文字，虽然看得清清楚楚，一句一句的，也能理解意思，但是似被一层无形的屏障隔绝了，在将所有文字联系起来之后，他只觉得大脑里空荡荡一片，什么都理解不了。

　　即便如此，段尘还是发现了，这本秘籍之中，存在了至少数十处的文字缺失。

　　可以说，这本‘虎啸刀法’是一本残缺的功法，如果有人买去修炼的话，因为秘籍里大量内容缺失，能够修习到正版‘虎啸刀法’50%的威力，就得烧高香了。

　　仅仅不到1秒时间，段尘便得出了这一结论。

　　估计苍老头以前也是靠这样的方法，用以辨别一些秘籍真伪的。

　　而现在，段尘‘天眼神通’达到了第5重，也可以通过自己的这一双眼睛，去辨别一些秘籍的真伪了。

　　段尘脸上露出了一丝笑容来，只是他的这一丝笑容很快就僵在了脸上。

　　他发现，不仅仅是他面前摊位的摊主，这片区域里，几乎所有摊位的摊主以及来此‘淘宝捡漏’的行人，都用一种诧异的眼神注视着他。

　　他面前的摊主，一张大黑脸涨得通红，对段尘苦笑道：“这位兄弟，你既然将传说中的天眼神通修炼到如此境界了，以你的本事，在哪都可以活得很滋润了，你就不要为难我们这些小摊小贩了好不好，我们在这儿摆摊也不容易……”

　　其余摊主也跟着齐齐点头，他们对于这名摊主的话深有同感，看向段尘的时候，眼中满满的都是警惕，有些人更是将摊位上的秘籍悄悄收回，塞入进了自己的兽皮衣里。

　　段尘有些尴尬的笑了笑，他没想到自己在这里施展天眼神通，会引来摊主们如此巨大的反应。

　　在返回柴石本部的路上，段尘冥思苦想，越想越不对劲。

　　不对啊，他记得很清楚，苍森在辨别那些秘籍的时候，一双眼睛黑亮黑亮的，与常人无异，以这种状态，就可以辨别出一些秘籍的真伪来。

　　莫非天眼神通还存在了一种隐形模式？在这种模式之下，眼前不会出现任何异象，就可以施展出天眼神通来？

　　就此事，段尘特意找到了苍森老头。

　　苍森老头在听完了段尘的诉说之后，他的一张脸上，表情有惊愕，也有古怪。

　　半晌，他苦笑道：“阿尘，你还真是一个妖孽，这才多久啊，你的天眼神通就已经进阶到第5重了，真是人比人气死人啊，想我很小的时候，在巫的要求下，开始修炼天眼这门神通，一直到现在，也就是第5重的水准，这还是因为我对天眼神通极有天赋的缘故，许多人修炼天眼，终其一生都止步在3、4重的水准，而你……”

　　说到这里，苍森一副很受伤的表情，后面的话有些说不下去了。

　　被苍森夸为妖孽，段尘心中却没产生什么骄傲的情绪，他见识过李忌言这种真正的妖孽，一天时间里，实力从先天巅峰跨越到了天人第7重，与李忌言这样的妖孽一比较，他的修炼速度就彻底的黯然失色了，实在没什么可骄傲的了。

　　他催促道：“苍叔，你别跟我扯这些没用的，你就说，你那时候是怎么辨别秘籍真假的？难道天眼神通真有什么隐藏异象的方法？”

　　“没有，天眼神通只要一施展出来，就会存在异象，这些异象，是隐藏不了的。”苍森摇头，斩钉截铁地说道。

　　“那你是怎么分辨秘籍真伪的？”段尘面露狐疑，他心念电转，很快就想到了某种可能，脸色顿时变得古怪。

　　苍森显得有些扭捏，但扭捏了片刻后，他还是如实说道：“阿尘，你知道的，天眼神通在修炼到第5重之后，便会有透视以及破幻能力嘛，透视可以让我穿透重重障碍，哪怕相隔数百米上千米，都可以看清楚那些摊位以及店铺里的秘籍，至于破幻能力，可以破除一些功法上所存在的禁制，看到秘籍里的一些内容……”

　　这时候，哪怕苍森点到即止，没再继续说下去了，段尘也什么都明白了。

　　估计苍森那时候带他们去挑选秘籍，一本本秘籍看过去，只是装腔作势而已，其实，在此之前，在他还待在石屋里的时候，就通过天眼神通的透视以及破幻能力，辨别出那些秘籍的真伪了。

　　至于他那时所说的挑选秘籍的限制，也是忽悠人的，之所以不能帮他们挑选出更多的廉价秘籍，真正的原因是——施展第5重的天眼神通，负荷实在是太大了。

　　要知道，即便以段尘现在天人7重的实力，也不能长时间的施展天眼神通，而那时候的苍森大叔，实力只是区区先天境巅峰，可以想象，天眼神通这门神通，对于那时候的他来讲，负荷究竟有多大了。

　　想明白了这点之后，段尘便失去了继续前往交易区，去辨别真假秘籍的想法了，毕竟以他现在的实力，想要赚取灵石，并不困难，去到荒野深处，随便猎杀一头大妖，就比得上许多本‘正版’的玄级功法了。

　　告别了苍森大叔，回到了自己的新家，段尘满脸笑容，刚想将《羿箭诀》以及灵宝弓胚取出，给瑾瑜一个惊喜，却发现瑾瑜的脸色有些不对，透露出明显的紧张之意。

　　“怎么了？”段尘不由问道。

　　“我接到系统的随机任务了。”瑾瑜抿了抿嘴唇，说道。


第969章 裂空刀，圆满级

　　随机任务在发布之后，并不会给人多少的缓冲时间。

　　瑾瑜很快就被传送离开了，离开的时候，带走了段尘为她准备好的那两件礼物——《羿箭诀》以及灵宝弓胚。

　　段尘甚至都来不及嘱咐她一些什么，刚刚才将这两件东西交到她的手上，她就化作一道透明泡沫，消失在了段尘的面前。

　　段尘坐在木屋里的一张木椅上，脸色有些阴沉。

　　系统的随机任务，针对的是实力达到了天人境以上的玩家，因此，段尘心里清楚，瑾瑜早晚有一天，会接到系统的随机任务。

　　他没想到的是，这一天，这么快就到来了。

　　好在，瑾瑜并不是什么温室里的花朵，她在荒古世界里，也有着很丰富的冒险经验，还是具备一定的自保能力的。

　　这么一想，段尘顿时觉得心安了许多。

　　一个人在木椅上独自坐了小半刻钟之后，段尘唤出了自己的属性版面来，他的目光注视在了风行刀法的上面。

　　风行刀法（刀法·地）：大成级

　　段尘心念一动，毫不犹豫的往风行刀法里注入修炼经验值，看着自己的修炼经验值如流水一般流向风行刀法里面，段尘显得很平静，就连眉头都没皱一下。

　　现在的他，可谓财大气粗，足足有着2万多的修炼经验值，这么多修炼经验值，已经足够将两本以上的地阶功法，冲击到圆满级别了！

　　随着大量修炼经验值的涌入，没过去多久，一道系统提示音就出现了：“恭喜神眷者段尘，经过夜以继日的苦修，你的风行刀法，从大成级突破到了圆满级！”

　　随着这道系统提示音出现，一道信息流浮现，就好像是一片呼啸而来的海浪，冲击向了段尘的识海深处。

　　段尘脸上稍稍露出痛苦的表情来，但很快的，他的脸色又恢复了平静。

　　片刻之后，他重新睁开了眼睛，一双眼睛里绽放强烈的光彩。

　　继浮光掠影之后，他的另一门地阶功法——风行刀法，也‘修炼’到圆满级别了。

　　将风行刀法从大成级修炼到圆满级，一共用去了他4706个小时的修炼经验值。

　　段尘站起身，手中凭空出现一柄泛着幽暗光芒的长刀，正是寂灭刀。

　　他手握寂灭刀，随意向前斩去，刷！刷！刷！无声无息间，他的前方处凝聚出了三道刀影，每一道刀影都令半空中产生出一道肉眼可见的涟漪来。

　　因为是在自己的小木屋里，段尘在完全掌握级的入微下，对于力量掌控得极好，除了他周身2米之内，其余地方显得风平浪静，没有一丝一毫的力量逸散出来。

　　一连劈出了数百刀，从刚开始稍有些生疏，到后来的一刀快过一刀，一刀比一刀狠厉，段尘在以极为惊人的速度，掌握与适应着圆满级的风行刀法。

　　又向前狂暴劈出了数百刀之后，所有刀影凝聚成了一柄幽暗长刀，被段尘紧握在了手里，他开始闭上眼睛，感应圆满级风行刀法对于出刀速度的增幅。

　　结果让他还算满意，圆满级的风行刀法，对于他出刀速度的增幅，大约是30%左右，这已经是极为恐怖的一种增幅了。

　　如果是两个实力境界相差不多的人，两人交手，一人的出刀速度比令一人快出了30%，那已经不能用占据优势来形容来，那绝对是一场一边倒的杀戮了。

　　‘修炼’完了风行刀法之后，段尘取出了《裂空刀》秘籍，手一拍，直接将这本秘籍给学了。

　　《裂空刀》秘籍发出绚烂的光华，继而化作了无数明亮的流光，钻入进了段尘的识海之中。

　　再打开属性版面时，裂空刀已经存在于他的属性版面之中了。

　　段尘开始往裂空刀选项里，注入修炼经验值。

　　不到1秒之后，一道系统提示音，便在他的耳畔响起：“恭喜神眷者段尘，你的裂空刀已经入门！”

　　段尘表情平静，只是停顿了数秒，便又继续往裂空刀里注入修炼经验值。

　　数秒之后，系统提示音再一次响起：“恭喜神眷者段尘，经过勤学苦修，你的裂空刀从入门级，突破到了熟练级！”

　　10秒之后，在将裂空刀熟练级的‘信息流’完全吸纳了之后，段尘继续往裂空刀里注入修炼经验值。

　　系统提示：“你的裂空刀从熟练级，突破到了小成级！”

　　系统提示：“你的裂空刀从小成级，突破到了大成级！”

　　系统提示：“你的裂空刀从大成级，突破到了圆满级！”

　　在不到1个小时的时间里，段尘就将一本地阶功法，通过修炼经验值，从入门级，硬生生突破到了圆满级！

　　将裂空刀修炼至圆满，一共花去了他7998小时的修炼经验值。

　　这就是修炼经验值的好处，如果没有修炼经验值的话，哪怕他原本的修炼资质就极好，又被生生造化丹大幅强化过，修炼速度是常人的数倍乃至数十倍，即便如此，他想要将一门地阶功法从入门修炼至圆满，也需要不眠不休的修炼整整1年！

　　但有了修炼经验值，就完全不一样了，他仅仅只用了不到1个小时的时间，就将裂空刀，修炼到了圆满！

　　他唤出了自己的属性版面，看了看自己的剩余修炼经验值：

　　修炼经验值：8296

　　剩下来的修炼经验值，按照计算，足够段尘将一门全新的地阶功法，硬生生的提升到圆满级！

　　只不过，地阶功法在荒界是极为罕见的，并不似玄级功法那般，满大街都是，只要有钱就可以买到。

　　‘先去熟悉一下自己新学会的裂空刀法吧。’段尘嘴里喃喃，他推开了木屋的门，迈步走了出去。

　　距离柴石部落大约100公里之外的地方，这里是一片山林，林深草密，空无人烟，正适合段尘熟悉刀法。

　　段尘站在一块山石的上面，他深吸了一口气，闭眼，仔细体会着裂空刀的意境，一股极为恐怖的波动，在他的寂灭刀上凝聚。

　　蛰伏于这片林子里的野兽以及凶兽，许多都嗅到了极度危险的气息，它们皮毛炸起，发出惊恐的低吼，向着远离这里的山林狼狈逃窜。


第970章 目标，天荡山

　　几秒之后，段尘手持的寂灭刀，凝成了一片深沉的黑色，就好像夜晚的天空般深邃。

　　全身力量，全都凝聚在了段尘所持的寂灭刀上，并且凝聚到了极致！

　　下一瞬，段尘出刀，这一刀快得宛如惊鸿，向前劈出。

　　撕啦，在段尘的前方处，肉眼可见的出现了一条极为细微的黑线，随着这条黑线的出现，一股极为恐怖的混乱能量，自其中逸散了出来！

　　只不过这条黑线，在不到百分之一秒的时间里，就完全愈合了，他前方处的空间，荡起了涟漪，随后归于平静。

　　段尘却是睁大了眼睛，久久不能平静。

　　裂空刀……裂空刀，竟然真有裂空之能！

　　这是段尘第一次凭着手中之刀，撕裂了荒古的空间，斩出了一道空间裂缝！

　　足足过了数秒，段尘这才平复了心中的激荡，他深吸了口气，施展显魂术，魂体瞬间出窍，之后又如一道流动的金色光芒，流入到了他的四肢百骸之中。

　　不到1秒的时间里，段尘就进入到了‘灵肉合一’的状态之中，在这种状态下，他的实力暴涨，综合实力将提升到曾经的数倍！

　　他深吸一口气，眼中甚至蕴含了一丝疯狂，再一次出刀了！

　　撕啦！他的前方处，寂灭刀所斩过的地方，一条清晰可见，约有头发丝粗细的黑线，瞬间生成，这一次被他劈出来的空间裂缝，扩大了数倍有余，自完全漆黑的裂缝里，恐怖的混乱能力逸散出来了一丝。

　　一丝，仅仅一丝的混乱力量，就像是一枚微型核弹在段尘的眼前爆发了，他的方圆数十米内，无论是他脚下踏着的山石，还是周围高大的树木，全都在无声无息间，被搅碎成了齑粉，化为了最微小的粒子。

　　这一次，空间裂缝愈合的速度，比起之前来，要慢了数倍。

　　许久之后，段尘这才缓缓吐出了一口浊气，心中还是觉得震撼。

　　他所震撼的，不仅是裂空刀那恐怖的威力，还有被他亲手斩出来的那一道空间裂缝！

　　竟然……真有空间裂缝这种东西存在，而且，还被自己亲手给撕扯出来了……

　　呆呆傻傻的站在半空中，直到一分钟过去，段尘才彻底接受了空间裂缝的存在，之后的时间里，他接连出刀，不断在这片空无人烟的林子里测试着圆满级《裂空刀》的威力。

　　一道道空间裂缝被他撕扯而出，这些空间裂缝有大有小，小的肉眼难见，几乎可以忽略不计，大的就好像是一条黑线，凭空漂浮在了他的面前！

　　而空间裂缝完全愈合之前，会从其中逸散出恐怖的混乱能量波动来，这股波动，具有极其恐怖的威能，似乎可以毁灭一切，如果没有极其强悍的天地之力护体，以段尘现在的体魄，被这股混乱能量波及了，都有可能身受重伤！

　　这一次对于《裂空刀》的测试，一直持续了接近两个小时，两个小时里，段尘一共挥出了数千刀，每一刀都蕴含着足以削平一座山峰的力量。

　　两个小时之后，筋疲力尽的段尘，从灵肉合一的奇异状态下退了出来，他浑身上下的所有毛孔都在冒汗，有些虚弱的坐在了地上。

　　经过了这两个小时超高强度的‘测试’，对于圆满级的地阶功法‘裂空刀’，他已经掌握了大半，对于这门刀法的威力，经过了无数次的测试之后，他还算满意。

　　圆满级的裂空刀，可以将他体内的所有力量，包括天地之力与肉身力量，完全汇聚到他的战刀之上，将这股力量凝聚到极限，汇聚于刀尖，再通过功法的力量增幅，这才可以让段尘，在荒界的大地上，劈出一道道的空间裂缝出来！

　　经过大致测算，段尘得出了结果，在拥有了圆满级的《裂空刀》之后，在正常状态下，他的攻击力将得到217%的增幅！

　　即使是在灵肉合一的状态之下，他的极限攻击力，也将得到197%的增幅！

　　在这种恐怖的增幅之下，段尘的战斗力，又将提升一大截，有了一个巨大的飞跃！

　　相比较起来，玄级的寂灭刀诀，就显得黯然失色了。

　　现在的段尘，施展圆满级的寂灭刀诀，在正常状态下，只能将他的极限攻击力增幅10%而已，而一旦进入了灵肉合一状态之后，他的实力暴涨，这种实力上的增幅就变得更小了，仅有3%的增幅了，只能算聊胜于无了。

　　造成这一结果的原因是，每一本功法的攻击力，都是有极限存在的，功法品级越低，这个极限数值也就越小。

　　寂灭刀诀是玄级功法，圆满级的寂灭刀诀，在段尘实力还是先天境时期，可以对段尘的实力造成200%以上的增幅。

　　可当段尘的实力达到了天人境之后，随着他本身实力的大涨，寂灭刀诀对他实力的增幅，就变得越来越微小了，从200%左右，一路下跌，直到现在，已经跌到10%以下了，变得可有可无了。

　　只能说，玄级功法适用于先天境的武者，实力达到了天人境之后，大部分的玄级功法用处就不大了。

　　天人境的强者，只有掌握了地阶功法之后，才能将自己的实力，发挥到极致！

　　圆满级的浮光掠影，可以将段尘的速度提升到同境界的极致。

　　圆满级的风行刀法，再搭配上圆满级的裂空刀，可以将段尘的攻击力提升到极致。

　　同时掌握了三门地阶功法之后，再加上强悍无比的精神防御力，段尘现在唯一的短板，只剩下肉身防御力了。

　　如果能将这个短板也弥补好，再配合灵肉合一的那种奇异状态，段尘在战斗中，将无惧万物境之下的任何敌人！

　　只不过，地阶功法一般极难获得，可遇而不可求，饶是段尘这样的天人后境强者，又是柴石大部之祝，也很难在短期内获得一本防御型的地阶功法。

　　他唤出了自己的属性版面，看了一阵之后，又唤出了任务界面。

　　他的目光，落在了‘天荡山’副本的上面。


第971章 天荡山副本规则

　　段尘用目光凝望任务栏里的‘天荡山’副本，抿了抿嘴唇。

　　要不了多久，两大唯一功法就将问世，那时候必定会是一场龙争虎斗，估计旭阳榜上的所有玩家高手，都会前往争夺。

　　因为‘太上忘情录’的缘故，段尘对于这些唯一功法，存在了极强的警惕，哪怕唯一功法可以让他变得极端强大，他一旦得到了功法，也不会轻易去尝试修炼。

　　不到万不得已之下，他不会去修炼这唯一功法，但两本唯一功法一旦现世，他必定会拼尽一切去抢夺！

　　原因无他，只因为这唯一功法实在是太可怕了，段尘不希望这样的功法，落在任何一个人的手上！

　　修炼唯一功法，固然可以获得极其强大的力量，但很可能被功法操控心神，成为行尸走肉，段尘没有信心能够抵御这种心神上的操控，因此，他不会去修炼这样的功法。

　　而他也不希望这样的唯一功法，创造出第二个李忌言来，所以，他不希望其他任何玩家得到这些功法，这些危险性极强的功法，还是掌握在自己手中比较好。

　　而在争夺唯一功法之前，趁着还有点儿时间，他想要去天荡山副本里闯荡一番。

　　不久之后，柴石本部，属于他的那间新修的小木屋里，段尘盘腿坐在木床上，慢慢闭上了眼睛。

　　他深吸了一口气，嘴里默念‘天荡山’。

　　系统提示：“神眷者段尘，你将消耗1点权限点数，进入天荡山副本，请再次确认。”

　　“确认。”段尘开口道。

　　确认这两个字刚一出口，段尘便有了一股天地倒悬，大厦将倾的感觉，似有一座巍峨大山在他眼前崩塌了。

　　眼前变得黑暗，数秒之后，终于恢复了一点光明。

　　段尘发现自己已经置身在一片幽暗山林里了，在他身旁，是一片仿佛无穷无尽的幽暗林海，天空也是一片深沉的黑暗，看不到半点的星光。

　　一阵风吹过，林海里无数树木舞动枝叶，发出沙沙的声响。

　　饶是段尘已经是天人后境强者了，在这阵风之下，也感觉到了一股阴寒之意，他不由自主的打了个寒颤。

　　这就是副本天荡山？

　　段尘站在林海之中，开始打量四周，神情有些恍惚。

　　他是天人后境的强者，对于细节有着极其恐怖的辨别能力，在他的感觉下，这并不像是一片虚拟出来的单人副本，更像是一片真实的小世界！

　　因为这片世界里所有的一切，都太真实了，哪怕是一片在风中摇曳的树叶，都有着极为清晰的纹理以及脉络。

　　就在段尘大致打量周围环境的时候，系统提示音在他耳畔出现了：

　　系统提示：“神眷者段尘，欢迎来到天荡山，这是一片被神灵诅咒的世界，一群曾妄图弑杀神灵的人，他们的名字叫做天弃者，被放逐于这里，作为被神眷顾的人，神眷者们，你的任务是，杀死这些天弃者，捍卫神灵的尊严！下面，将会为你详细解说天荡山副本规则。”

　　系统提示：“天荡山内，一共有天弃者111名，除了最终BOSS南将之外，还有110普通天弃者。击杀普通天弃者可以获得500修炼经验值，权限点数1点，并有一定概率获得免死金令碎片，小概率获得地阶功法碎片，有极小概率获得天阶功法碎片！击杀最终BOSS南将，将通关该副本，获得巨额奖励！”

　　“集齐3张免死金令碎片，可合成一枚免死金令，持有免死金令者，在天荡山内被杀死，将获得重生，不持有免死金令的神眷者在副本内被杀死，将彻底陨落。”

　　“集齐3张地阶功法碎片，即可获得地阶功法一本，集齐10张天阶功法碎片，即可获得天阶功法一本！”

　　“最终BOSS南将实力为万物境初阶，极端强大，杀死普通天弃者，可削弱其实力，杀死普通天弃者90名，在你眼前，BOSS南将的实力将削弱到巅峰状态的60%，杀死普通天弃者100名，在你眼前，BOSS南将的实力将削弱至巅峰状态的30%，杀死全部普通天弃者，BOSS南将的实力，将削弱至巅峰状态的10%！”

　　“最终BOSS南将在副本地图上将以红点表示，他藏身于林海深处，身体被神灵禁锢于10千米之内，不能离开这10千米范围，这10千米范围属于副本的公共区域，所有神眷者的公共区域相通，神眷者们如果对自身实力有信心，可以前往挑战最终BOSS南将，击杀南将即可获得巨额奖励，终结此副本，开启全新的战役副本！”

　　“天荡山内还存在各种实力强大的异兽，这些异兽有些受天弃者操控，杀死它们，有极小概率掉落免死金令碎片以及秘籍碎片。”

　　“玩家只需默念离开，即可脱离天荡山副本，脱离之后再次进去，将重新消耗1点权限点数，陷入战斗状态时，不可离开副本，脱离战斗之后3秒时间，即可取消战斗状态！”

　　“为增加副本可玩性，所有探测类功法与神通，将在天荡山世界里，削弱10倍！”

　　“解说完毕，神眷者段尘，祝你游戏愉快！”

　　一大片系统提示在段尘的眼前浮现，一大片由金色流光汇聚而成的文字，在段尘面前如金色瀑布般闪耀。

　　数秒之后，浮现在他面前的这些金色文字一个个的黯淡消失，段尘依旧静静立在原地，他唤出了副本的地图，顿时间，一片半透明，并不会影响视觉，极具立体效果的地图，浮现在了段尘的面前，正在缓慢的旋转着。

　　这地图上，存在了两个点，一个光点散发明亮光芒，所代表的正是段尘此时的位置——天荡山边缘处的一片林海。

　　另外的一个光点，则一闪一闪的，散发着触目惊心的红芒，所代表的，是最终BOSS南将，这个红点存在于地图的最中央位置！

　　段尘凝视地图片刻，挥散了地图，继而他散出了草木有灵的探查之力！

　　很快，他就眉头皱起，代表着草木有灵探查之力的奇异波动发散出去，就像是在一片浓稠的液体里穿行一样，显得滞涩无比，最终发散出去之后，只笼罩了半径1000多米的一片狭小空间。


第972章 天弃者

　　“草木有灵的探查之力，果然如系统所提示的那般，探查之力被削弱了10倍！”

　　段尘嘴里喃喃，他又不死心的施展出了天眼神通来。

　　两道宛如实质般的金色光芒，自他眼中射出，就像是两柄金色小剑一样，漂浮在了他的眼前，直欲刺向前方！

　　很快，段尘就皱起了眉头，天眼神通第5重在天荡山里施展出来，那种原本可以看破一切阻碍的畅快感觉，完全消失不见了，他的眼前似是被蒙上了好几层看不见的薄膜，在这些薄膜的层层阻隔之下，他天眼神通的探查之力大减，同样也被削弱了10倍！

　　段尘吐出一口浊气，自眼中射出来的两道金光渐渐变得黯淡。

　　他的表情依旧显得很平静。

　　他在心中低语：“真以为在将所有探测类功法与神通的效果都削弱了10倍之后，就可以限制我的探查能力了么？”

　　很快的，5只浑身散发幽蓝色金属光芒的木灵，就被段尘幻化了出来，在段尘的意识命令之下，它们分头窜入了林海的深处。

　　它们就像是段尘的另5双眼睛，在深入山林之后，将它们所探查到的所有一切，全都反馈给了段尘，令段尘的视野在一刹那间宽阔了数倍！

　　又在原地站了数秒之后，段尘的身影一个模糊，只在原地留下了一道虚影，真身已经没入进了前方处的茫茫林海之中。

　　天荡山很大，根据系统对于副本的描述，方圆足有数万里，想要在如此庞大的空间内，寻找到那些普通的天弃者，并且杀死他们，并不是一件容易的事情。

　　5只木灵身上都充盈着巫灵之力，它们的实力都处在了最巅峰的状态，都有着天人3重的战力，它们就像是5名哨兵游骑一样，隔着数千米的距离，环绕在段尘的周围，为段尘开阔着视野。

　　半刻钟之后，如一道幽灵一样在林中穿行的段尘，忽然停住了脚步，眼中浮现一抹异彩。

　　就在刚刚，一只木灵向他传来讯息，它在左前方的一处深林里，找到了一名疑似普通天弃者的人类！

　　段尘的身影只在原地停顿了一瞬，便遵循着木灵的指引，向着深林里的目标直扑而去！

　　数秒之后，段尘微微放缓了脚步，在他眼前约莫千米之外的地方，一名穿着特种野战军服的男子，就坐在一块林间的山石上，他脸色有些阴郁，表情有些呆滞，似是在发呆。

　　这衣服，确实是野战军服，在衣服的衣角，甚至还镌刻着世界政府军部的特有徽章。

　　无论是这军服，还是这徽章，在曾经，勉强算是一个军事迷的段尘，曾无数次在网络的军事版面上见到过，他甚至还无数次幻想过，幻想自己穿上军服之后的英武身姿！

　　只是到了现在，再一次见到这一身野战军服的时候，段尘却有些恍惚了，仿佛他在现实世界里所生活的那二十几年时光，成为了他前一世的记忆。

　　段尘面露复杂，打量了这名军服男子许久，终于迈步，向着这名男子走去。

　　当两人之间的距离只剩下不到500米的时候，男子突然转头，双目是一种诡异的幽蓝色，直视段尘！

　　段尘与他对视，心中却发出一声叹息，从这名男子的脸上、眼中，他看不到任何属于人类的情绪波动，这名男子更像是一只披着人皮的野兽，他的眼神，比冬日里饿了一个星期的恶狼还要凶狠！

　　不过这样也好，如果对方还保留有人的智慧，是一名真正的人类，段尘在面对他的时候，还真有点下不去手，可现在不一样，面对只有本能的野兽，段尘绝对不会手软。

　　他表情平静，继续往前，他与这名男子之间的距离，只有不到200米了。

　　男子眼中幽蓝光芒大炽，他呼的一下站起身，发出一声野兽般的低吼：“入侵者，必须得死！”

　　哗啦啦……在他的身边，忽然发出了无数哗啦啦的声响，一只只挂在树枝上，看起来与普通枝叶无异的青色蝙蝠，纷纷震动肉翼，从‘隐匿’状态下退出，它们发出刺耳的尖叫，冲向了段尘这个入侵者！

　　青色蝙蝠的数量至少有数千只，如此恐怖的数量汇聚在一起，极具视觉冲击力，就像是一片青色的浪潮，扑向了段尘。

　　哪怕探查神通被削弱到了原来的十分之一，段尘也早已经发现到它们的存在了，他停止前进，抽刀，继而施展出了圆满级裂空刀，在刀身上凝聚出了一片深邃的黑暗。

　　嗤！这片凝聚出来的黑暗，开始向着前方处延伸，这是一片纯黑的刀芒。

　　圆满级《裂空刀》一共有两种‘模式’，第一种模式汇聚了裂空刀的精华，是将全部力量汇聚于战刀之上，将力量凝聚到极致，并进行增幅，可以将段尘的极限攻击力增幅197%至217%，这种模式的特点是可以将攻击力飙升到极限，足以撕裂荒界的空间，形成空间裂缝！

　　第二种模式只是附带，是在战刀之外化出刀气，因为力量的分散，战刀本身的攻击力增幅只有不到20%，但是，自刀刃之中延伸出来的刀气，却会被凝炼，拥有战刀80%以上的破坏力！

　　这些青蝠每只的体积都很小，速度却快得不可思议，虽然单体力量极弱，却拥有吞噬天地之力的恐怖能力，几乎无视了段尘布置在它们身前的天地之力屏障，眨眼间，它们就铺天盖地而来，与段尘近在咫尺了。

　　这一刻，段尘终于出手了，一道长度近乎100米，纯黑色的刀芒，扫过空间，划出了一道极为优美的弧度，斩向了铺天盖地而来的这些青蝠！

　　噗……噗……噗……

　　无数青蝠被刀芒搅成了血雨，仅仅一刀挥出，至少有数百只青蝠被杀死，连带着周围的数十株参天大树也被拦腰斩断，发出咔咔声响，向着一旁倾倒。

　　接下来，不到1秒的时间里，段尘一共斩出了数十道刀芒，这些刀芒几乎密布了整片空间，将袭来的数千只青蝠斩杀殆尽！

　　连带着那些树木，也被他斩成了漫天的木屑！

　　这些青蝠的血液不是红色的，而是青色，漫天青色血液洒下，就像是在段尘周围下了一阵青色的暴雨，有两道光芒夹杂在了其中，飘飘扬扬而下。

　　一道光芒是金色的，一道光芒是蓝色的。


第973章 免死金令

　　段尘只是用眼角余光瞟了一眼这两道光芒，他的身影便撞破了漫天青雨，向着那名天弃者冲了过去。

　　这名穿着野战军服的天弃者，双眼幽蓝，表情依旧凶狠，可他并没有如那些青蝠一样冲过来攻击段尘，反而在意识到情况不妙之后，掉头就跑！

　　他的速度很快，似乎还掌握着一种极为高深的轻功，跑路的时候无声无息，仿佛整个人都要融入进山林里一般。

　　段尘心中冷笑，这名天弃者在逃跑的时候，无论是速度，还是对于周围地形的‘借势’都很不错，可相比起李忌言来，他却要差了一大截！

　　对于追杀过李忌言三天三夜的段尘来讲，这名天弃者的跑路手段，实在是很一般。

　　仅仅用去了2秒的时间，段尘便以惊人的速度，迫近到了他的身后，然后毫不迟疑的向前挥刀！

　　这一次挥出来的一刀，刀刃处不再有刀芒延伸，整个刀身都被一片浓重的黑色所覆盖。

　　天弃者发出一声野兽般的低吼，自知逃跑无望的他，放弃向前逃跑，骤然转身，他的手中是一柄散发朦胧光晕的长剑，双手紧握剑柄，斩向段尘！

　　天弃者手中的，同样是一柄灵宝级的长剑！

　　下一瞬，一刀一剑狠狠撞在了一起。

　　没有刺耳的撞击声响起，也没有明亮的火光爆出，段尘手中带着深邃黑暗的寂灭刀，以一种一往无前，势如破竹的气势，硬生生斩断了天弃者手中的长剑，然后继续往前，轻而易举便斩破了天弃者的护身天地之力，狠狠斩在了这名天弃者的身上！

　　同一时间，一条漆黑的空间裂缝浮现，这条漆黑的裂缝，沿着长刀斩过的轨迹，划破空间，将这名天弃者硬生生撕裂成了两半！

　　下一刻，鲜血飞溅而出，被空间裂缝里的那片黑暗狂乱的吸扯了进去，当空间裂缝在空间的自愈下，最终合拢的时候，这名天弃者的尸体已经四分五裂，不成人形了。

　　系统提示：“神眷者段尘，击杀天弃者魏一德，击杀天弃者数量为1人。”

　　系统提示：“杀死普通天弃者，获得修炼经验值500，权限点数1点！”

　　接连两道系统提示音在段尘的耳畔响起，而地上的天弃者残尸，也慢慢变得虚幻，最终完全的消失不见了，什么也没留下来。

　　段尘收刀，转身，走向了那两道光芒所坠向的地面。

　　他先走到了那一道金色的光芒之前，这是一块令牌的碎片，其上散发着明亮的金色光芒，当段尘通过天地之力，将它摄于手中的时候，系统提示：“获得免死金令碎片一块，集齐3枚免死金令碎片，即可获得免死金令一枚。”

　　那道蓝色的光芒则是一片地阶功法碎片，同样需要集齐3张碎片，才可获得地阶功法一本。

　　让段尘稍稍感到诧异的是，这些碎片竟然并非虚幻，而是以实物状态存在的，段尘将它们拿在手中，可以感受到明显的质感。

　　心念一动，将这两块碎片收入进了自己的纳戒之后，段尘带着他的那5只木灵一起，继续深入前方处的山林。

　　时间一点一滴的流逝，这片叫做天荡山的副本世界里，并没有白天黑夜，日出月落之说，有的只是永恒的黑暗，以及偶尔吹过的刺骨阴寒。

　　天空是阴暗的，下方处，则是一片一片的林海，这片林海仿佛延伸到了世界的尽头，当有刺骨的冷风吹过时，林海里的这些参天大树，它们的枝叶就会被吹得飞起，远远看过去，就好像一大片的魔鬼，在夜空之下疯狂的舞动。

　　转眼，两天时间就这么过去了，段尘穿过一片片的林海，不眠不休，寻找着隐藏于林海之中的天弃者。

　　两天时间里，在这片叫做天荡山的林海里，除去第一名被他杀死的天弃者之外，他一共寻找到了21名天弃者，这21名天弃者全都穿着世界政府军部的特种野战军服，他们的实力有强有弱，弱者不过天人境1重的实力，强者却达到了天人7重，只是这些天弃者，无论强弱，都被段尘轻松杀死了。

　　以段尘现在的实力，完全爆发之下，哪怕面对的是天人境巅峰的超级强者，他都有一战之力，甚至有很大的可能性战而胜之，因此，这些天弃者的实力尽管都不弱，但在段尘的面前，完全是被秒杀的份，想逃都逃不掉。

　　除了天弃者之外，被段尘所杀死的林海异兽，更是不知凡几，数都数不清了。

　　而段尘所收获的，除了修炼经验值与权限点之外，就只有两块免死金令的碎片了，这两枚免死金令碎片都是从天弃者身上掉落下来的，除此之外，他一无所获。

　　不要说传说中的那种天阶功法碎片了，就连差了一个档次的地阶功法碎片，除了击杀青蝠时，掉落的那一片之外，他就没再获得过了。

　　只能说，他的运气实在不怎么样，不像他以前看过的某些网游小说里的主角，运气好到逆天，随便杀死一只BOSS，都可以爆出一些极度珍贵的装备以及材料。

　　即便如此，段尘的心中依旧很平静，没有丝毫的焦躁之意，无论是曾经还是现在，在‘游戏’世界里，只要是与概率挂钩的事件里，他的运气一直都不怎么好，对此，他早已经习惯了。

　　他坐在了林海中一块冰冷的山石上，进行短暂的休息，枯坐了一会儿之后，他从纳戒里取出了三枚散发金色光芒的免死金令碎片，放在手中把玩。

　　系统提示：“神眷者段尘，你已经集齐了三枚免死金令碎片，是否合成？”

　　“合成。”段尘开口道。

　　随着他这句话出口，在他手掌之中，自那三枚免死金令的碎片之上，散发出了更加明亮的光芒。

　　光芒消散之后，一枚完整的免死金令，静静躺在了段尘的手掌之中，散发柔和的金色光芒。

　　‘免死金令：持有免死金令者，在天荡山内被杀死，将获得重生。’

　　把玩了这枚免死金令一阵之后，段尘将它重新收回了自己的纳戒里，之后，他起身，这一次，他不再深入前方处的林海，而是打开了副本地图，调转了方向，向着天荡山副本世界的中央处而去！


第974章 天荡山，南将

　　在天荡山里‘闯荡’了2天之后，算算时间，他也该回去了，但在回去之前，他还想去见识一下最终BOSS南将，现在究竟成什么模样了。

　　在副本地图里，最终BOSS南将就存在于天荡山的最中心区域，他的所在被系统用一个鲜艳的红点标示了出来，极为明显。

　　也可以这么说，在天荡山里，作为大BOSS的南将，是唯一一个被系统特别标示出来的天弃者，至于其余的那些普通天弃者，他们藏身在了天荡山那茫茫林海之中，需要仔细搜寻，才能够寻找到他们的踪迹。

　　一路向前，段尘的速度快到了不可思议，在快速赶路的时候，他的那五只木灵汇聚到了他的身边，在他的气机牵引下，速度与他保持同步，不会在段尘全速前进时，拖他的后腿。

　　一路深入林海，段尘又遇到了数波林海异兽，这些林海异兽实力都不怎么强，最弱的只是荒兽，最强者也不过是中高阶的大妖而已，但他们有一个最大的特点，那就是不怕死！

　　换做是在荒界，当段尘释放出属于天人境的气息，全速赶路的时候，生活于深林里的兽类，一旦嗅到他的气息，哪怕相隔还很远，它们都会落荒而逃。

　　可这些林海异兽却不一样，即便是那种实力仅有荒兽水准的林海异兽，对于段尘也不会有丝毫的惧怕，在发现了段尘之后，都会如一只只的疯狗般，扑向段尘。

　　段尘在面对扑向他的林海异兽时，那是来着不拒，他会祭出寂灭刀来，砍瓜切菜一样将它们全都杀死！

　　毕竟，这些林海异兽虽然不会提供给他修炼经验值，但却有一定概率爆出免死金令碎片，以及地阶功法碎片。

　　虽然爆出碎片的概率，很小很小……

　　一路上，段尘不仅杀退了一波波的林海异兽，还击杀了3名普通天弃者。

　　这段时间，他似乎转运了，不仅在林海异兽的身上，爆出了一块免死金令碎片，在天弃者的身上，也爆出了一片蓝色的地阶功法碎片。

　　就这样，数个小时过去了，他距离地图中央处的那个红点，已经越来越近了。

　　又在林中奔行了数分钟之后，段尘忽然化作一道流光，一跃而起，自深林里窜出，悬浮在了高空。

　　在系统的规则之下，虽然他的草木有灵探查之力，以及天眼神通都被削弱了10倍，但他的正常视觉，并没有被削弱。

　　站得高，才能看得远，站在极高的天空中，段尘凭着自己的超常视觉，哪怕天荡山的副本世界里昏暗一片，他也可以向前看出数十千米的距离！

　　然后，他便瞪大了眼睛。

　　在他的视野尽头，是一座高山，这座高山至少有着10千米的高度，山腰处还缭绕着云雾，显得极为巍峨。

　　因为距离还是太远，段尘看不大真切，只能看到一片隐约的轮廓。

　　站在高空，凝望远方那座高山，半秒之后，段尘化作一道长虹，带着他的那些木灵，向着眼前的巍峨高山电射而去！

　　数十千米的距离，一晃而过，没过去多久，段尘便凌空而立，在他前方处，便是那座巍峨高山。

　　这座高山，山腰以下，生长茂密的树木，山腰部位云雾缭绕，山腰以上，则山石嶙峋，草木稀疏，山顶处，更是再无一丝草木的痕迹了，那是一片白皑皑的雪，一个瘦削的身影，头发披散，就坐在了山顶的雪地之上。

　　这座位于天荡山副本空间最中央处的高山，便是天荡山，坐在山顶雪地上的瘦削身影，正是最终BOSS南将！

　　在段尘的记忆里，南将是一名极为英俊，极有存在感的男子，无论在任何场合出现，他都像是一轮太阳，发出灿烂的光，将所有人的视线都牢牢吸引在他的身上。

　　他极端骄傲，极端强大，是那时候当之无愧的玩家第一人，即使到了现在，玩家之中，也没有哪怕一个人的实力，能够超越当时的他！

　　可现在，段尘所看到的南将，哪里还有半分昔日的风采，他虽然还穿着一身白衣，却再没有了昔日超凡脱俗的气质，看起来就像是一截朽木，木然的坐在天荡山的最高处。

　　他的身上，没有透露出哪怕一点的光彩来，看起来就像是一个普通人，一个没有了丝毫精气神的普通人。

　　天荡山除了高大巍峨之外，显得很普通，坐在天荡山之上的南将，看起来也极为平凡，可段尘不会被这种表面现象所迷惑，心中保持着必要的警惕，与山顶上的南将，保持了11千米的距离。

　　按照系统所描述，南将被限制在了原地10千米之内，不能离开这10千米范围，因此，与南将保持11千米距离，算得上安全距离，不会有什么危险。

　　对方是一名实力达到了万物境的传奇强者，面对这样的强者，以段尘现有的实力，完全不是对手！

　　面对一名万物境的怪物，再怎么小心翼翼，都不为过！

　　数秒之后，如朽木一般坐在山顶雪地上的南将，微微转过头来，他脸色暗淡，表情木然，双眼里没有一丝灵动的色彩，看向了站在半空中的段尘。

　　两人相隔11千米的距离，隔空对视。

　　南将的脸上，没有普通天弃者脸上的那种凶狠，他明显还存在了理智，没有退化成那种只靠本能行动的野兽，在与段尘对视了数秒之后，他木然转头，不再去看段尘了。

　　段尘心里颇有些复杂，可他并没有忘记此行的目的。

　　这一次，在天荡山副本里，花费数小时时间跋涉，来到这里，除了亲眼见一眼南将之外，他还有一个目的，那就是去测试一下南将现在的实力！

　　心念一动间，漂浮在他身旁的5只木灵，它们的身上全都泛出了幽蓝色的光芒来，这是在它们的身上，充满了巫灵之力的体现。

　　它们的实力，已经被段尘调整到了最巅峰的状态，一个个都有着天人4重的战力！

　　在段尘的意识命令下，这5只木灵化作了5道闪电，全都电射向了前方！


第975章 恐怖的造化之力

　　5只木灵就像是5道流星一样冲向了坐在山顶雪地上的南将。

　　它们毕竟都有着天人3重的实力，周身闪耀幽蓝光芒，划破长空，电射向了南将。

　　5千米……2千米……1千米……

　　近了，更近了。

　　段尘都有些屏息了，他自然知道，区区5只木灵，想要挑战南将，简直就是笑话，他只是想要通过这5只木灵，见识一下南将的实力！

　　哪怕见识到的只是一鳞半爪，那也是好的。

　　下一瞬，5只木灵距离坐在天荡山山顶的南将，只剩下200米了。

　　200米的距离，不要说对于天人境的木灵了，哪怕是对先天境来讲，都不是什么距离了。

　　5只木灵呼啦一下分散了开来，成扇形，就像是5把尖利的碧绿锥子一样，刺破长空，直直刺向了南将。

　　200米的距离瞬间被跨越了，5把由木灵化作的碧绿锥子，与坐在雪地上的南将，已经近在咫尺了！它们的身上都鼓荡着庞大的天地之力，哪怕还隔着一段距离，地面的白雪也被狂暴的天地之力卷起，满天飘雪！

　　南将终于动了，他呼的站起，脸上既现出狰狞，也显得狂暴，一股玄之又玄的波动，自他的身上散了出来，如同一个看不见的风暴，以他为中心，向着周围席卷！

　　5只木灵就这样被定格在了半空中，就好像是冰封在冰层里的小虾米，最近的那只木灵，它手中的碧绿尖刺，距离南将只有不到1米的距离了，它也被定格住了，一动也不能动。

　　下一瞬，被定格的这5只木灵，就像是被投放进了粉碎机里的鲜果，刹那间被一股莫名的力量，给绞得支离破碎！

　　11千米之外，段尘注视着这一切，一双眼睛里，瞳孔都压缩成了两根针尖，他被这一幕给震撼到了。

　　造化之力！这是比天地之力还要高出了一个层次的造化之力！

　　这是只有万物境的存在，才能够掌握的造化之力，近乎于这个世界的本源之力！

　　造化之力夺天地造化，可以让山川变成河流，可以令枯木生出花朵，这是一种近乎于神术的神奇力量！先天境的先天真元与先天罡劲在其面前，简直就是渣渣！即便是天人境的天地之力，在其面前，也显得黯淡无光！

　　段尘心中不可遏止的出现了一丝渴望，如果……如果哪一天，他也能成为万物境的存在，掌握这神奇的造化神通，那就好了。

　　就在段尘被南将展示出来的造化神通所震撼，有些心潮起伏的时候，南将却任由满天木屑洒下，面朝向了段尘，一张俊脸上满满的都是狰狞，冲着段尘咆哮：“段尘！！！就凭你，也要来惹我！？”

　　他的这一声咆哮，无视了声音传播的极限速度，瞬间就在段尘耳畔如雷般炸响！

　　段尘浑身一颤，仿佛是被一道天雷狠狠劈在了身上似的，不由得激灵灵打了个寒颤，与此同时，他的心中生出了一股强烈的危险感觉，这股危险感觉才刚出现，就浓郁得让人窒息！

　　退！几乎是下意识的，段尘便向着后方处爆退！

　　在他的面前，空间一下子变得扭曲了，一只透明的巨大手掌在他身前浮现，快如闪电，瞬间便追上了爆退中的段尘，然后，一把将他死死攥住了！

　　啊……段尘低吼，他在一瞬间便爆出了属于天人后境的强大威能，一道道肉眼可见的天地之力浮现，他拼尽一切，想要挣脱这只透明巨手的束缚。

　　只不过，这只巨大的透明手掌实在是太可怕了，就像是一只铁钳一样，死死的禁锢着他，并攥着他，将他一点点的向前拉去。

　　天荡山的山顶山，显得狼藉的雪地里，南将脸上满满的都是神经质一样的狰狞，他的一只手向前伸着，攥紧成拳头，拳头里存在了一丝近乎于人形的缝隙，似乎正有一个小人被他攥在手中一样，他的这只攥成拳头的手，与十数千米之外的那个半透明手掌，一模一样！

　　他双目泛红，神经质一样，冲着段尘所在的方向咆哮：“既然你也来惹我，那就死吧！和程风一样，都给我去死吧！”

　　段尘依旧在咬牙坚持着，他的牙齿都快咬碎了，鲜血自嘴角溢出，他已经用出了全部的力量，去抵御透明手掌的拉扯力。

　　理智告诉他，他有免死金令，即便真被吸扯过去了，即便被南将杀死了，他也不会真的死亡，还会重新复活。

　　可他的心里，却莫名生出来了一股子倔意，哪怕拼尽一切，他也不会放弃抵抗！他说什么，也不想被这个叫做南将的人杀死！

　　如果能够进入‘灵肉合一’状态就好了，在这种状态下，自己绝对能够抵抗住这股拉扯力，逃出生天的！

　　可是，想要进入‘灵肉合一’状态，需要时间，最起码都需要0.1秒的时间。

　　在这0.1秒的时间里，自己几乎是完全放弃抵抗的，搞不好就会被拖入到南将的10千米之内，那自己就必死无疑了。

　　可是，又有什么办法呢？自己如果不这么做，除非像小说里的主角一样，小宇宙爆发，否则必死无疑，而自己这么做了，还有一丝逃生的希望。

　　段尘想这些的时候，他又被禁锢住他的半透明拳头，向着前方处，狠狠拉扯了数十米的距离，而随着距离南将越来越近，这股拉扯之力也变得更大了！

　　没办法，只能拼了！

　　段尘目光坚定，下一瞬，他便灵魂出窍了！

　　灵魂出窍，是进入灵肉合一状态的第一步。

　　在段尘选择灵魂出窍的时候，他的身体在极短时间内，算是放弃挣扎了，而半空中那只攥紧他身体的透明巨大手掌，拉扯他的速度，骤然飙升，短短0.1秒的时间里，就扯着他跨过了1000米的距离！

　　距离被拖入到南将的10千米之内，只剩下不到100米了，段尘终于完成了灵肉合一状态，一股比之前至少强大了数倍的气息，自他身上猛然爆发了出来。

　　透明巨手拉扯他的速度，骤然变慢了，当距离被拖入到南将的10千米之内，还有不到10米的时候，情况被逆转了，段尘虽然还是被巨大透明手掌死死攥着，可他却在一点点的后退，在不断远离着。

　　15米……20米……50米……

　　段尘远离的速度越来越快，硬生生带着那只透明的巨大拳头，向后爆退！


第976章 惊涛骇浪

　　这一退，段尘就像是一头发狂的野牛，与巨大的透明拳头角力，将其足足向后拖拽了超过10千米的距离！

　　继而，段尘发出如野兽一样的低吼，硬生生从巨大手掌里挣脱了出来，然后，寂灭刀出现在了他的手中，被他攥紧，闪电一般向前挥出！

　　一道如黑线一般的漆黑裂缝在他面前浮现，不仅撕裂了前方处的天空，也将那巨大的透明手掌给撕扯成了两半。

　　之后，无数刀光铺天盖地而来，将这只透明手掌给切割得支离破碎。

　　南将的实力固然很强，拥有着造化之能，可他的力量，在传递了超过20千米之后，也变得衰竭了，他用造化之能幻化出来的透明手掌，被段尘出刀，斩成了粉碎！

　　啊……天荡山的山顶，南将发出一声闷哼，他向前伸出的手掌上，出现了一片如蛛网般的血痕，虽然只是一些浅浅的血痕，但看起来却触目惊心！

　　南将收回了自己的手，他直勾勾看着自己这只布满了血痕的手，脸上表情渐渐变得生动了，有错愕，有羞辱，有不敢置信。

　　下一刻，这些表情渐渐凝聚在了一起，他有些歇斯底里的冲着遥远处的段尘咆哮：“你伤了我！你竟然敢伤我！！？”

　　相隔超过20千米，段尘冷冷看着遥远显得处歇斯底里的南将，刚刚斩碎了透明巨掌，逃出生天的段尘，这时候显得很冷静，他凝望遥远处的南将，表情凝重，沉默不语。

　　他还是有些小看万物境的强者了，在万物境这种传说级的强者面前，不要说区区10千米了，普通天人后境强者，哪怕与他相隔着20千米的距离，都不怎么保险，很有可能被杀！

　　这一次也是运气，如果不是因为他多留了一个心眼，站在了11千米之外，如果只是10千米的话，估计这会儿的他已经死了，被疯子一样的南将给杀死了。

　　在这天荡山副本里，普通的天弃者已经完全丧失了神智，只依靠本能行事，如同行尸走肉，身为天荡山里的最终BOSS，南将的情况要稍好一些，但也好不到哪里去。

　　现在的南将，再无曾经的儒雅与出尘，有的只是疯狂，一种如神经病一样的疯狂。

　　见段尘只是远远站在了半空中，对于自己的吼叫置若罔闻，南将就好似受到了莫大的侮辱，狰狞可怖，暴跳如雷。

　　“杀了你！我要杀了你！”南将如野兽一样低吼，他忽然跃起，全身都散出了耀眼的光芒，向着段尘冲来。

　　段尘心头一跳，身形再次向后爆退，很快，他又停了下来，他的一双眼眸里，瞳孔猛的收缩了一下。

　　在巍峨的天荡山前方，一道黑铁栅栏的虚影，凭空浮现，拦住了南将的去路，令南将的身影狠狠撞在了这片铁栅栏的上面。

　　铁栅栏就像是监狱一样，将南将封困在了里面，南将在半空中左冲右突，可无论他冲向了哪里，一片黑铁栅栏都会浮现在他面前，拦住他的去路。

　　这片铁黑色的栅栏，段尘有些熟悉，在现实世界被彻底毁灭之前，在那片大洋深处的秘密基地里，在罗曼克的办公室中，通过那片巨大的投影光幕，他曾看到过这样的黑色栅栏。

　　正是通过这黑铁栅栏，那时候的昊天残魂，封困了几乎所有攻击他的敌人，让这些人上天无路，下地无门！

　　“神威如狱，画地成牢！”段尘的识海深处，霎时间翻涌起了千万丈的浪涛，哪怕已不是第一次见到这番景象了，他还是心中感到震撼不已。

　　他忽然想到了，巫同样是万物境的传说级强者，却一直待在部落里，从来没见他出过‘远门’，当自己问起他时，他说是被人禁锢住了，不能离开……

　　巫贵为万物境的传说级强者，能够有实力禁锢住他的人，整个荒界绝对寥寥无几，甚至很可能没有！

　　那么，将巫禁锢住的，会不会也是昊天！？

　　巫在曾经，到底做了些什么，才令昊天将他禁锢，一生都不能离开柴石部落太远？

　　下一刻，南将那歇斯底里的咆哮声，打断了他的这些思考。

　　南将双手攥紧浮现在他面前的黑铁栅栏，手臂之上青筋暴突，他仰着头，冲着黑暗的天空声嘶力竭般咆哮：“放我出去！昊天你个狗杂种，放我出去！放我出去杀了他！”

　　吼了几嗓子之后，他又不吼了，而是桀桀怪笑起来：“差点忘记了，昊天，你已经不存在了，你已经魂飞魄散了，对，你已经死了，死的不能再死了！哈哈哈哈……就是这样，你已经死了！”

　　南将又吼又叫又笑，就他这模样，倘若放在现实世界里，百分百会被诊断为疯子，而且已经疯得非常严重了。

　　疯狂笑了一阵之后，南将的脸上又露出了满满的恨意，可谓是恨意滔天，他冲着高空大吼：“昊天那杂碎既然已经死了，你为何还要困住我，为何还要困住我？！困住我却又不杀我，哈哈哈……你是想慢慢的折磨我，羞辱我，对吧？哈哈哈……你想折磨死我，可你以为，就凭这些垃圾，凭这些废物，能够杀得死我么？啊？”

　　“众生图谱，你给我出来！你这副破画，赶紧给我滚出来！”南将整个人都快癫狂了，他嘴里不断的胡言乱语，说出来的话，却让段尘心中再次掀起了惊涛骇浪！

　　昊天已经死了？彻底的魂飞魄散了？！

　　现在困住南将的，并非昊天，而是那副叫做众生图谱的神秘画卷！？

　　这些消息，对段尘来讲，无异于是天空中同时劈下了数十道惊雷，在他的耳畔轰然炸开，令他整个人都愣住了，双眼有些发直。

　　这些……这些都是真的么？昊天真的已经死了？现在控制整个荒界，掌握荒界规则，为他们这些玩家发布一个个任务的，并非昊天，而是那件叫做众生图谱的大千之器？

　　现在的南将，状若癫狂，就是一个十足十的疯子。

　　可是，疯子的话不一定就是假的，某种意义上来讲，从疯子嘴里吐出来的只言片语，甚至比正常人的话，更加可信！

　　昊天，真的已经彻底陨落了？！


第977章 瑾瑜归来

　　无论南将如何去歇斯底里的吼叫，这片叫做天荡山的世界，依旧显得很平静，系统并没有降下雷霆或者是神罚，去惩罚南将这个疯子。

　　只有那冰冷的黑铁栅栏，存在于南将的面前，将他死死的困在了天荡山上那片小小的区域里。

　　又大吼大叫了一阵之后，南将眼中的疯狂之意如潮水般褪去了，他整个人忽然变得平静了下来，脸色木然，刷的一声，在黑铁栅栏的旁边凭空消失了。

　　再次出现的时候，他又坐在了天荡山顶的那片雪地里，一股玄奥波动自他身上散出，原本狼藉的雪地，如同有生命般蠕动，最后变得平整，不再狼藉，恢复成了先前的样子。

　　南将又变成了一截朽木，枯坐于雪地上，双眸黯淡，表情木然。

　　段尘一动不动的立在20千米之外的半空，哪怕到了这时候，他的心中，还在心潮起伏，久久不能平静。

　　在南将发疯的这段时间里，他好几次欲言又止，他很想问问南将，想要问他，自他嘴里说出来的话，是不是真的？亦或只是单纯的疯言疯语？

　　好几次，话都快脱口而出了，又被他硬生生忍住了。

　　理智告诉他，这个时候，自己最需要做的，就是保持沉默，要不然的话，一旦暴露出了自己已经恢复记忆的事实，有极大的可能性，自己的记忆，将再一次被系统封印！

　　而这，是段尘最不希望看到的，他想要明明白白的活着，而不是记忆被封印，活在系统所营造的虚幻世界里。

　　只不过，哪怕一直都沉默着，但是，‘昊天以死，现在掌控整个荒界的是一件叫做众生图谱的大千之器。’这一念头，还是深深扎根在了段尘的脑海之中，变得不可磨灭！

　　又过去了数分钟，漂浮在半空中的段尘，身影渐渐变得模糊了，如泡沫般，在这个叫做‘天荡山’的副本世界里消失了。

　　荒界，自己的那间小木屋里，段尘睁开了眼睛，他已经从天荡山副本里退出来了。

　　南将那番声嘶力竭的话语，依旧在他的脑海之中回荡，让他有了一种恍惚的感觉。

　　其实，在他的内心深处，是很希望南将说出来的这番话是真的……

　　昊天如果还在，他们这些玩家，只是一群被玩弄于股掌之间的棋子，只是那个高高在上的神灵，用以消遣的玩具，也可以这么说，只要昊天还在，他们这些玩家，永远只能是玩家，永无出头之日！

　　如果昊天已经陨落了，现在掌控着整个荒界的，只是昊天所留下来的那副叫做众生图谱的大千之器，那么，他们这些玩家，或许还有一丝从这个‘游戏世界’里，超脱的可能！

　　毕竟……他曾从巫那里了解到过，所谓的大千之器，作为神灵的武器，虽然会拥有初步的智慧，但它们并不会诞生出真正的智慧来，它们更像是现实世界里的智能机器人，哪怕安置在它们脑袋里的芯片再高级，程序再复杂，它们都只会按照程序行动，并不会拥有真正的智慧！

　　如果现在掌控荒界的，掌控亿万玩家生命的，并不是昊天，而是这件叫做众生图谱的大千之器，那么，从某种意义上来讲，现在的荒界，就可以看做一个真正的游戏世界，众生图谱就像是一款游戏的主脑，而他们这些来自于现实世界里的残魂，就是这个游戏世界里的真正玩家！

　　只是……昊天真的陨落了么？那可是至高无上的神灵啊，真那么容易就陨落了？

　　段尘忽然想到了，想到了地球被引爆的那一刻，那股毁天灭地般的力量，那股力量实在是太恐怖了，而地球被毁灭的那一刻，昊天仅仅只是一缕残魂而已，而且还是一缕曾动用过一次神术，魂体已经变得虚弱无比了的残魂……

　　他忽然觉得，在那种环境下，或许……昊天残魂真有可能被毁灭……

　　他就这样盘腿坐在木床上，思绪飘散，胡乱想着这些事情。

　　突然，在他面前，空气中泛起了一丝涟漪，一个模糊的身影浮现，继而逐渐变得真实。

　　是瑾瑜！段尘心中一喜，这些日子始终悬着的心，终于放了下来。

　　瑾瑜现在的样子有些狼狈，衣服破烂，身上存在了不少的伤口，头发像鸡窝一样蓬乱，嘴角带着鲜血，只是她的一双大眼睛却很明亮，脸上有种如释重负般的轻松。

　　她的手中，紧紧握着一把长弓，正是段尘前几天送给她的灵宝弓胚。

　　只不过现在这把长弓，明显已经经过了祭炼，其上发现淡淡的青色光芒，显出了它的不凡来。

　　这把长弓，正在向着真正的灵宝级长弓转化。

　　在段尘看向瑾瑜的时候，瑾瑜也看向了段尘，她的脸上露出一抹笑容，张开嘴，刚想要说些什么，身体却显得摇摇欲坠了。

　　下一瞬，段尘出现在她面前，将她轻轻扶住，他的脸色有些阴沉：“瑾瑜，是谁，是谁把你伤成这样？”

　　瑾瑜勉强露出笑容，显得很虚弱，她轻轻摇了摇头：“我这次的任务，是寻找一块神骨碎片，这块神骨碎片在一只大妖的手中，为了完成任务，我只能去杀它，还好，它的速度不快，用你送给我的《羿箭术》，我把它杀了。”

　　瑾瑜尽管说得风轻云淡，但段尘却能够体会到其中的凶险，说到底，瑾瑜才刚突破到天人境不久，实力在天人境中，处在最弱的一个档次，再加上她是一名擅长远程的弓箭手，近战能力几乎没有。

　　而且，《羿箭术》虽然是地阶箭术，但瑾瑜才刚刚拿到它，也没有任何的修炼经验值去升级它。那柄灵宝弓胚，也才刚刚祭炼而已。

　　可以想象，这种状态下，瑾瑜想要杀死一只大妖，是一件多么不容易的事情。

　　祖灵大树的树梢枝头，化为树形的老树精，所有枝叶都充盈着生的气息，他的一根枝条垂下，散发碧绿光芒，将瑾瑜笼罩。

　　足足过去了一刻钟之后，这根枝条上光芒都变得黯淡了，这才重新收了回去。

　　老树精那稍显木纳的声音响起：“好了，阿尘，不要担心，她已经痊愈了。”


第978章 不好，出事了！

　　段尘点了点头，带了些关切地问道：“你感觉怎么样了？”

　　瑾瑜坐在老树精的枝叶下方，她闭眼感应了一下自己的身体状况之后，脸上露出了惊讶的表情：“好神奇，我身上的伤，竟然全都好了。”

　　段尘微微一笑，正待说话，老树精却摇晃着自己的枝叶，略带得意的开口：“嗯哼，也不看看我是谁，按照阿尘的话来讲，我可是专业的治疗师，你这点小伤，对我来讲，实在是小意思啦。”

　　“嗯，谢谢你啦，替我治好了这些伤。”瑾瑜真心实意的道谢。

　　“不用客气，你是阿尘的妻子，阿尘是我的朋友，那么，你也是我的朋友。”老树精摇晃着枝叶，回应道。

　　段尘坐在一旁，微笑看着他们，忽然，他想到了什么，脸色又变得有些阴沉了起来。

　　有了第一次随机任务，就会有第二次随机任务，瑾瑜既然已经突破到了天人境，那么，就避免不了这样的随机任务，这一次她是费了九牛二虎之力，击杀了那只随机任务里的大妖，那么下一次呢？下下一次呢？

　　段尘忽然觉得现在的自己很没用，哪怕他已经恢复了曾经的记忆，也了解许多游戏里的秘辛，但现在的他，依旧太弱了，根本就无力破坏系统的规则，无力改变这一切。

　　现在的他，所能做的，只有……

　　段尘想了想，开口道：“瑾瑜，系统的随机任务里，一般都是单人模式的任务，你擅长用箭远攻，近战能力却很薄弱，这两天，你和我一起去修炼塔里修炼，我训练一下你的近战自保能力，还有，我会为你购买一本速度型的轻功，速度型轻功再加上你的远程弓箭，可以加强你的游斗能力，让你的实战能力提升一大截。”

　　“嗯，我听你的。”瑾瑜轻轻点了点头。

　　两天时间就这么过去了，一间大型修炼静室里，这里模拟出了山林的地形，只不过地形偏向于古界，山林里的树木并不如何高大，两道身影在山林之中以极快的速度闪动着，骤然分开，又骤然碰撞在了一起。

　　偶尔有一丝能量波动逸散出来，都会令山石龟裂，树木爆成漫天的木屑。

　　蓦地，两道身影凝固住了。

　　两人都站在了一块山石上，段尘手中的木刀，距离瑾瑜那修长的脖颈只有不到1厘米的距离。

　　瑾瑜苦笑：“我又被‘杀’了，这已经是我第297次被杀了。”

　　段尘收回木刀，笑道：“你的进步已经很大了，这一次，你在我手中坚持了11秒，能够坚持这么久，你已经拥有最基本的自保能力了。”

　　“可是，你才发挥出不到10分之一的实力呀，你只使用了这么点实力，我都这么狼狈……”

　　“好了好了，瑾瑜，你不要妄自菲薄，其实你已经很厉害了，进步非常快，算得上是修炼天才了，放心吧，你以后只会越来越强的。”段尘笑着安慰道。

　　“那是……谁叫我是未来的巫婆呢，放心，我一定会努力让自己变得强大，不会给你托后退的。”

　　未来的……巫婆……段尘面色古怪。

　　这一天的中午时分，经过了一上午的高强度近战训练之后，两人坐在修炼静室里虚化出来的一块山岩上，就着清水，吃着恢复体力的灵果以及大妖肉干。

　　“修炼经验值已经用完了？”段尘吃完了手中的肉干，问道。

　　“嗯，按照你的意思，好钢得用在刀刃上，我将获得的2000修炼经验值，大部分注入了羿箭诀，现在羿箭诀已经是熟练级了，威力也变强了一些。”瑾瑜回应道。

　　“好，按照我的经验，在实力达到了天人境之后，玄级功法所能发挥出来的威力，变得越来越小了，只有地阶功法，才是天人境强者该有的追求，除了羿箭诀之外，你其余的功法，比如轻功这些，以后都是要换的，因此，最好不要在这些玄级功法上面，浪费太多的修炼经验值，这些玄级功法，用经验值升到小成级就好，再升上去，消耗的修炼经验值太多，完全没必要。”段尘沉吟着说道。

　　“嗯，都听你的。”瑾瑜抬头看了眼身边一脸认真的段尘，声音柔和的嗯了一声。

　　“还有，瑾瑜你既然要往远程的方向发展，那么，天眼神通就是必不可少的，这一神通我修炼过，前面三重虽然没什么特殊效果，但可以大幅提升你的视野范围，从第4重开始，就将拥有透视的能力，第5重的时候，还有破幻的力量，我觉得这一神通，很适合你这样的远程弓手，可这个是不能靠修炼经验值来提升的，你得时刻去修炼它。”段尘想了想，又认真对瑾瑜说道。

　　“嗯。”瑾瑜乖巧的点了点头，忽然，她似乎想到了什么，瞪大了自己的眼睛，面色古怪道：“天眼神通竟然拥有透视能力，阿尘，你是不是用它看过一些不该看的东西？”

　　“啊？”段尘一怔，随即将脑袋摇的跟个拨浪鼓一样：“没有！绝对没有！再说了……”

　　“再说什么？”

　　“再说了，我对你，还用得着天眼神通的透视能力么？”段尘上下打量身旁的瑾瑜，一脸‘淫’笑。

　　“你……你无耻！”瑾瑜的脸立即就红了。

　　两人在大型修炼静室里，修炼的第3天。

　　正在与瑾瑜对战的段尘，忽然轻咦了一声，闪电伸手，抓住了瑾瑜刺过来的长剑。

　　“怎么了？”瑾瑜有些疑惑。

　　“外面，有人敲门。”段尘松开了抓住剑尖的手。

　　修炼静室的门被打开了，站在外面的，是一名年轻的族人，这名族人看起来表情有些沉重，他在见到段尘之后，急急忙忙道：“阿尘叔，部落议事厅，族长请你过去。”

　　“发生什么事情了？”段尘心中生出一种不好的预感，沉声问道。

　　年轻族人双眼有些泛红：“阿穆……阿穆哥他们死了，一共死了12人……只有阿狞哥活着回来了……”

　　段尘一怔，随即脸色变得阴沉了起来，阿穆是柴石部落里，年轻一辈中，新冒头的先天巅峰境强者，前不久，由段尘提议，柴石高层决议，将包括阿穆在内，一共13名先天巅峰境年轻族人给派了出去，让他们去救援柴石大部境内那些被兽类侵扰的小部落。

　　按常理来讲，这样的任务，危险系数并不高，派出去的年轻族人实力也很强劲，全都有着先天境巅峰的实力，除非遭遇大妖，不然都是可以全身而退的，而且，他们是分散开来行动的，不存在被某只大妖‘一锅端’的可能！

　　那么，这究竟是怎么一回事？


第979章 邪物

　　柴石大部的议事大厅里，已经聚集了不少人，其中不仅有柴石的高层，也有柴石大部的一些供奉。

　　这段时间来，柴石的高层们通过了段尘的提议，为了增加供奉们对于部落的忠诚度，准许这些供奉参与到柴石大部的一些事务中来，在这些事务中，他们将拥有发言权，以及一定的决策权。

　　其实，在正常情况下，哪怕段尘身为部落之祝，且为部落做出过许多贡献，但在这种事关整个部落稳定以及存亡的重大问题上，他的提议想要被通过，也是不容易的。

　　但他的背后站着巫，他那个提高供奉‘待遇’的提议，获得了巫的认可，这才令柴石部的高层，以最快的速度通过了他的这个提议。

　　段尘心知肚明，巫这是在部落里替他树立权威。

　　在荒界几乎所有的部落里，巫的地位都是超然的，至高无上的，作为部落之祝，作为柴石大部的准巫，段尘必须要有绝对的权威，巫在暗地里推动这一切，柴石部落的高层们，也都默认了这一点。

　　当段尘走入议事大厅里的时候，除了作为族长的洛白之外，其余人都纷纷站了起来，以示尊敬。

　　洛白身上所散发出来的气势，又变强了一些，显示出他的实力，又有了明显的进步。

　　段尘凝视他，一道数据在他脑海之中浮现而出：

　　“人类，天人6重生物，综合战力：15069。”

　　洛白那一张白脸上，表情显得很难看，他对段尘点了点头：“阿尘，你来了。”

　　“嗯。”段尘表情显得很阴沉：“究竟是怎么回事？”

　　这13名先天境巅峰的年轻族人，修炼天赋都很高，在今后很可能突破到天人境，成为柴石大部的中流砥柱，而现在，他们却全都死在了外面，只有一个人活了下来。

　　更何况，让这些族人外出历练，还是段尘当时提出来的提议，某种意义上来讲，这些族人的死，他负有很大的责任。

　　“阿穆他们，应该是被一种邪物偷袭了。”这一次说话的，是长老苍森，他的眼眶有些泛红，几乎有些咬牙切齿了，在他手中，凭空浮现了一个石盆，石盆里生长着一株小树，小树的枝干上，一共存在了13片叶子，只不过这些叶子里，其余的12片，全都枯黄了，弥漫了一丝死气，只剩下一片叶子，还是翠绿颜色，透发着生的气息。

　　议事大厅里的所有人，目光都投向了苍森手里的‘盆栽。’

　　苍森沉声道：“只是根据巫所传秘法，由我炼制出来的生生树，类似于古界里的命简以及魂灯，在阿穆他们离开的时候，我索取了一些他们的血液，在这株生生树上，化出了枝叶，现在，除了代表着阿狞的叶片还翠绿之外，其余的叶片全都枯萎了，这代表着他们都已经死了。”

　　苍森的声音里带着沉痛，一双眼睛变得更红了。

　　“长老不必难过，等阿狞醒了之后，问清了那只怪物的模样，我们就派人出去搜寻，应该能找到那只邪物的踪迹，为阿穆他们报仇的。”一名供奉安慰道：“这一次，沈安大供奉会亲自出马，以他的实力，只要找到那邪物了，想要斩杀，轻而易举！”

　　苍森点了点头，看向段尘，开口正打算说些什么的时候，他身旁的一名供奉低声道：“阿狞醒了，他过来了。”

　　阿狞是一名皮肤黝黑，身材偏矮，却显得很精壮的年轻人，此时的他，浑身都涂满了黑乎乎的药膏，被一名脸色苍白的少年扶着，向着这边缓缓走了过来。

　　扶着他的少年，是青雉。

　　阿狞被人扶着，走到了议事厅之外，他眼中含泪，双眼通红，咬牙切齿道：“族长，祝，长老，还有各位供奉大人，你们……你们一定要杀了那个怪物，为阿穆他们报仇，他们死的好惨，一个个的在我面前惨死，在那个怪物手中，就连我也差一点死了，如果不是我突然间突破了，估计我也逃不掉，会被它杀死！”

　　段尘凝视阿狞，一道数据在他眼前浮现：

　　“人类，半步天人境生物，综合战力：3014。”

　　阿狞，果然是突破了，在生死之间，他的实力已经超越了先天的极限，达到了半步天人境！

　　“阿狞，那只怪物是什么样的？战力多少？”洛白沉声问道。

　　阿柠抹去了眼中的泪水，露出思索的表情，数秒之后说道：“我们的实力都太弱了，探查不出那怪物的实力，只知道，它的实力应该是天人境，我们13人在它的面前，根本就毫无反抗之力，只能一个个被它杀死！至于那怪物的模样……”

　　阿狞想了想，在青雉的搀扶下，用涂满了膏药的手，在半空中比划：“这个怪物，是一个人形的怪物，身上都是血，很吓人……”

　　作为柴石供奉，存在于议事大厅里的任新突然问道：“阿狞，据我所知，你们是分开被派往不同的小部落，去为这些小部落抵御兽类侵袭的，按道理来讲，你们是分散开来的，可从你的话里听来，你们却全都聚到了一起，然后，阿穆他们就在你的眼前，被那只怪物一个个的杀死？”

　　包括段尘在内，其余人也面露疑惑，皱眉看向了阿狞。

　　阿狞表情有些茫然，他点头道：“是的，我们在最开始的时候，是分散开来的，可不知道为什么，在某一天，我们就突然聚到一起了，然后……然后，我们就准备返回部落了，却不想……在临近部落的时候，却遇到了那个怪物，然后……所有人都死了，就剩下我一个人。”

　　苍森深吸一口气，站起身，对着段尘微微一躬身：“阿狞应该是被那邪物干扰了心神，祝，你掌握有巫灵之力，而且传承有幻灵诀，还请你出手，去一窥阿狞的记忆，好让大家都明白，在阿狞他们的身上，究竟发生了什么事情！”

　　“还请祝出手！”包括柴石族老以及供奉在内，所有人都再次站起身，对着段尘微微一躬身。

　　这已经是一种很正式的‘请求’了，原本这样的事情，都是由巫来进行的，但是，柴石大巫已经不问世事很久了，这事情自然也就落在了身为部落之祝的段尘头上了。

　　段尘点点头，他缓步走到了阿狞面前，轻声道：“阿狞，不用害怕，也不要有抵触，尽量放开你的心神。”


第980章 阿狞的记忆

　　见阿狞的表情还有些犹豫，段尘脸上露出淡淡的笑容来，努力让自己显得‘慈祥’一些，继续轻声道：“放心，我只会查看一下在你脑海里，有关那只邪物的部分记忆。”

　　阿狞不再犹豫，他向着段尘点了点头，然后在青雉的搀扶下，就这样盘腿坐在了地上，慢慢闭上了眼睛。

　　段尘伸出一只手，按在了他的脑袋上，随即，玄奥的巫灵之力缓缓散出，如流水一般，浸入了阿狞的脑海。

　　幻灵诀发动！

　　段尘也闭上了眼睛，柴石的议事大厅里，所有人都保持沉默，静等着段尘的探查结果。

　　幻灵诀是一种极为玄奥的巫灵之力运用之法，不仅可以营造出幻境来，让敌人深陷其中，不可自拔，也可以侵入一个人的记忆，身临其境般读取一个人的记忆。

　　因为阿狞对他已经彻底敞开了心防，所以，他施展幻灵诀的过程很是顺利。

　　这种感觉很玄妙，段尘完全沉浸在了其中。

　　他的眼前，是一片山林，只是这片山林显得灰蒙蒙的，如在梦里，有种很虚幻的感觉，与此同时，段尘也感觉自己的脑袋里，出现了一丝轻微的眩晕感，这是阿狞当时的情绪也被他‘读取’了，稍稍影响了他的情绪。

　　这样的情况，一直持续了超过10个小时，期间，阿狞一共遭遇了3次妖兽袭击，阿狞的实力很强，其中两头被他当场击杀，还有一只妖豹，在重伤之下逃走了。

　　眼前依旧弥漫着灰雾，可慢慢的，在阿狞的面前，渐渐多了一些年轻族人的面孔。

　　“阿狞，你怎么会在这里？”有人带了些惊诧的问道。

　　“阿秀，阿留，你们也在这里，好巧啊。”这是阿狞的声音。

　　“可不是，我们这些天来，杀死的妖兽已经够多了，帮助至少十来个小部落摆脱了妖兽侵袭，历练得已经差不多了，收获颇大，需要回部落好好的修养一下，巩固一下实力。”

　　“我也是这个想法。”

　　慢慢的，几个小时之后，陆续又有一些年轻族人汇聚过来了，其中就包括阿穆。

　　阿穆是一名长得虎背熊腰的青年，面庞菱角分明，目光深邃，他是这一次派出去历练的族人里，实力最强的，战力无限接近半步天人，是族内公认的，最有希望突破到天人境的年轻强者，亦是族内许多少年人的偶像。

　　只是，这时候的他，仔细看起来的话，目光却有些涣散，显得无神。

　　不仅仅是他，包括他在内，所有人都是这副样子，阿狞的视野里依旧飘荡着淡淡的灰雾，让画面看起来有一种不太真实的感觉。

　　段尘快速读取着这些记忆，他已经可以百分百确定了，包括阿狞在内，所有人都被一道轻微的精神幻境所影响了，正是在其影响之下，这些年轻的族人才在不知不觉间，走到了一起。

　　在这丝精神幻境的干扰下，所有人都没发现事情的异常，只是觉得他们能够在返回部落的途中相遇，实在是太巧了。

　　这些族人，都是先天巅峰境的强者，实力很强劲，在相聚到一起之后，他们便说笑着，返回柴石部落。

　　阿狞的视野里，依旧显得灰蒙蒙的，他的脑袋里，也存在了眩晕感，这股眩晕感很轻微，却会让他意识变得模糊，反应变得迟钝。

　　直到某一刻，笼罩着他视野的灰雾，突然间消散了，那股轻微的眩晕感，也骤然消失。

　　一道殷红如血的身影，出现在了他们的面前！

　　这是一个人形的身影，就像是一只刚从血池里爬出来的恶鬼，缓缓走了过来。

　　这是什么？段尘凝视面前的这道血红身影，从阿狞的记忆里，他也感觉到了一丝惊愕的情绪。

　　“这应该是一只邪恶部落培养出来的邪物，大家都小心一点！”阿穆隐隐成为了这群年轻族人的领袖，他眯着眼睛，打量这只邪物，沉声开口。

　　虽然从这道血色身影身上，并没有散出那种属于天人境的超强气息来，但他依旧显得很谨慎。

　　“阿力，我们之中，你修炼有防御功法，防御是我们中最强的，你上去探一探它的底细。”阿穆表现得很冷静，对身旁一名强壮如山，比他还要高一头的壮硕青年说道。

　　“嗯。”阿力答应了一声，他活动肌肉，全身骨骼发出爆响，自兽皮衣里裸露出来的手臂上，泛出暗银色的光芒来，令他的这双手臂就好似金属一样。

　　在将防御功法催发到了极致之后，壮硕青年阿力，一步一步向着血色身影走了过去，他的武器是一柄长棍，长棍黝黑，其上不时泛出异彩，这是一柄宝兵级的武器。

　　自从柴石部落成为了大部落之后，部落里的族人，但凡实力达到了先天境以上，全都配备了宝兵级的武器，而且每个人都至少修炼有一本玄级功法，极大增强了族人们的战斗力，而这些年轻的族人，因为修炼天赋都很不错，是部落未来的希望，因此，他们手里的武器，都是最顶尖的宝兵，而且每个人都修炼有数本玄级功法，被族内寄予了最大希望的阿穆，更是传承有一本强大的地阶功法！

　　自始至终，那道殷红如血，宛如恶鬼一样的身影，就站在距离他们数十米的地方，咧开嘴，它的牙齿也是血红色的，獠牙又尖又长。

　　属于阿狞的视野之中，阿力握着黝黑长棍，开始加速，他带起了一阵狂风，很快便冲到了血色身影身前，他发出一声怒吼，周身闪耀宛如实质般的扭曲光华，双手握着长棍，狠狠砸向了这道血色身影。

　　嘭！一声沉闷的声响。

　　蕴有万钧之力的一棍，砸在了血色身影的头颅部位，一棍子下去，血色身影的脑袋如西瓜一样爆裂！无头的尸体在这股巨力下，一双脚完全陷入进了地面。

　　“好！阿力！干得漂亮！”

　　“你这一棍子，实在是太威猛了！”

　　“看它这样子，我还以为多厉害呢，原来只是个中看不中用的家伙。”

　　见到这一幕，所有人全都松了一口气，有些人更是脸上浮现笑意，高声为阿力呐喊。

　　阿力脸上露出灿烂的笑，一脚将无头的血影踹飞，他转过身来，面对自己的族人们，狠狠捶打自己的胸口，以示强壮。

　　只是，他的拳头才刚落在自己的胸口上，一只血色手爪就从他的胸部透了出来，令阿力霎时间瞪大了眼睛，露出一副不敢置信的表情，低头看向了自己的胸口。

　　下一瞬，他那魁梧的身体，嘭的一声炸开了，化为了漫天的血雾，血雾中，一道血红的身影浮现，带着狰狞无比的笑容，宛如从血狱里走出来的恶魔。

　　如此诡异的反转，如此血腥的一幕，令所有人全都愣住了，哪怕是正在读取阿狞记忆的段尘，亦可以从他的记忆里，感觉到一丝诧异与不敢置信。

　　“所有人，快逃！！！”阿穆第一个反应过来，放声大吼。


第981章 血色人影

　　能够年纪轻轻成为先天巅峰境强者的，肯定不会是傻子，在阿穆这一声大吼之下，所有人都从震惊中回过神来，并且也意识到了，这只血影怪物，绝对有着超越先天的实力，绝对不是自己这些人所能对付得了的。

　　有几名年轻族人下意识向后退去，还有一些族人却目光坚定，取出了各自的武器，站在了原地，并没有选择后退。

　　“阿力死在了这个怪物的手中，我们一定要为他报仇，哪怕死，也要在这个怪物身上撕下一块肉来！”一名族人握紧手中流光溢彩的宝兵级武器，双眼通红。

　　“对！为阿力报仇！阿力不能白死，我们一起过去杀了它！”另一名族人低吼。

　　阿穆再次大吼：“不要犯傻了！赶紧逃！越快越好，我们根本就不是它的对手，你们送死之前，先想想族里在我们身上投入了多少的资源，我们是族内未来的希望，要死也得在保卫部落的战争中死去，不能白白死在这里！”

　　阿穆很冷静，说话的时候，就好似在嘴里安装了一门旋转机关枪一样，语速又急又快，一大段的话，在不到半秒的时间里就说完了，如果是普通人的话，根本就听不清他所说的究竟是什么，只会听到一阵尖而长的啸音，可在场的所有人，都不是什么普通人，他们一字一句全都听清楚了。

　　段尘自然也听清楚了，他心中不由长长叹了口气，很明显，这个叫做阿穆的年轻人，不仅有着极强的修炼资质，而且遇事极为冷静，反应极快，还具备一定的领导能力，如果让他继续成长下去，在以后，必定会是柴石大部里‘顶梁柱’一般的人物。

　　一旦他成长起来，在今后的柴石大部里，段尘肩膀上的重担绝对会减轻许多。

　　可这样的人物，却已经死去了，死在了一只突然冒出来，名不见经传的血怪身上，这让段尘心中莫名涌出来一股叫做愤怒的情绪。

　　这只血怪，简直该死！

　　原本准备留下来，与血色人影硬抗到底的那些族人，听了阿穆的这番话之后，他们的脸上，出现了强烈的挣扎之意，似是在做着某种思想斗争。

　　“阿穆说得没错，我在刚刚推衍了一下它的实力，我们哪怕全部人一起上，都不可能是它的对手，它根本就不是我们能够对付得了的，过去与它一战，只是白白送死！”又一名族人沉声道，他的语速同样极快。

　　“别再废话了，所有人赶紧走！我们的部落就在前方，以我们的速度，用不了多久就能回到部落！”阿穆再次吼叫道。

　　自始至终，血色身影都站在原地，没有动手，它那血色的头颅上，一张血盆大口咧开，向上翘起了一个大大的弧度，这是一副极为夸张的嘲笑面孔，它在嘲笑这些柴石大部的年轻强者，它看这些年轻强者的眼神，就像是猎人在看一群上蹿下跳的野猴子，眼中满满的都是嘲弄。

　　整个过程说起来漫长，其次只过去了短短2秒的时间而已，阿穆已经将所有族人都说服了，以他为首，包括阿狞在内，所有人都施展出了各自的极限速度，在空气里发出道道音啸，冲向了前方处的山林。

　　视野转动，段尘再看不到那道血色身影了，只能看到飞快向后倒退着的一株株参天大树，以及在他身前奔跑跳跃着的族人！

　　啊！在他身后，传来一声极为凄厉的惨叫声，很明显，有人被那血色人影追上了，并且受到了血色人影的攻击。

　　视野再次急剧变化，很明显，阿狞忍不住回头了，视野里再次出现了那道血色人影，它的脸上存在了一种神经质的笑容，一张大嘴裂开到了一种极为夸张的程度，那个惨叫着的年轻族人，尽管有着先天巅峰境的傲人实力，但在这血色人影手中，就像是一条砧板上的鱼，没有任何反抗的能力，他的一双脚一双手，都已经完全不见了，身体被血色人影禁锢在手中，眼中满满的都是绝望。

　　“阿留！”一声大吼，声嘶力竭，这是阿狞的声音。

　　眼前的视野，突然变得暗红一片，这是因为阿狞一双眼睛睁得太大了，毛细血管爆裂的缘故。

　　“阿狞，不要冲动！所有人分开逃！”阿穆的声音再次出现了，大吼大叫。

　　视野再次被一层灰雾所覆盖了，这些拼命逃跑的柴石部年轻一辈强者，似乎再一次受到了某种强烈的精神干扰，他们再次变得略微失神，似乎陷入到了某种轻微的幻境之中。

　　在这轻微幻境的影响之下，他们并没有如阿穆所说那样，分散开来逃跑，而是所有人都聚在了一起，拼命向前逃窜！

　　接下来，就是一场血色人影的‘猎杀盛宴’！

　　在它身前，幸存下来的柴石部年轻族人们，就像是一群落荒而逃的野兔，而这道血色人影，则是一名经验丰富的猎人，不紧不慢地在背后追赶。

　　每过一段时间，就会有一名落在最后面的年轻族人被它杀死。

　　而每一名年轻族人被杀，段尘心中的杀意就变得愈加强烈一分！这些人，都是他的族人，是柴石部落未来崛起的希望，而现在，却如猪狗一样被人驱赶，被人屠杀！

　　到了后来，只剩下最后三人了，阿穆实力最强，一直都是冲在最前面的，阿狞擅长速度，居于第二，在他身后，还存在了一名族人，段尘可以通过他的听觉，在阿狞背后‘听’到一阵沉闷的喘息声。

　　而他们，距离柴石部落所在的区域，还存在了一段距离。

　　啊！在他身后的那名族人发出一声惨叫，很明显，他已经落在了血色人影手中了，眼看就要被杀死。

　　就在这时候，一直奔跑在最前面的阿穆，忽然转身，他的一双眼睛在一刹那间恢复了清明！

　　“将这只怪物的事情，告诉族里人，让他们为我们报仇！”阿穆似乎在心中做出了某种决定，他神情坚定，一副视死如归的表情，在以极快的语速说出了这句话之后，他的身体骤然膨大了一圈，撕啦一声将衣服给撑裂了，他的一双手更是膨胀到了足有成年人大腿粗细，其上密布了一条条诡异的能量波纹。

　　这是……地阶锻体功法——十象锻体！段尘在一瞬间，就从阿狞的记忆里，读取到了阿穆所施展功法的名字。

　　下一瞬，体型膨胀了一大圈，看起来就像是一只魁梧大猩猩的阿穆，唰的一声直接出现在了阿狞身前，然后将他一把拧起，强行将他的身体蜷成了一团，并在表层密布了一层极为凝聚的先天罡劲。

　　“吼！”一声大吼，就连整片山林都狠狠震动了一下，段尘眼前的视野急剧变化，整个人也生出了一种腾云驾雾般的感觉来。

　　他能够感觉得出来，‘自己’竟然被硬生生投掷出去了，如一枚炮弹般，撕裂空气，狠狠轰向了前方！


第982章 来自背后

　　通过段尘的感应，阿穆的这一次投掷，足足将阿狞向前投掷出了超过10千米的距离！

　　凭着先天巅峰境的强悍体魄，阿狞只用了不到1秒的时间，便再次一跃而起，嘴里发出野兽一般的低吼，向前冲刺！

　　视野渐渐变得模糊了，模糊的视野里，或高或矮的树木、杂草、荆棘、藤蔓，迅速向后倒退着，段尘甚至可以在这段记忆里，感觉到一股强烈的风压。

　　段尘知道，视野之所以变得模糊，是因为阿狞在流泪，他一边流泪，一边低吼，用出了他的最快速度，拼了命的向前奔跑！

　　通过视野，看着眼前飞速倒退的草木，以及前方处遥遥在望的祖灵大树，段尘知道，这里距离柴石大部，已经不远了，大约只有20千米左右了。

　　阿狞继续狂奔，转眼间，数千米的距离已被他跨过，柴石大部已经近在咫尺了。

　　他似有所感般，向后看去，视野里急剧变化，一道血色的身影赫然出现在了视野里面，距离他只有不到20米的距离！

　　啊！阿狞发出一声凄厉吼叫，神魂剧震，即便段尘只是一名读取他记忆的旁观者，都不由得心脏一阵抽搐，在他的记忆里，感觉到了一股深深的绝望以及恐惧！

　　视野再次变幻，重新对准了前方，阿狞向前夺路狂奔，拼命想要远离身后的怪物！

　　一边狂奔，他一边尖叫：“来人，快来人啊！快来人！”

　　这里距离柴石大部已经近在咫尺了，他想用叫声唤来在柴石部落周围巡视的天人境供奉。

　　就在这时候，他的全身寒毛倒竖，他‘感觉’有一股极为阴冷的气息，就像是一根带着刺骨严寒的冰锥，向着他的后背处刺了过来！

　　吼啊！阿狞大吼一声，他的身上骤然间光华大放，在向前狂奔的时候，身体竟然硬生生向着一侧方向横移出了数十厘米，便见一只血色的虚无手爪抓在了空处，仅仅只是带起的气劲，就将阿狞的一只手臂切割出了一条巨大的豁口，刹那间鲜血淋漓。

　　这一刻，在生与死的关键时刻，阿狞的实力突破了，从先天境踏入到了半步天人境！

　　在晋入到半步天人境之后，无论是反应速度以及力量，都有了大幅提升，正是凭着这些，以及仿若野兽一般的超强直觉，他躲过了身后血色身影的一次次致命攻击，也在身上留下了一道道深可见骨的伤口，直到一名在柴石部落附近巡查的供奉，听到了他的吼叫，化作一流光，向着这边而来……

　　段尘读取着这些记忆，强压下心中翻滚的情绪，让自己变得冷静，心念急速转动，他很快就觉察出了不对。

　　不对啊，这只血色鬼影，明显具备着精神攻击的能力，在最后追赶阿狞的时候，它为什么不用出来？

　　还有，段尘始终觉得，它的力量不仅如此，如果它用出全部战力的话，阿狞即便在生死之间突破了，也不可能在血色鬼影的手中逃生！

　　这血色鬼影后面的所作所为，就好似是在最后关头，将阿狞故意‘放生’了一般。

　　记忆读取完毕，段尘睁开了眼睛，手掌也从阿狞的头顶处缓缓挪开了。

　　读取记忆的过程看似漫长，其实只过去了不到10秒的时间而已，这还是段尘故意放缓了速度，不然的话，他全力发动幻灵诀，最多1秒时间，就可以读取完这一段记忆，只不过这样子的话，就会对记忆被读取者造成极大负荷，甚至对他的大脑造成永久性的损伤。

　　“怎么样？”见段尘睁开了眼睛，议事厅里的所有人，全都看向了段尘。

　　段尘冲他们点了点头，开口道：“这确实是一只邪物。”

　　段尘将自己所读取到的记忆，用一种极快的语气粗略说了一遍，说完之后，顿了顿，他又开口道：“它的样子是这样的。”

　　心念一动，在他面前，一团天地之力在他的催动下，化出了实质，就像一团棉花一样，在半空中急剧变化了起来，很快就化为了一道血色身影，悬浮在了半空之中。

　　这道由天地之力凝聚出来的血色身影，竟然与阿狞记忆里的那道血色身影一模一样，活灵活现的，就好像是真的一样！

　　阿狞在被段尘读取了自己的记忆之后，只是脑袋略微有些发昏而已，很快就恢复了清醒，当他见到这道血色身影的时候，他立即瞪大了眼睛，用手指着这道血影，大叫道：“没错，就是它！就是它杀死了阿穆他们！”

　　包括任新在内的数名天人境供奉，看向这血色身影的时候，却纷纷面露震惊之意，更是有人发出低呼，被眼前的这一幕所震撼。

　　令这些天人境供奉感到震撼的，并不是血色人影，而且仅凭一点儿天地之力，就幻化出了‘血色身影’的段尘！

　　能够仅凭一点儿天地之力，就活灵活现的幻出如此真实的虚像来，即便是实力达到了天人后境的超级强者，都不一定能够办得到，由此可见，段尘对于天地之力的运用，已经达到‘登峰造极’的程度了。

　　至少，像这种‘虚空画影’的神通，他们这些供奉，是完全无法做到的。

　　一名穿着供奉服的柴石供奉，暗暗吞咽了一口唾沫，面对段尘的时候，更显得恭敬了，道：“祝，我们这就安排人手，对这只邪物展开搜索，一旦寻找到它，就出手将它灭杀，为阿穆他们报仇。”

　　段尘不置可否，他向前走了两步站到了阿狞的身前，摇了摇头，淡淡道：“这一次，我会亲自出手，这只邪物会营造幻境，你们对于幻境或许没有多少的抵抗力，不一定对付得了它。”

　　在他身后，身上涂抹着各种药膏，看起来极为虚弱的阿狞，他故意低着脑袋，眼中出现迷茫，嘴角却微微勾勒出一丝冷笑，在段尘背对着他，正在于一众柴石高层说话的时候，他的一只手臂无声无息间向前伸出，弹出一指。

　　这根手指很快化为了殷红，指甲迅速变得尖锐，并且微微弯曲了一个弧度，就像是一根蝎子的尾针，扎向了段尘的后心处！

　　下一瞬，阿狞伸出来的这只手，就被一只大手牢牢的抓住了，动弹不得！

　　这只大手，属于段尘。

　　这时候的段尘，表情有些阴冷，暴喝道：“鬼东西，还不给我滚出来！？”


第983章 血蝎

　　抓住阿狞手臂的段尘，一双眼睛里，瞳孔瞬间化作了金色，两道宛如实质般的金色光芒自眼眶里射出，直视阿狞。

　　在他身旁，苍森的眼里也有金色光芒射出，不敢置信般叫道：“怎么可能，刚才我也施展过天眼神通，并没有在阿狞身上发现什么异常！怎么到了现在……就……”

　　无论是段尘，还是苍森，他们都通过天眼神通，发现了一只通体血红的蝎子，这只蝎子就藏在阿狞攻击段尘的那只手臂里，它的身体深埋在手臂的血肉之中，蝎尾则与一根手指重合，自指尖透了出来！

　　这一幕，看起来极为诡异！

　　不仅仅是苍森，哪怕是其余人，心中都感到极为震惊，他们都没想到，逃回来的阿狞，竟然也被邪物入侵了，会在这时候暴起伤人，对部落之祝进行攻击！

　　“邪物受死！”最先反应过来的，是供奉之中的任新，他的眼珠子在眼眶里滴溜溜一转，脸上显出大义凛然的表情来，一声大吼，便拔出了一柄血色长剑，冲向了被段尘禁锢住的阿狞，想要‘斩妖除魔’，一剑将阿狞杀死！

　　任新的新身体是被巫所赋予的，刚开始的时候不成人样，也不知道他这段时间里修炼了什么秘法，现在的他，模样改变很大，看起来已经与真人没有太大区别了。

　　只是，他的血色长剑，带起了一片青蒙蒙的光芒，才刚靠近阿狞，就好似斩在了一面厚实的墙壁上，发出沉闷的声响，就连他本人也发出了一声闷哼，被反震之力给震得向后退了几步。

　　任新的眼中，充满了不敢置信，阻挡住他的，是一面天地之力凝成的虚幻空气墙，他的实力乃是天人4重，他的一剑，竟然被区区一面空气墙给挡住了。

　　这只能说明，两者之间的实力，已经相差很悬殊了。

　　曾几何时，段尘只是区区一个先天境而已，是他任新不屑一顾之人，却不想，到了现在，已经成长到了需要他任新仰望的程度了。

　　在不知不觉间，段尘已经成为了一名货真价实的超级强者了！

　　任新心绪起伏，想着他曾与段尘经历过的那些事情，他的心中五味陈杂。

　　段尘看都没看任新一眼，在随意一挥手，化出一面空气墙，阻挡住了任新的攻击之后，他淡淡道：“任新，不要攻击，阿狞不是邪魔，他还有救。”

　　“好……好的……”任新连连点头，显得唯唯诺诺的，收回了他的长剑，退到了一边。

　　散去了空气墙之后，段尘便将自己的所有注意力，全放在了被他所禁锢住的阿狞身上。

　　此时的阿狞，全身都泛起了红芒，一张面孔显得极为狰狞，根本不似人的表情，而他的那只手臂，更是散出了极为浓郁的血光，还在微微震颤着，似乎有什么东西在里面剧烈挣扎着。

　　在又仔细观察了数秒之后，段尘一声低喝，伸出一只手，按在了阿狞腹部稍左的位置！

　　与此同时，浓郁无比的天地之力在他与阿狞的周围激荡，令空气都变得扭曲了。

　　“出来吧！”段尘一声低喝，按在阿狞腹部的那只手，五指成勾，似带着无穷的吸力，猛的向外一拉！

　　噗的一声，阿狞的左腹部位，衣服破裂，爆出了一团血雾。

　　然后，所有人都看到了，一只身长不到2厘米的血色蝎子，被他硬生生从阿狞的腹部拉扯了出来，这只蝎子虽然看起来很小，但周身散发血芒，气息极为惊人，自它小小的躯壳里，所爆发出来的气势，竟然一点也不比人类里的天人境弱。哪怕被强行拉出来了，还在张牙舞爪，竟发出吱吱的叫声。

　　而在这只血蝎被拉扯出来了之后，原本满目狰狞的阿狞，立刻如泄了气的皮球一样，变得颓然了，他那只产生了明显变异的血红手臂，也迅速萎缩，变得干瘪的同时，那片血红也迅速消散掉了。

　　段尘一边用天地之力死死禁锢血蝎，一边微微抬头，冲着祖灵大树的树顶大喊道：“阿柳，下来救人了！”

　　老树精那稍显木纳的声音传了过来：“我和他不熟，为什么要救他？”

　　段尘明显有些不耐：“快点，别墨迹，只有你能救得了他，不然我找你干嘛？”

　　见脸色苍白的青雉，站在阿狞旁边，一脸无措的看着自己，段尘对着他露出一个很‘慈祥’的笑容来：“青雉，我不是怀疑你的医术，只是阿狞体内受创太严重了，一般的医术很难治好的。”

　　青雉冲着段尘笑了笑，低声道：“我知道的。”

　　一分钟之后，段尘屹立于柴石大部的高空，一双眼眶里，射出两道犹如实质般的金色光芒来，天眼神通毫无保留的发动，想要寻找到那道血色人影的踪迹。

　　天人后境强者的一双眼眸，本就可以看出极其遥远的距离，再加上有天眼神通的增幅，以及附带的透视属性、破幻属性，令他的探查范围，足可以覆盖方圆数十里，所有的一切，在他眼前都显得无所遁形！

　　没有……没有发现那血色身影的踪迹！

　　段尘的目光突然越过数千米距离，注视向了距离柴石大部不远处，一处不起眼的山峰，在这山峰上，巫就像是一个最普通的老头子，躺在一张木质的躺椅上，在那儿吹着风睡觉。

　　两名实力为先天境的族人，坐在离他不远的地方，负责守护他。

　　这种情况，已经持续一段时间了，现在的巫，基本已经不再过问部落里的事情了，就像是一个真正日暮西山的老头，静静的安享晚年。

　　区区一道血色人影而已，段尘并不准备去打扰巫他老人家，而是又在半空中悬停了几秒钟之后，化作一道流光，向着下方处坠去。

　　这一次，他的目标是由藏宝阁组织在柴石部落里所开设的‘柴石阁’！

　　“血影，你真以为你藏匿起来之后，我就寻找不到你了么？”段尘心中冷笑。


第984章 血魂引

　　柴石阁和曾经的沧澜阁一样，是一处专门售卖秘籍的地方。

　　这里所售卖的秘籍，种类繁杂，数量也足够多，最主要的是，这里的秘籍虽然昂贵，却能保证百分百正品，假一罚十！

　　初入荒古的时候，段尘囊中羞涩，对于沧澜阁里的秘籍，特别是其中的玄级秘籍，只能干看着，根本就买不起，现在却不一样了，对现在的他来讲，买这些玄级功法的钱，只是一些小钱而已。

　　在挥手打发走了‘热情洋溢’的柴石阁掌柜之后，段尘开始在其中浏览一本本的功法秘籍。

　　追索秘术……

　　有关血液的追索类秘术……

　　段尘嘴里喃喃，身形一转，来到了追索一类的功法区域。

　　这是靠墙的一处巨大书柜，书柜上存在了数百本的秘籍，都是有关追索、追踪与反追踪的功法。

　　段尘直接就排除了其中的黄级功法，黄级功法里除了某些特殊功法之外，别的功法档次都太低了，效果很一般，因此，他把主意打在了玄级功法的上面。

　　在这片区域里，玄级类追踪秘术，数量就要少了很多，而与血液有关的，数量就更少了，一共只有三本……

　　这三本，分别是——《血之推衍》、《血灵祭》、《血魂引》！

　　段尘开始查看这三本功法的简介。

　　《血之推衍》：玄级功法，血之推衍秘法，售价20000墨石，只要获得对方的一滴真血，便可以追本逐源，推衍出对方身上的大部分秘密，功法修炼至高深处，甚至可以推演出其父其祖的一些信息，往白了说，就是只要将这本秘籍修炼到了高深处，只凭一滴鲜血，就可以推演出对方的‘音容笑貌’，甚至可以以此追溯到对方的祖宗十八代！

　　《血灵祭》：玄级功法，血祭秘术，售价15000墨石，以自身真血为祭，修炼出诡异强大的血灵，血灵变化万千，且具有极其强大的追踪能力，可以在无声无息间追踪到敌人踪迹，并且，因为血灵乃是由自身真血所祭炼，因此，它与主人的神魂，存在了某种共鸣，只要距离相隔不是太远，它可以将所看到的一切，反馈给主人，此外，血灵本身还有一定的攻击能力，可以对目标下一些诅咒。

　　接连看完两本功法的简介，段尘不由有些失望，这两本功法，固然诡异而强大，但很明显，不是他所需要的，于是，他来到了《血魂引》之前，开始查看其简介。

　　《血魂引》：玄级功法，血之追踪秘术，售价30000墨石，只凭对方的一根头发，或者一丝血肉，便可以感应其神魂，在一定范围内，追溯其所在！修炼境界越高，感应的成功率越高，感知范围也将越大！

　　看完这简介，段尘不由得眼前一亮，没错，就是它了！

　　结账之后，段尘走出了柴石阁，然后一飞冲天，身影出现在了祖灵大树的树梢。

　　他直接就将《血魂引》给学了，然后，唤出了自己的属性版面来，目光看向了自己的修炼经验值选项。

　　修炼经验值：20796

　　整整2万的修炼经验值！可以说，自从段尘服用过了生生造化丹之后，修炼资质近乎于妖孽，修炼功法的时候，所需要的修炼经验值，远远少于别的玩家，别的玩家想要将一门地阶功法修炼至圆满，所需要花费的修炼经验值简直是海量，需要几万，甚至是超过10万的修炼经验值，可他却不一样，他只需要不到1万的修炼经验值，就可以将一门地阶功法，从入门级修炼至圆满级！

　　也因此，别人都是嫌修炼经验值不够用，段尘却是……不仅将自己所拥有的三门地阶功法，全都修炼到圆满了，更是还剩下了2万多的修炼经验！

　　而他现在所要做的，便是将修炼经验值注入进《血魂引》里面，以最快的速度，将这门功法，冲击至圆满！

　　《血魂引》只是一本玄级功法而已，所需要的修炼经验值，远少于地阶功法。

　　在修炼经验值的注入下，几乎是一瞬间，《血魂引》便入门级了，然后便是熟练级、小成级、大成级，直至最终的——圆满级！

　　在花费了十来秒的时间，将突然涌入他识海内的有关《血魂引》的信息，全都消化吸收了之后，段尘瞟了一眼自己的修炼经验值选项。

　　修炼经验值：20001

　　不到1分钟的时间，他就将《血魂引》‘修炼’到了圆满级，所花费的代价，只是区区795点的修炼经验值而已。

　　《血魂引》修炼完毕之后，段尘站起身来，现在，到了试验其效果的时候了！

　　他伸出手来，心念一动间，一抹血光在他的手中浮现而出，正是那只血蝎！

　　血蝎只是被他禁锢住了而已，并没有死去，这时候兀自在他手中挣扎，想要冲破厚实的天地之力禁锢，攻击段尘！

　　“定！”一声轻喝，段尘禁锢在血蝎身上的天地之力，一下子暴涨了10倍，直接就将血蝎给压迫得动弹不得。

　　段尘另一只手伸出，穿透了一层层的天地之力波动，从血蝎的身上，扯下了一根节肢。

　　噗嗤，这根节肢爆裂，散成了一团血雾，而段尘则在这一刻，催发了《血魂引》，闭上眼睛，仔细感应来自于这团血雾里的诡异能量！

　　他能感觉得出来，这只血蝎与那道血色身影，血液应该同属于一源，两者之间，存在了莫大联系。

　　数秒之后，他浑身轻轻一颤，一双眼睛骤然睁开了，他的脑袋转过了一个角度，看向了遥远处的一片山林。

　　感应到了！

　　他的身影直接在原地消失了，在半空中接连闪出了数道残影，然后化作了一道流星，向着那片山林呼啸而去。

　　这是距离柴石部落大约25千米的一片山林，看起来很寻常，与周围的一片片山林没有任何的区别，可当段尘以极快的速度，如一道流星般笔直射向这里的时候，一道血光在这里炸开，如一只血色的幽灵，向着另一片山林仓惶逃窜！

　　“想跑！？”段尘心中冷笑，速度变得更快了，以惊人的速度，拉近着两者之间的距离。


第985章 永世不得安宁

　　如幽灵一样在前逃窜的这道血光，正是阿狞记忆里的那一道血色人影！

　　只不过现在的它，已经从猎手化为了猎物，被段尘在身后追赶，惶惶如丧家之犬。

　　它的速度很快，就像是一条血线电射向前方，哪怕比起一般的天人后境强者来，都不遑多让了，可它面对的是段尘，段尘掌握着圆满级的地阶轻功‘浮光掠影’，速度比起它来，要快出了一大截！

　　眼看就要被段尘给追上了，血色身影忽然转身，浑身上下血芒大炽，它的一双眼睛也是红色的，散发诡异的光芒！

　　这一刻，血色人影见逃跑无望，它对着段尘发动了‘精神攻击’。

　　段尘模糊感应到，有一道虚无的身影，张牙舞爪的向着他扑了过来，速度快到了就连他都来不及躲避的程度，瞬间而已，就窜入了他的识海深处，然后，这道虚影出现在了他的识海空间里，狠狠撞在了识海空间里那只浑身长满了尖刺，‘全副武装’的小树上面。

　　嘭！虚无身影发出惨叫，变得千疮百孔、四分五裂。

　　血色身影也发出惨叫，脚步踉跄。

　　当它艰难想要转身，继续往前逃跑的时候，一道漆黑的缝隙凭空浮现，将它斜斜斩成了两段。

　　还没等这道空间裂缝自动弥合，又有几道漆黑裂缝浮现，切割在了血色人影的身上，将它切割得支离破碎！

　　短短不到1秒的时间里，血色人影来不及做出任何的反抗，就被段尘用手中的寂灭刀，施展‘裂空刀’法，给彻底的斩成了一片虚无！

　　段尘狠狠吐出一口浊气，收刀，眼中的疯狂之意如潮水一般退去，这一次他全力出手，杀死了这道血色人影，也算是为阿穆等族人报仇了。

　　刀芒消散，方圆数十米内满目疮痍，就像是被龙卷风席卷过一样，这还是段尘刻意控制了力量的结果，要不然的话，天人境的强者全力出手，哪怕毁掉方圆数百米的森林，都是很正常的。

　　这道血色人影，实力并不弱，它有着天人5重的战力，再加上它还具备了一定的‘致幻’能力，柴石部落里的那些供奉，虽然也是天人境，但除了大供奉沈安之外，其余的都只是天人初、中境而已，如果单独遇上它，搞不好会被它杀死！

　　杀灭了这道血色身影之后，段尘的表情并没有轻松下来，他看得出来，无论是这血色身影，还是被他所禁锢的那只血蝎，都只是一些被人操控的‘傀儡’而已，幕后的主使者，另有其人！

　　嗖的一声，段尘施展出了缩地成寸，身影一闪，出现在了数百米外的一片山林里，他再次取出了血蝎，从它身上拔下了一根节肢，然后狠狠捏碎！

　　砰！一团血雾爆出，段尘闭上了眼睛，全力催动‘血魂引’进行感应。

　　这团血雾被段尘用天地之力禁锢在了半空中，消散得十分缓慢，这一次，段尘足足感应了差不多1分钟，这才睁开了眼睛。

　　下一瞬，他找准了一处方向，身形呼的一下，在原地消失了。

　　30千米之外，一片起伏的山峦之中，一只孤狼正在林中小心翼翼的行走着，它有一双暗金色的眼睛，毛发灰褐，无论怎么看，都只是一只普通的凶兽而已。

　　只不过，在它身上，段尘却嗅到了一股奇特的气息，在它的体内，血液的气息与那只血蝎，那名血人，一模一样！

　　忽然，这只凶狼发出惨叫，身体整个炸裂了，鲜血飞溅中，一道血光自狼尸里窜出，向着远处飞遁！

　　“哪里逃！？”段尘一声低吼，化作一道流光而来，在这血光身后，紧追不舍。

　　不到10秒，这一道逃跑的血光，也被段尘彻底斩为了虚无，半点血液也没残留下来。

　　段尘再次取出了那只被他禁锢，正拼命挣扎着的血蝎，又狠狠拔下了它的一根节肢，捏成了一团血雾。

　　他施展‘血魂引’开始仔细感应。

　　2分钟之后，段尘再次寻找到了一丝线索，以雷霆万钧之力，灭杀了一道暗藏于山雕体内的血芒。

　　站在一块山石上，段尘再次掏出了被他禁锢住的血蝎，扯下它的节肢，捏爆成一团血雾，感应了起来。

　　其实，通过这几次的感应，他对于隐藏在血蝎体内的血液气息，已经了若指掌了，哪怕没有这只血蝎的存在，他也可以通过‘血魂引’，感应到那些血色傀儡的存在。

　　之所以捏爆这只血蝎的节肢，让其化为血雾，只是为了让它与暗藏在各处的血傀儡产生共鸣，让‘血魂引’的感应，变得更加清晰而已。

　　这一次，几乎是在闭眼的瞬间，段尘又睁开了眼睛，抬头看向了天空。

　　在他所注视的天空里，风云色变，云层都被染成了一片血红，一个清晰的血色头颅浮现而出！

　　这血色头颅足足有超过十米的高度，悬浮在半空，它的脸上满满的都是狰狞，冲着下方处的段尘咆哮道：“段尘！你不得好死！我一定要杀了你的！！”

　　段尘抬头看着悬浮在半空中的巨大血色头颅，他的眼睛里，瞳孔收缩成了两枚针尖！

　　“周皮皮！！！”段尘心中浪潮翻滚，咬牙切齿！

　　血色头颅很清晰，他一眼就看出来了，血色头颅上显现出来的这张脸，是他最恶心看到的，最想要将其毁掉的一张脸！正是周皮皮！

　　可以说，他对于周皮皮这个人的厌憎，比起李忌言来，还要强烈了超过10倍！

　　就是这个叫做周皮皮的人，人为制造出了交通事故，将他给撞成了半身不遂的瘫痪，让他在一段时间里彻底沦为了废人，也是这个叫做周皮皮的人，在现实世界里藏身于黑暗之中，一次次的想要置他于死地！

　　而所有的起源，只不过是他于周皮皮在大学时代，摩擦出来的一点小小矛盾而已。

　　只能说，世界上有这么一种人，你只要与他起了冲突与摩擦，他就会记恨你一辈子，这一辈子，他会像一只疯狗一样狠狠的咬着你，膈应你，恶心你，与你不死不休！

　　而周皮皮就是其中的典型代表。

　　见段尘用一种想要杀人的目光，恶狠狠的瞪着自己，血色头颅忽然露出了一个神经质一样的笑容来：“段尘，我承认你很强，我现在还杀不死你，但是你等着吧，我会用属于我的方法，让你的柴石部落——永世不得安宁！哈哈哈……”


第986章 死无葬身之地

　　在血色头颅那有些嚣张的笑声中，段尘一言不发，心中却是杀机炽盛，他一脚狠狠蹬在了地面，整个人如炮弹一般，冲向了高空！

　　他已经迫不及待的想要将眼前的这个血色头颅，给一刀两断了。

　　只是，他的身影才刚冲天而起，悬浮在半空的血色头颅却嘭的一声炸裂了，炸成了一片血雨，向着下方处洒落。

　　这殷红的血雨，有着极强的腐蚀性，比起王水来还要强烈百倍，落下时，下方的树木迅速被腐蚀，短短数秒时间，这片林子里的树木都不见了，嗤嗤冒着白气，满目疮痍。

　　段尘立在半空，避开了这一片血雨，这时候的他，脸色难看到了极点，在他手中，那只被他死死禁锢住的血蝎也在刚才自爆了，自爆而成的血雾，同样有着极强的腐蚀性，竟然连天地之力都可以腐蚀，如果不是因为段尘实力达到了天人后境，天地之力的防御足够严密，换做是普通的天人境，血蝎的自爆，很可能瞬间腐蚀掉天地之力，对他造成重创！

　　段尘站在空中，拼命催动‘血魂引’，只不过，哪怕他已经将‘血魂引’催发到极限了，他都感应不到半点属于周皮皮的血液气息了。

　　数分钟之后，他睁开了眼睛，脸色难看到了极点，显得咬牙切齿！

　　‘周皮皮！竟然是这个该死的周皮皮！’

　　‘周皮皮什么时候变得这么诡异，这般强大了？！’

　　‘他是冲着我来的，他一定是冲着我来的！他竟然也存在了地球时候的记忆，他还记得自己！’

　　‘还有，他的实力明显超越了先天，达到了天人的层次，可在旭阳榜上，为什么不见他的名字？’

　　段尘的心中，有无数念头涌动，在他的脑海之内翻滚。

　　心念一动间，旭阳榜散发炽热光芒，浮现在了他的面前。

　　他从上到下，一个名字一个名字的看过去，这上面的名字，他有的熟悉，有的陌生，可以肯定的一点是，在这里面，并不存在周皮皮的名字！

　　可以说，从某种程度上来讲，这个叫做周皮皮的人，已经游离在‘游戏规则’之外了！

　　他是怎么做到这点的？！

　　半个小时之后，柴石大部的议事大厅里。

　　柴石部的所有高层，以及大部分的供奉，都聚集在了这里，就连瑾瑜都过来了，她抿着嘴，与众人一样，注视着面前的段尘。

　　这一刻的段尘，显得很平静，他淡淡开口道：“那道血色身影，已经被我干掉了，与此同时，我在部落周围的山林里，还寻找到了另外两处血光，这两只邪物，也被我消灭了。”

　　众人听段尘这么说，许多人都长长松了一口气，苍森却是眉头皱成了一个川字，沉声开口道：“阿尘，这些邪物，应该都是某个邪恶部落培养出来的，很可能，我们已经被某个邪恶部落给盯上了。”

　　“长老说得没错，这些邪恶部落，实力或许不算强，但他们一旦盯上了某个部落，就会如跗骨之蛆一样缠着这个部落，这些邪恶部落，没一个好对付的。”一名族老用自己的木头杖子敲了敲地面，声音沙哑道。

　　其余人也都面色凝重。

　　洛白淡淡开口道：“我们柴石现在乃是一方大部，区区一个邪恶部落而已，如果它们真打算纠缠我们柴石，那便来吧，看看最终灭亡的，会是谁。”

　　接下来，一众人聚在议事大厅里，针对这个邪恶部落展开了激烈的讨论，不仅是柴石部的高层们，就连供奉们也都参与进了讨论，大家的情绪都很高昂，摩拳擦掌的。

　　就连供奉们都表示了，将会誓死保卫柴石部落，如果那邪恶部落还敢过来招惹柴石部落，他们将对这些邪恶部族的人进行迎头痛击，让他们后悔来到这个世上！

　　自始至终，段尘都显得很平静，并没怎么参与到讨论之中去，直到讨论即将结束时，他才一脸平静的开口道：“接下来的日子，我希望部落里能够组织一下，尽量减少族人们外出，部族内所有天人境以上的战力，全部打起十二万分的精神，严密监控部落附近的各个区域，防止一切邪物的侵入，至于我……我会暂时离开部落，去寻找那个邪恶部落的老巢。”

　　所有人的目光，再次凝聚到了段尘的身上。

　　“不要这么看着我。”段尘显得很平静：“阿穆他们外出历练，是我当时做出的决定，因此，阿穆他们的死，我有很大的责任，我的实力是天人7重，哪怕独自去寻找那个邪恶部落的老巢，也不会有太大的危险，所以，你们大可不必担心我的安全。”

　　苍森眉头紧皱，正准备开口说话时，洛白却抢先一步开口了：“阿尘，让阿穆出去历练的决定，是我们所有人一起做出来的决定，他们的死，要说责任，我们所有人都有责任，你根本不必要为此自责，如果你真要去寻找那个邪恶部落的老巢，还是带一些人过去吧，至少有个照应。”

　　其余人也都点头，一名供奉更是直接开口道：“祝，我宋致远愿意跟你一起，去寻找那个邪恶部落的巢穴！”

　　“我也愿意去！”

　　“我任新也愿意去！”

　　……

　　供奉们都很积极，在场的供奉们纷纷表态，都表示愿意跟随段尘一起，去寻找那个邪恶部落的巢穴！

　　可以说，段尘曾经那个加强供奉们地位的提议，在执行了一段时间之后，效果还是很不错的，至少在表面上看来，供奉们对于柴石部落的归属感，已经有了很大的加强。

　　段尘看了眼站在他面前的众人，他心中不由得叹了口气，这是他与周皮皮之间的恩怨，这些恩怨，他只想自己独自去解决，不想其他的任何人，参与进来！

　　在地球上的时候，他千里迢迢想要去杀死周皮皮，却失败了。

　　而现在，他准备再次展开对周皮皮的追杀！

　　周皮皮想让他的柴石部落永世不得安宁，而他，也想让周皮皮死无葬身之地！


第987章 血沥部落

　　两天之后，清晨时分，一片杳无人烟的荒山大泽深处。

　　这里是一处巨大的峡谷，峡谷周围是密林，密林终年笼罩在一片瘴气之中，其中隐藏着无尽凶险。

　　峡谷内的景象就截然不同了，空气清新，翠竹遍地，微雨绵绵，亭台楼阁，宛若人间仙境。

　　这里的花草树木，以及建筑物的风格，与外面的世界格格不入，这里，正是荒界之中最大的杀手与情报组织——望仙楼的总部所在！

　　段尘静静坐在一座小亭里面，在他面前是一面石桌，石桌上放着玉壶以及茶杯，茶杯里存在了碧绿色的茶水，哪怕已经沉淀许久了，里面还有袅袅白烟升腾。

　　他已经在这儿呆坐起码有半个小时了，好在这里的环境很优美，具有凝神静气的功效，他觉得自己还可以在这里多坐一会儿。

　　半刻钟之后，一名一袭白衣的中年人踏着小径匆匆而来，他对段尘躬身，歉意一笑：“尊贵的客人，你要找的那个部落，很抱歉，我们的档案库里并不存在。”

　　段尘不由得皱眉，心中有些失落：“你们望仙楼不是号称，只要客人出的起价格，你们在这个世界上，就没有找不到的消息，就没有刺杀不了的人么？”

　　白衣中年人脸上依旧带着笑：“客人说得对，我们档案库里虽然没有这个部落的消息，但只要你出得起价格，我们一定能够为你找到这个部落。”

　　“多少？”段尘不动声色问道。

　　白衣中年人笑道：“500灵石，我们保证3个月之内，将这个部落，这个人的消息，送到你的面前，1000灵石，我们会派出最擅长追踪的天人境，为你去搜索消息，1个月之内，保证有所收获。”

　　“1个月，太慢了。”段尘摇头，心里有些失望。

　　白衣中年人脸色不变，对着段尘伸出了3根指头，笑道：“如果客人你能出得起3000灵石，我们望仙楼主会亲自出手，为你搜集情报，最多2个小时，就可以将你需要的情报，送到你的面前。”

　　说完这话，白衣中年人又补充道：“客人，你应该知道的，我们楼主是万物境的传奇强者，他老人家只要亲自出手，一切问道都会迎刃而解。”

　　段尘心动了，同时也纠结了。

　　他自然知道，望仙楼主是一名实力达到了万物境的传奇强者，如果由这名传奇强者亲自出手，想来以万物境那种不可思议的造化之能，真的很有可能帮他找寻到周皮皮的所在……

　　只是，这3000灵石，会不会太贵了些？这可是3000灵石啊，许多天人境强者的全部家当，都不一定有这么多，饶是段尘，作为部落之祝，可以在部落里得到不少的修炼资源，再加上他曾经攒下来的不少灵石，他的纳戒里，所存在的灵石数量，也就3000出头而已。

　　如果将这3000灵石全都交出去了，他就要口袋空空，彻底变成穷光蛋了。

　　见段尘面露迟疑，白衣中年人只是微笑，静静站着，等待他的决定。

　　“好！3000就3000！还请你们楼主务必找到这个邪恶部落以及周皮皮的踪迹。”段尘咬牙，心中已经做出了决定。

　　3000灵石而已，虽然看起来很多，但以他现在的实力，如果一心要赚灵石的话，想要赚回来其实也不难，倒是那周皮皮，他已经迫不及待的想要将他揪出来，然后杀掉了！

　　白衣中年人收取了灵石之后，微笑着离开了，这片雨亭里，又只剩下段尘一人了。

　　他闭着眼睛，静静坐在石凳上等待。

　　时间一点点的过去，终于，他又听到了一阵轻缓的脚步声。

　　段尘蓦地睁开了眼睛，他看到了，那名白衣中年人冒着微雨，正向着他而来。

　　白衣中年人走入雨亭，从怀里摸出一枚散发淡绿光芒的玉简，轻轻按在了石桌上，微笑道：“幸不辱命，客人，你需要的信息，全在这玉简里面了。”

　　段尘伸出手，轻轻将这玉简拿起，触手冰凉。

　　一天时间之后，大雨倾盆，这是距离柴石大部，只有不到1万里的一片连绵起伏的山脉。

　　这里高山险峻，层峦叠嶂，云雾缭绕，段尘站在一处高达2000米的险峰上，一双眼睛里透出宛如实质的金色光芒，穿过层层云雾，极目远眺。

　　他的目光所及，起伏山脉的深处，同样是一处深谷，这处深谷里，没有花草，没有亭台，有的只是一片血池！

　　“望仙楼主，还真是神通广大，血沥部落，找到了！”段尘嘴里喃喃，自他眼中射出来的那两道金芒，如两团金色的光焰般，在他眼前不断跳跃着。

　　血沥部落所在的峡谷之中，正中央，是一片长与宽都超过了100米的巨大血池，血池里的血液，散发着浓郁到让人呕吐的血腥气息，还在咕嘟咕嘟冒着气泡。

　　几名赤着上身的血沥族人，正将一只只的妖兽、荒兽尸体，丢入血池里面，还有几人坐在不远处，正大口大口吃的生吃着荒兽肉，吃得满嘴是血，表情凶狞。

　　邪恶部落与寻常部落不一样，他们的人口数量远远少于普通部落，通常只有百余人，最多只有数百人，邪恶部落的族人们，实力一般都很强大，部落里除了小孩之外，几乎没有普通人，最起码都有着先天境及以上的实力。

　　相比起普通部落来，这里的人，更像是一些茹毛饮血的野人。

　　正当这几名血沥部落的族人，啃生肉啃得满嘴是血的时候，一个长得恶形恶状的小孩，扯着嗓子大叫到：“阿叔他们打猎回来了！”

　　峡谷口，十来名长得人高马大，满身血煞气息的血沥族人，正肩抗着他们各自的猎物，大声说笑着，走向了峡谷。

　　在他们的后背上，用粗糙但很坚固的藤条，捆绑着各种各样的猎物，有妖兽荒兽，有妖禽，还有一名血沥族人的肩膀上，同时捆着超过20名人类！

　　这些人类已经全都死去了，身上都存在了致命伤口，有些人死不瞑目，一双眼睛大大睁着，无神看着天空。

　　这些血沥族人对于这些同类的尸体，却不以为意，对他们来讲，这些只是猎物而已，与妖兽妖禽没有任何区别。


第988章 蛰伏

　　峡谷深处，一名浑身散发血气，一双眼眸里透出渗人红光的青年人，正向着峡谷中央的血池这边走来。

　　“祝……”

　　“祝……您来了……”

　　或坐或站在血池边上的血沥族人，纷纷站起，面对这名青年的时候，既敬畏，又恐惧。

　　“嗯。”这名青年脸色苍白，脸色存在了一丝神经质般的笑容，只是他的面孔，与段尘印象中周皮皮的那张脸，完全不一样，但他脸上显现出来的笑容，却与周皮皮的一模一样！

　　猎回来的兽类、妖禽以及人类尸体，绝大部分都被血沥族人丢入进了血池里面，血池立即就沸腾起来了，一片血光弥漫，不久之后，一颗巨大无比的血色头颅自血池之中浮了出来，脸上满满的都是享受之意。

　　这血色头颅的脸，与段尘印象里周皮皮的那张脸一模一样。

　　段尘就站在一处山峰上，周围云雾缭绕，距离血色峡谷约莫10千米，他正施展天眼神通，冷冷看着血池里所发生的这一切。

　　虽然他的心中，对于周皮皮的杀意极为炽盛，但是这时候的他，却很能沉得住气，并没有立马冲下去大杀四方，而是藏身于远处，使用天地之力，让自己与周围的山峦融为一体，静静的观察着。

　　他深深凝视这名青年。

　　“人类，天人6重生物，综合战力19959。”

　　几天前，根据任新与赵洋画出来的粗略地形图，他寻找到了望仙楼的总部所在，并且花费了整整3000灵石，终于获得了周皮皮的具体位置！但也仅此而已，望仙楼只提供了周皮皮的位置，还有那邪恶部落的名字为——血沥部落，除此之外，就没有更多的信息了。

　　这个浑身散发血气的青年人，他身上的血液，给段尘的感觉很熟悉，还有那从血池里浮现出来的血色头颅，它散发着滔天血气，也给段尘一种很熟悉的感觉。

　　无论是神秘青年人，还是那血色头颅，在如此近的距离之下，通过玄级功法‘血魂引’，段尘可以明显感觉出来，它们体内所流淌着的血液，同属一源，都是周皮皮的血液！

　　这让他心中生出了疑惑，一双眼睛也变得幽深了，莫非……这周皮皮也与李忌言一样，掌握有分身之术？

　　真这样的话，段尘觉得自己更不能轻举妄动了，毕竟，他想要做的，是将周皮皮彻底的杀死，不让他有丝毫重生的机会与可能！

　　段尘选择了蛰伏，冷眼看着远处峡谷里所发生的一切。

　　包括那名脸上带着神经质的青年，所有血沥部落的人，不论男女老少都坐在一起，啃食生肉，有的人甚至还拿着一根人的手臂，在啃食，啃得满嘴是血。

　　不久之后，这些人啃食玩了血食，成年人不分男女，都赤着身体，跳入了血池里面，他们只露出头颅来，就好像泡的是温泉一样，脸上满满的都是舒爽之意。

　　至于小孩则没有跳入血池，这些小孩都长得恶形恶状的，不知道什么原因，他们发生了争执，相互间撕打在了一起，他们打架的时候，根本不像是小孩子之间的吵闹，倒像是相互间有血海深仇似的，一个个撕咬得那个凶狠，你咬下我一块肉，我咬掉你一只耳朵，地上立即就鲜血淋漓了。

　　几名老人坐在一边，饶有兴致看着小孩子打架，他们边看边用骨头的尖锐处，剃着牙齿里的血丝，看起来极为的渗人。

　　就连远远看着这一切的段尘，都不由得皱眉，来自于文明社会的他，对于这些纯粹的‘野蛮人’没有半分好感，他的心中杀机更甚了，他已经决定了，这些茹毛饮血的邪恶部落之人，在不久的将来，都得去死，去为周皮皮陪葬！

　　忽然，原本还‘撕咬’在一起的野孩子，就像是见了猫的老鼠一样散开了，几名老人也都面露敬畏，看向了峡谷的深处。

　　峡谷的深处，弥漫了一片血红的气息，这片气息，与其相隔10千米的段尘，哪怕施展出了天眼神通，都不能将它看穿。

　　这时候，从中慢慢走出了一个佝偻瘦小的身影，这是一名老妪，鸡皮鹤发，瘦到了皮包骨头，她的眼窝深陷，一双眼睛里却闪烁着点点血芒。

　　她穿着一身粗布麻衣，正是血沥部落之巫！

　　段尘凝视她，良久，血沥之巫的粗略信息，在他脑海之中浮现：

　　“人类，天人9重生物，综合战力？？？”

　　又是一个问号级的生物，段尘的瞳孔微微一缩，他已经在心里暗暗有了决定，待他出手的时候，他会将这血沥之巫，作为第一攻击目标，要以最快的速度，在最猝不及防的情况下，将这血沥之巫，杀死！

　　几个小时之后，天色渐渐昏暗了，在血池里泡了几个小时的血沥部落族人们，相继从血池之中跃出，他们的眼睛，在黑夜里，都泛出了幽幽的红芒，再加上浑身上下那淋漓的鲜血，看起来就像是刚从地狱深渊里爬出来的食人恶鬼！

　　一些血沥族人，搂抱着族内的女人，走入了峡谷的深处，另外一些，则骂骂咧咧的穿上了简单的兽皮衣，手持粗糙却锋利的武器，准备踏着月色，出去狩猎了。

　　段尘双眼眯起，注视这些人，他知道，自己蛰伏在这里这么久了，机会终于来了！

　　这些外出狩猎的血沥族人，一共有12人，其中的最强者，实力为天人1重，综合战力6013，除了他之外，其余人也都有着先天境的实力。

　　段尘蛰伏在血色峡谷之外，除了闭目养神之外，也没少打量这些血沥部落的族人，毕竟知己知彼，百战不殆嘛。

　　根据他的初步了解，这个邪恶部落，除了巫以及那名疑似周皮皮的神秘青年之外，一共还有4名天人境以上的强者，其余族人，除了小孩之外，哪怕是女人，都有着先天境的实力！

　　可以说，血沥部落不仅是邪恶部落，某种程度上来讲，还是一个真正的战斗型部落，算得上‘全民皆兵’了。

　　外出狩猎的这12名血沥族人，化作了12道黑影，在山林里奔跑跳跃，比猿猴还要灵活，在他们离开血色峡谷大约2分钟之后，段尘缓缓站起身，化作了一道山林里的风，跟踪向了这12名血沥族人。

　　他想从这12名血沥族人的身上，‘打探’一些有关周皮皮的信息。


第989章 血之夺舍

　　时间一点点过去，12名血沥族人在山林间纵跃如飞，他们需要去到更远的地方狩猎，因为血色峡谷附近的猎物，很早很早之前，就被他们‘消耗’完了。

　　段尘远远坠在了他们的身后，以他现在的实力，想要跟踪这些血沥族人，实在是太简单了。

　　一刻钟之后，这12名血沥族人，距离那片血色峡谷已经足够远了，段尘骤然加速，他的速度在一瞬间飙升了数十倍，如一道锋利的黑色尖刺，向着前方处的12名血沥族人刺了过去。

　　他这时候的速度已经远远超越了音速，但因为天地之力的缘故，他几乎与周围的天地完全融合了，并没有与周围空气摩擦，发出刺耳的音爆，而是依旧无声无息的，仅仅2秒的时间，他已经将他与12名血沥族人的距离，拉近到了1000米以内。

　　“有血气！”正在赶路的血沥族人里，那名天人1重的血沥强者忽然脸色一变，低吼一声，蓦地转身。

　　他看到的，是一个存在了扭曲光芒的拳头，在他面前极速放大，最终将他的整片视野都给笼罩了。

　　嘭的一声闷响，这名血沥强者甚至连惨叫都没来得及发出来，整个人就像是一块破布一样，被砸得深陷进了泥土里。

　　直到这时候，其余的血沥族人这才反应过来，他们的脸上有错愕，有惊骇，正要惊叫出声的时候，一道诡异的波动，如水波一样向着四周弥散了开来，将他们全给笼罩在了里面。

　　以段尘现在的实力，想要‘催眠’一名天人境强者，还是有不小难度的，但想要精神操控一群先天境，难度并不大。

　　下一瞬，这些血沥族人都被他给催眠了，脸上的错愕表情褪去，变得平静而木然。

　　段尘没去理会他们，而是缓步走到了那名半截身体埋入地下的血沥强者身前，一只手抓起了他的后颈，将他一把给提了起来。

　　刚刚他并没有动用寂灭刀，仅仅一拳而已，这名身体强壮如熊的血沥族强者，就被他打昏过去了。

　　又是一刻钟时间过去，段尘坐在一块山岩上面，在他面前，包括那名血沥族强者在内，所有血沥族人就像僵尸一样，站在他的面前，一动也不动。

　　他已经从这些人的身上，了解到了许多。

　　他甚至有些庆幸，庆幸自己出于谨慎，并没有杀死这12名血沥族人！

　　血沥部落，就是一个玩弄‘血液’的部落，部落内的全部族人，他们的血液就像是一张蛛网一样，相互之间连接在了一起，就好似现实世界里的网络，如果这些族人被杀，存在于血色峡谷之中的血沥部落之人，就会第一时间发觉他们的死亡，他们肯定会变得极为警惕！

　　如果段尘杀死他们的话，绝对算得上是打草惊蛇！

　　从这些人的身上，段尘还了解到了一些有关周皮皮的信息。

　　根据这些血沥族人的记忆，大约3、4个月之前，确实有一个叫做周皮皮的人，误入了血沥部落的血色峡谷。

　　他们原本打算将这个误闯进来的人丢入血池，用以给血池贡献养分的，血沥巫却阻止了他们，说周皮皮是被神所眷顾的人，并让周皮皮成为了血沥族人。

　　在之后，周皮皮在血沥部落里修行，他展现出了惊人的修炼天赋，不到10天的时间里，就从一个连兔子都杀不死的普通人，突破到了先天境。

　　邪恶部落的修炼方式极为血腥与残忍，但部落里的族人，修炼起来的速度，也比普通部落的族人要快得多，而周皮皮的修炼速度，就连这些邪恶部落的人，都感到恐惧！

　　他整天不眠不休的修炼，修炼速度快到了不可思议，他只用了一月的时间，就从初入先天，突破到了先天境巅峰！

　　随后，又花费了不到10天时间，他的实力达到了半步天人境，眼看就要突破到天人境，成为天人境的超级高手了。

　　就在这时候，血沥之祝，一名由血沥巫精心培养出来的巫之继承人，垂涎于周皮皮的修炼天赋，一番布置之后，对周皮皮进行了血之夺舍！

　　这一次的夺舍，是在血池里进行的，周皮皮是泡在血池里修炼的，血沥之祝也是。

　　那是一个傍晚，夺舍开始之后，整片血池就像是一锅烧沸了的水一样，不断沸腾着，而包括血沥之巫在内，血沥部落的所有族人，都在血池边观看，目睹了这一切。

　　血池整整沸腾了数个小时，这才安静了下来，从血池之中走出来的，是血沥之祝！周皮皮自此之后，便再也没有出现过了。

　　回想着这些，段尘不由叹息了一声，他虽然算不得太聪明，但也不笨，他已经隐隐推测出来了……

　　血沥巫的夺舍，肯定是失败了，他并没能夺走周皮皮的身体，反而是被周皮皮夺舍了他的身体！

　　周皮皮在占据了他的身体之后，摇身一变，成为了血沥之祝，就连人家的巫灵之力，也一起继承了。

　　也因为如此，周皮皮的名字，算是在玩家里除名了，所以，段尘才无法在旭阳榜上看到他的名字！

　　积蓄在他心中的疑问，基本已经得到了解释，段尘坐在山石上，继续沉思，他随意一挥手，站在他面前，脑袋肿得比猪头还大的那名血沥部落强者，表情木然的转身，带着他那些同样表情木然的族人，循着原路开始奔跑，准备返回那片血色峡谷。

　　不久之后，段尘停止了思考，他站起身来，如一只黑色的幽灵一样，跟在了这些人的后面。

　　当距离那片血色峡谷，还有不到10千米的时候，段尘微微停顿了下脚步，开始进入‘灵肉合一’的状态！

　　进入‘灵肉合一’状态之后，他开始衍化木灵，他现在一共可以衍化出5只木灵来，每一只都能拥有天人3重的战力，5名天人3重的战力，这已经是一股很庞大的力量了。

　　“阿铁，你的狩猎队怎么这么快就回来了？”

　　“竟然什么都没带回来，反倒是脸被打成猪头了，啧啧。”

　　“什么都没带回来，就敢回来，你们等着承受巫的折磨吧！”

　　血色峡谷里，守在血池边上的血沥族人，对空手归来的12名族人，大肆的嘲弄着。


第990章 灭族之战

　　只是，无论他们如何嘲讽，返回血色峡谷的12人都沉默着，一言不发。

　　冒着气泡的血池里，一个头颅从里面冒了出来，这是一张苍白的青年面孔，正是血沥之祝！

　　血色峡谷的深处，血色雾气翻滚，血沥之巫从里面缓缓走了出来，一双眸子里泛出血色光芒，凝视返回的这些族人，她的声音有些尖厉刺耳：“阿铁，怎么了？”

　　血沥之巫刚一出现，脑袋肿成一个猪头的血沥族强者‘阿铁’，突然一声低吼，眼中绽放血芒，扑向了旁边还在嘲讽他的一名族人。

　　这名族人同样也有着天人境的实力，战力甚至比‘阿铁’还要更强一些，可在猝不及防之下，他直接就被阿铁扑在了身上，在强大的冲击力下，两人如一枚炮弹般，狠狠撞入了血池之中。

　　嘭！血池里的血水，飞溅起了超过10米的高度。

　　满场皆惊，所有人都愣住了，就连血沥之巫，都有了一瞬间的愣神，一双血红色的阴鸷眼睛，看向了撞入血池里的二人。

　　就是现在！一直蛰伏于血色峡谷之外的段尘，突然暴起，缩地成寸瞬间便发动了。

　　刷刷，连续两次瞬移之后，段尘距离血沥之巫只有不到100米的距离了，这100米内，因为存在了天地之力以及其余一些奇异力量的干扰，不能再使用缩地成寸了。

　　段尘直接施展出了圆满级的浮光掠影，再配合他‘灵肉合一’的状态，速度并不会比瞬移慢多少，几乎是一瞬间，就迫近到了血沥之巫的面前！

　　继而，他蓄势已久的一刀向前劈出，一刀斩下，一道深邃黑暗的空间裂缝凭空出现，以极快的速度蔓延向了血沥之巫的身体。

　　“啊！”血沥之巫发出尖叫，一双眼睛瞪得老大，一股带着血色的巫灵之力自她那双血色瞳孔里扩散而出，与此同时，自她身上爆出一片血雾，血雾好似有生命般，在她身上蠕动，形成了一片防御之力。

　　段尘冲刺过来的速度实在是太快了，出刀的速度比冲刺时还要快，她根本就来不及躲避，只能一边施放血雾幻境想要将段尘困住，一边散出血雾，在自己身上形成一片防御力极高的护盾。

　　血沥之巫不愧是天人9重的问号级生物，她的反应速度不可谓不快，只不过，她没想到的是段尘身上也存在了巫灵之力，根本不会被她的血雾幻境所迷惑，同时，她也低估了段尘这一刀的攻击力。

　　下一瞬，段尘手中的寂灭刀，以摧古拉朽之势，破开了她仓促间释放出来的血雾护盾，在半空中划出了一条细长的黑线，将她的身体，整个‘撕’成了两半！

　　这一次段尘的突然袭击，算是一次偷袭，这次的偷袭无疑是十分成功的，血沥部落里最为棘手的血沥之巫，仓促间根本就来不及施展她那些压箱底的绝技与神通，一瞬间而已，就被他给一刀两段了！

　　紧接着，又是无数刀光如海啸般，切割在了血沥之巫的残尸上，将其尸体给切割得支离破碎！

　　实力达到了天人9重，作为血沥部落里最强者的血沥之巫，就此毙命！

　　“段尘！！！竟然是你！！！你怎么找到这里的！！？”血池里，血沥之祝那张苍白的面孔上，表情都快变得扭曲了。

　　“周皮皮，你不是想要让我的柴石部落永世不得安宁么？现在我过来了，你倒是不安宁给我看看啊？”段尘身上天地之力鼓荡，将寂灭刀上所沾染的鲜血给荡涤干净了，他盯着周皮皮，嘴角勾起一丝嘲弄。

　　“还愣着干什么，他杀了巫，血沥部落的勇士们，大家一起上，为巫报仇！”周皮皮自血池里窜出，伸手指着段尘，尖声大叫。

　　血沥部落的族人们，这时候终于从震惊中回过神来了，只是，他们并没有听从祝的‘指示’，过去找段尘拼命，去为他们的巫报仇，而是不约而同的向着血色峡谷的出口处狂奔而去，两名实力达到了天人境的血沥部强者，更是周身流转血光，冲天而去，准备从天空之中逃遁。

　　相比起普通部落来，这些邪恶部落族人们的凝聚力，简直是低得令人发指，他们对于自己部落的归属感，约等于零。

　　这些血沥族人都不笨，他们部落里，实力最强的巫，都被这个入侵者给瞬间秒杀了，可见这个入侵者的实力，究竟强大到了何种程度，在这名入侵者的面前，他们根本就提不起半点儿战斗的想法，第一时间想到的就是逃跑！

　　“你们……你们这些叛族者！”见他的这些族人对他这个部落之祝的话，完全视若无睹，全都选择了逃跑，周皮皮飘在血池之上，气得浑身都在发抖。

　　段尘瞅了漂浮在血池上空的周皮皮一眼，冷笑道：“不要装了，也不要想着逃走了，我对你的血液很熟悉，你逃不掉的。”

　　他的话音刚落，血色峡谷的出口处，就传来了惨叫声，两只实力达到了天人3重的木灵，就像是两尊门神一样，守在了那里，所有妄图从这里闯出去的血沥族人，都被它们毫不留情的阻拦，杀死！

　　就连那两名试图从天空逃出去的血沥部天人境强者，他们也被3只木灵给拦截了，根本就冲不出去。

　　周皮皮脸上那愤怒的表情突然消失了，继而，在他脸上浮现出了神经质一样的笑容，他的一双眼眸里跳动着猩红的光芒，凝视段尘：“段尘，看来，确实是我小看你了，没想到你竟然可以找到血沥部落的老巢，可以这么快就找到我，但是……那又如何！？”

　　“我说过的，会让你的柴石部落不得安宁！哪怕你现在就将我杀了，这个结果也不会改变，不会改变的！啊哈哈哈……”周皮皮笑得很大声，笑得很猖狂，脸上那种神经质一样的笑容，非常非常的明显。

　　这种笑容，让段尘感到恶心，他终于不再迟疑了，灵肉合一的战斗力完全爆发，令他的速度在一瞬间飙升到了极限，快得就像是在瞬移。

　　他已经迫不及待的想要冲过去，将周皮皮那张恶心的脸，恶心的面孔，给一拳轰爆了！

　　而在他冲向周皮皮的瞬间，周皮皮脚下的血池，轰的一声爆炸了，那颗巨大的，拥有着周皮皮面孔的人形头颅，自血池之中，浮现而出！


第991章 战利品

　　不仅仅是血色头颅，从血池之中，还激射出了无数血箭，这些血箭似有生命般，不断扭曲变化着形状，它们并没有攻击段尘，而是带起了浓浓的血光，分散着电射向了半空中。

　　周皮皮神经质一样大笑道：“这些都是我在血池里培养出来的血灵，只要有它们在，你的柴石部落一定会不得安宁的，哈哈……额……”

　　他的笑声才刚开始，就戛然而止了，这一刻，段尘如神魔般降临在了他的身前，一拳砸出，狠狠砸在了他那张狰狞可恶的脸上！

　　轰！周皮皮的脑袋犹如西瓜一样爆裂，就连他的身体，也被周围狂暴无比的天地之力给绞杀成了最微小的粒子。

　　说到底，周皮皮虽然存在了不少诡异神通，但他的真实实力，只有天人6重而已，而且就他那点精神方面的攻击，对于同样拥有巫灵之力的段尘来讲，根本就无效！

　　灵肉合一状态下的段尘，就连天人境巅峰的超级强者，都可以与之一战，对付他区区一个天人6重而已，甚至连寂灭刀都没有祭出，仅凭一只拳头，就将他打爆了。

　　仅仅瞬间，周皮皮就被秒杀了，就连他的血色头颅，以及那多达数千根的血箭，都没能逃出这片血色的峡谷。

　　在半空中，存在了一道厚实无比的天地之力屏障，就像是一个巨大无比的罩子一样，将整个血色峡谷都给笼罩在了里面。

　　这片天地之力屏障，是由段尘凝聚出来了，制造出如此庞大的一片天地之力屏障，几乎消耗了他体内7成以上的天地之力！

　　那一道道自血池中激射出来的血箭，全都被这片天地之力屏障给阻拦住了，没有哪怕一道，可以冲出峡谷，逃出生天的。

　　这样的天地之力屏障，在同级别的战斗中，作用微乎其微，不仅会消耗体内储存的大量天地之力，而且轻易就会被人破开，只能起到一丢丢迟滞对手的作用而已。

　　但被段尘施展出来，用来阻挡这些血箭，效果那是极好的，这些血箭被周皮皮换做血灵，它们的实力最多只是先天境的水准而已，根本就破不开这一层壁障，唯一对这片天地之力屏障有威胁的，就是那巨大无比的血色头颅了。

　　于是，在杀死周皮皮的下一瞬，段尘就宛如瞬移般，出现在了这血色头颅的面前，不到半秒的时间里，就将这血色头颅给打爆了，然后用天地之力将其湮灭成了一片虚无。

　　这些被困在血色峡谷之内的血灵，明显存在了不弱的灵智，它们见逃跑已然无望了，竟发出刺耳的尖啸，纷纷聚在了一起，如一片狂暴的血雨，向着段尘扑来！

　　段尘冷笑，他不闪不避，取出寂灭刀来，刷的一下，斩出了一道数十米长的刀影，席卷向了扑向他的这一片血雨。

　　……

　　十分钟之后，如乌云般密布在血色峡谷上空的天地之力屏障，如青烟一般消散掉了，夜空下，有清冷的月光洒下，落在了段尘的脸上、身上。

　　段尘悬空站在了这片峡谷的上空，俯视着下方。

　　在他的下方处，原本血池所在的位置，血池里所有的血水，全被他运用天地之力给湮灭掉了，只留下了底部血色的淤泥，以及密密麻麻存在于池底的血色骸骨，这些骸骨有兽类禽类的，也有人类的，看起来触目惊心！

　　段尘从下方处挪开了视线，长长吐出一口浊气，只觉得浑身轻松。

　　自此开始，血池不存在了，整个血沥部落也不存在了，被他以一己之力，从荒界之中彻底抹去了！

　　就连段尘都没想到，不知不觉，他已经成长到这种程度了，整个血沥部落，上到血沥之巫，血沥之祝周皮皮，下到血沥族那些比狼崽子还要凶狠的幼崽，全都被他干掉了，一个不剩！

　　这个血沥部落，虽然人口稀少，但这个邪恶部落的综合战力，绝对达到了普通部落里中型部落的层次了，也即是说，现在的段尘，已经有了以一己之力，毁灭一个中型部落的实力了！

　　想想在几个月之前，冷锋组织的那一次针对中型部落的战争，玩家这边几乎全军覆没，那时候对于他来说，中型部落是那么的强大，不可挑战，而现在，中型部落对他来讲，已经构不成多大的威胁了。

　　在半空中沐浴了一番月光之后，段尘施展出了缩地成寸，身影在半空中消失了，再次出现的时候，已经站在了峡谷之内一处坚硬的土地上。

　　几秒之后，一只木灵手里抱着一大堆的东西，从峡谷深处激射而来，出现在了他的面前，然后哗啦一下，将手里抱着的东西，全丢到了他的面前。

　　这些东西，都是木灵凭着自我意识从血沥部落里搜刮到的，自认为值钱的东西。

　　其中有由血沥族高手祭炼出来，还冒着血光的宝兵级武器，也有一些叫不出名字来的，蕴含了强烈血煞之气的异兽骸骨，以及散发浓重腥气的异果。

　　其实，还有一些木灵认为比较值钱的事物，只是段尘觉得太血腥，太恶心了，全都被他下达了命令，让木灵们给直接销毁掉了。

　　将这些看似值钱，又不那么恶心的东西，全都收入到了纳戒之中，丢在了某个不起眼的角落里，段尘继续等待。

　　不久，陆续又有木灵搜索到了好东西，向他所在的位置冲了过来。

　　又是几分钟时间过去了，深入血色峡谷内部的木灵，几乎都快将那儿给掘地三尺了，再加上段尘施展天眼神通，时刻都在搜索着，终于找到了一些让他感兴趣的东西了。

　　那是一枚平平无奇的储物戒指，被深埋在了地底50米处，被段尘通过天眼神通的透视效果发觉之后，由木灵们挖掘出来，送到了段尘的面前。

　　段尘花费了差不多1分钟的时间，冲破了这枚储物戒指里所设下来的禁制，他用神识扫了一眼储物戒指里面的空间，当场就愣住了。

　　许久之后，在他的脸上，忽然露出了一个大大的笑容来。

　　灵石！好多好多的灵石！

　　段尘粗略估计了一下，这枚储物戒指里所存在的灵石，达到了10000以上的数量！


第992章 唯一功法的投放地点

　　饶是段尘，也是第一次见到这么多的灵石！

　　10000的灵石啊，堆在这储物戒指里面，简直就是一座流光溢彩的灵石小山，乳白色的光芒萦绕，整个储物戒指里，都充盈着自灵石之中逸散出来的浓郁灵力！

　　而现在，这些灵石全都属于他了！

　　段尘脸上的笑容，变得愈发灿烂了起来。

　　‘我说怎么在打扫战场的时候，无论是从血沥之巫，还是从周皮皮身上‘掉落’出来的储物戒里面，都只有可怜的十来枚灵石呢，我当时还纳闷呢，以他们的实力，不可能穷成这样吧？原来整个血沥部落的灵石，全部藏在这枚储物戒指里面了。’

　　能够杀死周皮皮，段尘固然感到很开心，但是，能够一次性得到超过1万的灵石，段尘同样非常非常的开心。

　　这些灵石，代表的可是海量的修炼资源，已经完全足够段尘再去购买一本地阶功法进行修炼了，不仅如此，他的父母，他的妻子，想要修炼有成，也是需要大量资源进行投入的，这些都是‘钱’啊。

　　虽然作为柴石部落之祝，段尘在部落里的权利很大，完全可以‘挪用公款’，中饱私囊，可段尘却很排斥这些，从来没去这么干过。

　　唯一让他有些遗憾的是，除了这些灵石之外，他并没有找到任何的神功秘法，或者是那种特别珍贵的天材地宝。

　　美滋滋的将这枚纳戒里的灵石，全都转移到了自己的纳戒之中后，段尘继续指挥着木灵们在这片峡谷之中进行地毯式的搜索，而他自己也没闲着，一双眼睛就像是两个金色的探照灯一样，一寸寸的扫描着血色峡谷之内的每一寸土地。

　　直到两个小时之后，段尘因为‘用眼’过度，感到眼睛一阵阵的刺痛，都有些头昏脑胀了的时候，这才罢手，放弃了搜索。

　　这两个小时里，他的收获就极少了，只在血色峡谷出口的一个犄角旮旯里，找到了几块满是血污的灵石，和一堆的墨石，算是聊胜于无了。

　　确定这片峡谷里，不可能再有‘宝藏’存在之后，段尘便准备返回柴石部落了。

　　对于这一次的‘行动’，他还是很满意，不仅达到了自己的预期，彻底解决了周皮皮这一个心腹大患，更是额外获得了超过1万的灵石，他的‘钱包’，再次从干瘪状态，变得鼓鼓胀胀了！

　　血色峡谷存在于一片连绵起伏的山脉深处，距离柴石部落，只有不到1万里，以段尘现在的速度，想要跨越这段距离，并非什么难事。

　　一个小时之后，段尘化作一道流光，在高空之中飞行，一片片的山林在他的眼前快速倒退着，他在以极快的速度，接近着柴石部落。

　　就在这时候，一片金色流光出现，在他眼前凝聚成了一行文字：

　　“古界赤霄宗境内，一枚神骨碎片问世，光芒璀璨，惊动世间！随机任务发布！神眷者段尘，系统将会在100秒之后，对你进行传送，你将进入古界，夺得这枚神骨碎片！”

　　“该随机任务奖励为：修炼经验值2000，权限点数1点，该任务为必须完成任务，无法拒绝，不能放弃，失败将会受到严重惩罚！请你做好传送准备！”

　　“传送倒计时开始！99，98，97……”

　　这尼玛……

　　又是一个突如其来的随机任务！

　　段尘都有一种想骂脏话的冲动了，也不知道昊天大神在陨落的时候，是被人千刀万剐了，还是被人给打得粉身碎骨了，竟会有这么多的骨头碎片，而且，这些骨头碎片，绝大部分还遗留在了古界，需要他们这些玩家，也即是所谓的神眷者，去一块一块的收集。

　　讲真的，对现在的段尘来讲，这些随机任务虽然拥有的奖励还算丰厚，可对他来说，吸引力已经不大了。

　　这随机任务的奖励，无非就是两点，一个是修炼经验值，一个是权限点数。

　　先说修炼经验值，他的修炼经验值现在还有2万多点，根本就多得用不完。

　　至于权限点数，自从荒古世界里的规则，经过了‘全新升级’之后，这些权限点数除了用来进入天荡山副本之外，截止到目前为止，不再有别的用处了。

　　只是，无论段尘心中如何的不爽，系统还是继续着它的读秒，当数字从1变为0的一刹那，段尘的身影就在半空中化为了一片虚无的泡沫，被系统强制传送去了古界。

　　时间流逝，一天天就这么过去了。

　　同样是一个黑夜，同样是这一片的山林，高空中忽然荡起了一片涟漪，段尘的身影从虚幻逐渐变得真实了。

　　站在半空，段尘长长吐出了一口浊气，这一次的随机任务，总算是被他无惊无险的完成了，就是时间消耗得有点多，在古界里，他的大半时间，都花在赶路上面了。

　　古界的‘地图’实在是太宽广了，比荒界还要宽广得多，还好他的轻功浮光掠影已经是圆满级了，速度比起大成级的时候快了一大截，要不然的话，这一次的随即任务，浪费的时间只会更多！

　　深夜，段尘化作一道流光，划过长空，最终凝实在了柴石大部的高空之上。

　　深夜里的柴石大部，显得很安静，灯火很少，与周围连绵的山林一样，几乎完全融入到了黑暗里面。

　　段尘静静悬浮在高空之上，俯视下方处，仅仅只过了几秒钟，一道接着一道的流光冲天而起，向着他这边而来！

　　能够挣脱大地的束缚，御空飞行的人，除了长着翅膀的鸟人之外，就只有实力达到了天人境的人类强者了。

　　这些飞向高空的流光之中，当先那道流光，正是苍森，他很快便飞到了段尘的面前，很关心地问道：“阿尘，情况如何了？”

　　几乎是同一时间，其余的流光也在他的身旁凝实了，正是柴石部落里的那些天人境供奉。

　　段尘微微一笑，开口道：“苍叔，只要我出马，会有办不成的事情么？放心吧，那个叫做血沥的邪恶部落，已经被我灭族了。”

　　灭族！？

　　无论是苍森，还是那些柴石供奉，脸上全都露出了惊骇的表情。

　　段尘笑了笑，正准备将自己的经历，粗略对苍森他们讲述一下的时候，一道系统提示音，在他的耳畔响起：

　　“普天同庆！5天之后，万众瞩目的唯一功法——天魔解体、玄女九变即将问世！有缘者可得之！下面，即将公布这两本唯一功法的投放地点！”


第993章 修魔洞窟与玄女墓地

　　“天魔解体投放地点是修魔洞窟！”

　　“玄女九变投放地点是玄女墓地！”

　　“更多关于唯一功法的详细情况，请查看任务界面里的‘唯一功法’任务！5天之后，唯一功法，等你来战！”

　　系统的提示音，接连在段尘的耳畔炸响。

　　“阿尘，你怎么了？”见段尘神色有异，苍森有些疑惑的问道。

　　“没什么。”段尘摇了摇头，对他展露笑容。

　　柴石大部的议事大厅里，在将灭掉血沥部落的过程，粗略讲述了一番之后，段尘将那些散发血光的宝兵利器等他认为还算值钱的物件，一件件的取了出来，说道：“这些我拿着也没用，就由部落代替我处理一下吧，我留下一些灵石就好了。”

　　洛白还在修炼塔内闭关苦修，并没有露面，负责处理族内事物的，依旧是长老苍森。

　　虽然段尘将‘灭族之战’的过程说得很粗略，可苍森的面色还是显得有些呆滞：“阿尘，你说，那个血沥之巫，有着天人9重的战力，他……他竟然直接被你给秒杀了？”

　　站在议事厅里的其余天人境供奉，包括几名族老在内，也都是满脸的不敢相信，那可是天人9重的强者啊，而且还是一个部落的巫，能够操控巫灵之力的巫，战力比之普通的天人9重强者来，实力还要强上一筹，真实战力堪比天人巅峰境的战士，这样的实力……已经不比那些大部落里的大巫，弱上多少了。

　　毕竟，不是每个大部落，都有万物境老祖坐镇的，大部分的大部落，部落内的大巫，都只是天人境巅峰，或者是半步万物境的水准。

　　比如沧澜之变前的沧澜大部，部落内的大巫，他的实力就是天人境巅峰，也即是天人境第10重。

　　对于苍森的这一提问，段尘笑了笑，说道：“我先前在外面历练的时候，获得过一些机缘，拥有一定的越阶战斗能力，更何况，我也拥有巫灵之力，而且是趁他不备，进行了偷袭，才将血沥之巫干掉的，要我说，偷袭并不是什么光彩的事情，没什么好值得夸耀的。”

　　苍森深吸一口气，脸上的表情变得很是欣慰：“阿尘，不要谦虚，哪怕是通过偷袭，杀死的血沥之巫，你也已经很强了，毕竟，除了你之外，换做我们在场的任何一个人，想要通过偷袭，干掉血沥部落之巫，都是不可能的事情。”

　　听到苍森的这番话，在场的所有人，包括那些天人境的供奉在内，都是深有同感的点了点头。

　　从古界里沦落到荒界，来给荒界里的大部当供奉的，虽然都有着天人境以上的实力，但基本都是些天人境初、中阶而已，而且战斗力都很一般，他们的实际战斗力在天人境这个大境界里，只能算中等偏下的，这些天人境要他们负责一下部落周边的安全，吓唬吓唬那些先天境以下的‘小朋友’，看看家护护院还行，真要他们去偷袭血沥之巫这样的‘凶人’，哪怕让他们一起上，估计都不是血沥之巫的对手……

　　“不过……”苍森顿了顿，脸上展露的笑容更甚：“阿尘，你作为我柴石部落之祝，实力当然是越强越好，我只希望你的实力变得更强，最好能够突破天人壁障，成为万物境的传说级强者，这样的话，我柴石部落算是在大部落里彻底的稳住脚跟了，可以安安心心的发展，积蓄底蕴了。”

　　“放心吧，苍叔，还有各位，虽然万物境对我来说，还有些遥远，但是，我会一点点向着它迈进的！”段尘一脸认真的道：“总有一天，我会像巫一样，成为万物境的存在！”

　　从议事大厅里出来，段尘回到了自己的木屋。

　　轻轻打开木屋的门，他便看到瑾瑜正坐在一张木椅上，表情愣愣的，一双眼睛瞪着空气里的某处。

　　段尘心念一转，几乎在瞬间就想明白了，瑾瑜究竟是在干嘛了。

　　他微微一笑，也没吱声，坐到了旁边的另外一张椅子上，然后唤出了自己的属性版面，打开了任务界面，果然，在里面已经存在了一个叫做‘唯一功法’的任务了。

　　‘唯一功法，有缘者可得知！’

　　‘唯一功法，5天之后，等你来战！’

　　如果是记忆解封之前，看到这样的宣传标语，段尘一定会心潮澎湃，热血沸腾，激动得不能自己的。

　　至于现在嘛，当记忆解封了之后，这样的宣传标语对他来讲，已经着实没有什么吸引力了，毕竟，像这种标语，在曾经的现实世界里，在曾经的虚拟网游市场上，早已经被各大厂商给玩烂了。

　　甚至他心里都有些好笑，堂堂昊天大神，或者堂堂一件大千之器，竟然会想出这么一个俗套的标语来，真不知道他的脑子到底是怎么长得。

　　作为一名实力达到了天人后境的大高手，段尘的大脑思考速度，比起普通人来，最起码快了百倍以上，他一边胡思乱想着这些，一边心念一动，‘点’开了‘唯一功法’的任务界面！

　　任务界面的左边，存在了一行黑铁浇筑的文字：‘天魔解体——修魔洞窟！’

　　任务界面的右边，存在了一行素白如雪的文字：‘玄女九变——玄女墓地！’

　　在这些文字的下方处，并不存在什么详细的文字介绍，有的只是一黑一白两团旋转着的风暴，如同两个明灭不定的漩涡，又像是一黑一白两只眼睛，正在一眨不眨的注视着他。

　　当段尘将注意力集中在了黑色漩涡上的时候，他只觉得自己的眼前一暗，再次可以视物的时候，他所见到的，不再是木屋内的景象了，而是一片乌云密布，显得有些昏暗的天空。

　　天空之下，一片黄沙漫漫，他就像是一道虚无体一样，只能看着眼前的景象如浮光掠影般，在他的眼前一一掠过。

　　很快的，黄沙深处，一片巨大的地表裂缝，出现在了他的视野之中！

　　继而，这片地表裂缝，在他眼前被迅速放大了。


第994章 玄女

　　从极高空俯望的时候，段尘并不觉得这条地表裂缝有多大，但当高度急速下降的时候，这条裂缝就像是一道裂开的恶魔之口，在对着他狞笑。

　　很快，视野从天空来到了地表，下方处，就是这条地表缝隙。

　　这时候，这条裂缝给段尘的感觉，又变得完全不一样了，好似成为了一道无尽深渊，下方处，是无穷无尽的黑暗，看不到尽头，好似通向了九幽深处。

　　视野沿着这条缝隙缓缓往下，可以看到，在巨大裂缝的两边，存在了密密麻麻的岩洞，这些岩洞里幽幽暗暗一片，如蛛网般交错，可以看得出来，这些岩洞有着明显的人工开凿痕迹，并不是天然生成的。

　　因为这些纵横交错的岩洞存在，这条地表裂缝里的环境，一下子复杂了数十倍！

　　这就是修魔洞窟，‘天魔解体’即将出现的地方！

　　几秒之后，段尘周围的影像好似砸在地上的玻璃一样，片片碎裂了，周围再次恢复成了小木屋内的景象。

　　段尘轻轻晃动了一下脑袋，见瑾瑜还坐在那里‘发呆’，他也没去打扰她，转过头来，又将自己的视线，凝聚在了那个白色的漩涡之上。

　　下一秒，他的眼前又是一暗，再次恢复光明的时候，入眼所见到的，是一片苍白的世界。

　　在这片世界里，段尘同样是作为一个虚灵体存在着。

　　天空是惨白惨白的，虽然不是修魔洞窟里的那种黑暗，但却白得渗人，让人感觉到的只有绝望，看不到一丝一毫的生机。

　　没有太阳，没有日月，没有星辰，在这里，似乎时间都停止了。

　　大地同样是一片灰白，就好像是有人在整片大地之上，铺上了一层厚厚的白沙。

　　视野急速下坠，似乎他的虚灵体在瞬间降低了高度，来到了距离地面只有不到100米的地方。

　　这一刻，就连段尘的心，都不由得抽搐了一下，虽然与地面还相隔着百米，但以段尘的超强视力，地面的一切，都已经变得纤毫毕现了。

　　铺盖这片大地的，根本不是什么白色细沙，而是细碎如沙的灰白骨粉！

　　骸骨经历了漫长的岁月风沙侵蚀之后，会风化，会粉碎，化作粉末，就成了如今所看到的骨粉！

　　就在这时候，一阵大风突兀出现，席卷眼前的大地，灰白骨粉立即如真正的沙尘一般扬起，显露出来了里面密密麻麻的苍白骸骨！

　　这些骸骨还未完全被岁月侵蚀，但也已经变得腐朽不堪了，只能依稀辨别出，它们有的是巨兽的骨架，有的是人类的骸骨，密密麻麻的，根本数不清楚。

　　与这些骸骨一起，出现在段尘面前的，是一座孤坟，孤坟没有墓碑，看不出是谁的墓。

　　玄女墓地，既然这片空间唤作玄女墓地，这座孤坟，该不会就是玄女之墓吧？

　　段尘心里喃喃，这时候，风早已经停歇了，这片空间里又变得极为安静了，安静而死寂。

　　沙沙……沙沙……

　　这是人类踩在沙地上行走，所发出来的声音。

　　视野一转，段尘便看到了，一道雪白的身影正赤足踩着骨粉，不急不缓的走向这座孤坟。

　　这是一名穿着一袭白衣，面容极美的女子，她的面孔，是段尘有生以来所见到的最美的面孔，在她面前，所有的美女都显得黯然失色，完全沦为她的陪衬。

　　不仅绝美，而且空灵、出尘，就连走路的姿势，都是那么的优美，脱俗，不染尘埃，让人一见到她，眼睛就像是被胶水黏住了一样，再也挪不开视线了。

　　几乎是废了莫大的力气，段尘才将自己的注意力，从这绝美女子的身上挪开了，重新恢复了一点点的思考能力。

　　玄女！这一定就是玄女！

　　只不过，凭着段尘的超强视觉，他可以看得出来，这名缓缓走向孤坟的绝美女子，显得有些虚幻，并非实体，只是一道虚影而已。

　　仅仅一道虚影，就拥有如此不可思议的魔力，美到了倾国倾城的程度，如果是实体的话……

　　惊叹之后，段尘心中涌出来的，是一种强烈的恐惧以及后怕。

　　一个人，无论男女，哪怕长得再完美，最多也只会让围观者惊叹，围观她（他）的人，不可能全部注意都被她（他）吸引，甚至因此失去最基本的思考能力，变得大脑一片空白。

　　那么，就只有一种可能了，那就是……这玄女虚影的身上，一定存在了某种诡异之处！

　　而这种诡异，在这段虚拟影像里被展现出来了，或许就代表了，只要修炼了唯一功法玄女九变，就可以获得这样的神通，可以让自己的美，征服全世界！

　　这种感觉虽然很荒诞，却是段尘此时的心中所想。

　　下一刻，眼前的世界又片片碎裂了，再度恢复为了真实的景象。

　　只用了0.1秒的时间，段尘就彻底回过神来了，他轻轻吐出一口浊气，看向了身旁的瑾瑜，见瑾瑜还是瞪大着一双大眼睛，一副无神的样子，他忍不住走到了瑾瑜身边，用手在她眼前晃了晃，开口道：“喂喂喂，不要发呆了，赶紧回神了。”

　　瑾瑜的一双大眼睛里，瞳孔终于有了焦距，恢复了一丝神采，她深深……深深的吸了一口气，又深深的将这口气全都吐了出来，这才转头看向了段尘，嘴里喃喃道：“太美了……实在是太美了……”

　　段尘有些无语，按道理来讲，美女不是只有面对异性的时候，才能体现出最强大的杀伤力么，而在面对同性的时候，杀伤力应该会无限被削弱吧？

　　可看瑾瑜这样子，她的表现，实在是……

　　“阿尘，你回来了呀……我已经决定了，这个叫做玄女九变的唯一功法，我一定要去争夺它！争取把它给弄回来！”瑾瑜终于完全恢复过来了，她握紧了自己的拳头，在段尘的面前用力的晃了晃，眼中异彩连连。

　　“啊……”段尘张了张嘴。

　　“玄女九变，这可是唯一性功法，系统的宣传里可是说了，它不仅能让修习者拥有极为强大的实力，打破一切小境界之间的修炼壁障，而且还可以慢慢优化一个人的容貌，让人变得和宣传影像里的玄女一样完美，最主要的是……这本唯一功法，只有女性可以修炼，亦只有女性可以抢夺，在我们这个世界里，女性神眷者的数量，要远远少于男性神眷者，实力能够达到天人境以上的女性神眷者就更少了，我觉得我抢夺到这本唯一功法的希望很大！”瑾瑜眼眸之中光华闪耀，一双拳头握得更紧了。


第995章 势在必得

　　段尘张了张嘴，最终什么也没说。

　　他陷入了沉思，思考的是这一次的‘唯一功法’任务。

　　现在距离‘唯一功法’的正式投放时间，只有5天时间了，然而，系统只给出了修魔洞窟以及玄女墓地这两个地名，以及两段全虚拟的影像，却没有在整个荒界的地图上标示出来。

　　而荒界极为宽广，哪怕到了段尘这个实力，可以轻易飙出超音速数倍的速度来，但想要跨越整个荒界，也不是区区5天时间能够办到的，更不要说其余的玩家了……

　　都到了这个时候了，系统还没给出这两个‘任务地图’的具体坐标，那就只有一种可能了，那就是——无论是修魔洞窟，亦或者是玄女墓地，都和天荡山副本一样，是一片由系统虚化出来的世界！

　　等到任务开放的那一天，估计玩家们只要‘心念一动’，就可以进入那片任务世界了。

　　其次……在‘唯一功法’任务开放之后，段尘有询问过自己的父母、还有别的玩家，以及部落里的一些原住民族人，结果是，但凡实力达到了先天境以上的玩家，都有得到系统的提示，可以看到‘唯一功法’任务，而实力还不到先天境的玩家，以及荒界里的原住民们，对此却一无所知……

　　由此可以推断出，这一次的‘唯一功法’任务，是面向先天境及以上玩家开放的！

　　而在现在的荒古世界里，玩家的总数已经无法去统计了，但早在接近一个月之前，玩家里先天境玩家的数量，就已经超过100万了，到了现在，估计又有不少玩家从代表着普通人的后天，突破到先天了，先天境以上的玩家只会更多。

　　但凡先天境以上的玩家，都能拥有参与‘唯一功法’任务的资格，那么，借此推断的话……

　　第一：无论是修魔洞窟，还是玄女墓地，应该都属于‘多人战斗副本’，甚至可以算是‘战役型’副本，毕竟100万以上的玩家同台‘竞技’，段尘觉得哪怕系统再神通广大，也不可能为每一个玩家都生成一个巨大副本世界的。而且，既然有争夺，抢夺等字眼，那么，是多人副本的概率就更大了。

　　第二：既然是抢夺嘛，肯定避免不了死伤，而现在，因为现实世界已经不存在了，所以，对于系统，或者是系统背后的昊天大神来讲，玩家已经属于‘不可再生’资源了，像天荡山这样的单人副本，在其中死上个别玩家，倒是没什么关系，可这一次不一样了，这一次是百万玩家同台竞技，一个不好，就是死伤无数，血流成河的场面，如果抢夺比较激烈的话，估计死伤几千数万人都是轻的，死十万人以上，甚至是数十万人，都是有可能的，一次性死这么多玩家，而且还是先天境以上的精英玩家，哪怕昊天大神只是把他们这些玩家当做玩具，估计也会感到很心疼吧。

　　因此，在换位思考了一下之后，段尘推测，这一次的任务，玩家如果在任务世界里死了，有很大的可能性不会真正的死亡，死亡之后，或许还会有复活机会，或许会被强制退出任务世界，失去争夺唯一功法的资格。

　　段尘思路清晰，在想了这许多之后，他忽然觉得，如果他的这些猜测都没错的话，瑾瑜要去争夺‘玄女九变’，或许并不是什么坏事。

　　毕竟应该不会有什么生命危险，而玄女九变是只有女性玩家才可以争夺的，他哪怕想要去争夺，那也是有心无力的，估计就连玄女墓地都进不去。

　　而且，作为唯一功法，玄女九变落在瑾瑜手中，总比落在别的女人手中要好。

　　至于玄女九变这本唯一功法，或许会如太上忘情录一样，慢慢的操控修炼者的心神，奴役其神魂，让修炼者完全变为功法的傀儡……段尘觉得，瑾瑜是一个明事理的人，如果她真运气好到逆天，得到了玄女九变，自己只要晓之以情，动之以理，她应该能够听得进自己的话，放弃修炼这本唯一功法的。

　　这么一想，段尘脸上露出了一丝笑容来，他轻轻呼出一口气，对瑾瑜说道：“老婆，你要去争夺唯一功法玄女九变，我肯定是支持的，我只有一个要求，那就是，如果你运气好，得到了这本唯一功法的话，先别急着去修炼，先听我说一番话，你再决定要不要去修炼它，好不好？”

　　“什么话？你现在就可以说嘛。”瑾瑜疑惑。

　　段尘摇了摇头：“现在还不是说的时候。”

　　“为什么不能说，有必要搞得这么神秘么？”瑾瑜面露狐疑：“难道是……这唯一功法有什么问题？”

　　段尘笑着摇头。

　　几次追问无果之后，瑾瑜一个人生了会儿闷气，又过了一会儿，还是有些关心地问道：“阿尘，你也打算去争夺唯一功法？”

　　“嗯。”段尘点了点头，他的一双眼睛微微眯起，轻轻道：“对于这本唯一功法，我势在必得。”

　　“我老公实力这么强，想来对于那本天魔解体，应该是手到擒来了。”

　　段尘苦笑：“这可不一定，虽然我对自己的实力也很自信，哪怕是遇上了旭阳榜上排在我前面的那些家伙，我也自信不会输给他们，但既然任务的宣传标语里，都说了是有缘者得之了，我猜测，系统一定会在我们这些实力强大的人身上，施加某种限制，只有这样，别的玩家才有那一线的可能获得唯一功法，要不然的话，也没必要设置这么个任务了，直接打开排行榜，谁的实力强，境界高，这不一目了然嘛，这本唯一功法给他就好了。”

　　“嗯，说得有道理，我老公实在是太聪明了！”瑾瑜一脸认真的点头，凑过来，双手揽住了段尘的一只手臂。

　　“瞎说什么大实话。”段尘淡淡回了一句。

　　“说你胖你还喘上了，你说的这些，只要不是弱智，只要静下心来一想，是个人都可以想到的好不好！我其实早就想到了，要不然的话，旭阳榜上那个叫做叶弦音的家伙，貌似是个妹子吧，她的实力那么强，如果系统不对她做什么限制的话，我怎么去和人家争？”瑾瑜凑到了段尘面前，对着他狠狠的翻了个白眼。

　　段尘：“……”

　　“怎么样，是不是觉得自己很白痴？”瑾瑜又凑近了一些，脸上笑盈盈的。

　　段尘终于是不能忍了，他一把将瑾瑜抱了起来，恶狠狠的道：“竟敢说你老公我是白痴，看我怎么收拾你！”

　　“放开我，快放开我！”瑾瑜满脸通红，奋力挣扎。

　　……


第996章 两本地阶功法

　　既然已经决定全力去争夺唯一功法了，在最后的几天时间里，无论段尘，还是瑾瑜，都投入到了各自的‘修行’之中。

　　瑾瑜选择的是进入修炼塔中进行修行，她晋入天人境还没多久，还不能很熟悉的操控天地之力，因此，她选择了在修炼塔里进行‘闭关’一边稳固自己的境界，一边练习‘羿箭诀’。

　　至于段尘，选择的则是再次进入了天荡山副本。

　　系统提示：“进入天荡山副本，需要消耗权限点数1点，是否进入？”

　　“是。”段尘十分肯定的回答。

　　他只觉得脑袋里一阵眩晕，陷入了一片完全的黑暗之中，再次睁开眼睛的时候，只觉得自己正置身于高空之中，下方处是一片深沉的林海，目光所及处，便是天荡山，天荡山顶，是一片白雪，大BOSS南将如朽木一般坐着，在他的身上，看不到丝毫的生气。

　　深吸一口气，目光在南将身上深深看了一眼之后，段尘转身，化作一道流光，坠向了下方处深沉的林海。

　　南将终究是万物境的传奇强者，还不是现在的段尘所能够对付得了的，现在的他，所需要做的是……尽量多的杀死天弃者，在他们的身上爆出地阶功法碎片来。

　　地阶功法碎片，他的纳戒里还存在了两片，只要再获得一张碎片，就可以合成一本全新的地阶功法了！

　　对于即将获得的地阶功法，段尘心中充满了期待。

　　毕竟地阶功法，可不是那种烂大街的黄级功法，或者是1、2个灵石一本的玄级功法，虽然凭着柴石之祝的身份，他可以在柴石阁背后的组织‘藏宝阁’里，购买到地阶功法，可藏宝阁的负责人开出来的价格是——6000—8000灵石一本，这个价格，即便是身怀1万多灵石的段尘，都觉得太过昂贵了，也就放弃了从他们那里购买地阶秘籍的想法了。

　　毕竟，作为一名神眷者，是有别的途径获得地阶功法的，比如这个叫做天荡山的副本。

　　一旦进入到了天荡山空间之后，段尘的探查神通，全都变为了原来的十分之一，在坠入林海之后，他第一时间开始召唤木灵。

　　一只，两只……一直到五只，在将召唤出来的木灵，全部充满了巫灵之力，让它们全都处在了最巅峰的状态之后，段尘唤出了天荡山的任务地图，为自己划定了区域，开始一片区域一片区域的搜索天弃者的踪迹。

　　天荡山副本实在是太大了，他觉得，如果漫无目的的在这片世界里搜索的话，刚开始的时候，寻找天弃者或许还很容易，但是一旦到了后期，想要寻找最后的几名天弃者，恐怕就难了。

　　而像他现在这般，将整个天荡山分割成了数百个区域，一个区域一个区域的搜索，就可以最大程度避免这种情况的发生。

　　毕竟，对于这些天弃者，段尘已经有很深的了解了，他们除了还长得‘人模人样’之外，几乎与人这种生物已经没有多少的关系了，几乎已经没有智商了，完全靠着本能在行动，而且‘领地观念’极强，如果没什么意外发生的话，几乎都会在原地待着，不会乱走的。

　　段尘按照自己的划分，开始一片区域一片区域的搜索，只要找到天弃者的踪迹，二话不说，直接杀死，如果遇到了林海之中的异兽，也是二话不说，直接冲过去进行杀戮。

　　在这天荡山副本里，他的感知虽然被削弱了10倍，但力量可是没有一丝一毫削弱的，可以说，以他现在的实力，在这个副本世界里，除了大BOSS南将之外，其余的天弃者，以及异兽，对他来讲，根本就没有多大威胁，可以横扫！

　　一天时间就这么过去了，段尘终于从一名天弃者的身上，爆出了一枚闪耀蓝色光芒的秘籍碎片！

　　天地之力震荡，这枚存在于血泊里，散发着蓝色光芒的秘籍碎片，化作一道流星，飞到了段尘的手中。

　　段尘暂时停止了往前的脚步，心情有些忐忑的从纳戒里，将另外的两枚秘籍碎片给取了出来。

　　系统提示：“神眷者段尘，你已经集齐了三枚地阶功法碎片，是否合成？”

　　“是。”段尘心中忐忑的点了点头。

　　存在于他手里的三枚秘籍碎片，同时闪耀出了强烈的蓝光来，当蓝光消失的那一刻，一本秘籍静静躺在了他的手心里面。

　　系统提示：“恭喜你，你获得了地阶功法《千山风雨剑》！”

　　竟然是一本地阶剑法，而不是自己所需要的防御型功法，段尘的心里，不由得一阵失望。

　　好在，这本地阶剑法，并非虚化，而是实质，倒是不会烂在他的手里，即便他不学，也可以将这地阶功法与别的玩家进行交易，或者作为礼物送人。

　　这么一想，段尘心里就觉得好受了不少，他将《千山风雨剑》的秘籍，收回了自己的纳戒里，打起精神来，继续清理一片片的区域。

　　第四天，在用手中之剑，又斩杀了超过40名如行尸走肉般的天弃者之后，段尘终于再次凑齐了3张蓝色的地阶功法碎片。

　　段尘停止了前进，再次心怀忐忑的将3张地阶功法残片，聚集到了一起。

　　系统提示再一次出现了：“神眷者段尘，你已经集齐了三枚地阶功法碎片，是否合成？”

　　“合成。”段尘点了点头，他在内心深处大呼：“系统啊系统，你可别再坑我了好不好，别再给我什么稀奇古怪的功法了好不好？明天就是‘唯一功法’开启的时间了，我要的是防御功法！是防御类别的功法！”

　　绚丽的蓝色光芒闪耀，当光芒完全黯淡的时候，一本秘籍落在了他的手中。

　　系统提示：“恭喜你，你获得了地阶功法《琉璃金身》！”

　　段尘的眼睛一下子就瞪大了，随即脸上露出了笑容来，笑容越来越明显，越来越荡漾。

　　琉璃金身！光听名字，段尘就觉得这是一本防御炼体类别的功法，看来他的运气还算不错，第一次合成的虽然是一本剑谱，但第二次合出来的，便是他迫切需要的防御类功法了。

　　可以说，有了这《琉璃金身》，他防御偏弱这一短板也将得到弥补，他的综合战力，将会因此向前迈进一大步！


第997章 琉璃金身，圆满级！

　　天荡山副本里，没有白天与黑夜之分，终日都处在昏暗之中。

　　段尘身形往前一窜，在远离了身后的杀戮战场之后，他让自己的木灵为他护法，而他则毫不犹豫的将地阶功法《琉璃金身》给学了。

　　刹那间，异象出世，几乎将整片深沉的林海都给照亮了。

　　异象消失之后，系统提示在段尘耳畔出现：“恭喜玩家段尘，习得地阶防御类功法《琉璃金身》！”

　　段尘深吸一口气，盘腿坐在了冰冷的地面上，继而唤出了自己的属性版面来，开始往《琉璃金身》里注入修炼经验值。

　　在天荡山副本里，经过了这几天的疯狂探索，几天下来，他一共击杀了55名天弃者，他的修炼经验值又增加了不少，达到了恐怖的49501点！

　　有这么多修炼经验值在手，段尘可谓是‘财大气粗’，当他往《琉璃金身》里注入修炼经验值的时候，根本没必要去精打细算了，看着修炼经验值如潮水般流入《琉璃金身》里面，他就连眉毛都不皱一下！

　　不到10秒的时间之后，系统提示——琉璃金身入门！

　　段尘浑身的皮肤如有生命般蠕动，他身上裸露出来的皮肤之上，散出了一片淡淡的‘宝光’！

　　1分钟之后，系统提示——琉璃金身达到了熟练级！

　　段尘的肤色出现了惊人的变化，变得如丝绸般顺滑，身上所散出来的‘宝光’，变得更强烈了。

　　3分钟之后，系统提示——琉璃金身达到了小成级！

　　段尘的皮肤变得极为细腻，就好像是少女的肌肤一般，身上除了发光发得更强烈了之外，还隐隐出现了琉璃色泽。

　　10分钟之后，系统提示——琉璃金身达到了大成级！

　　这时候，段尘的皮肤，已经堪比初生婴儿的肌肤了，身体表面如琉璃似水晶，他的身上，‘宝光’盈盈，光华绚烂，完全是一个发光体了！

　　半个小时之后，系统提示——琉璃金身达到了圆满级！

　　《琉璃金身》从入门级达到圆满级，一共花去了段尘7101点的修炼经验值。

　　这时候，段尘的皮肤已经接近到了完美状态，他露在外面的皮肤，如同无暇白玉雕琢而成！而他身上，所有光芒，全都内敛！

　　在将如海啸般涌向他的关于《琉璃金身》的讯息，完全消化吸收了之后，段尘睁开了眼睛，双眼之中，精光四射！他的皮肤，又恢复为了原来的样子，只是比起曾经来，看起来要紧致了许多。

　　《琉璃金身》是一门防御类的地阶功法，它对于一个人的皮肤、肌肉、脏器以及骨骼，都有着极好的防御效果，但它的精华所在，是针对人的皮肤，一旦施展出《琉璃金身》来，施术者皮肤的防御力会急剧增强，变得比钢铁还要坚韧无数倍，将这一层皮肤化为人体最坚强的护盾，有效抵御来自外部的攻击！

　　当然了，施展《琉璃金身》也是需要消耗天地之力的，将这门防御类型的地阶功法，催发得越极致，所要消耗的天地之力也就越多。

　　理论上来讲，天人境的强者，可以从周围源源不断的摄取与吸收天地之力，让自己化为永动机，可以无休止的战斗下去，根本不需要担心‘能源’耗尽的问题。

　　实际情况却不是这样的。

　　一名天人境的强者，可以将天地之力压缩压缩再压缩，压入自己的脑域深处、四肢百骸、五脏六腑，这些天地之力不仅可以滋养人体，让肉身得到强化，不断变得坚韧，还是最纯粹的储备力量，通过积蓄在体内的这些天地之力，天人境强者可以凭此爆发出自己的最强战力！

　　在这个世界上，天地之力如现实里的空气一样，是无处不在的，因此，天人境的强者，可以在这片世界之中，不断摄取游离的天地之力为己用，只不过，游离于空气里的天地之力，一是太分散了，二是还含有一定的杂质，需要经过‘过滤’，因此，单位时间里能够摄取到的天地之力是有限的，虽然修为境界越高，能够从周围空间里摄取到的天地之力越多，摄取速度也越快，但当其全力出手的时候，消耗也会更大。

　　因此，天人境强者，想要靠着从周围空间里摄取天地之力的方法，如永动机一样，不眠不休的战斗下去，某种程度上是可以办到的，但这只能维持最低强度的战斗，一旦进行激烈战斗，当体内所储存的最精纯天地之力消耗完了之后，吸收跟不上消耗的速度了，哪怕这名天人境的强者，身上没有任何的伤势，他的战斗力也会锐减。

　　一个很形象的例子，如果将玩家在荒界里的身体，比作游戏里的角色，那么，玩家体内所能积蓄的天地之力，就近似于角色的蓝条，从周围空间里吸收天地之力，相当于角色蓝条的自动回复，施放‘主动类’的技能，是需要耗蓝的，技能等级越高，威力越强，需要消耗的蓝也就越多，如果许多威力强大的技能，同时施展的话，角色的蓝就会哗哗的往下掉，光凭自动恢复所回复的那点儿蓝，自然就回复不过来了。

　　等到空蓝了，甩不出技能了，角色的战斗力自然就锐减了。

　　当然了，这一切都是段尘的所思所想而已，至少到现在为止，自从跨入天人境之后，他还没经历过什么持久战，并没有遇到过天地之力完全枯竭的情况。

　　只是，在修炼了最新的地阶功法《琉璃金身》之后，他的心里已经隐隐有些警惕起来了，进入‘灵肉合一’状态之后，消耗天地之力的速度会明显加快，施展风行刀法需要消耗天地之力，施展裂空刀消耗的只会更多，还有浮光掠影，还有天眼神通，还有如今的琉璃金身，这些地阶功法，全都可以极大增幅他的战斗力，但其中的任何一个，都是‘耗蓝’大户，当将这些功法与神通在同一时间全都施展出来之时，段尘觉得自己应该坚持不了太久，体内的天地之力就会枯竭。

　　其实，对于防御类的功法，他更中意的是那种修炼之后，可以一点点淬炼、改善一个人体魄的功法，让人渐渐变得钢筋铁骨，抗打击能力大大增强，这样的防御类功法相当于游戏里的‘被动’技能，无时无刻都在产生效果，且在战斗时候并不需要依靠天地之力来进行维持。

　　“算了，想那么多干嘛，做人要知足，虽然琉璃金身并不是自己最中意的那种防御功法，且在极限催动之下，消耗天地之力十分剧烈，但是，作为‘主动技能’，防御效果肯定是那些‘被动’防御技能所无法比拟的。”

　　段尘这般想着，伸出了自己的手臂，心念一动间，他的这只手迅速变得细腻光洁了，如同无暇白玉，隐隐有琉璃光华在皮肤表面流转！


第998章 恐怖的防御

　　几乎每习得一门新的功法，段尘都会去好好的试验一番，摸索这门功法的特点以及缺陷，以期能在以后的战斗里，更好的去使用它。

　　这一次，他也不例外。

　　身处深沉林海里的段尘，将《琉璃金身》催发到了极致，便见他浑身光洁如白玉，就好像整个身体都是由白玉雕刻而成的一样，让现在的他，看起来宛如一尊极为精致的艺术品。

　　一层淡淡的琉璃光华，在他的皮肤上隐隐流转，相比起大成级时候全身上下都在发光发热的情景，圆满级的琉璃金身反而是完全内敛了，变得朴实无华了。

　　在这天荡山副本里，并不难找到试验《琉璃金身》的对象，段尘继续往前探索，一刻钟之后，他又发现了一名天弃者的踪迹！

　　这名天弃者长得跟真正的僵尸差不多，身形极瘦，额骨深陷，脸色苍白，他的一双眼睛里，射出幽蓝色的光芒，注视正一步一步向他走来的段尘。

　　对于这名天弃者，段尘还有些印象，他们曾在由南将所发起的玩家聚会上见过面，天弃者名叫杨承，是一名走炼体路子的鬼修。

　　只不过，这杨承与别的那些天弃者一样，也完全丧失了人性，见段尘正在不断接近着自己，他的脸上露出了凶狠，低吼道：“入侵者，必须得死！”

　　低吼完了这一句之后，他的浑身弥漫出了死气，刷的一下站起，地面发出轰的一声闷响，炸出了一个大坑，旁边的一株大树被波及了，树干整个爆裂了，而这名叫做杨承的天弃者，借着这一蹬腿的恐怖力量，激射向了段尘！

　　这一刻他爆发出来的速度，极为恐怖，几乎已经脱离出普通人的视觉捕捉极限了，达到了音速的好几倍！

　　段尘目光一凝，眼中射出两道金芒，牢牢锁定这名天弃者的身影。

　　“天弃者杨承，天人6重生物，综合战力19822。”

　　天人6重的炼体鬼修，对于这个‘陪练’的实力，段尘觉得很满意。

　　这一刻的他，并不处于灵肉合一的状态，也没有祭出寂灭刀来，甚至连最基本的天地之力防御都撤去了，他只是将《琉璃金身》催发到了极限，想要赤手空拳，与这名天弃者一战！

　　下一刻，这名天弃者就跨越了上千米的距离，来到了段尘的面前，他的武器是一柄黝黑的短刀，刀刃处存在了触目惊心的绿芒，绿芒之上隐隐还存在了点点黑芒。

　　段尘知道，这些都是剧毒无比，且具有极强烈腐蚀性的尸毒，这样的尸毒，很像是强酸与毒液的混合物，普通人稍一接触，瞬间就会化为一摊浓水。

　　饶是段尘的综合战力要高出对方一筹，又拥有《琉璃金身》防御，在交手初期，他还是不敢赤手空拳的正面硬撼这柄短刀，而是选择了侧身闪避，同时探出如白玉般的拳头，轰爆空气，砸向天弃者的胸口！

　　接下来的一段时间里，两人就像是两团模糊的阴影，在这片幽暗的山林里闪展腾挪，以普通人根本无法想象的速度，激烈交手！

　　刚开始的时候，段尘因为有点惧怕对方短刀上的尸毒，还显得束手束脚的，但数秒之后，他一咬牙，故意没将对方的一刀完全躲避开去，令对方的刀刃稍微蹭到了一点皮。

　　结果，他惊喜的发现，他的皮肤依旧如白玉一样，对方的一刀，根本就破不开他的皮肤，而刀刃上所存在的尸毒，也对他的皮肤完全无效！

　　段尘顿时心中大定，他的打法也不再显得保守了，而是挥舞着自己的拳头，与对方灵宝级的短刀不断的硬碰硬！

　　他发现，在将圆满级《琉璃金身》催发到了极限的情况下，他的一双拳头，硬度堪比真正的灵宝级武器，与对方的灵宝级短刀碰撞，发出金铁交击之声，爆出耀眼的火光！

　　段尘越打越快，越打越凶，仅凭一双拳头，渐渐的就将对方给压制了，到了后来，更是凭着《琉璃金身》护体，不闪不避，硬抗对方的所有攻击，而他自己，则是进行着最纯粹的进攻！

　　他的一双拳头，不断轰爆空气，一次又一次轰击在对方的脸上、身体上，只凭单纯的肉身力量，将对方硬生生轰飞出去！

　　炼体者的身体，尽管比钢铁还要坚硬无数倍，但在段尘无数次的轰击下，这名天弃者还是受伤了，并且伤势以肉眼可见的速度加重了。

　　到了最后，段尘已经将对方打得遍体鳞伤，全无还手之力了，在两人激战的第5分钟，段尘一声大吼，一拳狠狠砸出，这一拳下去，风云色变，就连空气都产生了一片肉眼可见的涟漪出来，空气被击穿，发出了啵的一声炸响，这名叫做杨承的天弃者，终于再也承受不住了，就连惨叫都来不及发出来，整个人就四分五裂了，爆成了一团血雾，身体在半空中解体了。

　　段尘竟然在不进入灵肉合一的情况下，不使用任何武器，也没有学过任何的拳法，仅凭被催发到了极致的《琉璃金身》防御，就将一名实力达到了天人6重的炼体鬼修，给活生生打爆了！

　　段尘慢慢收回了自己的拳头，蹲下身子，开始大口大口的喘气。

　　与此同时，他的脸上开始荡漾起了一抹笑容来。

　　测试完毕，这《琉璃金身》不愧是地阶防御功法，在达到了圆满级之后，这门功法所展现出来的防御，只能用变态两个字来形容！

　　段尘低头，他身上用大妖兽皮精心缝制出来的兽皮衣，早已经变得破烂不堪了，但他从破烂兽皮衣里露出来的皮肤，却依旧光洁如玉，其上不存在任何的血痕，仅有的几道白痕，看起来也极不明显，不仔细看的话，根本就看不出来。

　　不过……这《琉璃金身》的防御力，虽然强悍得离谱，但其消化天地之力，也非常非常的恐怖。

　　仅仅5分钟而已，而且过程中，段尘还在周围的空气中源源不断的摄取着天地之力，可当战斗结束之后，段尘体内所积蓄的天地之力，已经只剩下不到20%了。

　　可以说，在将《琉璃金身》催发到极致的时候，几乎每承受一次攻击，段尘的体内，都会有大量天地之力被消耗！

　　测试完毕之后，段尘得出结论，这《琉璃金身》作为‘耗蓝’大户，适合作为自己的保命底牌，一般情况下，根本没必要施展，但如果遇到自己完全无法匹敌的对手时，或者陷入到被多名超级强者围攻的状况下时，这个时候施展出来，或许可以救自己一命，凭着绝强的防御，硬抗对方的攻击，让他有机会逃出生天！

　　当然，在对方完全不知道自己底细的情况下，《琉璃金身》还有着另外的一种用法，比如……遇到实力与自己差不多的强者，对方如果要对他施展以伤换伤，以命搏命的杀招，他是非常乐意看到的，有《琉璃金身》护体，对方如果真这么做了，死的绝对会是对方，而他，却可以好好的继续活下去……

　　又在原地喘息了片刻之后，段尘没再继续往前探索天荡山副本了，而是选择了退出天荡山。

　　明天就是‘唯一功法’任务开启的时间了，他需要回归荒界，养精蓄锐，好好的休息一番。

　　只有这样，到了明天，他才能以最巅峰的状态，去争夺那本叫做天魔解体的唯一类功法！


第999章 唯一功法，任务规则

　　小木屋里，段尘睁开了眼睛，他打量自己的身体，发现在天荡山副本里，因为与天弃者杨承厮杀，而变得破烂不堪的兽皮衣，还完好无损的穿在自己的身上，只不过，在他的一双拳头上，以及身体各处，却存在了一道道浅浅的白痕，与在天荡山副本里，所受到的‘伤’，一模一样！

　　段尘呆滞了片刻，但很快就恢复了过来，心念一动间，他的一双拳头在一瞬间变得细腻如白玉，在黑夜之中散发出莹莹光芒。

　　嘭的一声，他的两只拳头在半空间交击在了一起，发出了金石之音，爆出了一团火光，因为在此之前，段尘用天地之力覆盖了周身，力量并没有扩散出去，小木屋并没有受到波及。

　　拳头相互碰撞之后，其上的莹莹光华消散，又恢复为了原来的肤色，段尘吐出一口浊气，散去了周围用天地之力形成的‘空气墙’，他的脸上不由露出了一丝笑容。

　　对他来说，天荡山里的世界，哪怕再显得真实，终究都是虚幻的，总有那么一丝不真实的感觉，只有在荒界之中，确定了《琉璃金身》确实还存在，而且达到圆满级别了，他才可以真正放心下来。

　　心情放松之后，疲倦如潮水般向着他涌来，段尘已经很久很久没睡了，十天？还是半个月？

　　睡眠是一种最好的放松方式，而现在的他，急需要好好的放松一下。

　　这一次，他的睡眠质量很好，一夜无梦。

　　清晨时分，天刚蒙蒙亮，段尘便准时睁开了眼睛，补充了几个小时睡眠的他，又满血满蓝复活了，显得精神奕奕。

　　一个小时之后，旭日初升，段锐择夫妇的木屋里。

　　“爸，妈，你们就放心吧，你儿子我实力这么强，就算运气不好，抢不到秘籍，在那任务空间里也是横着走的存在，不会有什么危险的。”段尘放下木碗，对自己的父母拍着胸脯保证道。

　　“再说了，唯一功法很强么？追杀令任务你们还记得么？里面的李忌言，修炼的也是一本叫做《太上忘情录》的唯一功法，结果如何？结果还不是被你儿子我追杀万里，最后死无全尸，尸体都让野兽给叼走了？”为了不让自己的父母担心，段尘显出了强大的自信来。

　　母亲李兰白了他一眼，一边用木勺又往他木碗里勺了一碗栗米粥，一边说道：“我担心的不是你，是瑾瑜，瑾瑜才刚刚跨入天人境，就要去争抢那个玄女九变……我仔细翻看过旭阳榜，这个榜上现在一共有39人，虽然榜上并没有列出性别来，但光看名字，里面应该也有4名女神眷者，特别是排在第二位的叶弦音，人家可是天人9重，还有排在第三位的李怜欢，这个名字比较中性，我虽然没听说过，但凭我的直觉，这人有八成可能性，也是女的……”

　　母亲李兰还在不断说着，瑾瑜则坐在段尘身旁，一副很是乖巧的样子，一小口一小口的喝着粥。

　　半个小时之后……

　　“什么，小涩，你说，你也要去参与这唯一功法任务？”段尘感到很意外。

　　“小涩，你在修炼塔里好好的修炼就成了，不要闹！”瑾瑜以一副大姐姐的口吻，对花小涩教育道。

　　“不行，我就要去！”花小涩踢了一脚跟在她后面的火云兽，哼哼道：“系统不是说过么，玄女九变，有缘者得之嘛，我觉得我与它有缘！”

　　火云兽被踢了一脚之后，不满的吱吱叫了两声，它微微抬起脑袋，看向段尘的时候，一双跳动着火焰的眸子里，满满的都是幽怨。

　　段尘不去看它，对于它投递过来的哀怨眼神，只装作没看到。

　　“再说了，瑾瑜姐，姐夫不是推测过了么，这一次的唯一功法任务，应该不会有什么生命危险的。”花小涩眼珠子一转，显得古灵精怪的。

　　“那只是他的推测而已，系统还没有公布任务的具体规则呢。”瑾瑜叹了一口气，然后转过头，狠狠的瞪了段尘一眼。

　　段尘不由苦笑，瑾瑜在现实里的记忆，已经完全被封印了，她不记得自己的父母亲人了，将自己完全当成了一个孤儿，而在系统为她设置的虚假记忆里，小涩是与她相依为命，伴随她一起长大的，因此，小涩对她来讲，就好似亲妹妹一般，受到了她无微不至的照顾。

　　“要不这样好了。”花小涩一双大眼睛滴溜溜乱转：“等唯一功法任务的任务规则出来了之后，如果真如姐夫猜测的那样，没什么生命危险的话，我就去参与，如果姐夫猜错了，去到里面会有生命危险的话，那我就老老实实地去修炼塔里修炼，你们觉得怎么样？”

　　……

　　又是一个小时过去了。

　　段尘坐在木椅上，安静等待着那一刻的到来。

　　轰隆，就像是平地炸响了一道惊雷，一片金色流光凭空出现，在他面前汇聚成了一行行的淡金色文字。

　　“半小时之后，万众瞩目的唯一功法任务，即将开启！”

　　“唯一功法是一类有别于其它功法的特殊功法，它们的特殊之处在于，唯一功法具有唯一性，每一个大世界，都只能有一本该功法存在，修炼它，所能达到的效果，甚至超过了传说中的天阶功法，但修炼难度，却要远远小于天阶功法，修炼唯一功法，只会存在三大屏障，其余皆为坦途！”

　　“每一本唯一功法，都相当于一本修炼难度极低的完整版天阶功法，得到它，你将得到脱胎换骨般的变化，自此蜕变，一飞冲天！”

　　“下面，将公布唯一功法的具体细节，以及任务规则！”

　　“此次投放的唯一功法一共有两本，分别是天魔解体，以及玄女九变！天魔解体供男性神眷者争夺，玄女九变供女性神眷者争夺，争夺地点分别为修魔洞窟以及玄女墓地，但凡实力达到了先天境以上的玩家，既可报名参与争夺，唯一功法，有缘者可得之！”

　　“报名从现在开始进行，截止于半个小时之后，但凡参与了报名的神眷者，在半个小时之后，将会被集体传送去修魔洞窟以及玄女墓地，在那里参与两本唯一功法的争夺。”

　　金色流光化作一行行的文字，在段尘的眼前如水波般流淌。

　　段尘则是一字一句的看着，看得十分认真。


第1000章 一切就绪，目标修魔洞窟！

　　“修魔洞窟任务空间规则如下：”

　　“第一，神眷者进入任务空间之后，根据境界、综合战力的不同，实力将受到一定的压制，先天境神眷者实力不会受到影响，天人境神眷者的境界实力，将受到1倍至10倍的削弱。”

　　“第二，神眷者进入任务空间之后，根据境界、综合战力的不同，探查力也将受到一定限制，先天境神眷者不受影响，天人境神眷者的探查之力，将受到10倍至50倍的削弱。”

　　“第三，神眷者被传送到任务空间之后，将被随机分散到任务空间里的各个角落，将会有100秒的绝对安全期，安全期内将被限制行动范围，安全期结束，即可前往寻找天魔解体下落。”

　　“第四，任务空间内，神眷者之间可以相互攻击，死亡者将被强制逐出任务空间，失去继续争夺天魔解体的资格。”

　　“第五，但凡夺得唯一功法的神眷者，将获得唯一功法的神力加持，先天境神眷者的力量将得到3倍增幅，敏捷、反应速度将得到10倍增幅，肉身防御力将得到100倍增幅！天人境神眷者根据境界与综合战力的不同，也将得到一定幅度的增幅。”

　　“第六，夺得天魔解体的神眷者，夺得天魔解体10秒之内，将得到一次随即传送的权利，10秒之内不使用该权利，则代表着放弃，10秒之后，系统将对该名神眷者进行定位，先天境神眷者如果夺得天魔解体，系统的定位间隔为20分钟一次，一次持续2秒时间，天人境神眷者如果夺得天魔解体，系统的定位间隔为5分钟一次，一次持续10秒时间！”

　　“第六，夺得天魔解体之后，只要撑过1小时以上，即可获得唯一功法天魔解体！”

　　“特别提醒：修魔洞窟之中，不仅只有神眷者存在，还有数量众多的修魔者以及异兽存在，而且洞窟内还存在了不少机关禁制，内部的某处更是封印有一头上古大妖，请神眷者们在内部探宝的时候，务必小心谨慎。”

　　最后一段淡金色的文字，在段尘的面前漂浮了数秒之后，也渐渐的黯淡了，最后消失在了空中。

　　段尘沉默，可以说，在几天前，他对‘唯一功法’的那些猜测，基本都成真了，系统确实对像他这样的天人境玩家，做出了极大的限制，可以说，在这样的限制之下，此消彼长，那些先天境玩家，特别是先天巅峰境的玩家，他们夺得天魔解体的概率，大大的增加了，而像他这样的天人境，夺得天魔解体的概率，无疑是减少了。

　　这些倒是没有出乎段尘的意料之外，毕竟，如果不对天人境的玩家实力做出限制的话，也就没那些先天境玩家什么事情了，毕竟先天与天人两个大境界之间，差距实在是太大了，如果没有这种限制，先天境玩家进去了，只是一群单纯的炮灰而已。

　　让段尘真正在意的是，系统对于天人境玩家的实力削弱，有些笼统，实力削弱是在1倍到10倍之间，探查力的削弱则是10倍到50倍，那么，他如果进入到了修魔洞窟空间之后，实力与探查力又会被削弱多少呢？

　　不过……即便知道自己的实力在进入修魔洞窟之后，将会被极大削弱，对于争夺那本天魔解体，段尘依旧是满怀信心的，毕竟，他拥有着一门熟练级的天阶功法，四门圆满级的地阶功法，还有着越阶战斗的能力，还有第5重的天眼神通，这些，都是他的优势，足以让他在整个荒古世界之中，站在最巅峰！

　　在他身旁，瑾瑜与花小涩也相继细读玩了系统所发布的那些规则。

　　瑾瑜显得很平静，开始清理她储物戒指里的一些东西，花小涩一双眼睛都在发光，这个黄毛丫头显得很激动：“太好了！系统的这个规则，实在是太好了，我仿佛看到了玄女九变在向我招手，只要得到它，我将变得和玄女一样漂亮，变得和姐夫你一样强大，然后我就去驰骋荒野，寻找我的白马王子，如意郎君！”

　　花小涩经过了这些天的苦修之后，实力突飞猛进，现在已经有了先天后境，接近先天巅峰的实力了，按照系统的这些规则，她在争夺唯一功法的时候，确实会有一定的优势。

　　“万一找不到呢？”段尘听了她的这番话之后，忍不住想要打击一下她。

　　“找不到啊？”花小涩一怔，随即眼珠子滴溜溜一转，对着段尘甜甜笑道：“真找不到的话，那我就找姐夫你做我的夫君，姐夫你说好不好？”

　　段尘真想给自己一巴掌，发誓以后再也不嘴贱了，这不，一不小心，他又引火烧身了。

　　果然，在他身旁，原本显得很文静很淑女的大美女瑾瑜，一下子化身为了一头张牙舞爪的母老虎，对着段尘恶狠狠的警告道：“段尘！我警告你，你千万不要打小涩的主意！要不然的话，哼哼……”

　　段尘觉得自己简直比窦娥还要冤，心说，明明是小涩这个黄毛丫头在打我的主意好不好，我什么时候打过她的主意了？！

　　这一段插曲之后，段尘开始为瑾瑜与花小涩两人分配战斗物资。

　　“这是灵心果，蕴含最精纯的能量，可以快速补充人体内的能量消耗，这是生生果，效果也是一样，这是巫炼制出来的疗伤神药，效果极佳，不过现在他老人家已经不再炼制这个了，数量有限，你们得省着点用。”段尘从自己的纳戒里取出了不少的灵果，说道。

　　“这是防御类法宝空山新雨，对先天境的攻击有着极强防御力，不知道在任务副本里可不可以用，总之你们先拿着，如果能用就是赚了，如果不能用的话，那也没关系。”段尘又掏出了几滴流光溢彩的‘水滴’递给了瑾瑜。

　　“至于可以用来快速恢复先天罡劲以及天地之力的灵石，你们身上都有，我就不拿出来了。”

　　“对了，这柄灵宝剑胚是我从血沥部落里缴获的，我已经荡涤了里面的污秽，变得很干净了，瑾瑜你拿着防身。”想了想，段尘又从纳戒里掏出了一柄血红短剑，递到了瑾瑜面前。

　　“嗯。”瑾瑜接过短剑，冲着段尘甜甜一笑，又从母老虎恢复成了文静的大美女了。

　　一切交代完毕，在距离唯一任务开始的时间，还有5分钟的时候，段尘走出了自己的木屋，化作一道流光，冲天而起，电射向了柴石大部之外的山林。

　　一分钟之后，他又返回了，他的手里存在了一大捆的野草，这些野草无论根须还是茎叶都保存得十分完整，被段尘用天地之力覆盖，漂浮在了他的身旁。

　　一切准备就绪，只等唯一任务开始了！


第1001章 唯一任务，开始！

　　只要报名了‘唯一功法’任务之后，就会有一个倒计时，出现在视野的右下角位置。

　　倒计时30秒，段尘看了眼任务界面里的报名人数，修魔洞窟方面的报名数，已经突破百万，达到101.45万了，旁边的玄女墓地，报名人数则要少了许多，只有5.09万。

　　从这也可以大致看出来，荒古世界里，实力达到先天境以上的玩家，男女比例已经达到接近20比1的程度了。

　　倒计时10秒，他看了一眼旁边稍显紧张的瑾瑜，又看了一眼一脸兴奋表情的花小涩，转过头，让自己的心彻底变得平静，什么都不去想了。

　　倒计时最后的10秒时间，很快就过去了，依旧是那种让段尘感觉很熟悉的眩晕感，传入了他的脑部，与此同时，他的眼前，变得一片黑暗，失去了全部的光亮。

　　这种感觉，只持续了不到1秒的时间，1秒过后，眩晕感烟消云散，而段尘的眼前，也恢复了些许的光亮。

　　他能感觉得出来，自己正置身于一处极为阴暗，有些潮湿的岩洞深处，这里几乎没有光，好在段尘的视力远远超过了普通人，可以将周围的一切看得纤毫毕现！

　　下一瞬，一道淡金色光芒浮现，形成了一个光罩，如一个倒扣着的碗一样，将段尘完全笼罩在了里面，令他只能在直径2米之内活动。

　　与此同时，他感觉身体一沉，似有一只无形大手，将他的力量从身体里剥离出来了，令他在一瞬间，变得虚弱了起来。

　　在身体变得虚弱的同时，他眼前原本显得纤毫毕现的景象，也迅速变得黯淡了，变得模糊了，失去了大量的色彩。

　　这一刻，他的实力在一瞬间，被压制了一大截，他的感知，哪怕是视觉这种最常规的感知，也被削弱了。

　　凭着完全掌握级的入微，段尘在一瞬间便估算出来了，他常规状态下的实力，大约被削弱了5.7倍，直接从天人境第7重，被一撸到底，只剩下天人1重的战力了。

　　至于感知方面，段尘花费了10秒时间测试了一下，这片叫做修魔洞窟的任务世界里，无草无木，草木有灵的探查之力变得毫无用武之地了，天地之力的探查之力，透过岩石壁障，大概可以扩散出去30米左右，而第五重的天眼神通，被削弱得也极为严重，曾经一眼可以看破数千米壁障的第5重天眼神通，现在只能破开层层岩石壁障，向前看出200米左右了。

　　他的200米范围内，还存在了不少的岩石通道，在这些如蛛网般四通八达的岩石通道里，有着一个个同样被淡金光罩所笼罩的玩家，这些玩家都站在金色光罩里，警惕打量着四周。

　　对于‘第五重天眼神通，竟只能看穿200米空间’这个结果，段尘表现得很平静，虽然实力的大幅削弱，再加上探查之力也被极大限制了，让他感觉很难受，但一切都在他的预计之中，并没有发生什么意外。

　　毕竟，他的实力尽管被削弱了，但依旧处在了天人境的级数，在面对修魔洞窟里数量极为庞大的先天境玩家时，他的战力优势还是极为明显的。

　　也可以说，进入修魔洞窟里的天人境强者们，虽然实力都被压制了，但是，相较于先天境来讲，他们在战力方面，依旧有着极大优势的。

　　趁着‘无敌’时间还有一些，段尘心念一动，魂体瞬间出窍，在出窍的瞬间，又如潮水一般融合进了他的身体里面，他很顺利的进入到了灵肉合一的状态之中，战斗力暴涨，实力一下子提升到了天人5重的水准！

　　下一刻，段尘又从灵肉合一状态下退出来了，他在进入修魔洞窟之前，收集到的那一捆杂草，全都跟着他一起进入了修魔洞窟，这让他轻轻舒了一口气，他又开始检查纳戒里所存储的东西。

　　他准备的那些灵果，都可以取出，也都可以食用，没有什么问题。

　　纳戒里所存在的那些防御法宝‘空山新雨’、传送法宝‘小挪移刻印’，却是无论如何都取不出来了，看来，在这片任务空间之中，是不能使用这些道具了。

　　至于段尘的灵宝级武器‘寂灭刀’，倒是很轻易就被取了出来，被他握在手中，轻轻挥舞了几下，斩出了一片如水纹般的空气波纹。

　　100秒的‘无敌’时间终于过去了，笼罩段尘的那片淡金色光罩如泡沫般消失了，段尘一边适应着被压制了实力的身体，一边轻轻迈步，走到了岩壁旁边。

　　他眼前的岩壁，是那种最常见的深灰颜色，看起来与寻常岩洞里的岩石壁面无异，这片区域里的岩洞，应该都是天然形成的，并没有人工开凿过的痕迹。

　　段尘伸手，轻轻按在了眼前的岩壁上，他的这只手上，迅速聚起了一层淡淡的天地之力，手掌向前一推。

　　嗤嗤……冰冷的岩壁上，迅速出现了一个深深的手掌印。

　　段尘收回了自己的手，刚刚也是一项测试，测试结果是，构成这片修魔洞窟的岩石，并不如何坚硬，硬度应该是荒界之中普通岩石的2至3倍，这样的硬度，身为天人境强者的他，轻易便可破坏。

　　在他的周围，各条交叉的岩石通道之中，也存在了不少玩家，他们在无敌时间过去之后，都显得很谨慎，一边小心翼翼的打量四周，一边警惕着周围的玩家。

　　毕竟，能够修炼到先天境以上的玩家，肯定不会是白痴，他们自然知道，在这片叫做修魔洞窟的任务世界里，他们最大的敌人并不是这里复杂的环境、也不是系统所提到的修魔者以及异兽，而是除了自己以为的所有玩家！

　　毕竟，在这修魔洞窟里，唯一功法‘天魔解体’就只有一本，而参与争夺它的玩家，却超过了100万！

　　测试完了周围石壁的强度之后，段尘在一瞬间，便收敛了身上属于天人境强者的超然气息，沿着所处的这条狭长岩石甬道，向前走去。

　　几秒时间之后，他就与一名玩家相遇了。

　　这名玩家穿着一身兽皮衣，一与段尘遭遇，他就怔住了，脸色从疑惑迅速变成了恐惧，随即尖叫一声，转过身，拔腿便跑！


第1002章 修魔者

　　这名玩家一边尖叫，一边嗤的一声爆发出了先天中境的实力来，肉眼可见的先天罡劲在他身上缠绕，令他的逃跑速度变得更快了，甚至因为太过慌张，他的身体还在岩壁上刮擦出了一连串的火星。

　　为什么这名玩家在见到我之后，会这么害怕，直接就夺路而逃？我不是已经将自己的气息，给完全收敛住了么？

　　莫非，即便这名玩家的记忆已经被系统给封印了，还是认出我来了么？

　　段尘狐疑，圆满级的浮光掠影自然而然施展，以比这名玩家快出了数倍的速度，只花了半秒时间，就贴近到了这名玩家的身后，伸出手，一把抓住了这名玩家的衣领。

　　“饶……饶命啊！我才刚进来，什么都没得到，还不想死啊！”这名玩家发出杀猪一般的嚎叫。

　　他的叫声实在是太大了，也太惨了，震得头顶的石壁嗡嗡作响，也在周围岩洞里的那些玩家之中，引发了不小的骚动。

　　“发生什么事情了？为什么有人叫得这么凄惨？难道是遇到洞窟内的异兽，或者是修魔者了？”不少玩家感到惊惧、狐疑。

　　大部分的玩家，出于谨慎考虑，纷纷远离了这片区域，但还是有几名对自身实力十分自信的玩家，握紧着各自的武器，施展轻身功法，向着这边而来。

　　段尘皱眉，天地之力化作一只无形的大手，将这名玩家的嘴巴死死的封住了。

　　“老实回答我的问题，我就放过你，再敢狂吼乱叫，我现在就杀了你，明白？”段尘恶狠狠道。

　　这名玩家拼命点头，因为被无形大手封住了嘴巴，他的脸被憋得满脸通红。

　　段尘散去了这只无形大手，问道：“你认识我？”

　　“不认识……”玩家拼命摇头。

　　“那你看到我之后，跑什么啊？”段尘问道。

　　“大哥，你是天人境的大高手，我看到你之后，当然得跑啊……”这名玩家露出了一个比哭还难看的笑容来。

　　就在这时候，刷刷刷，接连几道身影快如闪电，向着这边扑了过来，只不过，这几道身影才刚与他照面，和他还相隔着数十米的距离呢，却一个个的像触电了一样，身影定格在了原地，然后，他们像是被踩了尾巴的猫一样，惊呼一声，一蹦三尺高，掉头就跑！

　　段尘从这几个人身上收回了视线，心中更加疑惑了，他喃喃自语道：“我明明已经将气息完全收敛了啊，他们怎么见到我之后，就跟老鼠见了猫一样，直接就跑了？”

　　被他制住的这名玩家苦笑：“大哥，你身上现在正燃烧着一层蓝色的火焰，完全就是一个发光体，这个属于天人境的特征，实在是太明显了，除非眼瞎，不然，看到你之后，都会跑的……”

　　“蓝色火焰？”段尘一怔，仔细打量自己，自己的身上，根本就没有什么蓝色火焰存在啊？

　　但很快，段尘就反应过来了，这片蓝色火焰，实际是不存在的，应该是系统在天人境玩家身上，弄出来的一种‘特效’！

　　这种特效，除了自己之外，所有玩家都可以看得到，这样子的话，像他这样的天人境玩家，想要收敛气息，浑水摸鱼都做不到了，一旦出现在普通玩家的眼中，第一时间就会被这些玩家发现！

　　最终，段尘还是依言放过了这名玩家。

　　这片地形极为复杂的修魔洞窟之中，可是存着了超过100万的玩家，杀死这名实力仅有先天中境的玩家，毫无意义。

　　其实，还处在系统‘无敌’时间的时候，段尘也有想过，通过杀戮，杀光自己遇到的所有玩家，增加一些自己夺得‘天魔解体’功法的概率，毕竟，玩家在修魔洞窟里死亡，只会被踢出任务空间，并不会真正的死亡，因此，哪怕将这里的所有玩家全都杀光，他都不会有任何的负罪感。

　　不过，只思考了不到1秒的时间，他就放弃了这个想法，毕竟这里的玩家实在是太多了，他根本就杀不完，不要说是100万名实力还算不错的玩家了，就算是100万头猪，站着不动给他杀，他一时半会儿也杀不完啊。

　　再有，他还得依靠这些玩家帮他寻找到‘天魔解体’的所在呢！

　　修魔洞窟里的地形极为复杂，里面的岩洞或天然生成，或是由人工开凿而成，相互之间纵横交错，又相互连通，如蛛网一般密布于这片地底空间，如果就他一个人，或者是几个人，想要在这里寻找到‘天魔解体’的下落，简直是大海捞针！

　　但玩家的数量却达到了100万以上，如此多的玩家，一起在这片蜿蜒如地底迷宫一样的地底空间里寻找，情况就截然不同了，段尘相信，要不了多久，‘天魔解体’应该就会被玩家找到！

　　而他所要做的，就是耐心等待，静静等待‘天魔解体’的出世！

　　时间慢慢流逝，段尘背负着双手，在一条条的地底岩洞之中闲庭信步，但凡有玩家遇到他，都会像老鼠见了猫一样，掉头就跑！

　　刚开始的时候，段尘还觉得很郁闷，但渐渐的，他就习惯，甚至还会对遇到的玩家报以微笑，只不过在系统幽蓝火焰的衬托下，他的微笑更像是恶鬼的狞笑，那些遇到他的玩家，逃得更欢了。

　　在所有玩家之中，除了他之外，还有着几十名天人境的玩家强者存在，只不过，这寥寥几十人，散落在了修魔洞窟的各处，在此时遇到的概率，实在是太低了，至少现在，段尘还没遇到过像他一样的天人境玩家，如果遇到了，他会毫不留情的出手，将其斩杀！

　　毕竟，相比起那些先天境的玩家，这些天人境的玩家强者对他来讲，威胁起码要大了数十倍！

　　嘭的一声闷响，自远处传来，隐约还可以听到惨叫声。

　　段尘停止了漫无目的的行走，脚尖轻点地面，浮光掠影自然而然施展出来，令他化为了一道灰色的影子，沿着蜿蜒的岩洞，向着爆炸所发生的地方，飞速窜了过去。

　　随着距离越来越近，他感觉到了一股股席卷四方，极为阴冷的气息！

　　与此同时，在前方杂乱的声音里，他听到有玩家在声嘶力竭的呼喊：“修魔者，好多修魔者！有人解开了封印，把修魔者都给放出来了！”


第1003章 一丝不安

　　“快跑！这些怪物太厉害了，我们根本就不是对手！”

　　“疯了，简直是疯了，这些修魔者的实力也太强悍了，这还怎么打？”

　　“救我！快来救我！啊！”

　　惨叫声，呼喊声此起彼伏，从远处传了过来，段尘的速度变得更快了，沿着一条通往前方的岩洞，向前飞窜。

　　最后的200米，瞬间就被跨越了，前面霍然开朗，映入段尘眼前的，是一片长宽都达到了上百米的地底空洞，这片空洞有着明显的人工开凿痕迹，四周的石壁上镶嵌着一些散发黯淡光芒的石头。

　　这时候，这片空洞里已经血流成河了，超过30名玩家横尸在了这里，只有几名实力达到了先天巅峰境的玩家，还在垂死挣扎。

　　杀死他们的，正是修魔者！

　　修魔者都穿着黑色的袍子，面容苍白而扭曲，他们一共有19人，其中有3名修魔者像是猫捉老鼠一样，戏弄着那几名垂死挣扎的玩家，另外的那些修魔者，则是站在了一旁，饶有兴致的看着。

　　段尘的出现，顿时引起了这些修魔者的注意，所有修魔者的眼中都泛起了血红的光芒，看向了他。

　　“又有异类来了，杀了他！”修魔者里，一个含混不清的声音嘶吼。

　　原本只在一旁看戏的修魔者之中，立即便有数道身影跃起，如一只只张开了翅膀的大黑蝙蝠一样，向着段尘扑了过来。

　　几名垂死挣扎的玩家，似乎看到了逃生的希望了，一个个都爆发出了全部的力量，拼命想要逃走，只是，他们没一个能逃掉的，全都在逃跑的途中被修魔者从背后杀死了。

　　身处这里的玩家，彼此都属于竞争关系，段尘自然不会妇人之仁，去管这些玩家的死活，他来此的目的有二，一是见识一下副本里的这些修魔者，究竟长得什么模样，二是测试一下这些修魔者的实力究竟如何。

　　因此，面对这些冲向自己的修魔者，段尘不闪不避，取出了自己的寂灭刀，全身覆盖了一层天地之力，向着这些修魔者，正面迎了上去。

　　战斗只持续了几秒的时间就结束了，飞扑过来攻击他的6名修魔者，全都化作了尸体，倒在了冰冷的地面上。

　　这些修魔者，实力都处在了半步天人境的水准，对于实力只是先天境的那些玩家来讲，简直都是BOSS一样的存在，但在段尘面前，这些修魔者的实力，也就只有小怪水准了。

　　他现在的实力，虽然被系统给严重削弱了，只剩下了天人1重的战力，但他的那些功法境界没有变化，对于天地之力的操控，也不是一般的天人1重玩家可以比拟的。

　　普通的天人1重强者，虽然也能以1敌6，杀光这些修魔者，但决不可能像他这样，杀得这么轻松。

　　这些修魔者，在他眼中，只能算是稍稍强壮些的小怪而已。

　　“大家一起上！杀死这个异类！”含混不清的声音再次从一名修魔者的嘴里发出。

　　这些修魔者似乎根本就不知道恐惧为何物，明知不敌，在这道模糊声音的命令下，还是低声怪叫着，浑身散发阴冷气息，手持武器，向着段尘冲来。

　　“找死！”段尘一声冷哼，手持寂灭刀，以比修魔者们还要更快的速度，冲向了它们。

　　不到10秒之后，包括那个发号施令的修魔者在内，一共19名修魔者，全都化为了尸体，倒在了血泊之中，一时间，这片地底空洞里，血迹满地，血腥味扑鼻。

　　就连周围的空间，似乎也被修魔者们的阴冷气息所影响，温度下降了好几度，给人一种极为阴冷，凉飕飕的感觉。

　　段尘没去理会地上的尸体，而是绕过了它们，向着地底空洞的深处走去。

　　地底空洞的深处，就是这些修魔者们生活与修炼的场所了，段尘想要过去看看，看看里面会不会有什么好东西。

　　靠近修魔者们的‘洞府’之后，段尘更是施展出了天眼神通，一双眼睛里散发出了黯淡的金色‘剑芒’，仔细观察这片区域。

　　反正‘天魔解体’还没有问世，现在的他，还算清闲。

　　半分钟之后，段尘从修魔者的洞府里走了出来，脸上存在了一丝喜意。

　　在修魔者的洞府里，他别的没找到，却找到了一枚散发淡蓝色光芒的碎片，这碎片让他感觉异常的熟悉，赫然就是一枚地阶功法碎片！

　　这让段尘的心中一喜，看来，在这片叫做修魔洞窟的任务空间里面，除了唯一功法‘天魔解体’之外，还有别的好东西存在！

　　收好了这一枚地阶功法碎片之后，段尘便离开了这片地底空间，沿着一条蜿蜒的甬道，继续往前探索。

　　他并不是漫无目的的乱走，而是将所有经过的岩洞，全都深深刻印在了自己的脑海之中，凭着天人境强者比普通人高出了百倍的记忆力以及计算力，令它们在自己的脑海之中形成了一幅立体地图影像。

　　如果将整个修魔者洞窟，比作一片被战争迷雾完全笼罩的战略地图，那么，段尘现在所做的，就是在一点点的点亮这副地图。

　　一分钟之后，段尘第一次遇到了修魔洞窟里的异兽。

　　这是一只灰褐色的巨大蜥蜴，蜷缩在昏暗的地底角落里，几乎与周围的岩石完全融为了一体，当段尘经过它的时候，它一下子窜了起来，速度快如闪电，咬向了段尘的脖颈位置。

　　只是，这只异兽才刚扑出来，就被段尘给一刀斩成了两半，身体抽搐了一阵之后，就一动不动了。

　　这只蜥蜴异兽不过如此，实力仅有先天境初级，不要说对他这样的天人境了，即便是对普通的玩家，威胁也不大。

　　修魔者同样不过如此，虽然对普通的先天境玩家，有着极大的威胁，但是对天人境的玩家来讲，威胁却不大。

　　至于系统的特别提示里，所提到的机关禁制，段尘在一条条的岩洞里，穿行了这么久，更是一个也没有遇到过。

　　或许是因为他的实力，超出了那些普通玩家太多，这片叫做修魔者洞窟的任务世界，让无数普通玩家如履薄冰，战战兢兢，对他却构不成多大的威胁。

　　一切还算顺利……

　　只是，段尘的心里，却存在了一丝若有若无的不安，就连他也想不到，这一丝不安，究竟从何而来。


第1004章 吸血蝙蝠

　　半个小时之后，段尘在修魔洞窟里，遇到了第一处阵法禁制。

　　这是一座‘迷魂阵’，存在于一处地底空洞之中，设置得极为隐蔽。

　　至少有超过200名的玩家，陷入进了这座阵法里面，在这片长宽不到100米的地底空洞之中，如无头苍蝇一样到处乱窜。

　　玩家们的心神被迷惑了，深深陷入自己为自己所营造出来的幻境之中了，无法自拔，一群身体灰黑，一双肉翼张开，长度超过了1米的巨大蝙蝠，在地底空洞的顶部飞舞盘旋着，数量超过了100只！

　　它们在扑扇着肉翼飞舞的同时，还会发出一种常人无法听到的尖啸，增幅这座‘迷魂阵’的效果。

　　深陷其中的玩家，成为了它们的食物，在阵法之中满头乱窜的同时，会被这些蝙蝠无声的飞扑下来，咬住喉咙，被吸干血液而死。

　　这是一群会吸血的蝙蝠！

　　仅仅几秒之后，最后一名玩家的血，也被一只吸血蝙蝠给吸干了，地上躺满了玩家的干尸，半空中，无数吸血蝙蝠扑扇着肉翼，发出摄魂夺魄般的尖啸，宛如群魔乱舞！

　　不久之后，段尘迈步，走入了这一座‘迷魂阵’，3分钟之后，他从连接着这片地底空洞的另一处岩洞离开了。

　　在他身后，这座‘迷魂阵’已经完全被破坏了，吸血蝙蝠全都化为了一具具的尸体，掉落在了阴冷的地面上。

　　这座‘迷魂阵’可以迷惑先天境的玩家，让他们陷入幻境，不可自拔，但是，对‘神魂’强大的段尘来讲，根本构不成任何的威胁！

　　1分钟之后，段尘在一处‘交叉路口’，遇到了第一名天人境玩家！

　　在他的眼中，这名玩家的身上，熊熊燃烧着一层幽蓝色的虚无火焰，显得那么的耀眼，与此同时，系统还‘好意’对他进行了提示：“遭遇天人境神眷者！”

　　在段尘发现这名天人境的玩家之后，只过去了不到1秒钟，这名玩家同样也发现了段尘，他稍微怔了怔，显然也看到了段尘身上同样燃烧着虚无的幽蓝火焰。

　　两人站在两条不同的岩洞里，相隔10米，彼此注视着对方。

　　对峙只持续了不到1秒，这名玩家深深的看了段尘一眼，身体慢慢向后退去。

　　段尘却是不退放进，取出寂灭刀，冲向了这名玩家。

　　这名玩家不再后退，眼中闪过一丝狠厉，两柄闪烁寒芒的短刀被他握在了手中，一股超然的气息自他体内迸发了出来，迎接段尘的攻击！

　　战斗只持续了短短2秒的时间，就戛然而止了，这名天人境玩家，被段尘一刀穿胸而过，心脏被刺穿，尸体被狠狠钉在了旁边的岩壁上。

　　一名有着一定威胁的天人境玩家强者，就这样被段尘给淘汰出局了。

　　在这片虚幻的世界里，‘摸尸体’根本就毫无意义。

　　段尘收刀，不再去看这名玩家的尸体一眼，选择了一条地底岩洞，继续向前走去。

　　一刻钟之后，段尘再次遇到了修魔者，这些修魔者也都穿着黑色的袍子，脸色苍白而狰狞，同样有着半步天人境的实力，正在一片岩石通道里，张牙舞爪的追杀着数十名玩家。

　　修魔者的人数只有区区5人，却将10倍于他们的玩家，给追杀得狼狈不堪，不断有落后的玩家被他们追上，然后残忍杀死，却极少有玩家敢转身去与他们拼命，玩家们争先恐后的逃跑，将本就不宽的岩石通道给挤得满满当当，让‘塞在’中间的玩家，逃跑速度变得更慢了。

　　“啊！”一名玩家发出惨叫，他被跑在自己前面的玩家给狠狠一脚踹中了腹部，整个人都失去了平衡，向后倒飞了出去。

　　“啊！你干什么？你不得好死！”又有一名玩家惨叫的同时，发出了怨毒的咆哮，他本来是跑在前面的，却被身后的一名玩家伸手拽到了脖子，把他硬生生给拽到后面去了。

　　其实，半步天人境的修魔者，实力虽然强大，但玩家的数量是他们的10倍，如果聚在一起，拼死一战的话，未必没有一战之力，只不过，玩家们根本就是一盘散沙，相互之间又毫无信任可言，只能如丧家之犬一样，被区区几名修魔者给追得抱头鼠窜。

　　沿途，又有几名无辜的玩家被‘裹挟’了，这些被裹挟的玩家一边大声的咒骂，一边与这些玩家一起，拼命向前逃窜。

　　下一刻，这些慌不择路逃跑着的玩家，全都一怔，因为，在沿着蜿蜒的岩石通道，拐过了一个弯之后，他们看到了，在他们的前方不远处，一个身影正静静的站在那儿，这道身影的身上，正燃烧着一层只有玩家才能看到的幽蓝色火焰！

　　这道身影，正是段尘。

　　几秒之后，这些追赶着玩家的修魔者，全都成为了段尘的刀下亡魂。

　　最后一名修魔者，被斩成了两半，尸体倒在地上的时候，地面的血泊里，一道蓝色的光芒，骤然闪亮，将这片昏暗的世界给照得幽蓝一片！

　　从最后一名修魔者的身上，竟然掉落出了一枚地阶功法碎片！

　　“是地阶功法碎片！”

　　“这种碎片，只要集齐了3枚，就可以在系统那儿，兑换一本完整的地阶功法！”

　　玩家们还未散去，他们全都被突然冒出来的蓝光所吸引了。

　　有玩家发出惊呼，更多的玩家却是死死盯着这枚血泊里的蓝光，眼中满满的都是渴望与贪婪。

　　只不过，摄于段尘刚才展露出来的恐怖实力，这枚蓝色碎片虽然离他们并不遥远，却没有任何一名玩家敢冲过来进行抢夺。

　　段尘弯腰，拾起了这枚散发蓝色光芒的地阶功法碎片，收入到了自己的纳戒里面，然后面无表情的看了这些玩家一眼，转身，几个起落间，身体就消失在了蜿蜒的岩石通道之中。

　　得到这枚地阶功法碎片之后，不知道为何，他的心里并没有多少的喜悦，反而内心深处的那丝不安，又变得浓郁了几分。

　　似乎是在不安心理的作用下，他只觉得他现在所走的这条岩石通道，又变得昏暗了一些，周围的温度，也变得更阴冷了。


第1005章 天阶功法碎片

　　大约一个小时之后，修魔者洞窟里。

　　段尘遭遇到了第三波修魔者。

　　这波修魔者数量更多，一共有21人，他们一个个全都脸色苍白，面容扭曲，在与段尘遭遇之后，顿时双眼泛出血光，放弃了正在追杀的那些玩家，狂吼乱叫着向着段尘冲了过来。

　　21名修魔者聚在一起，散发出来的阴冷气息，辐散向了四周，就连段尘都感觉浑身发冷，呼吸都有些不畅了，他的眼角余光看到了，在他身旁的岩石壁面上，都肉眼可见的，迅速凝结出了一层淡淡的冰霜。

　　不仅如此，段尘还敏锐觉察到了，这次遇到的修魔者里面，除了实力为半步天人境的普通修魔者外，还存在了一个实力达到了天人境的魔头，这名魔头很狡诈，故意压制了自己的实力，隐藏在了这些修魔者之中，似乎正在蓄势，想要憋出什么大招来！

　　如果不是段尘施展出了天眼神通，看穿了他的实力，以常规手段，还真发现不了他。

　　既然发现了这个隐藏着的魔头了，段尘自然不会任由这魔头将大招顺顺利利的施展出来。

　　这一刻，他施展出了缩地成寸，只在原地留下了一道残影，身形跨越了超过100米的距离，瞬息间就出现在了这名魔头的面前！

　　刚一出现，段尘就双手握刀，斩碎空气，劈向了面前的魔头！

　　“大黑天妖术！”魔头的反应也是极快，极为果断的放弃了自己的大招，一声低吼，施展出了大黑天术！

　　同是大黑天妖术，由这名魔头施展出来，比起鬼灵妖猴施展出来的，威力何止强了百倍？饶是段尘，都被一片看不见的黑暗完全剥夺了视觉！

　　不仅仅只是视觉，他的其余感知也被剥夺了，只觉得自己深入到了一片混沌黑暗的深处，不辨东西，不分南北！

　　段尘心中大骇，第一时间便施展出了防御功法‘琉璃金身’！

　　同时，他的内心里，满满的都是疑惑，先前通过天眼的破幻神通，他看到的是，这名魔头只有天人初境的实力而已，而他段尘又极为擅长‘精神’方面的防御，按理来说，根本不可能被这名魔头给剥夺了五感啊？

　　怎么会？

　　魔头的大黑天秘术，如一道灰雾般，将段尘笼罩，仅仅只困住了段尘0.5秒的时间，就被段尘爆发出了巫灵实力，将它给撕扯成了粉碎！

　　入眼所见，段尘看到的是一柄纯黑色的短刃穿过了他体表的天地之力防御，刺穿了他的兽皮衣，在他那泛着白玉光泽的胸膛上爆出了一团耀眼的火星！

　　在魔头的身旁各处，其余修魔者以一种极为诡异的姿势上蹿下跳，自他们的身上，有一丝丝肉眼可见的阴寒之气被剥离了出来，汇聚成了一个张牙舞爪的狰狞面孔，漂浮在了魔头的头顶，令魔头的气息至少暴涨了1倍！

　　手持黑色短刃的，正是修魔者之中的那名魔头，他手中这柄短刃，竟然可以无视天地之力的防御，直接攻击到段尘的身体，如果不是段尘有‘琉璃金身’护体，只要让这柄短刃刺入他的胸膛，凭着天人境的顽强生命力，即便不死，他也绝对会被重创，战斗力将锐减！

　　段尘不由一阵后怕，如果不是因为‘琉璃金身’的存在，这一次，他只怕就要阴沟里翻船了。

　　相比起段尘的后怕，魔头那张苍白的脸上，出现的却是错愕，他没想到，眼前这名入侵者，竟然掌握有如此强悍的防御功法！

　　下一瞬，他脸上的错愕表情，就变得扭曲了，捂着脑袋发出凄惨的叫声，就连在魔头旁边如猴子一样上蹿下跳，在为魔头源源不断注入魔力的那些修魔者，许多也发出了闷哼，他们也被段尘的攻击给波及到了。

　　被动挨打一直都不是段尘的风格，既然对方使用了精神攻击攻击自己，段尘也给对方来了一记巫灵之力尖刺，汇聚了识海内的一部分巫灵之力，聚集成了一根螺旋状的尖刺，狠狠刺入了对方的识海之中！

　　魔头的惨叫声才刚发出一半，就戛然而止了，趁着他被巫灵之力攻击，还没回复过来的时候，段尘闪电般出刀，一刀将这魔头的头颅给斩飞了出去。

　　最难缠的魔头已死，剩下的这些小鱼小虾，自然不会是段尘的对手，被段尘挥舞着手中寂灭刀，砍瓜切菜一样的，只用了不到10秒的时间，就给杀了个一干二净！

　　狭窄的洞窟里，修魔者的尸体之间，两道柔和的光芒在血泊中闪耀。

　　一道是段尘已经很熟悉了的幽蓝光芒，还有一道，却是他从未见到过的乳白颜色！

　　注视着这抹乳白色光华，段尘心头狂跳，这枚乳白色的光华，代表的是什么？难道是‘天魔解体’？

　　“天阶功法碎片，集齐10张天阶功法碎片，即可获得天阶功法一本！”

　　目光从手中这枚散发乳白色光芒的碎片上挪开，段尘的心跳，重新变得平缓了。

　　他轻轻呼出了一口气，嘴里喃喃道：“难怪这魔头这么难对付，原来在他身上，竟然可以掉落天阶功法的碎片！”

　　虽然掉落的不是‘天魔解体’，但能够得到一枚天阶功法的碎片，段尘也非常高兴了。

　　现在他的手中，有地阶碎片3枚，天阶碎片1枚，天阶碎片需要10枚才能合成一本完整的天阶功法，但合成一本地阶，只需要3枚碎片，他已经集齐了。

　　想了想，段尘还是放弃了在这个副本空间里，合成地阶功法的想法，他跨过了这些修魔者的尸体，沿着蜿蜒的岩石通道，继续向前走去。

　　很快，段尘又停了下来，他感觉，自己周围的温度，似乎又变得阴冷了许多。

　　甚至在他的周身，还有着一丝丝若有若无的阴风存在，将他的一缕发丝轻轻吹起。

　　不安的感觉，变得更加强烈了。

　　‘或许是这片区域，比较阴暗吧？’段尘嘴里喃喃，脚步却是不停，施展浮光掠影，以极为惊人的速度，在修魔者洞窟里，在那如蛛网般的一条条岩石通道之中穿梭。


第1006章 异常之处

　　5分钟之后，施展浮光掠影，在如蛛网般交错的岩洞里，飞速狂奔的段尘，从极动变为了极静，骤然间停住了脚步。

　　他的眉头紧紧皱着，嘴里喃喃道：“不对啊，这个地方我曾经来过，那时候感觉起来，并没有这么阴冷的！”

　　段尘散出了天地之力，仔细感应着周围，又施展出了天眼神通，仔仔细细的查探，依旧一无所获。

　　这时候，一名玩家手持一柄流光溢彩的战刀，浑身是血，满脸煞气了向着这边走来，这是一名先天巅峰境的玩家，装备精良，实力强劲，只要避开那些天人境的玩家强者，不要去招惹修魔者，他在这修魔洞窟内探索，倒也不会遇到太大的危险。

　　就在不久前，他就用手中战刀，连杀了几名不长眼，敢来招惹他的玩家。

　　前面是一个拐弯，出于谨慎，这名满脸煞气的先天巅峰境玩家，收敛了身上的煞气，小心翼翼的向前探出了脑袋。

　　下一瞬，他的瞳孔便猛的一个收缩，以最快的速度将探出去的脑袋给收了回来，整颗心都抽紧了。

　　他看到了，拐角后的那条通道里面，正站着一个面露沉思的玩家，这名玩家的身上，正熊熊燃烧了一团幽蓝色的火焰！

　　而这幽蓝色的火焰，正是天人境玩家的表现！

　　该死！前面竟然有一名天人境堵住了去路！

　　这名玩家咬了咬牙，在心里咒骂了一声，开始一步一步的向后退去，天人境的玩家，是现在的他，完全招惹不起的，在进入修魔者洞窟之后，他不止一次看到有天人境的玩家，对他们这些先天境的玩家展开杀戮，这些玩家凭着天人境水准的强大实力，见人就杀，死在他们手中的先天境玩家，估计比死在修魔者以及异兽手中的，还要多得多！

　　因此，在见到了站在岩洞中部位置沉思的段尘之后，这名玩家第一个想到的，就是逃走，反正在这片修魔洞窟里面，岩石通道如蛛网般密布，只要那名天人境第一时间没有发现自己，他就可以安全逃离了。

　　在以一种较为缓慢的速度，向后退了超过30米之后，这名玩家长舒了一口气，转过身，正准备施展出轻身功法，离开这里的时候，他只觉得在他身后，突兀间刮起了一阵恶风，紧接着，他的后颈就被人抓住了，他的身体也紧跟着被一股不容置疑的巨力，给提在了半空。

　　‘不好！被发现了！’

　　这名玩家心里咯噔一下，一颗心上如被压了千斤巨石般，狠狠压在了谷底。

　　一种叫做绝望的情绪，在他心里头蔓延。

　　即便深陷绝望，他也不打算放弃抵抗，这名玩家发出低吼，属于先天境巅峰境的强大气息完全爆发，一道如琉璃般的扭曲光芒，在他身上闪耀，蔓延！

　　只是，他的气势才刚爆发出来，先天罡劲还没激发到最强状态，他就感觉揪着他脖子的手掌，在半空中抖了两下，而他的身上也以一种极为诡异的姿势跟着抖了几下。

　　就这两下，他好不容易聚集起来的先天罡劲全给震散了，就连身体骨骼也快被震散架了，忍不住发出了一声闷哼。

　　“不要反抗，我只想问你一个问题，问完之后，你就可以离开了。”段尘的声音冷冷的在这名玩家的耳畔响起。

　　“啊？”玩家被段尘刚才那两下，给抖得七晕八素，一时间还没反应过来。

　　“我问你，你有没有感觉到，这里的温度，在慢慢的变冷，已经比刚开始的时候，变冷了许多？”段尘直接就开门见山的问道。

　　这名玩家依旧有些茫然，下意识就摇了摇头：“没……没有啊，没感觉到这里的温度，有什么变化啊……”

　　“你确定？”段尘继续冷冷问道，这一次，他甚至还在话语里，注入了一些属于摄魂术的力量。

　　“确定！”玩家表情显得有些茫然，但还是在点头。

　　嘭！抓着玩家后颈的手，骤然间松开了，这名玩家自由落体，直接跌落在了地上，他还有些茫然，转头打量四周时，却发现刚才揪着他的那名天人境，早已经离开了，走得无声无息。

　　接下来，在这附近，一共‘询问’了5名不同的玩家之后，段尘终于得出了一个十分可怕的结论，那就是——修魔洞窟里的温度，自始至终都没有什么变化，只是他周围的温度降低了，在一点点变得阴冷！

　　怎么会这样！？

　　段尘这时候置身于一处长与宽都超过了200米的巨大地底空洞里，他席地而坐，皱眉思考着。

　　这片地底空洞里，本来还有十余名玩家存在的，在这儿歇息，但当段尘来到这里之后，这些玩家就跟见了猫的耗子一样，全都跑了。

　　段尘没有闲工夫去理会他们，而是大脑急速运转，思考着在他身上所发生的这件怪事。

　　“我周围开始慢慢变得阴冷，一定与被我杀死的那些修魔者有关！”段尘仔细回忆，回忆着自从进入了修魔者洞窟之后，在他身上发生的所有事情，很快便有了结论。

　　“难道是……自己在不知不觉间，被那些修魔者给下了诅咒？”段尘嘴里喃喃，眉头皱紧着。

　　他再一次散出了天地之力，开始一点点的‘扫描’着自己的四周，不放过任何一个细节，与此同时，他的一双眼睛骤然变成了金色，并从中射出了两道极为黯淡的金芒。

　　天地之力与天眼神通同时扫描，结果与他先前的数十次扫描一样，在他的身上，以及身体周围，都没有发现任何的异常。

　　“该死！”段尘咬牙，如果在这片空间里，系统没有大幅削弱他的探查力，那么，他的天眼神通应该可以找出异常的所在，不会如现在这般，两眼一抹黑。

　　怎么办？难道就这么算了？毕竟只是觉得有些阴冷，感觉温度下降了几度而已，又不是什么大事……毕竟，作为一名天人境的强者，不要说温度只是下降了区区几度，哪怕下降个几十度，也不会对他造成太大的威胁。

　　可是，他的心里始终感觉很不安啊。

　　他的直觉告诉自己，必须得找到在他身上出现这些异常的原因，要不然的话，结果或许会很可怕！


第1007章 阴魂不散

　　时间一分一秒的过去，段尘身上天地之力如澎湃的海水般翻涌，狂风暴雨般席卷着周身各处。

　　他的一双眼睛里布满了血丝，都快瞪出眼眶了，天眼神通被他催发到了极致，依旧没有发现在自己的身上，有什么异常。

　　可是，心里那种不安的感觉，却始终弥漫，如同跗骨之蛆。

　　期间，他怀疑这些异常是修魔者的鬼魂作祟，可是动用了显魂术，并没有见到半个鬼影。

　　难道，自己在杀了那些修魔者之后，真的被那些修魔者给诅咒了？诅咒无形无质，所以自己才无法发现？

　　可是……按照他的猜想，这片叫做修魔洞窟的世界，只是一方由系统所虚拟出来的世界啊，这里的一切，包括修魔者，以及异兽在内，甚至是他们这些玩家的身体，都是由系统所虚拟出来的，并非是真实的。

　　莫非，系统真神通广大到了……就连诅咒都可以虚拟出来的程度了？

　　段尘努力让自己烦乱的心情平复了下来，他还是选择相信自己的直觉，他开始挥刀，一瞬间挥出了上百刀，将自己的身体完全覆盖在了刀光之中。

　　依旧毫无异样，刀光斩碎的只是空气，并没有触碰到任何的异常。

　　忽然，段尘停止挥刀，呼的坐在了地上，闭上了眼睛，一股代表着幻灵诀的诡异波动，如水纹般，以他为中心，向着周围扩散了开去。

　　幻灵诀可以在精神层面上，制造出幻境来。

　　这是段尘第一次对着空气，施展出了幻灵诀，而这一次幻灵诀的施术对象，正是他自己！

　　一刹那的恍惚之后，段尘睁开了眼睛，他已经身处在自己的幻境之中了。

　　一睁开眼，他的瞳孔就不由猛的一缩，他看到了，数十个如黑雾般的模糊影子，就在他的身旁‘翩翩起舞’！

　　他还感到自己的身体微微有些发沉，因为在他的肩膀上，还趴着一道较为清晰的黑影，这道黑影正用一双血红的眸子恶毒的盯着他，它的身体几乎完全贴在了段尘的后背上，正伸长了脖子，在对着段尘的一只耳朵吹气。

　　这只趴在他身后的黑影，与被段尘杀死的那只魔头，长得一模一样！

　　“给我滚！”段尘只觉得后脊背发凉，一声大吼，一扭身，直接一拳就轰在了背后魔头那狰狞的脑袋上面。

　　嘭！魔头发出一声尖叫，脑袋整个爆成了一团黑雾。

　　下一秒，它又在不远处凝聚出了模糊的形体，尖叫道：“他发现我们了，快杀了他！”

　　一时间，周围飘荡着的鬼影齐齐发出了刺耳的尖啸，张牙舞爪的向着段尘飞扑了过来！

　　段尘冷冷一笑，面对这些阴魂不散的修魔者，毫无畏惧！

　　对他来说，未知才是最可怕的，既然已经将这些阴魂不散的家伙全给揪出来了，那么，也就没什么好害怕的了，接下来，他会在属于他的巫灵幻境之中，将这些阴魂不散的家伙，一只一只，全给打爆！

　　足足5分钟过后，盘腿坐在地上的段尘，才又一次睁开了眼睛，他的身上虽然看起来毫发无伤，就连身上穿着的衣服，也没有丝毫的破损，但是，在他的额头上，却出现了黄豆大的汗珠，衣服也完全被汗水所浸湿了，眼中出现了一丝浓浓的疲惫之意。

　　刚刚的他，经历了一场处在精神层面上，没有硝烟的战争，他的敌人，是一些比魂体还要更虚无，只存在于精神层面上的怪物，这些怪物，极为难缠，他足足花去了超过5分钟的时间，甚至还利用了幻灵诀，人为制造出了许多幻境生物，帮助他战斗，才将这些怪物给彻底的消灭掉了。

　　擦了下额头上的汗水，段尘仔细感应了一番，发现他周围的温度明显回升了，已经不再给他那种阴冷的感觉了，他这才长长舒了一口气。

　　还好，虽然不知道那些由修魔者转化而成，只存在于精神层面的怪物，对自己究竟会有什么危害，但它们终究算是一些隐患，而现在，他的这些隐患，已经彻底被消除了。

　　在这片地底空洞里，稍稍休息了一会儿之后，段尘起身，施展浮光掠影，继续探索这片叫做修魔洞窟的世界。

　　天魔解体依旧还没有出世，但经过了几个小时的探索之后，再综合一些他对别的玩家的‘询问’，他已经弄清楚了许多事情了。

　　修魔洞窟里，存在了许多的修魔者，这些修魔者，几乎都有着半步天人级的实力，杀死他们有一定概率可以掉落地阶功法碎片，有很低的概率出现实力更强的魔头，魔头的实力达到了天人境，杀死魔头，有一定概率掉落天阶功法碎片！

　　另外，只要不怕修魔者老巢里隐藏的那些机关毒气什么的，在那儿，也是有一定概率可以获得地阶功法碎片的。

　　修魔洞窟里，还有异兽存在，隐藏在地底洞窟里各个隐蔽处的异兽，实力并不强，有些异兽虽然实力诡异了一点，但是真实战力只与荒界里的荒兽相当，普通的先天境玩家，只要小心一些，也可以轻易杀死它们，但还有一些实力强横的异兽，被‘封印’在了岩石壁面之中，如果玩家想要强行破坏岩洞石壁的话，一个不小心，就会放出被封印在其中的异兽！

　　异兽一旦被放出来了，就会对玩家展开不死不休的追杀，而且‘被封印’的这些异兽，实力明显比普通的异兽要强了一大截，极为难缠与对付，所以，对普通玩家来讲，不到万不得已，还是老老实实的顺着岩洞走好了，不要妄图破开岩壁，抄近路。

　　至于分布在修魔洞窟各处的阵法、机关以及禁制，这些玩意儿，在‘唯一功法’任务刚开始的时候，确实杀死了不少的玩家，但这一次被传送进来的玩家，如蝗虫一样，几乎塞满了整个修魔者洞窟，因此，这些阵法、机关、以及禁制，在收割了一部分玩家的生命之后，就被后来者想到了破解的方法，将它们全给破坏掉了。

　　不仅如此，由于进入的玩家实在是太多了，数量超过了一百万，因此，在经过了这几个小时的‘探索’之后，虽然玩家的伤亡极大，但整座修魔者洞窟，也被玩家们给探索得差不多了，除了某些隐蔽处之外，几乎所有藏身于此的修魔者都被找出来了，几乎所有出现在玩家面前的异兽，也被玩家们给杀死了。

　　只是……唯一功法《天魔解体》，依旧迟迟不曾出世。


第1008章 唯一功法现世！

　　时间又过去了半个小时，段尘从一处修魔者‘洞府’里钻了出来，两手空空，一无所获。

　　这处修魔者的‘洞府’布置得极为隐蔽，但还是被玩家们先他一步发现了，现在里面已经变得空空如也了，隐蔽的禁制被破坏，地上还残留着几具被禁制所杀死的玩家尸体。

　　就在这时候，段尘期盼已久的系统提示，终于在他的耳畔响起了！

　　系统提示：“唯一功法《天魔解体》横空出世！被神眷者彭山龙夺得！”

　　系统提示：“作为第一名夺得《天魔解体》的神眷者，系统特此奖励，他的力量将得到5倍增幅，他的敏捷、反应速度将得到10倍增幅，他的肉体防御力，将得到200倍增幅，与此同时，他每持有天魔解体一秒，都将得到1个小时的修炼经验值作为奖励！”

　　段尘屏息，就连心跳都不自觉加快了。

　　10秒之后，一道宛如虚拟投影般的影像，出现在了他的前方！

　　在这道影像之中，一道瘦小的身影，身上闪耀着先天境所特有的先天罡劲，正紧紧抱着一本散发黑色光芒的秘籍，在一条狭小的岩石通道里，拼了命的向前跑着。

　　他的脸上，布满了灰尘与汗水，一双眼睛闪闪发亮，脸上的表情，因为太过激动与兴奋了，都显得有些扭曲了。

　　他的速度明显得到了系统的增幅，变得非常的快，几乎每一步迈出，都可以向前窜出超过10米，身形在狭小的岩石通道里闪动，灵活至极。

　　在这段影像旁边，同时还浮现出了另外的一道影像，这是一幅立体地形图，地图上只存在了一些极为模糊的轮廓，大致勾勒出了整个修魔洞窟的形状，一个闪耀的光点代表着得到《天魔解体》功法的玩家，另外一个绿色光点，代表的则是段尘现在所处的位置。

　　段尘一心两用，一边观察着左边影像中的瘦小玩家身影，一边查看右边的立体地形图，并将这副地形图，与他在脑海里勾勒出来的一部分详细地形重叠在了一起。

　　“距离有些远啊……”段尘嘴里喃喃，瞬间就分析出了两者之间的直线距离，应该在20公里左右。

　　20公里的距离，再加上修魔洞窟里复杂地形的‘增幅’，距离一下子拉远了数十倍，即便段尘爆发实力，冲破一层层的岩石壁障赶过去，也不是一件容易的事情。

　　想了想，段尘还是决定老老实实的走过去，不去走那‘破壁’的捷径。

　　现在《天魔解体》才刚出世，持有它的，仅仅只是一个实力处在先天中境的幸运儿而已，段尘可不相信，这个幸运儿能够坚持多久。

　　两幅画面在浮现了2秒之后，便化作了一道青烟，消失不见了。

　　段尘很自然的施展出了浮光掠影，在身后拖出了一道道的残影，在蜿蜒狭小的岩洞之中飞快穿行，向着光点曾出现过的位置，快速赶了过去。

　　时间仅仅过去了不到3分钟，段尘又一次停住了脚步。

　　他的猜测成为了现实，系统的提示音再一次出现了：“持有《天魔解体》的神眷者彭山龙被击杀，《天魔解体》易手，现在的持有者为——神眷者吴新！”

　　10秒之后，又有两道如虚拟影像般的投影，悬浮在了段尘的面前，画面几乎透明，并不影响段尘正常的视觉。

　　左边画面里所投射出来的影像之中，一名长相平凡的玩家，一只手死死攥紧着一本散发黑气的秘籍，另一只手捂着胸口，正在吃力向前奔跑着，他的额头上冷汗涔涔，胸口处的兽皮衣上，浸出了一片触目惊心的红色！就连周身闪耀着的先天罡劲，都显得若有若无的。

　　很显然，他虽然抢夺到了这本唯一功法，但也为此付出了极为沉重的代价。

　　代表着这名玩家的光点，与刚才那名玩家的位置，至少相隔了10千米！显然，他动用了系统所赋予的传送功能，在之前的10秒时间里，经过了一处传送。

　　段尘只看了这道虚影一眼，就意识到了，这名玩家估计也坚持不了多久，《天魔解体》又将再次易主了。

　　果然，这一次，只过去了不到1分钟，《天魔解体》再次易主了，得到它的，是一名实力达到了先天境巅峰的玩家柳远！

　　10秒之后，系统给出了玩家柳远的影像，以及他的所在位置，他明显也经过了一次‘长距离’的传送，出现的地点，与上一名玩家所出现的位置，相隔了差不多10公里！

　　得到系统提示的，当然不只段尘一人，无数玩家都得到了‘神眷者’柳远的影像以及他的具体坐标！

　　于是，散布在修魔洞窟各处的玩家们，绝大部分都行动了起来，他们一个个眼中泛着异彩，如潮水般向着柳远所处的位置奔涌了过去！

　　几乎所有的玩家，都热血沸腾，不能自己，快要陷入疯狂了。

　　现在的荒古世界，对他们这些记忆被封印的玩家来讲，已经不止是一款游戏那么简单了，荒古世界已经成为了他们的现实，成为了他们的一切！

　　只要得到《天魔解体》这样的唯一功法，就可以告别平凡，让人发生蜕变，自此一飞冲天！

　　可以说，《天魔解体》对玩家们有着致命的吸引力，它的吸引力，丝毫不亚于现实世界里那种100亿通用点的大奖！

　　期间，有不少天人境的玩家强者，为了更快赶过去，直接爆发了实力，撞碎了横在他们身前的岩石壁障！

　　许多实力强大，被封印在岩石里面的异兽，被放出来了，这些异兽身上迸发幽光，实力强大，一旦解封出来，恢复了行动能力之后，见人就杀，许多玩家被杀死了。

　　段尘忽然停住了脚步，身形从超音速状态下，骤然减速，瞬间就静止了，如一根钉子一样，牢牢钉在了地上。

　　他的一双眼睛，定定注视着前方，在他前方差不多20米的地方，一道身影穿着一件黑色的长袍，正站在那儿，与他对视。

　　这个人，让段尘感到亲切，熟悉，正是杨玉重！


第1009章 接下来，会有大变

　　两人之间的对视，只持续了不到1秒的时间，1秒时间过去，还没等段尘开口，杨玉重就面无表情的转身了，他的身形没入了另外的一条岩石通道，消失在了段尘的视野之中。

　　段尘张了张嘴，心中有些惆怅。

　　是了，在现在的荒界里，几乎所有玩家的记忆都被封印了，估计杨玉重也不例外，或许，他已经不记得我了……再也不记得我们曾经在现实世界里，并肩战斗的那些日子了。

　　就在这时，一道声音如幽灵般，在段尘的脑海之中突兀浮现：“段哥，你要去抢那本《天魔解体》？”

　　段尘一怔，他很快就反应了过来，心念一动，在心中回答：“进入这里，肯定是为了《天魔解体》的。”

　　那道声音沉默了几秒，声音明显变小了一些，似乎正在以极快的速度离他远去：“它并不是什么好东西。”

　　段尘快速在心里回道：“我知道，我只是不想让别人得到它而已。”

　　那道声音已经变得很小了，声音轻得就像是耳畔的呢喃：“真想要得到它，那就动作快点，接下来会有大变。”

　　“大变？什么大变？”段尘在心里追问道。

　　那边又沉默了几秒，之后传来的声音，已经小到了极点，即便是段尘，都需要极为认真的去‘倾听’，才可以听清楚：“段哥，最后告诉你一个消息，尊者那老鬼，经过了数十次的推衍，推衍的结果是——昊天已死，现在的荒界，被一件大千之器操纵了规则，只要得到这件大千之器，就可以主宰整个荒界，这话是尊者那老鬼跟我说的。”

　　传来的声音说到这里，就戛然而止了，之后，无论段尘如何在心里呼唤，都得不到杨玉重的任何回答了。

　　段尘怔怔站在原地，脸上的表情虽然看不出太大的变化，但是心中却极不平静，时不时掀起惊涛骇浪。

　　到目前为止，已经有两个人，向他传递了‘昊天已死’的消息了。

　　一个是被困在天荡山上的南将，他看起来似乎已经彻底的疯癫了，疯言疯语的，说出来的话，让人难辨真假。

　　一个是杨玉重，杨玉重背后的尊者，是一个来历神秘的超级强者，来自于尊者的推衍，在段尘看来，还是有一点点可信度的。

　　这让他的心里疑惑更甚了，莫非，昊天……真的已经陨落了？

　　黑暗的岩洞里，杨玉重如一道幽灵般，在其中飞掠，闪电般掠过了一个个的玩家。

　　别的玩家，无论实力是先天境，还是天人境，都拼了命的想要靠近《天魔解体》所存在的地方，杨玉重却与他们完全的背道而驰，正在远离着《天魔解体》出世的地方。

　　不，更准确的说法是，他正顺着一条条如蛛网般，四通八达的岩石通道，在不断的深入地底。

　　一道幽暗的影子在他旁边浮现，这道影子整体看起来很模糊，一张脸却很清晰，呈现出了一张扭曲的苍白面孔。

　　苍白面孔冲着杨玉重尖啸：“杨玉重！你大可以冲破一层层的岩壁，快速接近那里的！我要告诉尊者，你这是在拖延时间！”

　　杨玉重一言不发，一张面孔同样苍白，沿着通道向前飞奔，幽暗身影如幽灵般，没有一丁点的重量，在杨玉重的周围上蹿下跳，尖啸道：“我要告诉尊者，你在拖延时间！你这是在拖延时间！”

　　下一瞬，尖啸声戛然而止了，阴影的脖子被杨玉重用一只手给死死的掐住了，它的那张面孔，显得更加的扭曲了。

　　杨玉重的面容很冷：“尊者是我师傅，我是他的亲传弟子，你不过是尊者养的一条狗而已，又有什么资格冲着我指手画脚，啊？”

　　阴影就像是一只被掐住了脖子的鸭子，被掐得一句话都说不出来了，只是一双眼睛里，满满的都是怨毒之意。

　　系统提示：“持有《天魔解体》的神眷者柳远被击杀，《天魔解体》易手，现在的持有者为——神眷者许为良！”

　　段尘微微一怔，许为良……好熟悉的名字啊，曾经的许为良，在整个荒古世界里，几乎都是家喻户晓的存在，那时候的他，站在了当时玩家的最巅峰，是亿万玩家所追逐的偶像，而现在，他已经渐渐被人遗忘了，已经很少有人再谈论他的名字了。

　　10秒之后，一左一右两幅画面，呈现在了段尘的面前！

　　左边的画面里，呈现的是许为良的虚影，右边的画面之中，显现的则是一幅立体地图，上面用光点标注了许为良目前所处的位置。

　　影像中的许为良，浑身都在冒着炽盛的火焰，一道道肉眼可见的天地之力，如水波一般向外扩散着，他的一只手上，死死捏着一本散发黑气的秘籍，另一只手上紧握一柄长剑，长剑上散出耀眼的白光，将整片地底空间，照得亮如白昼！

　　因为许为良是天人境的强者，浮现在段尘身前的两幅画面，一共存在了10秒的时间，这才化作了两道青烟，缓缓的消散了。

　　期间，段尘已经调整好了方位，施展浮光掠影，向着一条岩石通道的深处电射而去！

　　许为良是第一个夺得《天魔解体》的天人境强者，虽然他的实力只是天人初阶，在目前的天人境玩家强者之中，战力算不得突出了，但他终究是一名天人境，而且还有着强大的地阶功法‘晶凰炼体’用来防御，再加上他还可以获得手中唯一功法的‘神力’加持，他的综合实力，肯定远远超越了刚才那几名先天境的选手，绝对是一块难啃的肉骨头。

　　5分钟之后，段尘在一条条的岩石通道之中奔跑，终于来到了刚才系统所定位到的关于许为良的坐标了。

　　只不过，这里早已经没有了许为良的踪迹。

　　这里的岩石壁面，几乎都被打裂了，形成了一片直径达到上百米的巨大坑洞，坑洞之中，到处都是碎石，异兽尸体，以及玩家的尸体，鲜血几乎将这片地域给完全染红了，血腥味浓郁得令人作呕。

　　下一瞬，两幅画面再次浮现在了段尘的眼前，对许为良进行了第二次定位。


第1010章 震撼

　　左边的影像里，许为良的身影浮现而出，他身上的火焰已经收敛了许多，他在竭力向前奔跑着，一道穿着黑色战斗服，浑身染血的身影几步窜到了他的身前，然后长枪如呼啸的奔马，狠狠刺在了前面的岩壁之上！

　　厚实的岩壁被撕裂，被恐怖的力量震碎成了一片齑粉，露出了前方另外的一条通道。

　　穿着黑色战斗服，手持长枪的这道身影，段尘同样熟悉，甚至还与之交过手，正是张寒羽！

　　不仅仅只是张寒羽，还有两道身影也护持在了许为良的左右，这同样是两名实力强大的天人境玩家，都是良羽部落的核心玩家！

　　被系统锁定的这10秒时间里，这几名玩家护持着徐为良，接连杀死了上百名玩家，轰爆一片片岩石壁障，一路向前，至少往前穿行了上千米！

　　更是有一名负责断后的天人境玩家强者，在许为良他们通过之后，鼓荡天地之力，将身后的岩石完全弄塌了，用以阻挡追兵。

　　期间，有超过10只的异兽从破坏的岩石里钻了出来，张牙舞爪的扑向了许为良等人，却被张寒羽挥舞长枪，枪势如龙，全给钉死在了岩石上。

　　在收到系统这两段定位影像的时候，段尘并没有停下脚步，而是微微调转了方向之后，脚步飞快，继续在一条条或狭小，或宽阔的岩洞之中飞窜。

　　修魔洞窟里所存在的这一条条岩洞，有些很狭窄，只有不到1米的宽度，有些还算宽敞，属于大道，足足有超过10米的宽度。

　　为了节约体力和天地之力，争取用最巅峰的状态去争夺《天魔解体》，段尘依然选择了沿着一条条岩石通道往前走，并没有走‘破壁’这种捷径。

　　即便如此，在过去了差不多1分钟之后，他还是靠近了玩家们‘激战’的地方。

　　哪怕还相隔了1千米以上，段尘都感觉地面与头顶，传来了强烈的震动感，似乎有一尊巨人，手持一柄巨锤，在狠狠锤击着地面，每一次地面的震动，都像是一次地震，令他头顶的岩壁上，簌簌往下掉着灰尘与碎石。

　　又向前奔跑了数百米，段尘动用了天眼神通，两道金色光芒如同两柄金色小剑，刺向了前方，前方处的战斗场景，几乎完全呈现在了他的面前！

　　前方处，至少存在了10万名玩家，这些玩家的身上，或闪耀先天罡劲，或闪耀着先天真元，其中更是有10多道幽蓝色的身影点缀在了其中！

　　身上闪耀幽蓝色光芒的，代表的便是实力达到了天人境的玩家强者！

　　10万名玩家汇聚，形成了一片人的海洋，令这10来名实力强大的天人境玩家强者，变得如灯光下的萤火虫一样渺小，变得不值一提了。

　　这还仅仅只是处在这个方向上的玩家而已，相信在别的方向上，汇聚过来的玩家数量，也不会少！

　　还有玩家源源不断的从四面八方赶来，令这里的玩家数量，变得越来越多，越来越多！

　　人数一旦超过了10万，便是人山人海般的场景，先天境的玩家虽然单体实力不强，但如此多先天境的玩家聚集在了一起，所爆发出来的那种威势，甚至连身为天人后境的段尘，都被深深的震撼到了！

　　在这些玩家的面前，所有拦住他们去路的岩石，都被轰成了齑粉，不时有强大异兽从破碎的岩石之中冲出，只不过，它们才刚破石而出，还未来得及选定攻击目标，便会有数百上千道攻击轰在它的身上，将它瞬间秒杀！

　　玩家实在是太多了，在这股玩家的洪流之下，无论什么，都显得那么的渺小！

　　所有阻挡住他们脚步的，无论是什么，结果都只有一个，那就是被毁灭！

　　“大哥，怎么办！四面八方全都是人！”一名手持双刀的玩家，一刀劈开了前面的岩石，冲着身后的许为良焦急大吼道。

　　“左边是人，右边是人，前面是人，后面也是人！我们被包围在里面了！”另一名良羽部落的天人境也在低吼，他的心中很绝望。

　　得到了《天魔解体》的许为良，就像是一块巨大的磁铁一样，将原本分散在修魔洞窟各处的玩家，全都吸引了过来！如果不是还有一些岩石作为阻碍，作为缓冲，估计他们这几个人，早就被数十万玩家所汇聚成的海洋，给轰杀成渣了！

　　还是张寒羽足够清醒，他大喊道：“上面！这些先天境神眷者汇集在一起，固然很厉害，但他们只是先天境而已，都不会飞，我们只要冲破上面的层层岩石，突破这片修魔洞窟，飞到天上去，他们就拿我们没办法了！”

　　许为良捏紧着手中的《天魔解体》，双眉紧锁：“飞到天上去，固然可以甩掉这些先天境，但是寒羽，你别忘了，这里还有几十个天人境存在，这些天人境中，有几个人是我们完全打不过的，飞到天上去，只会成为他们的靶子！”

　　“大哥，别犹豫了！”张寒羽语速极快：“如果待在这里，我们必然全军覆没，失去这唯一功法，但如果往上突破的话，我们还有一线生机！等将这些该死的人全都甩开了之后，我们又可以在远处，从天空重新钻入地下，相信到了那时候，这些该死的人，就没这么容易将我们包围了！”

　　“对啊，大哥，二哥说得没错，我们除了往上逃之外，已经别无他法了，如果真有天人境追上来，我们几个会想方法拖延他们脚步的！”手持双刀的良羽部玩家急忙催促道。

　　“好！那我们往上！”许为良一头火红长发狂舞，斩钉截铁道。

　　天人境之间的交流，语速极快，这段对话，看似漫长，其实只花去了许为良他们不到1秒的时间而已。

　　“他们想要往上逃了！快截住他们！”玩家的海洋里，一个声音大吼。

　　无数玩家都在使用远程攻击，轰击着存在于前方的任何事物，前面质地坚硬的岩石就好似烈焰下的冰雪般，片片消融。

　　不少冲得太前，想要先一步冲过去争夺《天魔解体》的玩家，被这些攻击给波及到了，甚至连惨叫都来不及发出，就被轰杀成渣了。

　　其中甚至包括了一名浑身燃烧幽蓝光华的天人境玩家强者，他自持实力，冲在了最前面，结果，他被无数玩家针对了，无数闪电、冰霜、火焰、幽光如海潮般向他席卷了过去！

　　虽然避开了大部分的攻击，但这名天人境的玩家，还是被上万道远程攻击给命中了，下一秒，他的身体就被凌空打爆了，彻底化为了灰烬！

　　亲眼看到这名天人境玩家被秒杀的一幕，段尘再一次被震撼到了！


第1011章 玩家的海洋

　　天人境强者，可以飞天遁地，平常的时候，先天境对他们来讲，就是蝼蚁一般的存在，随手就可灭杀，却不想，当先天境汇聚起了足够多的数量时，竟然如此的恐怖，可以秒杀天人境的存在！

　　段尘在心灵被震撼之余，忍不住将自己也代入了进去，大脑开始疯狂计算，计算出来的结果是——如果自己也遭到同样攻击的话，自己将琉璃金身催发到极致，虽然不会被秒杀，但是，自己最多只能坚持12到15秒的时间，自己体内所储存的天地之力，就会消耗殆尽，天地之力一旦消耗完毕，他的血肉之躯并不会比那名被轰杀的天人境强大多少。

　　这还只是被上万道远程攻击命中时的情况，如果命中自己的是10万道，甚至是20万道的话，那么，哪怕是拥有圆满级地阶防御功法《琉璃金身》的自己，也只有被秒杀的份！

　　当然，这种情况在这片叫做修魔洞窟的世界里，基本是不可能发生的，毕竟天人境的强者又不是站着不动的稻草人，绝大部分的攻击，都会被他们给躲避过去的。

　　轰！无数攻击轰击在前方以及头顶的岩石之上，令这些岩石纷纷崩解、消融。

　　在这么多玩家的‘齐心合力’之下，前方处，出现了一个长、宽、高都超过了数千米的巨大‘人造’空洞。

　　不时有巨石伴随着破石而出的异兽，自‘穹顶’处跌落下来，却在半空中被轰爆了，化作粉尘和血雾，纷纷扬扬而下！

　　轰！前方的岩石被完全轰成了虚无，无数能量流光交织在了一起，光芒黯淡之后，可以看到，对面也是一片巨大的空洞，空洞里也是人头攒动的玩家，几波玩家在这一刻，终于顺利‘会师’了！玩家的数量，从10万左右，一下子暴涨到了超过30万！

　　整片空间里，都变得喧嚣了起来，到处都是玩家兴奋的嘶吼声！

　　无数玩家汇聚在一起，所展示出来的强大，不仅深深震撼到了段尘等天人境玩家，就连他们自己，也都被深深的震撼到了。

　　他们从来没有想到，当足够多数量的玩家，汇聚在一起的时候，竟然如此的恐怖，曾经追得他们上天无路下地无门的异兽，在他们的团结之下，已成蝼蚁！曾经高高在上，对他们不屑一顾的天人境们，他们挥手间，就可以灭杀！

　　喧嚣声中，有玩家突然大吼：“《天魔解体》是属于我们的！先杀了那些天人境的杂碎！之后我们再各凭本事，争夺这本《天魔解体》！”

　　这道声音，被无数喧闹的声音所掩盖，却也引起了不少天人境玩家的警惕，他们之所以跟这些普通玩家在一起，是打算浑水摸鱼的，却不想，事态竟然发展到了这种地步了，完全超出了他们的意料之外！

　　如此多先天境玩家聚在一起，爆发出来的实力，竟然如此恐怖，是他们完全没有预料到的。

　　而那名天人境被一轮齐射给直接秒杀的一幕，更是令他们胆寒！

　　一些谨慎的天人境玩家强者，悄无声息的离开了普通玩家的队伍，身影投入进了远处的黑暗，他们来此，只是为了浑水摸鱼，可不想将自己的性命给搭在这里。

　　上方处，又有一块岩石被轰得冰消瓦解，上百米的高空中，露出了许为良等几人的身影。

　　这一幕，令下方处的玩家海洋，如同热锅里的油一样，再一次沸腾了！

　　“《天魔解体》就在他们的手里，杀死他们！”

　　一个尖利的声音在人潮里大吼！

　　顿时间，无数道的远程攻击，如同暴风骤雨般，轰向了高空！

　　这些远程攻击里，不仅有冰刀火箭雷电这样的术法攻击，还有一些带了迟缓、削弱、封印、禁锢等等效果的特殊攻击，这些特殊攻击可以大幅削弱人的速度，正是因为中了这些带着诅咒效果的特殊攻击，先前那名天人境玩家强者，才会速度锐减，被超过一万道的攻击轰中，直接被秒杀！

　　“啊！”负责断后的那名良羽部落天人境，一声大吼，整个身体骤然膨胀为了一个体型超过10米的小巨人，他催动了某种防御秘法，浑身散发暗金色光芒，整个身体宛如铜浇铁铸，以自身为盾，想要阻挡住这一波的玩家攻击！

　　身处巨大坑洞边缘一个不起眼的角落里，段尘看着这一幕，心中颇为复杂的叹了一口气。

　　他真不知道自己该佩服这名玩家的‘高风亮节’，还是该说他一声傻。

　　断后就好好的断后，这个时候还用出法天象地神通来，是嫌自己树立起来的这个靶子，还不够显眼，怕下面的玩家打不中自己么？

　　果然，在段尘的叹息声中，面对这个活靶子，下方处，几乎一半以上的攻击，都命中了这名玩家‘高大威猛’的身体。

　　超过了10万道的远程攻击，结结实实的轰在了他的身上，哪怕他有铜筋铁骨，防御力惊人，也在刹那间被恐怖的能量给轰击得千疮百孔，支离破碎，他那小巨人一样的身体，直接被轰爆了！

　　这名玩家的死，只为许为良等人，争取到了不到0.1秒的时间。

　　“该死！”紧紧护在许为良身后的张寒羽怒吼了一声，周身天地之力鼓荡，身体硬生生悬停在了半空，将许为良紧紧护在了身后，他枪势如龙，疯狂旋转，形成了一片宛如实质般的圆形盾牌，护在了自己的身前，这一次，是他选择了断后，他要为许为良，争取到一线生机！

　　下一刻，无数道璀璨的流光，以比子弹还快的速度，轰向了他！

　　由灵宝级长枪化出的圆形盾牌，很快就变得千疮百孔了，之后整柄长枪断裂为了数十截，幻化出来的盾牌也随之土崩瓦解，露出了后方处张寒羽的身体。

　　下一瞬，张寒羽的身体，也被整个打爆了！

　　他虽然不擅长防御，但凭着手中一杆长枪，愣是为身后的许为良争取到了0.3秒的时间！

　　“寒羽！”许为良大吼，一双眼睛变得赤红，周身火焰狂舞，如同一道火线，激射向了头顶的岩石‘穹顶’。

　　在他旁边，手持双刀的良羽部强者一言不发，身形一闪，将他拦在了身后。


第1012章 穿透与崩塌

　　手持双刀的这名天人境玩家，很快也被如潮水般的攻击所吞噬了，却也为许为良争取到了宝贵的0.2秒时间。

　　包括张寒羽在内，3名玩家一共为许为良争取到了0.6秒的时间，这个时间，对于普通人来讲，或许算不得什么，但对天人境来讲，已经足够他做很多事情了。

　　正是靠着这0.6秒的时间，许为良跨越了数百米的距离，接近了上方处的岩石穹顶！

　　下一瞬，铺天盖地般的攻击，跨越了数百米的距离，轰击在了他的身上！

　　“吼啊！”许为良的大吼，几乎震动了整片地底空间，地阶功法‘晶凰炼体’被他催发到了极致，令他硬抗住了这一波的攻击！

　　嗤嗤……他的‘晶凰炼体’明显已经被他修炼到了极为高深的层次了，周身散发出来的火焰，如同实质，散出恐怖高温，将他面前的岩石瞬间就融化了，而他，则是无惧高温，身体瞬间就冲入了融化的岩石之中，消失不见了。

　　“不要让他逃走！大家一起进攻！把头顶这片岩石层都给轰碎了，看他还能不能逃掉！”玩家之中，有人大声吼叫。

　　于是，又有超过十万道的攻击，如流星般射向了头顶的岩石穹顶，令头顶岩石大量消融的同时，整片‘人工’制造出来的地底空间，都剧烈晃动了起来，无数碎石与灰尘簌簌往下掉。

　　段尘不再观望了，他还记着不久前杨玉重对他说过的那些话，在不久的将来，或许会有大变，他准备在大变之前，将《天魔解体》夺入自己的手中！

　　至于聚集起来的这些玩家嘛……

　　数量达到数十万的玩家聚集在一起，确实有着毁天灭地般的威能，但他们毕竟只是一些先天境而已，首先机动性就有问题，只要像许为良一样，逃出了他们的攻击范围了，他们就完全没辙了。

　　再说了，这数十万的玩家，终究不是现实世界里的军队，根本就没什么组织性、纪律性可言，现在的他们，因为一个共同利益聚集在了一起，爆发出了惊人的力量，但只要这个共同利益一消失，他们就会如沙筑的城堡一样土崩瓦解。

　　甚至会因为一些冲突，聚在一起的他们，会相互攻击，进入乱战状态，杀得血流成河，这都是有可能的。

　　而现在，一个让他们乱起来的‘契机’已经出现了，通过天人境的敏锐直觉，以及天眼神通的一些探查，段尘可以明显感应出来，头顶的那片岩石穹顶，在经过了大量的狂轰乱炸之后，已经处在崩溃边缘了，估计要不了多长时间，就会产生大崩塌了！

　　这一次的崩塌，可不是掉下几块小石头那么简单，而是一块长宽近千米米，厚度达到了数千米的土石结构，将会往下崩塌下来！

　　届时，天人境的玩家或许还可以保住性命，但这些先天境的玩家，将会被这一次的大崩塌给完全埋葬，绝大部分的玩家将会丧生于此！

　　不过，这些已经与段尘无关了，他在自己的头顶聚集起了犹如实质化的天地之力，形成了一个钻头的样子，然后用天地之力模拟出了钻头的旋转，钻开了头顶的岩石，带着他以惊人的速度向上窜去！

　　在往上钻出了数百米之后，便不再有综合交错的岩石通道存在了，剩下的只有最纯粹，最坚硬的岩石了。

　　系统对于许为良的第三次定位开始了！

　　两道如投影般的影像，投射在了段尘的面前。

　　段尘通过这两道影像，瞬间便定位了自己与许为良的方位，调整了头顶天地之力钻头的角度，破开坚硬的岩石层，继续以极快的速度，在岩石之中穿行。

　　咔咔咔……

　　深处岩石深处的他，明显感觉到了不远处地质结构的改变，他清楚，地底空洞上方的坍塌，已经开始了，将会有无数玩家的生命，被这一次的坍塌所埋葬，被系统给强制踢出副本，失去继续在修魔洞窟里探索的资格。

　　不过，他已经无暇顾及这些了，而是在心里，综合评估着他与许为良之间的实力。

　　如果深处在荒界，他的实力没有被压制得这么狠，即便许为良有晶凰炼体，他也有把握在5秒之内，将对方打爆！

　　可身处在修魔洞窟空间里，就不一样了，段尘正常时候的战力被压制在了天人境1重，与对方的实力相差仿佛，再加上对方持有天魔解体，持有《天魔解体》是可以带来一定程度实力增幅的。

　　因此，即便段尘身怀4门圆满级的地阶功法，又拥有着‘灵肉合一’这样的特殊状态，想要将对方杀死，从对方的手中夺得《天魔解体》，也不是一件容易的事情，按照他的计算，最少都需要超过30秒的时间，才能够办到！

　　而这一切，还建立在对方除了晶凰炼体之外，再无别的底牌的情况下，如果对方还有别的底牌的话，这个时间只会更长。

　　看来，只能使用幻灵诀的精神攻击了，只有这样，才能快速解决战斗，夺得《天魔解体》！

　　段尘微微叹了一口气，在心里喃喃道。

　　时间一分一秒的过去，段尘一路往上，已经钻出了岩石层，上方处，只剩下一层数十米的沙层了。

　　沙尘对于天人境的阻碍，远远小于坚硬的岩石，段尘正想冲破这一层沙土，一飞冲天的时候，他感觉到了自上方处传来的轻微震动！

　　正是这一轻微的震动，让他改变了主意，他蛰伏在了这一片黄沙的深处，施展出了天眼神通！

　　两柄黯淡的金色小剑自他双眼之中射出，穿透了头顶的黄沙，让他看到了沙层之上的景象。

　　沙层之上，百米之上的空中，两道身影正在以极快的速度交手。

　　其中一人身上散发火光，火光如琉璃般璀璨，密布周身，正是他这一次的目标——许为良！

　　另一人，则是一名身形显得极为瘦削的男子，这名男子气息极为凌厉，给人的感觉就好似一柄出鞘了的战刀，锋芒毕露！

　　这二人的交战中，许为良采取了明显的守势，一心想要摆脱这名玩家的纠缠，只不过，他的速度明显处在了劣势，被这名瘦削男子施展诡异身法给死死缠住了，根本就脱不开身。


第1013章 众矢之的

　　“把秘籍交出来吧，你逃不掉的。”瘦削男子凝视许为良，冷冷道。

　　许为良一语不发，他浑身上下都流淌着金黄的火焰，凭着晶凰炼体，又硬抗下了瘦削男子的一道攻击之后，身形化作一道闪电，在昏暗的天空之中，向着远处逃窜。

　　只不过，他的这名对手明显是速度型的，在速度上，明显比他更快，如一柄利刃在半空飞行，发出尖锐的呼啸，瞬间便追赶上了他，拦住了他的去路。

　　噗！噗！噗！……

　　砂石飞溅中，又有数道身影，自沙层里窜了出来，一飞冲天！

　　继那名瘦削男子与段尘之后，别的天人境玩家，也相继赶上来了。

　　这些天人境的玩家强者，一个个都悬停在了半空，虎视眈眈打量着远方交战的许为良二人。

　　段尘不紧不慢的穿过了沙层，从沙土里爬了出来，他的出现，仅仅引起了玩家们一刹那的注意而已，下一瞬，这些天人境的玩家，又将注意力放在了远方交战的那两人身上。

　　“那个瘦子叫什么名字？实力很强啊，在实力上完全碾压了许为良，是个棘手的对手，要不是许为良护体功法强横，只怕早就被杀了。”一名玩家用眼角余光环视了一眼四周的玩家，开口道。

　　“我认识他，他叫陈漠，旭阳榜上排第4的大高手，能不强么？”一名玩家回答道。

　　段尘也在观战，不放过许为良与那瘦削男子交战的任何细节，听到了这名玩家的话，他不由得微微眯起了眼睛，心里喃喃道：“这人就是陈漠？实力确实还不错，但想要在短时间内杀死许为良，只怕他还办不到。”

　　这般想着，段尘突然想起来了什么，他也腾空而起，慢慢向着悬空而立的那些玩家，漂浮了过去。

　　他显得小心翼翼的，没有做出任何攻击性的动作，尽量不引起这些玩家的警惕，待得距离他们已经足够近了之后，段尘心念一动间，施展出了幻灵诀来！

　　一股如水纹般的玄奥波动，无形无质，悄无声息间就将他身旁的这些玩家，全给覆盖进去了。

　　想要以一己之力，凭着幻灵诀，一次性控制住这么多的天人境玩家，那简直是痴人说梦，是不可能办到的，段尘这一次施展出幻灵诀的目的，并不是为了控制这些玩家，而是……

　　在用幻灵诀将这些天人境的玩家，全给覆盖在了里面之后，段尘不由得目瞪口呆，心中骇然！

　　他看到了，在幻灵诀的覆盖之下，这些玩家的周身，无一例外都环绕着一些黑影，少则7、8只，多则数十只！

　　这些黑影在这些玩家的身旁张牙舞爪，上蹿下跳的，有的甚至还死死黏在了玩家的身上，用一双双恶毒的红色眼眸，狠狠注视着这些玩家！

　　看来，不仅仅只是自己，但凡杀死过修魔者的玩家，都会被那些修魔者的阴魂所缠绕……

　　段尘很快平复下了心情，不动声色的从这些玩家的身上收回了视线，继而稍稍远离了这些玩家，目光重新聚焦在了许为良等两人的战斗之上！

　　噗！噗！噗！……

　　沙土飞溅，又有几名玩家的身影自沙层里窜了出来！

　　其中一名玩家身材高大，光头熠熠生辉，吸引了段尘的注意，这人叫做程风，实力为天人境第9重，目前的旭阳榜第一高手！

　　只不过，段尘是因为现实世界里的记忆被解封了，又在现实世界的西北大荒漠里，曾与风临渊‘程风’有过一面之缘，因此第一时间就认出了他，别的玩家并没有认出程风来。

　　而这程风，很明显也不想暴露自己‘第一高手’的身份，免得成为众矢之的，他与别的那些刚刚‘破土而出’的玩家一样，都向着这边飞了过来。

　　段尘故意没去看他，却是心念一动间，再次散出了幻灵诀来，代表着幻灵诀的诡异波动，如流水一样将程风覆盖在了里面。

　　然后，他有些傻眼了，在这程风的身上，黑压压一片，至少存在了数百只的黑影，这些黑影几乎将程风整个人都给覆盖进去了。

　　段尘不由得咋舌，这程风杀死的修魔者，也太多了吧？

　　还没等他继续惊叹下去，自程风的身上，忽然爆出了一团耀眼的白光，在这道白光之下，他悄悄覆盖过去的‘幻灵’波纹，如同烈日下的冰雪一样，片片消融了。

　　段尘骇然，忙散去了幻灵诀。

　　幻灵诀一散去，环绕在程风周身的诸多‘幻像’，刹那间烟消云散，只剩下程风瞪着一双牛眼，目光冷冽的注视着他：“小子，竟敢用精神力攻击我，你是不是找死？！”

　　此话一出，在场的所有玩家，都注视向了段尘，眼中满满的都是警惕，一些与他靠得比较近的玩家，更是跟见了鬼一样，身形向后爆退。

　　无论是荒古世界里的原住民，还是玩家，在天人这一境界里，对于精神力攻击的防御力一般都很弱，只有极个别的存在，修炼有灵魂防御秘术，或者有精神防御类的法宝，因此，大多数的天人境，对于能够施展精神力攻击的敌人，都十分的警惕！

　　程风这一句话，顿时让段尘成为了众矢之的！

　　见玩家们全都满含警惕的注视自己，段尘心里暗骂程风，脸上却是不动声色，淡淡道：“程风，你误会了，我并没有攻击你的意思。”

　　段尘此话一出，所有警惕注视他的目光，纷纷调转了方向，死死盯在了程风的身上！

　　程风！他竟然是程风！旭阳榜上排在第一位的程风！

　　人的名，树的影，程风这个名字，在一众玩家的心里，可谓是如雷贯耳，这可是排在旭阳榜第一位上的超级高手！

　　一时间，所有玩家看向程风的目光，也都变得警惕起来了，纷纷远离了他。

　　见到这一幕，段尘表情淡淡，心中却在冷笑，小样，你既然让我成为了众矢之的，那我也让你成为众矢之的，想要浑水摸鱼，扮猪吃老虎？做梦去吧！


第1014章 天妖

　　“小子，你叫什么名字？是不是想死？”程风恶狠狠的道。

　　“程风，如果你不想要《天魔解体》了，想要和我在这儿打一架的话，我随时奉陪。”段尘毫无惧色的与程风对视，淡淡道。

　　“既然你想死，那我就成全你！”程风咧嘴一笑，属于天人境的强大气场完全爆发了出来。

　　即便到了这一刻，段尘依旧保持冷静，毫无惧意。

　　当所有旁观的玩家，都觉得程风与段尘之间，即将爆发战斗的时候，实力完全释放的程风，却是深深……深深的注视了段尘一眼，继而化作了一道残影，如流星般激射向了许为良与陈漠二人所激战的地方。

　　直到这时候，程风的声音这才远远的传了过来：“小子，我记住你了，等回到荒界之后，希望你还能有现在的傲气！”

　　想要在旁看好戏的玩家们，许多都目瞪口呆，程风竟然就这么走了？这也太怂了吧？

　　段尘在心里却不由得高看了程风一眼，看来，他所料没错，作为曾经孤魂者的老大，这个叫做程风的人，并没有表面看起来那么粗狂，他很理智，也不容易被真正激怒，是一个很难缠的对手。

　　至于与程风结仇的事情……

　　被系统封印了记忆之后，可能程风自己都不知道，他的孤魂者组织里，至少有一大半的人，都是被段尘给杀死的，真要说起来，两人之间，早就仇深似海了！

　　程风走了，所有玩家又将目光注视在了段尘的身上，满含警惕。

　　段尘被他们看得很不舒服，于是善意提醒道：“你们还愣着干什么？程风可是冲过去了，你们再待在这儿，还要在这儿看戏，等程风从许为良手中夺得了唯一功法，你们可就半点机会都没有了。”

　　放出这句话之后，段尘不再理会这些玩家了，而是也学着程风的样子，爆发出了实力，化作一道流星，激射向了许为良所在的方向。

　　自始至终，段尘都用眼角余光，时刻注意着许为良那边的战斗。

　　许为良作为良羽部落的族长，曾经的神豪玩家，除了晶凰炼体之外，果然还存在了别的底牌，在被陈漠压着狠狠揍了一顿之后，他终于爆发了，自他身上散出来的气息突然暴涨，手中之剑精光璀璨，竟然在一时之间，逼得陈漠连连后退，只剩招架之力了。

　　明眼人都看得出来，许为良应该是修炼了某种短时间可以大幅度提升实力的秘术，进入了‘爆种’状态。

　　至于这只‘爆种’秘术，能够持续多久，有没有副作用，段尘就不清楚了。

　　‘爆种’之后，许为良实力大涨，在将陈漠击飞出去之后，他果断放弃了与陈漠厮杀，身形激射向了远方，想要选择一处隐秘的地方，重新钻入地下时，在他身后方向，传来了一声恶狼的咆哮！

　　这一刻，陈漠也显露出了自己隐藏着的底牌，他的底牌，不是爆种，而是兽化！

　　他的衣服被撕裂，身形以肉眼可见的速度膨胀，瞬间而已，就从一名身形瘦削，并不如何高大的人类，变化为了一只身长2.5米的狼人，狼人体形修长，爪子尖锐如同镰刀，银色毛发如同一团团的银色火焰在燃烧！

　　兽化之后的陈漠，虽然力量没变，但他的速度却变得更快了，敏捷也有了大幅提升，几个起跃间，就重新扑到了许为良的面前，将正打算‘钻地’的许为良狠狠扑倒在了地上，一人一狼在地上翻滚，再次厮打在了一起！

　　很明显，无论是许为良，还是陈漠，两人都在这时候打出了真火，他们之间的战斗十分的残酷与激烈，在他们的周围，天地之力都变得混乱了，沙石被天地之力所波及，化为了齑粉。

　　就在这时候，程风向着这边冲了过来，没过多久，段尘也向着这边冲了过来。

　　其余那些保持观望，想要坐山观虎斗，好浑水摸鱼的天人境玩家们，似是被段尘‘点醒’了，也跟在了段尘的屁股后面，蜂拥向了这边。

　　与此同时，地底深处，修魔洞窟的最深处，杨玉重一脸冷漠，沿着一条冰冷的地道，小心翼翼向前摸索着。

　　“快点！再快点！磨磨蹭蹭干什么！？”一道幽暗的影子在他的面前又蹦又跳，尖叫道。

　　“要么，你去前面探路，我们就可以更快一些了。”杨玉重冷冷看了这黑影一眼，说道。

　　“前面那么危险，机关重重，我才不去探路！杨玉重！你这是想要害死我！你这是居心叵测！我出去之后，一定要把这些事情，如实告诉尊者，杨玉重，你死定了！”幽暗身影尖叫，唯一清晰的脸孔，变得更加扭曲可怖了，在杨玉重的面前又蹦又跳。

　　杨玉重额前青筋乱爆，他快被这个该死的幽魂给起气疯了，他伸手，再一次掐住了幽暗身影的脖子，面容狰狞的道：“你再在我面前如疯狗一样乱吠，我现在就弄死你，我杨玉重把话就放在这里了，你不信的话，大可以试试！”

　　幽暗身影眼中出现了一抹恐惧，终于变得老实了，尽管眼中的恶毒之意有增无减，但至少不敢再在杨玉重的面前上蹿下跳了。

　　杨玉重冷冷看了它一眼，紧紧抿着嘴唇，不再说话，似是在等待着什么。

　　几秒之后，一只纯黑色的鬼犬，自前方的黑暗里窜了出来，来到杨玉重的身边，嘴里呜咽着，发出各种音节，似是在汇报着什么。

　　不久，相继又有几只鬼犬以及鬼蝠自黑暗中窜了出来，最后，一道身影缓缓自黑暗中走出，站定在了杨玉重的不远处，对着他轻轻一点头。

　　这是一道人形的身影，虽然周身散发阴冷鬼气，却是与杨玉重长得一模一样，正是他全力培养出来的一只鬼煞！

　　这条通道的尽头，是一处路口，一共连接着5处不同的岩洞，就在刚刚，杨玉重派出了大量鬼魂，已经将这5条道路大致探查清楚了，也找到了唯一正确的那一条道路。

　　除了唯一正确的那条道路之外，其余皆是死路！

　　这些死路，一旦踏足上去，就会触发强大无比的禁制，纵然是强横的天人境强者，一旦深陷这些禁制之中，也会在瞬息间化作齑粉，死得不能再死！

　　探查生路死路的方法，来自于尊者，而唯一那条生路，一直延伸到了地底最深处，在那里，封困着一只强大无比的生物！

　　尊者曾对杨玉重说过，这只生物的名字，叫做天妖！


第1015章 贪

　　修魔洞窟的深处，这是一处极为隐蔽的地方，即便上百万玩家如同蝗虫过境，已经将整片修魔洞窟都翻了个底朝天了，但依旧没有哪怕一个玩家，发现这处所在。

　　只有杨玉重，根据尊者提供给他的绝密信息，寻找到了这处隐蔽所在，并且跨过了重重机关，寻找到了那条唯一正确的道路，来到了修魔洞窟地底的最深处！

　　也不知道在暗无天日的地底通道中行走了多久，前方处霍然开朗，同时还存在了一些光明，不再是完全的黑暗了。

　　这是一处巨大的地底空洞，长与宽都超过了1000米！

　　地底空洞的岩壁上，密密麻麻镶嵌着一颗颗鸽子蛋一样的晶莹石头，自这些石头里，散发出阵阵幽暗的光芒，正是这些发出黯淡光芒的石头，将这片空旷的地底空间勉强给照亮了。

　　凭着这极微弱的一丝光亮，杨玉重看到了，在地底空洞的最中央处，存在了一座古老的阵法，阵法上所镌刻着的符文极为繁复，阵法的正中央处，一枚直径超过10米，高度达到了20米，类似于虫蛹的东西，被封印在了里面。

　　虽然已经被阵法死死的封印住了，但是，从这虫蛹之中泄露出来的一丁点儿气息，还是令杨玉重感到战栗不已！

　　这个虫蛹里，所封印着的怪物，叫做天妖！

　　而天妖，是曾经的天魔所调制出来的最强之妖！

　　而天魔，就是唯一功法《天魔解体》的编撰者，一尊极为恐怖的上古神灵！

　　这些，都是杨玉重从尊者的口中所了解到的。

　　杨玉重记忆封印的解开时间，比起段尘来，还要更早一些，为他解开记忆封印的，是那名来历神秘，却又实力极强的尊者！

　　这一次，正是接受了尊者的任务，他才来到了这片叫做‘修魔洞窟’的系统任务空间！

　　尊者交给他的任务，并不是去夺取那本叫做《天魔解体》的唯一功法，而是让他来到这处任务空间里的绝密所在，去解开天妖的封印！

　　即便知道这只是一个任务世界，这里所有的一切，都是由系统所虚拟出来的，即便是眼前的天妖之卵，也并非是真正的天妖之卵，但杨玉重来到这里之后，还是感到很震撼。

　　即便是由系统所模拟出来的天妖之卵，被封印之后，所泄露出来的一丝气息，都让他浑身发冷，后脊椎直冒冷气，那么，没被封印，完全状态下的天妖，又该强大到何种地步呢？

　　在杨玉重被面前的天妖之卵，完全震撼住的时候，跟在他身后的那道幽暗影子，却是发出了一声兴奋至极的尖叫，就像是一只发现了腐臭鸡蛋的苍蝇，它化作了一道黑影，飘向了封印着天妖的那处虫蛹。

　　嘭！幽暗影子在距离虫蛹只有不到1米的时候，似被一层无形力场所阻挡，再也不能前进分毫了。

　　下一瞬，在力场的反震之下，幽暗影子发出一声凄厉惨叫，如同一张破布般，被弹飞了出去，狠狠砸在了远处嵌满了晶石的石壁之上，将几枚圆形晶石直接砸出了裂纹，它的魂体也出现了刹那的涣散，但很快又凝实了。

　　“白痴！”杨玉重从黑影的身上收回了视线，心中冷笑道。

　　他一步步走向了封印着天妖之卵的古老阵法。

　　想要将天妖放出来，必须要先破除面前的古老阵法。

　　破阵的方式有两种，一种是暴力破阵，只要将阵法里的某些关键部位毁掉，阵法也就不攻自破了。

　　一种是按照阵法的原理，以巧破阵，这种破阵的方式，虽然对力量要求并不高，但是，必须要对此种阵法有着极为深厚的理解，方能破阵。

　　杨玉重在沉思了一会儿之后，放弃了暴力破阵，选择了以巧破阵的方法。

　　本来，以杨玉重脑子里的那点儿有关阵法的知识储备，哪怕让他在阵法一道上，再研究几个月，甚至几年，那也是一窍不通，云里雾里的，好在尊者已经给了他破解这一阵法的详细方法了，他只要照着方法，一个步骤一个步骤来就好了。

　　幽暗身影不知道什么时候，又如一道幽灵一样，飘到了杨玉重的身旁，用那双恶毒的眼睛盯着他，尖叫道：“杨玉重，你有着天人境的实力，完全可以通过暴力直接破阵的，你为什么不这么做！？你这是在拖延时间！对！你一定是在拖延时间！”

　　杨玉重强忍杀意，声音从牙缝里一字一句的透发了出来：“尊者说过，要我先试着用他传给我的方法，尝试破阵，实在不行的话，在用暴力破阵，这是他老人家的安排，贪，你敢质疑尊者的决定？”

　　被杨玉重唤作‘贪’的幽暗影子被杨玉重用话给噎住了，讪讪道：“怎么会呢？既然是尊者他老人家的决定，我自然是绝对服从的……”

　　杨玉重深吸一口气，心中却有些焦急。

　　直到现在，时间已经过去许久了，为什么段尘还迟迟没有得到那本叫做《天魔解体》的唯一功法？

　　一路上，他已经故意拖延了不少的时间了，可是，哪怕到了现在，系统关于段尘得到《天魔解体》的提示依旧迟迟不曾出现！

　　可是，在贪的监视下，他拖延这些时间，已经到极限了，再‘消极怠工’下去的话，等回归尸鬼域，他的下场或许会很悲惨！

　　尊者最讨厌的就是那种不听从他命令的人，即便身为尊者的亲传弟子，杨玉重一直以来也都活得战战兢兢的，对于尊者那老鬼的命令，不敢有丝毫怠慢。

　　此时此刻，修魔洞窟的上方，昏暗的天空之下，在超过20名天人境玩家的联手围攻下，许为良已经接近油尽灯枯了，如果不是‘爆种’状态还未结束，又有《天魔解体》所附带的‘神力’加持，他早就被打爆了，根本支撑不了这么久。

　　段尘同样参与进了围攻许为良的行列之中，也像模像样的甩出了几道凌厉的天地之力，轰击在了许为良的身上。

　　早在前一刻，段尘便在悄无声息间，进入到了‘灵肉合一’的状态之中，他在默默的等待，只要许为良一死，他会在一瞬间，爆发出自己的全部力量，去抢夺那本无主的《天魔解体》功法！


第1016章 许为良的自爆

　　许为良的周身，也萦绕了一些黑影，只是被他杀死的修魔者并不多，黑影的数量只有7只而已。

　　段尘除了象征性的挥手击出了几道天地之力外，其余的时间里，都散出了幻灵诀的波动，刻意避开了程风，仔细观察着许为良身上的变化。

　　他敏锐感觉到了，萦绕在许为良周身的这些黑影，似在不断吸收着自许为良体内所爆发出来力量，短短不到1分钟的时间里，处在精神层面上的它们，已经变得凝实了许多，在许为良的周身上蹿下跳，哇哇乱叫，一双双血红的眼睛注视许为良，就像是在看待一块美味的蛋糕！

　　不仅仅只是萦绕在许为良周身的这些阴魂发生了变化，其余天人境周围的阴魂，也在悄无声息的吸收着力量，只是变化没这么明显罢了。

　　在超过20名玩家的联手绞杀下，许为良的‘爆种’状态，只持续了一分多一点的时间，自他身上散出来的气息，开始以肉眼可见的速度衰弱了下去。

　　在这一分多钟的时间里，他数十次尝试突围，结果每一次都被硬生生给逼了回来。

　　这一次，他已经打算孤注一掷，进行最后一次的突围了，突围的同时，虽然他的气息正不断变得衰弱，身上所燃烧着的火焰也黯淡了，但他的体内，却逸散出了一股极为危险的气息！

　　立即便有天人境玩家浑身寒毛倒竖，觉察到了危险，一边猛然爆退，一边尖叫道：“不好！他要自爆了！”

　　大部分的天人境玩家都急速向后退去。

　　这一刻，一直隐忍不发，与所有玩家一起参与围攻许为良的程风，却悍然出手了！

　　他的目标不是许为良，也不是段尘，而是还处在兽化状态下的陈漠！

　　他的手在一瞬之间膨胀了10倍，以一种不可思议的速度，撕裂空气，一巴掌狠狠拍在了陈漠的狼头之上！

　　程风明显也施展了某种增幅实力的秘法，这一掌所激发出来的力量，足有移山填海的气势，就连段尘都感到心里发寒，陈漠猝不及防之下被他偷袭，根本来不及躲避，整个身体就像是一枚炮弹般被拍飞了出去，斜斜轰击在了下方的沙石里，炸起了一片上百米高的沙尘！

　　接下来的时间里，他趁着实力被某种秘术增幅了，大发神威，用这只膨胀了10倍的大手又拍又砸，将所有还滞留在这里，没有选择逃走的玩家全给轰飞了出去。

　　许为良的这一次突围，又失败了，这一次，拦截住他的，却是段尘，段尘已经悄悄施展出了琉璃金身，将防御之力催发到了极致，他很自信，即便许为良真的在他面前自爆了，哪怕身处在爆炸的最核心，他也有信心防御住！

　　“让开！否则拉你一起下地狱！”许为良的身体，还在持续变得衰弱，自他体内散出来的危险气息，却变得越来越浓郁了，他显得很焦躁，怒视段尘，低吼道。

　　“请便。”段尘依旧稳稳拦在许为良的面前，在他幻灵诀的观察下，那7道只存在于精神层面的阴魂，就像是7只吸血鬼，全都满脸狞笑的趴在了许为良的身上，似是在大口大口吸食着许为良身上的血肉。

　　而在‘物质层面’上，许为良的身体，似乎有了某种‘共鸣’，他身上的血肉正在以一种肉眼可见的速度‘枯萎’了下去，一张脸都变得有些干瘪了，眼窝深陷，似是在短短时间里，他就被一只无形的大手给抽干了血肉，一下子瘦了几十斤。

　　段尘看得周身直冒凉气，心中骇然，可许为良对此却恍若未觉，他变得更加焦躁了，失去了耐心的他，拼尽了最后一丝力气，一声大吼，竟然径直向着段尘身上撞了过来！

　　在某种神秘力量的干扰之下，油尽灯枯的他，已经彻底丧失理智了，想要以自爆的方式，拉着段尘一起下地狱！

　　夺得唯一功法的方法，只有两种，一种是唯一功法的持有者，主动放弃手里的唯一功法，一种是将唯一功法的持有者彻底杀死！待得唯一功法成为了无主之物后，再去争夺它！这是段尘从系统那里得到的信息。

　　面对向着自己冲过来的许为良，段尘不闪不避，却默默将琉璃金身给催发到了极致，想要在许为良自爆身死的一瞬间，夺得唯一功法《天魔解体》！

　　在许为良的身后，程风目光炯炯，他正虎视眈眈注视着这边，前一刻，他已经以一种雷霆万钧的手段，将所有还处在这附近的玩家，全给拍飞出去了，之所以没有攻击段尘，是因为许为良将自爆的目标选为了段尘，这是他所喜闻乐见的。

　　许为良满脸的疯狂，已经冲到了距离段尘不到10米的地方了，在天人境之间，这么点距离几乎可以忽略不计了。

　　下一瞬，他的身体轰的一声，整个爆开了。

　　段尘在许久之前，曾经历过一场天人境强者的自爆，那一次选择自爆的，是一名叫做风信子的天人后境强者，那一次的自爆，威力比微型核弹还要恐怖数倍，几乎在山林里造就出了一片小型沙漠，给他留下了十分深刻的印象！

　　因此，面对这一次许为良的自爆，即便对自己的防御力，有着极为惊人的自信，他还是打起了十二万分的精神，不敢有丝毫的放松。

　　只是，这一次许为良的自爆，还是超出了他的意料之外！

　　许为良的这一次自爆，不是太强，而是太弱了，如果说，许久之前，风信子的那一次自爆，威力堪比数枚微型核弹的话，那么许为良这一次的自爆，威力最多只有几枚高能炸弹的程度。

　　不要说段尘已经将琉璃金身催发到了极致了，哪怕他仅仅只凭着天地之力护体，就这种程度的爆炸，也不可能伤到他分毫！

　　天人境强者的反应速度，那是极快的，虽然心中感到十分意外，但段尘手下的速度，可是一点儿也不慢，身形一窜，便突入到了面前的血雾之中，将血雾里漂浮着的那本散发黑光的秘籍，死死攥在了手中！

　　几乎是同一时间，一只巨大无比的手臂也探入进了这团血雾之中，却一手捞了个空。

　　这只巨大无比的手臂，只比段尘伸出来的手，慢了一丝丝而已！


第1017章 光芒锁链

　　系统提示：“持有《天魔解体》的神眷者许为良已死，《天魔解体》易手，现在的持有者为——神眷者段尘！”

　　系统提示：“恭喜你获得《天魔解体》，你被封印的实力将得到一定程度的解封，你将有10秒时间选择进行传送，传送距离为10千米！”

　　几乎是在系统提示出现的同一时间，那只捞了个空的巨大手臂突然转向，呼啸着抓摄向了段尘，速度快如闪电，其中还蕴含了一丝古怪意境，让段尘心中油然而生出了一种无法躲避，无法抵御之感。

　　只不过，处在灵肉合一状态下的段尘，又岂是别的那些天人境玩家所能比拟的？他在最后关头，千钧一发之际，凌空扭转身体的同时，向着一侧方向爆退出了10米，避开了程风这只巨大手掌的攻击！

　　只是，还没等他喘口气，去感应周围空间，进行系统传送，一柄同样巨大的宽刃剑已经无声无息的撕裂了空间，距离他已经近在咫尺了！

　　这柄宽刃剑出现的实在是太诡异了，段尘已经来不及躲避了，他所能做的，只是从纳戒里取出了自己的寂灭刀，双手握刀，横在了自己的胸前。

　　下一瞬，这柄宽刃巨剑被格挡住了，剑尖直直刺在了寂灭刀的刀身之上，一团耀眼的火光在两柄兵器所接触的地方，爆了出来。

　　借着这一股兵刃之间碰撞的力量，段尘身形向后爆退，当向着后空退了接近100米之后，他不再与程风纠缠，果断开启了系统的传送功能，身形在半空中直接变得虚幻了，最后如泡沫般消失不见了。

　　两次势在必得的攻击，都徒劳无功，程风的脸色难看到了极点。

　　“段尘，竟然是旭阳榜排在第5的段尘！隐藏得还真够深的！”程风咬牙切齿，不知道为何，在从系统那儿听到了段尘的名字之后，他的心里就不可遏止的翻滚起了滔天的杀意，让他直欲将这个叫做段尘的家伙，彻底撕成碎片！

　　虽然他先前的记忆，绝大部分已经被系统所封印了，但孤魂者与段尘的血仇，还是令他对段尘这个名字印象深刻，心中满满的都是针对段尘的杀机！

　　即便身为旭阳榜上的第一高手，天人9重的超级强者，还掌握有数种强大无匹的功法神通，但他的实力，也被系统压制得很厉害。

　　如果实力没被封印，被他用巨手拍飞出去的那些天人境玩家，就算不死，也会吐血三升，骨断筋折，身受重伤，暂时失去战斗力，再也对他造不成什么威胁了。

　　可是，由于他的实力在这片任务空间里，被系统削得太狠了，这些被他拍飞出去的玩家，只是受了一些不轻不重的伤势而已，这时候已经再次飞了回来，全都目光不善的看着程风，隐隐有了将他包围之势。

　　这些玩家虽然实力不如程风，但他们终究都是天人境，自有一股傲气存在，可在不久前，他们被程风像拍苍蝇一样，全给拍飞出去了，这脸都快丢到姥姥家去了，这种羞辱，让他们难以忍受。

　　程风目光闪动，一股绝强无比的气势，自他身上散出，他扫视这些玩家，冷冷道：“那本唯一功法，如今在段尘手上，你们确定要跟我斗，让他坐收渔翁之利，成为这一次唯一任务的最后赢家？”

　　玩家们面面相觑，他们又不是傻子，程风说的这些，他们全都明白，只是有点咽不下这口气而已。

　　程风又冷冷道：“就凭你们这些人，我如果想要走，你们谁也拦不住我，我风临渊就把话放这儿了，谁敢第一个攻击我，我会用我的这双拳头，将他彻底……”

　　轰！下方处，沙尘爆炸，一道身影冲天而起，这是一头浑身是血的狼人，狼人就像是一柄出鞘的战刀，撕裂了空气，向着漂浮在半空中的程风，径直冲了过来！

　　这名狼人，不是旁人，正是陈漠！

　　如果段尘还在的话，一定会惊骇得睁大了眼睛，在肉眼看不到的世界里，属于精神的层面上，数十道黑影就像是数十只黑色的八角章鱼一样，将陈漠彻底覆盖在了里面！

　　即便看不到精神层面上的那些景象，包括程风在内，许多天人境玩家，也看出了陈漠此时的异样来！

　　此时的陈漠，身上除了散出剧烈的天地之力外，还弥漫了一层浓郁的阴冷气息，就连一双眼睛，也不再清明，而是化为了一片带了些茫然的纯黑色。

　　他似乎已经被某种诡异的事物，给操控住了心神，就好像……就好像自爆之前的许为良一样！

　　一想到许为良自爆之前的诡异景象，程风悚然而惊，脸色完全变了！

　　而化身巨大狼人的陈漠，已经跨越了数百米的距离，面容狰狞而扭曲，他一言不发，对程风发起了最凌厉的攻击！

　　与此同时，修魔洞窟的地底深处，刚刚收到系统提示，心里悄悄松了一口气的杨玉重，开始全力催动天地之力，他的一双手化作了一团灰雾，以超越了音速的手速，按照尊者传承给他的步骤，努力破解着面前的阵法。

　　在他身旁，被他唤作‘贪’的幽影，难得变得老实了起来，不再大吼大叫，也不再上蹿下跳了，而是静静漂浮在杨玉重的身旁，一双猩红如血的眸子定定注视着面前巨大的虫蛹，它显露出来的表情如痴如醉，就像是收藏家在看待一件价值连城的完美艺术品一样。

　　巨大虫蛹之上，慢慢出现了数十条纵横交错的光束，这些光束就像是一条条发光的铁链，将巨大虫蛹牢牢禁锢在了里面。

　　而随着杨玉重的继续‘操作’，这些光束一根接着一根断裂，就像是真正的铁链被崩断一样，发出刺耳的金属锐响。

　　巨大虫蛹上的封印，正一点点被解封着，自虫蛹之内散发而出的恐怖气息，让杨玉重感到呼吸不畅，几乎令他窒息！

　　就在此时，两幅透明光幕，在修魔洞窟空间里，所有还活着的玩家面前呈现而出！

　　第一幅光幕所展现的，是段尘正一手攥着《天魔解体》，一手握着寂灭刀，在一片地底岩石层里飞窜的景象，另一幅光幕上所呈现出来的，是一副三维立体虚影，描绘出了整个修魔洞窟的大致轮廓，上面用光点标示出了段尘目前所处的位置。


第1018章 破封！

　　段尘目前所处的位置，位于整座修魔洞窟的深处，处于偏南方向。

　　他正处在地底岩层的深处，在一片新开凿出来的岩石通道里不急不缓的奔跑着，这处岩石通道，是由他手下的木灵所开凿出来的。

　　整片修魔洞窟里，看不到什么植物，哪怕是形成木灵的植物，都是他从荒界里‘带’进来的，这会儿，被他带过来的那些杂草，却是派上了用场，成为了一个个的‘打洞先锋’，替他在前面‘冲锋陷阵’。

　　在这片修魔洞窟世界里，他的实力被严重削弱了，木灵们的实力，也大幅被削弱了，只剩下了半步天人境的水准了，但这个实力，用来开山凿石，还是可以的，有了它们的存在，可以帮段尘省下不少的力气，让他可以始终保持在最巅峰的状态下，用以应对接下来可能发生的危险。

　　一边跟在木灵们的身后，沿着新开凿出来的岩石通道奔跑，段尘一边沉思。

　　他思考的不是那些被掩埋在了地下的普通玩家，普通玩家们在那一次剧烈的‘山体塌方’之后，应该是元气大伤了，即便有数万人可以侥幸活下来，对他也构不成多大威胁了。

　　至于以程风为代表的那些天人境玩家强者，段尘也没在他们的身上多花功夫。

　　他对自己的实力有信心，如果刚刚夺得唯一功法的是程风，他可能会感到很头疼，程风可是荒古时代的封测玩家，目前的旭阳榜第一高手，作为一名老资格的天人境强者，肯定有着无数底牌，即便是现在的段尘，也没有多少把握可以在一个小时内杀死程风，从程风的手中夺得唯一功法！

　　可现在嘛，唯一功法‘天魔解体’就在他的手中，情况就完全不一样了，他没有信心杀死像程风这样的玩家强者，却有百分百的信心可以在程风的手中撑过1个小时的时间！

　　除了程风之外，就只剩下那个可以化身为狼人的陈漠，对他还有一丝威胁，至于其他的天人境玩家，对他来讲，根本就造成不了多大的困扰！

　　他现在真正所想的，是杨玉重所说的那句话：“真想要得到它，那就动作快点，接下来会有大变。”

　　杨玉重口中的大变，会是什么呢？

　　段尘若有所思，他第一个联想到的，就是唯一任务刚开始之际，系统的特别提醒里，所提到的那头被封印着的上古大妖！

　　莫非，杨玉重所说的大变，所指的就是这头上古大妖！？

　　仔细想想，这个可能性其实非常大。

　　那时候，唯一功法才刚出世，无数玩家都沿着一条条的岩石通道，蜂拥向了唯一功法出世的位置。

　　可这时候，杨玉重却偏偏反其道而行之，那时候的他，似乎并没有去争夺唯一功法的想法，而是行色匆匆，与他段尘擦身而过，所走的方向，应该是通往了地底的深处……

　　段尘越想越觉得可疑。

　　莫非，杨玉重竟然知道那头上古大妖被封印的位置，他来到修魔洞窟之中，目的并非是抢夺《天魔解体》，而是去解开那头上古大妖的封印，去将这头绝世凶妖给释放出来！？

　　想到这里，就连段尘自己都觉得很不可思议，杨玉重为什么要这么做，还有，他是怎么知道那头上古大妖被封印之地的？

　　几乎在一瞬间，段尘便想到了杨玉重背后那名神秘无比的尊者！

　　如果他的这些猜测成为了现实，那么，所有这一切，都集中在了尊者这个神秘人物的身上了。

　　这个尊者，他到底想要干什么？！

　　一时间，段尘的脑海里有无数念头划过，却没有想到任何实质性的东西，他想得都有些头疼了。

　　狠狠摇了摇脑袋，他干脆不去想那么多了，而是将紧紧攥在手中的那本秘籍，在自己的手掌上摊开，仔细观看。

　　这本秘籍的封面是黑色的，隐隐有黑雾自秘籍上散出，将它衬托得十分诡异与神秘，在黑色的封面上，一行白色的字体，如同刀削斧凿般刻印其上，正是天魔解体四个大字！

　　段尘仔细凝望它，几秒之后，一道系统提示在他的耳畔响起：“《天魔解体》所有权还不属于你，你暂时还无法打开它，也无法将它收入储物道具，只要撑过1个小时的时间，你将彻底拥有它！”

　　这时候，修魔洞窟世界里，地底的最深处，在杨玉重不遗余力的破解之下，封印着天妖之卵的古老阵法，已经被他破解得七七八八了，在巨大的虫蛹之上，只剩下最后7条光芒锁链存在了。

　　即便是这最后的几条锁链，也都光芒黯淡，一条条崩得笔直，发出让人牙酸的咔咔之声，仿佛随时都要断裂！

　　这片宽阔的地底空间里，妖气已经浓郁得几乎化不开了，饶是杨玉重这名天人境，都得竭力催发天地之力，才能勉强稳住身形，至于他手下的那些鬼物，除了那只和他长得一模一样的厉鬼之外，其它鬼物被浓郁的妖气冲击，早已经神魂俱灭，彻底的烟消云散了。

　　反倒是漂浮在他身旁的幽影‘贪’，在浓郁的妖气冲击下，并没有任何的不适，而是如鱼得水般，发出一声声兴奋到了极点的低吼。

　　杨玉重还在咬牙坚持着，他已经破掉了古阵里绝大部分的封印了，只差最后几个步骤，就可以将眼前的古阵法彻底的破坏掉，让天妖彻底的破封而出了！

　　几秒之后，随着杨玉重最后一指落下，狠狠点在了古阵法某个玄奥繁复的花纹之上，束缚住天妖之卵的最后7条光芒锁链同时崩断！

　　咔咔咔……古阵法上，立刻布满了如蛛网般的裂纹，不到一秒钟的时间里，整座古阵法完全崩碎了，化为了一大片的碎石粉末。

　　失去了所有光芒锁链的束缚之后，天妖之卵就好似会呼吸般，一张一缩，一股比之前还要浓郁了十倍的恐怖妖能，自天妖之卵的内部呼啸而出，如同一柄巨锤，狠狠锤在了杨玉重的胸膛之上！


第1019章 万物傀儡

　　杨玉重被这道恐怖的妖能击中，就像是被一台高速行驶的飞车撞在了身上，整个身体内爆出了如炒豆子般的骨骼碎裂声，跟个破麻袋一样，被撞飞了出去数百米，最终狠狠撞在了镶满了晶石的岩壁上。

　　嘭！在他身后，一大片晶石爆裂，化为了粉末，就连岩壁上，也出现了密密麻麻如蛛网般的恐怖裂纹。

　　噗，杨玉重忍不住吐出了一口血，整个人立即变得萎靡不堪了。

　　仅仅一次妖能冲击，身为天人境强者的杨玉重，就被轰至重伤濒死，连动弹一下都困难了。

　　他唯一剩下的那只厉鬼护主心切，一声低吼，想要冲过去攻击天妖之卵，却被杨玉重给制止了，这时候的杨玉重，沿着布满了裂痕的岩壁，缓缓滑了下来，他努力睁大着充血的双眸，想要看清楚被他放出来的这只天妖，究竟是什么模样。

　　然后，他看到了，天妖之卵继续在一臌一吸，如心脏一般诡异律动着，被他带过来的‘贪’，却没有受到攻击，而是围绕着天妖之卵上蹿下跳，手舞足蹈，尖声大叫。

　　下一秒，如虫蛹般的天妖之卵就像是一枚玻璃圆球狠狠砸在了坚硬的地面上一样，嘭的一声完全碎裂了，卵里面，是一团宛如实质般，浓郁如墨的黑气。

　　黑气剧烈翻滚，慢慢变淡，露出了里面一个极为瘦小的身影。

　　当看清楚了这道身影的模样之后，杨玉重那双充血的眼睛不由得瞪大了，在他想象里，天妖应该是一只身高至少10米，青面獠牙，宽脸阔口，长相狰狞无比，跟夜叉一样的怪物，却不想，呈现在他面前的天妖，模样与他心中所想象的，却是差了十万八千里！

　　呈现在他面前的天妖，身高只有1.5米左右，浑身毛发灰白黯淡，长得只能用獐头鼠目来形容。

　　只是它的那双眼睛，却是暗金色，里面所蕴含的，是一种俯视众生，高高在上的冷漠。

　　天妖现出身形的一瞬间，就伸出了它那瘦小的胳膊，凌空一划！

　　顿时间，一股几乎让杨玉重窒息的恐怖力量，自它小小的身体里爆发了出来，一道黑线凭空出现，将在它旁边如苍蝇一样嗡嗡乱叫的‘贪’直接撕裂成了两半。

　　之后，天妖张开了它的嘴巴，露出了满嘴参差不齐的尖牙，张口一吸，被撕裂成两半的‘贪’，甚至连惨叫都来不及发出，就被它吸入进了嘴中。

　　杨玉重艰难吞咽了一口唾沫，瞳孔猛地缩成了两道针尖！

　　他骇然发现，不知道何时，长得身材瘦小，獐头鼠目的天妖，竟然就蹲在了他的面前，一双暗金色的眼睛，就这么定定注视着他。

　　杨玉重顿时后脊背发凉，全身上下飕飕的冒着冷气，就连身体都不敢移动半分了。

　　以他天人境的超强视觉，哪怕是出膛的子弹，他都可以用肉眼捕捉到它的运行轨迹，而这只天妖，宛如真正的瞬移般，无声无息就出现在了他的面前，他竟然看不清天妖的任何移动轨迹！

　　天妖，实在是太可怕了。

　　虽然长得矮小，生得獐头鼠目，但它小小的身体里，却蕴含了毁天灭地的地里，比之荒界里的洪荒巨兽，恐怖了数百倍！

　　就当杨玉重以为自己必死无疑的时候，蹲在他身前的天妖，却呼的一声，在他的面前直接消失了。

　　地底最深处的这片空间里，重新变得死寂一片了，只剩下了杨玉重虚弱的喘息声。

　　尸鬼域里，荒芜一片，空间里弥漫着灰色雾气，充满了腐朽死亡的气息。

　　前面就是通往荒界的空间裂缝了，尊者依旧穿着灰黄的僧衣，在冰冷的地面上盘腿而坐，他的一双眼睛里散发妖异的红芒，脸色却很平静，平静里带了一丝祥和。

　　原本的尊者，面色还显得青灰，看起来就像是一具僵尸，可现在，他的脸色红润，与真正的人类无异，如果不是因为一双眼睛红得妖异，那么，这会儿的他，还真有一些得道高僧的模样了。

　　在他身后，7道身影如标枪一般站立着，这7道身影都是宽袍广袖，长相古拙，它们的长袍上，绣着黑蛟与黄龙，自它们的身上，所散发出来的死气，如海一般深邃，几乎在它们的周身，凝成了一片死亡领域！

　　在尊者的身旁，还漂浮着一道幽暗的影子，幽暗影子其余各处都显得很模糊，但那张脸却显得特别的清晰，它的脸很苍白，竟与跟在杨玉重身旁的‘贪’长得一模一样！

　　与‘贪’的神经质不一样，这道幽暗影子在尊者面前却显得很安静，毕恭毕敬的向尊者轻声汇报着：“尊者，一切顺利，天妖已经被杨玉重给放出来了，贪已经被天妖所吞食。”

　　尊者微微点头，他的声音很平和：“婪，守在尸鬼域之外的那个傀儡，可有什么异样？邪魔域那边，你联系得怎么样了？”

　　被唤作‘婪’的幽暗影子恭敬回道：“根据我的探查，自从杨玉重所说的唯一副本开启，守在尸鬼域之外的那尊万物境傀儡，实力就明显变弱了，而等到唯一副本里，天妖被放出来了之后，这尊万物境的傀儡，实力再一次被削弱了，现在的它，据我估计，应该只能勉强维持在初入万物境的水准上了。”

　　顿了顿，‘婪’继续说道：“至于邪魔域那边，这些没长脑子的邪魔，早就想要冲破万物傀儡的封锁，冲入荒界去了，我已经联系好了数十只实力强大的邪魔，它们表示愿意配合我们，一起冲击那两只万物傀儡。”

　　尊者颔首，继续声音平和地说道：“再等等，你继续监视那尊万物傀儡，等它的实力，有了再一次的削弱，我们再动手。”

　　“是！”幽影‘婪’恭敬道。

　　荒界，尸鬼域与邪魔域之外，那两道巨大的空间裂缝之前，两道穿着兽皮衣的身影，就盘腿坐在了幽蓝色空间裂缝的不远处，正在闭目养神。

　　他们就是幽影‘婪’口中所说的那两只万物傀儡！


第1020章 尊者的野望

　　两只万物傀儡依旧静坐着，它们丝毫不知道，在距离它们数千米之外的地方，正有一双双幽暗的眼睛，在一些极不起眼的角落，一眨不眨的注视着它们，密切关注着它们身上的实力变化！

　　这些幽暗的眼睛，都属于婪！

　　修魔洞窟世界里，那条沙漠中的巨大裂缝之中，裂缝的两边，是密密麻麻如蛛网般的岩洞，裂缝的下方，则是万丈悬崖，无尽深渊！

　　此时，一道长得獐头鼠目的灰白身影发出了一声尖长的啸音，自这无尽深渊里，一飞冲天！

　　它的啸音似蕴含了无尽的魔力，化作了一道道肉眼可见的波纹，被这些波纹所波及，两边的石壁发出了惊涛拍岸般的声响，石壁上的大量岩洞纷纷塌陷。

　　即便是位于岩层深处的段尘，都隐隐听到了这一声尖啸，他不由激灵灵打了个寒颤，一种源自于灵魂最深处的颤栗，油然而生！

　　他的心中生出来一种很不妙的感觉，似乎在这片世界里，有一只十分可怕的魔物，被放出来了！

　　下一瞬，系统的提示音，在他的耳畔响起：“警告！神眷者杨玉重，误入地底最深处，寻找到了天妖之卵，天妖现世！将对修魔洞窟里的所有玩家展开杀戮！”

　　系统提示：“天妖现世，修魔洞窟世界的力量封印被破坏，所有天人境玩家的实力，将不再受到束缚，完全解封！”

　　两道系统提示刚一消失，段尘就感觉死死禁锢住他实力的那一道无形枷锁，咔咔几声之后，完全碎裂了，他的实力迅速暴涨，从原来的天人1重，一路向前突破，仅仅不到1秒的时间里，就恢复到了天人7重的水准！

　　又过去了不到20秒时间，系统对他的第二次定位，开始了，定位的时间是10秒钟，这10秒时间里，他的影像，将呈现在修魔洞窟里所有玩家的面前，无所遁形！

　　整整10秒的时间，段尘都静静站着，从他的一双眼睛里，却刺出了两道耀眼的金色小剑！

　　在实力不再受到压制之后，他的第5重天眼神通一施展出来，足以看穿方圆数千米的岩层，‘警戒范围’的大幅提升，代表着他的安全，已经有了极大的保障。

　　10秒一过，段尘顿时化为了一只凶猛的豹子，他不再让他的那些木灵打洞了，而是调动起了狂暴的天地之力，形成了一个宛如实质般的天地之力钻头，以一种极为惊人的速度，钻透了一层层的岩石通道，向着地底深处钻去。

　　在段尘一心一意钻洞的时候，偶尔有异兽破石而出，却被紧跟在段尘身后的木灵直接杀死，这些木灵除此之外，还挥舞着各自的武器，将段尘身后的岩洞完全弄塌。

　　尸鬼域里，尊者盘腿坐在冰冷的地面上，在他的身旁，幽影‘婪’依旧漂浮着，在他身前，与幽影‘婪’几乎一模一样的幽影‘贪’，跪在他的面前，模糊的身影正不断战栗着。

　　“不要紧张，放开你的心神。”尊者的声音很平和，就像是一个温和的长者，他伸出了自己略显枯瘦的右手，按在了幽影‘贪’的头顶。

　　幽影‘贪’发出一声极为轻微的痛呼，却是一动也不敢动，任由尊者如海一样浩瀚的精神力，侵入了它的意识。

　　一分钟之后，尊者自它头上收回了手，脸上露出了一丝笑容来：“很久以前，在另外一片大世界里，我有缘去过真正的修魔洞窟，并且在地底的最深处，寻找到了被封印的天妖之卵，在那里，我苦思三天两夜，寻找到了破解天魔困妖阵的方法，只是苦于没有驯服天妖的秘法神通，即便将天妖放出来了，也是无益，最终，我放弃了破阵。”

　　“却不想，流落到此界之后，我竟然又一次见到了‘修魔洞窟’，虽然只是一处由它营造出来的幻境世界，但是，里面的所有布局，几乎与真正的‘修魔洞窟’无异，特别是里面的天魔困妖阵，更是没有一丝一毫的改动，完全照搬了。”

　　幽影‘贪’晃晃悠悠的漂浮了起来，再没有了在杨玉重面前时的那副嚣张模样，他那张苍白的脸上，露出了谄媚的表情：“尊者，您不是说过么，昊天已死，现在控制整个荒界规则运行的，只是一件大千之器而已，大千之器即便再通灵，终究只是一件死物，作为一件死物，它能够将‘修魔洞窟’完全模拟出来就已经很不错了，想让它对天魔困妖阵这种级别的大阵进行改造，实话实说，它还真没这个能耐。”

　　尊者微微一颔首：“不过，它竟然能够在幻境之中，将天妖的实力完全模拟了出来，倒是让我有些惊讶。”

　　漂浮在他身旁的幽影‘婪’开口道：“它能够完全模拟出天妖来，对我们来说，未必不是一件好事，按照杨玉重那个世界的话来说，作为一件控制着整个荒界运行的大千之器，它的计算力再怎么浩瀚如海，其实也是有限的，天妖的实力，超越了万物境，处在半神级别，想要彻底模拟出天妖的实力来，需要消耗的计算力绝对十分庞大，它的计算力消耗得越多，其它方面的防御也就越薄弱，越容易露出破绽来，而我们，就可以通过它露出来的这些破绽，顺藤摸瓜，寻找到它的真正藏身之处！”

　　“以尊者您的实力，只要寻找到这件大千之器的具体位置，想要控制住它，简直是易如反掌，到了那时候，我们便可以通过这件大千之器，掌控整个荒界！”说到这里的时候，幽影‘婪’的脸上，出现了一丝狂热之意！

　　“婪说得没错，尊者，只要您控制了这件大千之器，整个荒界都将掌握在您的手中，汇聚一个大世界的资源与气运，您的实力必定可以快速恢复到鼎盛时期，到时候，冲击神境，易如反掌！”幽影‘贪’显得比幽影‘婪’更加激动，对着尊者大拍马屁！

　　尊者依旧只是微微颔首，他的一双血眸就仿佛两处深不见底的血潭，显得极为深邃。

　　修魔洞窟世界里，实力得到恢复的，不仅仅是段尘，包括程风在内的所有天人境玩家，他们的实力都不再遭到系统的压制，完全被解封了。

　　程风此时就漂浮在了昏暗的天空之中，他注视着自己的前方，面如死灰。

　　在他前方，天妖安静的漂浮着，一双暗金色的眼眸牢牢锁定住了他。


第1021章 天妖的恐怖

　　程风此时的实力，已经恢复到了天人境第9重，但是，如此强大，即便是在古界，都可以称霸一方的实力，却不能给他任何的安全感。

　　他感觉现在的自己，更像是一只小小的蚂蚁，正在与一头史前的霸王龙对视！

　　就在刚刚，就在他的眼前，所有还停留在修魔洞窟上空的天人境玩家强者，一共十余人，无一例外，全被这头突然出现的天妖，给杀死了！

　　天人境在这头强大的怪物面前，根本就没有任何的反抗之力！

　　它实在是太强大了，即便是身上所逸散出来的一点儿气息，就让身为玩家第一高手的程风，快要窒息了，生不出丝毫的抵抗念头。

　　与这头天妖相比，被困在天荡山副本内的南将，就如小白兔一样人畜无害。

　　程风拼尽了全部的力气，终于勉强压住了心里如波涛般汹涌的绝望念头，这一次，他不再只是手臂膨胀了，整个身体都像是吹了气的气球一样快速膨胀了起来，短短半秒时间里，就化身成了一尊身高超过20米的巨人！

　　这是法天象地，但他的法天象地一旦施展出来，可不是单纯的身体变大那么简单，法天象地已经被他修炼到了极为高深的境界，就好似天眼神通修炼到了极高深的境界之后，会从量变产生出质变，拥有透视与破幻两种属性一样，法天象地达到了高深境界之后，也从量变产生了质变！

　　在这种状态下，无论是力量还是体质，都将有数倍的提升，就连敏捷都提升了一大截，令他的实力至少是正常时候的3倍以上！

　　虽然处在这种状态下，他体内所存储着的天地之力就好似开了闸的洪水一样，一泻千里，根本坚持不了几分钟，但是，在面对这头叫做天妖的绝世凶妖时，他别无他法，只能爆出自己的最强实力，与对方殊死一搏！

　　至于天妖，依旧是那副獐头鼠目的样子，漂浮在了程风面前，用它那双暗金色的眸子，冰冷注视着面前的程风。

　　直到程风已经施展出了法天象地，爆发出了他的全部实力，直到程风对着它，双手握住那柄灵宝级的宽刃巨剑，狂吼着向着它劈斩了过来，令整片天地都为之震动。

　　它这才对着前方轻轻……轻轻的吹了一口气。

　　这一口气吹过去，程风就仿佛中了定身法一样，一动不动了，他整个人就像是沙筑的一样，在啪的一声极细微的轻响之后，土崩瓦解，崩解成了一片最细小的沙尘，随风而逝。

　　就连被他握在手中，坚硬无比的灵宝级宽刃长剑，在天妖面前，也如朽木一般，碎裂成了数十块，继而如它的主人一般，彻底的崩溃了。

　　这一刻，程风被秒杀，彻底出局！

　　按照‘婪’所说，天妖乃是半神，即便被系统在修魔洞窟世界里模拟出来，达不到最巅峰时期的战力，它的实力，最少也是万物高阶的层次，万物高价的天妖，杀死一个天人后境的程风，实在是太轻松了。

　　在肉眼看不到的精神世界里，数百只由修魔者所转化而来的阴魂，在失去了程风这一‘宿主’之后，纷纷发出尖叫，向着四面八方逃离，想要远离眼前这尊恐怖天妖。

　　可天妖似乎仅凭一双肉眼，就可以清楚的‘看’到它们，便见天妖再次张开了它那布满了参差不齐尖牙的大口，猛的一吸，正向着四面八方逃走的阴魂们，纷纷发出了凄厉的惨叫声，似被一只无形的手拉扯着，不受控制的飞向了天妖的嘴巴。

　　一口气吞下了数百阴魂，天妖似吃了一大堆美味的食物般，不由打了个饱嗝，在它那张獐头鼠目的丑陋面孔上，露出了一丝满足的表情来。

　　尸鬼域里，尊者依旧盘腿坐在冰冷的地面上，在他的身后，7具由他亲手调制出来的尸皇级尸傀，依旧如标枪一样挺立着，大队大队的尸兵鬼将，在他的号令下，正向着这边集结了过来。

　　贪与婪这两道幽影，就像是两名侍者般，漂浮在他的左右。

　　婪似乎又得到消息了，向着尊者恭敬道：“外面的那两尊万物傀儡，实力又削弱了一些，只能勉强维持在万物境的水准上了。”

　　尊者颔首，淡淡道：“想必它正模拟出天妖，在它所创造的幻境之中大杀四方吧，战斗之时，需要消耗的计算力，自然也就更多了。”

　　幽影婪有些疑惑，小心问道：“尊者，它既然能够用计算力模拟出天妖来，以天妖的实力，一念之间即可毁灭那片幻境世界，又何必这样……”

　　这一次，还不等尊者开口，幽影贪就抢先一步道：“猫捉老鼠，你难道没听说过么？估计那件掌控了整个荒界的大千之器，在模拟出天妖实力的时候，将它的习性也一起模拟出来了，就天妖那副獐头鼠目的样子，估计也是个心里扭曲的家伙，自然喜欢玩猫捉老鼠的游戏了，喜欢将那些所谓的神眷者，一个个的揪出来，喜欢看到他们在自己的面前，那种绝望而无助的样子，喜欢……”

　　尊者摇头：“不是这样，我对天妖有些了解，天妖凶残嗜杀，曾帮助他的主人天魔，征服、毁灭过不少的世界，它实力强悍，出手狠辣，可没有你说的这种习惯。”

　　“那是怎么回事？还请尊者赐教！”幽影‘贪’又露出了一副谄媚的表情问道。

　　尊者道：“很简单，由‘众生图谱’所模拟出来的这只天妖，虽然在幻境里，有了很恐怖的实力，但它的行为，应该被条条规则所束缚了，毕竟，‘众生图谱’生成这片幻境的目的，是为了挑选出《天魔解体》的‘有缘人’，如果天妖一冒出来，就将整个虚拟幻境都给打崩溃了，把所有神眷者都给杀了，那‘众生图谱’先前所做的这一切，岂不是白费功夫了？”

　　幽影‘贪’顿时一副恍然大悟，醍醐灌顶的模样，大叫道：“尊者您老人家说得实在是太对了！这些事情，我怎么就想不起来呢？您老人家实在是太厉害了，我对您的敬仰之情，如……”

　　幽影‘贪’在尊者面前，与在杨玉重面前时的态度截然相反，他极尽谄媚，不断拍着尊者的马屁。

　　就连与它一体同源的‘婪’都有些看不下去了，将头扭向了一边，眼不见为净。

　　忽然，幽影‘婪’似乎觉察到了什么，向尊者道：“尊者！镇守在尸鬼域与邪魔域之前的那两尊万物傀儡，实力又跌落了一截，已经从万物境，跌落到半步万物境的水准了！”


第1022章 倾巢而出的妖魔

　　听到幽影‘婪’的报告，尊者虽然脸上的表情没有变化，显得古井无波，但他的一双眼眸里，却射出了两道实质化的光芒，直欲刺破苍穹！

　　他命令道：“联系邪魔域那边，一起发动吧。”

　　“是，尊者！”幽影‘婪’神情严肃，向他躬身。

　　下一瞬，在尊者的身后，笔直站在他身后的7具尸皇级傀儡，齐齐睁开了眼睛，他们的眼眸之中，血煞之气弥漫，眼珠子就像是一个个红光闪闪的灯泡。

　　它们一个个都是宽袍广袖，高冠博带，宛如上古时期的王侯，自它们身上散出来的死亡气息宛如实质，形成了一片如灰雾一样的死亡风暴，在它们的周身弥漫。

　　这7具傀儡，是尊者在闭关的同时，倾尽尸鬼域里的资源，所炼制出来的恐怖傀儡，一个个都有着半步万物境的强悍实力！

　　7具尸皇级尸傀，全都被启动了，它们接受了尊者的命令，在睁开眼的瞬间，就将它们的实力催发到了最巅峰，它们的速度比现实世界里最先进的近地巡航战机还要快，咻咻咻，瞬间而已，就掀起了一阵狂风，跨越了数百米的距离，如雨点般，射入了前方处幽蓝一片，直通荒界的巨大空间裂缝。

　　在7具尸皇级傀儡的身后，还汇聚了数十名尸王以及鬼将，在它们的身后，还有铺天盖地般的尸兵浪潮，锈蚀不堪的枪戟林立，破烂的旌旗漫天，它们聚集在了空间裂缝的边缘处，静静等待着尊者的命令，随时随地都可以通过眼前的巨大空间裂缝，入侵荒界！

　　短短不到1年的时间里，曾经如丧家之犬一样，逃入尸鬼域里的尊者，已经在这片充满了死亡的世界里，凝聚出了一股极为恐怖的势力！

　　咻！咻！咻！……

　　荒界，7具尸皇级傀儡，从巨大的幽蓝色空间裂缝里激射而出。

　　自它们身上散出来的恐怖气息，立时引起了万物傀儡的注意！

　　这是一道穿着兽皮衣的雄壮身影，他已经盘腿坐在这儿很久了，在他的头发上，兽皮衣上，都出现了一片厚厚的灰尘，这一刻，感觉到剧烈能量波动的他，瞬间便睁开了眼睛！

　　噗！积在他身上的灰尘，直接被震成了一片虚无，他霍然起身，一双眼睛里射出了两道长达数米的白光，一股极为恐怖的气息在他的身上如火山喷发般，爆发而出！

　　只是，他才刚刚站起身来，7具尸皇级傀儡就电射到了他的面前，它们身上所弥散出来的死亡气息化作了一只只无形的大手，相互交织在了一起，形成了一片极为厚实的灰色光罩，将镇守在尸鬼域空间裂缝旁的这名万物傀儡，完全笼罩在了里面！

　　7具尸皇级尸傀，与1名万物傀儡之间的战斗，就此开始了。

　　在灰色光罩之外，幽影‘婪’的身影浮现而出，它尖声大叫道：“快杀了这个傀儡！它很快就会感知到这里的异常，会将它的计算力转移向这里，傀儡的实力会在3秒时间里恢复到万物境，你们最多只有4秒的时间去杀死它！”

　　距离这里大约50千米之外，同样存在了一处空间裂缝，空间裂缝如同一道幽蓝色的漩涡般，悬浮于半空中，缓缓旋转着，这里，是可以通往邪魔域的空间裂缝！

　　就在尸鬼域里的7具尸皇级傀儡，从尸鬼域的空间裂缝里电射而出的时候，连通着荒界与邪魔域的这条空间裂缝上，也出现了无数涟漪，数十道身影，自这条幽蓝色的空间裂缝里，激射而出！

　　这是数十只浑身弥漫了幽火与魔焰的邪魔，虽然体型极小，但从它们身上所散出来的气息，却磅礴如海，它们一个个，都有着天人境的实力！

　　它们一冲出邪魔域，就像是飞蛾扑火一般，向着镇守在邪魔域旁的那只万物傀儡直扑而去！

　　在它们的身后，有着接近1000米高度的‘空间之门’上，波涛翻滚，一颗硕大且狰狞的头颅，从里面钻了出来，仅仅是一颗头颅而已，就有超过100米的高度，这是一只实力极为强大的魔物，周身上下魔焰滔天，至少有着半步万物境的恐怖实力！

　　在邪魔域里，站在金字塔最顶端的那些魔物，它们的体型往往都极为庞大，动辄数百米，乃至上千米，因此，它们想要从空间裂缝里完全‘挣脱’出来，并不容易，需要一些实力稍弱的魔物充当炮灰，为它们稍稍拖延一些时间。

　　换做在今天之前，镇守在邪魔域这边的万物傀儡，是货真价实的万物境，这些实力只在天人境初、中阶的魔物，根本就拖延不了什么时间，可现在就不一样了，现在的他，实力处在了最低谷，只剩下了半步万物境的水准。

　　在数十只魔物悍不畏死的阻拦下，万物傀儡被拖延了1秒时间，才赶到了邪魔域空间之门的前方，而这时候，那只有着狰狞头颅的巨大魔物，已经从‘空间之门’里彻底钻出来了！

　　这是一只好似鳄鱼般的恐怖魔物，身长足足超过了600米，浑身上下都燃烧着幽火，当它的身体从空间之门里完全脱离出来的那一瞬，它兴奋得仰天长啸，在它的长啸声中，周围的灰雾都被驱散了，它周围的整片空间，都隐隐颤动了起来！

　　啸声未落，便有一连串的空气爆炸声响起，它向前挥出了布满尖长骨刺的爪子，将摆脱了众多魔物阻拦，正向着它冲来的万物傀儡，给牢牢阻挡在了自己的身前！

　　这只巨大的魔物，整个身体人立而起，将时空之门牢牢保护在了自己的身后。

　　在它身后，幽蓝一片的漩涡上，就好似烧开了的水一样，彻底的沸腾了，一个长满了黑色骨刺的尖长脑袋自幽蓝漩涡里探了出来！

　　这又是一只身形巨大，魔焰滔天的恐怖魔物，实力同样达到了半步万物境！

　　这一刻，无论是邪魔域，还是尸鬼域，这两个异空间里所有强大的妖魔，全都倾巢而出，与镇守在两域之前的系统守卫，展开了最激烈的厮杀！

　　刷！尊者的身影凭空出现在了邪魔域与尸鬼域之间的那片荒芜之地。

　　他悬停在了数百米的空中，一双眼睛里射出了两道宛如实质般的血光，血光如两道滴血的长剑，直欲刺破苍穹！

　　血光前方，一片片虚影快速闪现着，或山川，或深林，或荒漠，或湖泊。

　　破绽应该已经出现！

　　他在动用秘法，通过那两只被‘围殴’的万物傀儡，想要找出大千之器‘众生图谱’的具体位置！


第1023章 找到了！

　　7具尸皇级傀儡，从尸鬼域里冲出来的第3秒时间。

　　尸鬼域空间裂缝旁，那只万物级系统守卫，在7具尸皇的联手绞杀下，终于支撑不住，他的身体被轰爆了，连渣都没剩下。

　　由死亡之力交织而成的灰色光罩，发出啵的一声，烟消云散。

　　7具尸皇级傀儡，没做任何犹豫，电射向了50公里之外的邪魔域空间裂缝。

　　它们的速度很快，堪比出膛时候的子弹，速度超过了音速的10倍以上！它们撕裂了淡淡的灰雾，在身后拖出了7道长长的残影。

　　第4秒，驻守在邪魔域空间裂缝旁的万物级‘系统守卫’，实力终于从半步万物境回升到了万物境，万物境的恐怖气息自他身上爆发了出来，方圆千米的空间都被他禁锢住了，数头距离他较近的小型魔物，被他用造化之能强行定格在了半空，一只接一只的爆体而亡。

　　‘系统守卫’的力量还在不断提升着，两头成功从邪魔域里钻出来的巨大魔物，在他的攻击下，节节败退，被逼到了空间裂缝之前，在这两只巨大魔物身后，另一只巨大魔物，才刚露出了半个圆滚滚的，如同陨石一样的脑袋，它仰头，发出了蕴含着惊恐与气急败坏的怒吼声！

　　第5秒，在尊者面前，如惊涛骇浪般，不断翻滚变化着的影像，终于定格住了。

　　这是一片极为险峻的高山，高山脚下葱郁一片，高山的中部云雾缭绕，高山的顶端，积着皑皑白雪！

　　这一影像迅速被拉近与放大，穿破了中部的云雾之后，深林藤蔓之间，存在了一个极不起眼的小洞，小洞被一大片的藓类植物所覆盖，毫不起眼。

　　画面一下子就穿透了这一片苔藓植物，突然变得黑暗了，只不过，黑暗只持续了一瞬，画面便被一片耀眼的金色光芒所吞噬了！

　　找到了！！！

　　尊者的眼眶里，一双血红色的眼睛就像是两个通红通红的高功率探照灯一样，红得极为耀眼，他那喜怒不形于色的脸上，第一次出现了狂喜的表情。

　　一秒时间之内，他又经过了超过10次的反复推衍。

　　第6秒，尊者悬停在半空中的身影刷的一下消失了，只在原地留下了一道宛如实质的残影。

　　他的速度实在是太快了，瞬息间便跨越了数十里，即便是身为天人境的超级强者，都不能捕捉到他在天空中的运动轨迹。

　　这一刻，尊者所展露出来的实力，已经远远凌驾于天人境之上，甚至凌驾于大部分的万物境传奇强者之上，即便是实力处在最巅峰时期的‘系统守卫’，相比起现在的他来，也如壮汉面前蹒跚学步的幼儿一般脆弱。

　　修魔洞窟的任务世界里。

　　段尘一只手死死攥紧着《天魔解体》，一只手紧紧握着寂灭刀，这时候的他，心中警惕道了极点，身上的天地之力全都散了出去，他的一双眼睛瞪得老大，里面隐隐出现了血丝，两道犹如实质般的金色光芒，自他眼眶里射出，就像是一台高功率的探测雷达一样，以他为圆心，时刻扫描着，不放过周身的任何一个死角。

　　即便只开启了天眼神通，维持着最低限度‘灵肉合一’状态的激活，段尘还是觉得体内所存储的天地之力，如喷泉一样在不断流逝着，为了让自己的战斗力时刻维持在巅峰，减少天地之力的消耗，段尘一边往嘴里不断塞着补充天地之力的灵果，一边取出了灵石，运用天地之力将这些灵石漂浮在自己的面前，从中不断摄取着最纯粹的能量。

　　至于继续往下挖掘的任务，他又交给了自己的木灵们。

　　好在木灵们都有着半步天人境的力量，实力并不太弱，往下挖掘的速度还是可以的。

　　由于战力与探查之力全都恢复了，段尘的天眼神通在催发到了极限之后，可以穿透数千米的岩层，透视的范围已经极为可观了。

　　他看到了，不久前由无数玩家所组成的玩家海洋，已经完全崩溃了，虽然大部分先天境的玩家，都在那一次岩层的大崩塌下，死去了，但是，还是有相当一部分的玩家存活下来了。

　　只不过，存活下来的这些玩家，却一个个显得灰头土脸的，像一只只没头苍蝇一样，在半毁的修魔洞窟之中乱窜。

　　在玩家的海洋崩溃了之后，他们再没有了最开始的雄心壮志，已经彻底失去了与天人境玩家争夺唯一功法的想法了。

　　他们之所以还存在于这里，没有选择退出这个任务世界，一是因为内心深处的那一丝不甘，二是因为，即便得不到唯一功法，在修魔洞窟之中，各处隐蔽所在里，还是有一定可能得到别的宝藏的，比如——地阶功法碎片！

　　段尘攥紧着《天魔解体》，他现在满脑子想的都是——那只刚刚破封而出的天妖，以及自己该如何撑过接下来的50多分钟！

　　还有52分21秒！

　　只要再撑过52分21秒的时间，自己就成功了，唯一功法《天魔解体》就属于自己了！

　　挺住！一定要挺住！

　　虽然，即便得到了《天魔解体》这本唯一功法，因为忌惮唯一功法的恐怖后遗症，段尘十之八九也不会真去修炼它。

　　但是，段尘这个人内心深处其实很执拗，很顽固的，一旦在心里定下了某个目标，下定了决心去做某件事情，他基本不会半途而废，会尽一切可能，千方百计的去完成它，做好它！

　　这一次也不例外！

　　既然已经下定决心来争夺《天魔解体》了，那么，他就会拼尽自己的全力，去得到它！

　　自从许为良自爆而死，他将《天魔解体》死死攥在手中的那一瞬，在他的视野边缘处，就生成了一个长达1个小时的倒计时。

　　现在，倒计时还有51分59秒！

　　段尘突然目光一凝，通过天眼神通，他发现了，在距离他3.2千米的一片黑暗岩洞之中，正跳动着一团幽蓝的火焰！

　　在这片叫做修魔洞窟的任务世界里，幽蓝火焰所代表的，是天人境的玩家！

　　也就是说，在离他3.2千米之外，那片狭窄昏暗的岩洞之中，一名实力达到了天人境的玩家，就隐藏在了那里！


第1024章 陷阱

　　如果只是发现一名躲在岩洞里的天人境玩家，自然不会引起段尘如此的重视，真正吸引他注意的是，这名天人境玩家此时此刻所做出来的异常举动！

　　这名天人境玩家，这时候看起来就像是一个无助的孩子，正躲在岩洞的角落里瑟瑟发抖。

　　他的一双手无助的在眼前胡乱挥舞着，脸上满满的都是恐惧，似是在他眼前，正有一群无形的恶魔，在向着他步步逼近！

　　可是，在他的眼前，明明就空无一物，什么都没有！

　　究竟是什么东西，会让一个实力达到了天人境，站在了玩家金字塔最上层的玩家，感到如此的恐惧？

　　虽然通过天眼神通的透视，只能看到‘影像’，不能够听到一丝一毫的声音，但是，段尘凭着完全掌握级的入微，还是从这名玩家的口型上，大致猜测出了他在对着空气说些什么了。

　　他在说：“不要过来！你们这些怪物，不要过来！！”

　　一瞬间，段尘便想到了，这名玩家应该是在这片修魔洞窟世界里，杀死过大量的修魔者，这些修魔者阴魂，依附在了他的身上，蛰伏了一段时间之后，终于在这时候爆发了！

　　那些由修魔着所凝聚出来的，只处在精神层面上的阴魂，对这名杀死它们的玩家，开始展开复仇了！

　　见到这名玩家如疯子一样向着半空胡乱挥舞着双手，段尘不由得内心一阵阵的发寒。

　　在不久之前，他也杀死过修魔者，其中甚至还包括了一个魔头，他也被这些只存在于精神层面上的阴魂死死纠缠过，如果不是因为他发现得早，又修炼有煅灵诀，掌握有幻灵诀，只怕如今的他，也会如这名玩家一样，被无数阴魂不散的阴魂，纠缠折磨！

　　想到这里，他又想起了程风等天人境玩家，在程风等人的身上，也纠缠了不少的修魔者阴魂，特别是在程风的身上，所纠缠的阴魂数量，足足有数百之多，那么，他身上所缠绕的阴魂，是不是也已经爆发了，他现在的境地，又是怎样？

　　段尘的脚步不再往前移动了，他用天眼神通透过一层又一层的岩石，定定注视着那名躲在角落里，正一脸绝望与无助的天人境玩家，他的思绪，又有些飘散了。

　　修魔洞窟里存在了修魔者，修魔者的实力基本都是半步万物境，杀死它们有一定的概率掉落地阶功法碎片。

　　先天境的普通玩家，基本不可能战胜它们，只能被杀死，或者是落荒而逃，而天人境的玩家强者们，哪怕被系统削弱了实力，但功法与境界还在，杀死这些半步万物境的修魔者，并不困难，而一旦意识到杀死这些修魔者，可以掉落地阶功法碎片之后，估计绝大部分的天人境玩家，会满世界寻找这些修魔者，然后一个个杀死，以期获得更多的地阶功法碎片！

　　毕竟，对他们这些天人境玩家来讲，玄级功法的修炼，已经没有多少的意义了，只有修炼地阶功法，才能明显提升他们的实力，可在荒界之中，地阶功法是极其难获得的，因此，如此千载难逢获取地阶功法的机会，他们又岂会放过！？

　　就算是段尘，在杀死修魔者，获得第一枚地阶功法碎片的时候，也动过这样的想法，只不过，一是因为他的心思主要放在了唯一功法《天魔解体》的上面了，他所修炼的地阶功法数量也够多了，二是因为他的警惕性足够的高，及时发现了修魔者死后的阴魂，种种因素下，才放弃了这一想法。

　　以上种种，总结起来就是——修魔者的实力是半步天人境，只有像他这样的天人境玩家，才能够轻松杀死它们，杀死修魔者，有一定概率爆出地阶功法碎片，但杀死修魔者，又会被修魔者的阴魂所纠缠，杀死的修魔者数量越多，纠缠你的阴魂数量也会越多！

　　之后，在某种特定的时间或者是特定的环境下，这些阴魂会如病毒一样爆发，对杀死它们的人，展开‘复仇’！

　　在将这些事情，全都理顺了之后，段尘从中嗅到了一丝明显的阴谋味道！

　　这明显是一个陷阱，一个针对所有天人境以上玩家的陷阱！只要落入了系统的这一陷阱，杀死了修魔洞窟里的那些修魔者，或许可以获得一些地阶功法的碎片，但是，要想获得唯一功法《天魔解体》，希望恐怕就很渺茫了。

　　在这种情况之下，普通玩家凭着惊人的数量，获得《天魔解体》的几率，又大幅提高了。

　　可是仔细想想，段尘还是觉得有些不对，如果系统真不想让像他这样的天人境玩家，夺得《天魔解体》的话，它大可以直接设定一道‘只有先天境神眷者才有进入修魔者洞窟的资格’这样的规则，就可以将像他这样的天人境玩家全都拒之门外，又何必多此一举呢？

　　段尘眉头紧皱，心念电转，却是百思不得其解。

　　就在这时候，他的一双眼睛，又一次瞪大了！

　　在他的天眼神通注视之下，那名玩家已经状若疯癫，彻底失去了理智，他散去了周身的天地之力防御，脸上的表情咬牙切齿，正用自己的脑袋，狠狠撞击着地面上冰冷的岩石，已经将地面砸出了一个深深的坑洞。

　　真正让段尘瞳孔放大的，自然不是这个，而是——在这名玩家的面前，不知何时起，已经多出来了一道身影，这是一道极为瘦小的身影，身高目测只有1.5米，长得獐头鼠目，正用它那一双暗金色的眼眸，凝视着面前这个陷入了疯狂的玩家。

　　让段尘感到后脊背发冷的是，他竟然不知道这个身材瘦小的怪物，究竟是什么时候，来到这名玩家身前的！

　　这一刻，段尘的心跳都快停止了，哪怕相隔了数千米，还隔着一片片厚实的岩层，看到这个其貌不扬的怪物时，他都感觉到身体一阵阵的发冷，就好像，他化作了一只小小的蚂蚁，而那只与他相隔数千米，瘦小猥琐的怪物，化为了一只史前恶龙，正对着自己发出了震耳欲聋的咆哮！


第1025章 黄泉尊者，好久不见

　　哪怕还相隔了数千米距离，其中还隔了厚厚的岩石层，段尘还是出于本能，将他的‘灵肉合一’状态与琉璃金身全都激发了出来，并且催发到了极致！

　　他依旧施展天眼神通，在窥探着数千米之外的情况。

　　他感觉自己就像是一只隐藏在一堆杂草后面的蚂蚁，在窥探着不远处一头史前恶龙觅食。

　　因为内心的极度紧张，似乎时间的流逝都变得缓慢了起来，一分一秒都显得如此漫长。

　　3秒钟时间之后，凝视那名‘疯子’玩家的天妖，终于动了，它微微向前倾斜了一下脑袋，继而，一股薄雾般的气息从它嘴里喷吐了出来，将面前的‘疯子’玩家覆盖在了里面。

　　‘疯子’玩家所有的动作都在这一瞬彻底的凝固了，好像成为了一块冰雕。

　　冰雕在下一瞬就碎裂了，化作了无数的晶莹冰屑。

　　哪怕早已经将神经绷紧至极限了，段尘的心，还是在刹那间抽搐了一下，脸色变得无比难看。

　　一口气，仅仅只是吹出了一口气而已，一名天人境的玩家就化作了齑粉，什么都没留下来！

　　太可怕了！这天妖实在是太可怕了！它的实力，已经远远超过了目前玩家所能对付的极限了，系统整出这么个怪物来做什么？用来虐杀像他这样的天人境玩家么？这样做有意义么？

　　亦或者，隐藏在系统之后的那个存在，只是单纯的想要欣赏一下自己这些人绝望、无助时候的样子？

　　在呼出一口气，将那名玩家给吹得灰飞烟灭了之后，天妖裂开了它的大嘴，张口一吸，似乎是尝到了某些珍馐美味一般，丑陋的脸上露出了极为享受的表情来。

　　它在吃什么？是在吃那名玩家所化成的齑粉，还是……在吃那些修魔者死后所化作的阴魂？段尘心思电转。

　　只是在下一瞬，他又一次瞪大了眼睛。

　　不见了！那只天妖不见了！他的心神有些恍惚，竟然忘记了天妖到底是什么时候消失的了。

　　这让他的身上，冷汗涔涔而下，心中大骂系统的不道德，好好的一个副本世界里，放这么一个变态到了极点，玩家们根本就无法对付的BOSS做什么？好玩么？

　　这就好像是在新手村副本里，忽然出现了一个满级、一身神装、拥有各种逆天技能的世界级BOSS，面对这样的BOSS，新手村里最高只有10级，拿着小木剑，穿着粗布衣服的玩家，如果去挑战它的话，和送死没有任何的区别。

　　绷紧的神经，一直持续了10秒时间，终于稍稍松懈了一点。

　　还好，它似乎没有发现我，现在的自己，暂时安全了……

　　坚持住，只要撑过了这一个小时，自己就胜利了！

　　段尘长长吐出一口气，死死攥着《天魔解体》的手，都有些冒汗了。

　　荒界的天空，尊者背负双手，灰黄的僧袍在风的吹拂下，猎猎作响，他向前跨步，几乎每一步跨出，他都可以跨越超过10千米的距离，在他所施展的这一神通下，段尘的轻功秘技缩地成寸，简直就不值一提。

　　一边以极其惊人的速度向前赶路，尊者一边还在脑海之中极速思考着，通过与这片天地自然的接触，一遍又一遍推衍着那件大千之器所藏身的具体位置！

　　不对！在一步跨越了连绵的几座山峰之后，尊者的身影凝固在了半空，他的脸色显得阴晴不定。

　　在又经历了数十次的推衍之后，通过与周围天地自然的接触，他敏锐觉察到了这片天地间，一些‘参数’的变化！

　　这些‘参数’哪怕只变化了一丝，大千之器所藏身的位置，就会变化数千里，变得与曾经的位置南辕北辙！

　　而现在，某些蕴含于天地间，有关那件大千之器位置的‘参数’，正在以每秒钟数十次的速度变化着，如果依照这些参数来进行推衍的话，那么，推衍出来的结果只会是——那件大千之器每秒钟都要变化数十次位置，时而在荒界的极南，时而又出现在荒界的极北！

　　尊者的脸色变得极为难看，两道血红光芒在他的眼眶之中，就像是两团吞吐不定的光焰！

　　这是一个陷阱，一个针对他的陷阱！尊者一瞬间就想明白了。

　　他表现得极为果断，几乎是在想明白的一瞬间，他就动了，身形一闪，消失在了虚空之中。

　　他调转了方向，顺着来时的路，在高空之中急速狂飙，每一步跨出，都是超过10千米的距离。

　　只不过，他才刚刚跨出了十来步，似感觉到了危险，脚步硬生生停在了半空之中！

　　在他前方，风云色变，一片如灰雾般的妖气，几乎将一半的天空都给笼罩在了里面。

　　妖气最中心，也是最浓郁的地方，一道有着灰白毛发的瘦小身影，正漂浮在了那儿，它有一双暗金色的眼眸，这双眼眸跨越了7千米的距离，正直勾勾的注视着尊者！

　　这道瘦小的身影，赫然就是天妖！与在修魔洞窟里出现的那只天妖，一模一样！

　　到了这时候，尊者的脸色反而恢复了正常，在他的脸上，再也看不出一丝一毫的表情来了，他淡淡道：“其实，我早就应该发现了，这只是一个陷阱，一个将我从尸鬼域中引诱出来的陷阱。”

　　“还有，你将《天魔解体》放置于修魔洞窟幻境里，也是故意的吧，你根本就不懂破解天魔困妖阵的方法，于是，你故意将修魔洞窟的幻境给放了出来，并在里面幻化出了一模一样的天魔困妖阵，引诱我派出了弟子，将破解天魔困妖阵的方法，在你的面前完完全全的演示了一遍，这才让你依样画葫芦，将真正的天妖给放了出来！”

　　“真是好深的算计！或许我以前的推衍也是错的，你根本就没死，只是用混沌遮盖住了天机而已，昊天！都到了这个时候了，我已经一败涂地了，你还藏头露尾的，不出来见我！？”

　　天妖依旧静静漂浮着，神情木然，就好似一具被人操控着的傀儡。

　　一秒时间过去了……两秒时间过去了。

　　当时间走到第三秒的时候，在天妖身前，空气发生了扭曲，一道身影自空气里慢慢凸显了出来。

　　这是一名长相十分寻常的男子，他的声音平淡如水：“黄泉尊者，好久不见。”


第1026章 设计

　　黄泉尊者凝视这名男子，许久才道：“你是谁？昊天呢？让他出来见我！”

　　男子的模样很寻常，穿着一身粗布麻衣，声音很平淡，道：“我就是你要找的那件大千之器，你可以称呼我为众生，至于我的主人，你的推衍没错，他确实已经陨落了。”

　　黄泉尊者沉默，许久才道：“不可能，如果他已经死了，那么针对我的这些陷阱，是谁设计出来的？你么？”

　　宝兵级是纯粹的死物，灵宝级在经过祭炼之后，可以与主人做到心灵相通，直到先天灵宝，在祭炼之后，才能拥有最最基本的智慧，只是这种智慧，只与现实里的猫狗差不多。

　　而大千之器，所能产生出来的灵智，比之先天灵宝来，又强了许多，其智慧可以相当于一个5、6岁左右的稚童。

　　正因为十分清楚这一点，黄泉尊者才不相信，一步一步把自己引出尸鬼域，引到这儿来的，竟然是一件智力只相当于5、6岁稚童水平的大千之器！

　　自称为众生的男子摇头，平淡道：“针对你的这些计策，自然不是由我设计的，设计它们的，是我的主人。”

　　“你的主人？”黄泉尊者怒极反笑：“你不是说你的主人已经死了么？死了还能设计陷阱害我？”

　　众生平淡道：“不知道黄泉尊者对于一个叫做现实的世界，了解多少？”

　　“我从一位弟子的身上，了解过一些。”尊者说道。

　　众生点点头：“那么，想必你对现实世界里，一种叫做超脑的东西，和一种叫做程序的东西，应该也有了解吧？”

　　黄泉尊者眉头一条，心念电转间，露出了若有所思的表情来。

　　众生继续道：“主人的最后时光，是在那个叫做现实的世界里度过的，他不仅对一些虚拟游戏的规则感兴趣，而且也对超脑里面，那种可以千变万化，呈现不同形态，甚至可以虚拟出全新规则，创造出全新生命与世界的一种叫做程序的东西，非常的感兴趣。”

　　“现实世界里，那些虚拟游戏的世界，就是靠程序所累积起来的。”

　　“现实世界里的人，甚至可以通过编写一段极为繁复的程序，让一具冰冷的机器人，可以拥有不弱于10岁孩童的人工智能。”

　　黄泉尊者挑了挑眉头：“你是说，昊天对你进行了改造，为你移植了一些现实里的程序，将你原本只相当于5、6岁儿童的可怜智商，给大幅提高了？”

　　“没有。”众生摇头：“他确实有这个想法，但是，他当时只剩下一缕残魂了，所拥有的计算力极其有限，短时间里，根本编写不出适应于我的人工智能程序。”

　　“他在这个叫做现实的世界里，待了一段时间之后，便生出了一些改造荒界的想法来，他将自己的这些想法，全都记录在了我的身上，同时，他还思考过许多的事情，比如黄泉尊者你，主人没有忘记你，也知道你已经逃往了尸鬼域，你虽然实力不济，但留着终究是个祸害，是他必须要清除的对象。”

　　“同时，你曾经漂泊于各个世界，知晓各个世界的隐秘，如果在消灭你之前，能够将这些隐秘给挖出来，自然是最好的。”

　　“因此，基于这些以及对于你的了解，主人设计了97种灭杀你的方法，这些方法都储存在了我身上，我要做的，只是从这97种灭杀你的方法之中，选择一种最符合实际情况的方法，拿出来使用就好。”

　　黄泉尊者脸色又变得有些阴晴不定了，他叹息：“昊天啊昊天，想不到，哪怕你已经死了，都要来算计我。”

　　叹息之后，他又问道：“你为什么要将这些告诉我？”

　　众生平淡道：“因为主人曾说过，作为失败者，应该有权力知道自己为什么会失败。”

　　黄泉摇头一笑：“看来，你的智商确实没有得到提升，只是趁我大意，用昊天那死鬼的遗计，将我算计了而已，你真以为我会是失败者么？你真以为我和你说了这么久，只是在听你的这些废话么？”

　　话音未落，黄泉尊者的身影，就骤然在原地消失了，再次出现的时候，他与众生已经近在咫尺了。

　　在他的身上，一种叫做造化之能的玄奥能量爆发了出来，化作一只无形的大手，拍向了众生身旁的天妖！

　　仅仅只是一缕逸散出来的造化之能，就将众生给冲击得支离破碎，烟消云散了。

　　黄泉尊者早就发现了，站在他面前的众生，其实只是一个投影而已，因此，他一出手，就将攻击的目标，放在了众生旁边那只天妖的身上！

　　天妖在第一时间就做出了反应，它的一双暗金色眼眸里霎时间布满了血丝，里面满满的都是凶光，对着天空发出了一声尖而长的啸音！

　　它对于拍过来的那只大手不闪不避，而是带着滔天的妖气，正面迎了上去！

　　下一瞬，两股充满了毁灭的力量，相撞在了一起。

　　而这一次相撞的结果却是——天妖丝毫无损，而它的对手黄泉尊者，却被狂暴的能量浪潮所淹没，身上出现了如蛛网般的裂缝，呯的一声，化作了最细微的粉末，消散在了天地之间。

　　一秒之后，待得混乱的能量稍稍平息了一些之后，这里的空间一阵扭曲，众生的身影凭空出现。

　　他喃喃道：“黄泉尊者是半神，根据主人计划里的估计，他现在的实力即便没有回复到颠覆，应该也有着万物境高阶以上的实力，即使对上了天妖，也不可能被秒杀。”

　　“他刚才展露出来的，只是万物境初阶的力量，根据主人设置的判断机制进行判断，被杀死的99%不会是他的本体，他应该是运用了金蝉脱壳一类的秘法。”

　　“不过没关系。”众生继续喃喃道：“主人针对他的计划，还有许多，为他布下了天罗地网，再加上我对整个世界的大致控制，他不可能逃得掉的。”

　　2000千米之外，这里是一片深沉的山林，一株大树之下，满是落叶的腐殖质里，一道身影从中钻了出来，这是一个穿着兽皮衣，很是强壮的身影，皮肤黝黑，有着荒界原住民最典型的特征。

　　他从土层里钻出来了之后，眼中的一抹血光一闪即逝。

　　噗嗤一声，在他身后，一只从树叶上垂下，正准备对他发起进攻的斑斓毒虫，瞬间化作了齑粉。

　　下一瞬，这道身影就在原地消失了。

　　身影再次出现的时候，已经在10千米之外了。


第1027章 变得虚幻

　　这名穿着兽皮衣，皮肤黝黑的壮汉，不是旁人，正是黄泉尊者。

　　现在的他，内心很纠结。

　　荒界实在是太大了，哪怕是大千之器‘众生’对于整片荒界，应该也只有一个大致的掌控，不可能做到细致入微。

　　就好像现实世界里的人类一样，现实里的人类，可以控制大脑思考，可以控制自己的四肢奔跑、跳跃，做出种种高难度的动作，可以通过喉咙以及舌头的配合，进食、说话以及歌唱，但人类身上的细胞实在太多了，即便是实力达到了天人境层次的超凡人类，也不可能完全控制自己所有细胞的功能以及新陈代谢。

　　众生对于整片荒界的操控也是一样，这只是一个大致的操控，如果他黄泉尊者不动用任何的能量以及神通秘术，仅凭肉体力量进行奔跑的话，他有自信，众生应该很难在短时间内发现自己，可是，如果这样的话，他奔跑时候的速度，会变慢数十倍！令他赶往尸鬼域的时间，无限向后拖延，时间越久，变数也会越大！

　　天知道在他冒险深入大荒深处的时候，众生有没有对他的老巢尸鬼域，动什么心思。

　　但是，他如果催发神通的话，即便他再怎么收敛，总会有一些造化之能会逸散出去，虽然赶路时候的速度，还能保持在巅峰时期的7成左右，但是，被众生发现的概率，就会大大提升了。

　　还有，既然‘众生’曾经给自己挖了那么大一个坑，他哪怕用脚趾头都能想出来，昊天那个死鬼在最初设计这些针对他的计划时，应该还有许多的后续计划，说不定在尸鬼域的附近，就被布下了一片天罗地网，等着他往里面钻呢。

　　可是他没办法，即便知道前面会有陷阱，他也只能硬着头皮往前冲。

　　因为，他所有的希望都在尸鬼域的深处。

　　一瞬间，黄泉尊者的心里闪过了无数个念头，最终，他选择了继续动用神通，以最快的速度赶往尸鬼域！

　　他的一双眼睛里，隐隐有红芒闪动。

　　即便前面布满了针对他的天罗地网又如何，他的实力虽然还没有恢复到最巅峰，但是，这段时间来，他也聚集了一些神力，神力虽然不太多，但也足够让他进入‘半神’状态几秒时间了。

　　这些神力，就是他冲破前面那些天罗地网的最大依仗了！

　　修魔洞窟空间里，段尘一手捏紧《天魔解体》，一手握着寂灭刀，让手下的木灵挖洞，继续向着地底最深处挖去。

　　随着越接近地底，纵横交错的岩洞就变得稀疏了许多，存在于这里的玩家，也越来越少了。

　　段尘的想法其实很简单，那就是不断远离玩家们所在的区域，尽量去往一个最偏僻的地方，远离玩家倒是次要的，他真正想要远离的是那只叫做天妖的恐怖怪物！

　　从不久前那一次‘遭遇’天妖的情况来看，天妖虽然实力强大到了足以秒杀天人境的程度，但是，它应该感应不到《天魔解体》的存在，要不然的话，在那时候，它就不可能放过与它‘近在咫尺’的段尘！

　　就在不久之前，系统又对他进行了一次长达10秒钟的定位。

　　现在，距离‘游戏结束’，还有49分17秒的时间。

　　从他抢到《天魔解体》，一直到现在，时间已经过去了10分43秒了，却是没有一个玩家过来追杀自己，来抢夺自己手中的唯一功法，这让他稍稍松了口气的同时，内心深处又隐隐有些不安。

　　那些玩家呢？特别是那些以程风为代表的天人境玩家呢，他们都去哪里了？

　　难道他们这些人突然转性了，对于他手中的这本唯一功法失去了兴趣？

　　亦或者，他们这些人，全都出了什么意外？

　　作为天人后境的强者，哪怕智慧因为大脑回路与思维模式的问题，并不会得到多少提升，但是，计算力、反应力却比普通人要快出了数十倍！瞬间而已，段尘又想到了很多。

　　那些由修魔者死后转化而成，只存在于精神层面上的恐怖阴魂，它们的影像，再一次在他的脑海之中浮现而出！

　　莫非，那些恐怖阴魂，已经对着曾杀死过它们的天人境玩家，全面发难了！？

　　段尘一边往嘴里塞了一枚晶莹剔透的灵果，为自己补充了一点流失的能量，一边在心里琢磨着。

　　忽然，他似乎想到了什么，不由得停止了脚步，一双眼睛骤然瞪大了。

　　他有种感觉，在他的周围，所有的一切，似乎都变得虚幻了一点点！

　　莫非是自己刚刚想得太多了，心神也绷得太紧了，一时间出现幻觉了？

　　他努力让自己冷静了下来，一双眼睛瞪得比铜铃还大，收回了‘最远探查’模式的天眼神通，调整为了‘最细微探查’模式，扫描自己周身的各处，不放过任何一个细节。

　　然后，他发现了，并不是他的幻觉，这片叫做‘修魔洞窟’的任务世界，比起之前来，确实变得虚幻了一些。

　　只是，这一丝丝的变化，普通玩家根本就感觉不出来，却被他敏锐的捕捉到了。

　　他的心跳，又一次不受控制的加速跳动了起来，内心之中，种种念头不可遏止的浮现而出。

　　荒界，通往尸鬼域的空间裂缝处，看起来毫无异样。

　　大量尸鬼域里的尸兵鬼将，从巨大无比的幽蓝色空间裂缝里冲出，冲入到了辽阔无比的荒界。

　　仅仅不到一刻钟的时间里，就有数量超过10万的，成建制的鬼军从尸鬼域里冲出来了，从较高的空中放眼望去，下方是一片灰黑色的浪潮，生锈的剑戟林立，残破的旌旗漫天。

　　无论是尸兵还是鬼将，都在本能的驱使下，向着天空大声鬼啸着，声浪滔天，阴风肆意，令这里仿佛化为了一片九幽绝域，一些远远飞过的妖禽，哪怕还相隔了上百里，都吓得肝胆俱颤，拼命扑扇翅膀，向着远处落荒而逃。

　　狰狞的鬼气聚集在了一起，缓缓升空，甚至还在半空中化为了一张巨大的狰狞鬼脸，仰头向天，无声咆哮！


第1028章 过来，杀了我！

　　‘贪’与‘婪’两道幽影，就这样漂浮在了高空，目睹了下方处的一切。

　　它们作为一类极为特殊的幽魂，实力虽然不强，比起那些尸王尸皇来，甚至可以称得上弱小，但是，它们却是这段时间来，尊者的绝对亲信，在尊者不在的时候，哪怕强横如那些尸皇级傀儡，在某种程度上，都要听从它们的指令。

　　下方处如虫潮般，铺天盖地冲出来的尸兵鬼将，就是在它们的协调指挥下，有条不紊的从尸鬼域里冲出来的。

　　看着下方处的‘盛况’，幽影‘贪’兴奋得手舞足蹈，在天空中如一只黑毛乌鸦一样乱飞，不时尖声大叫。

　　幽影‘婪’比起它来，却要稳重得多，它那张苍白而清晰的人脸上，眉头紧促：“尊者呢，为什么还没归来，是不是出什么问题了？”

　　“你总是将问题想得太复杂了，尊者那么强大，即便是尸鬼域里那些最嚣张，最强大的老怪物，都被他轻易就镇压了，他是如此的强大，又岂会遇到什么危险？”幽影‘贪’在半空中上蹿下跳，他忽然指着邪魔域所在的方位，尖叫道：“快看！那只万物傀儡，也被我们给打爆了！！”

　　幽影‘婪’，虽然掌握了无数的幽冥之眼，早就通过散落在各处的幽冥之眼，看到了一切，但还是转过脑袋，循着幽影‘贪’所指的方向看了过去。

　　邪魔域那边，在超过了10只半步万物境魔物，上百只天人巅峰魔物，以及7只尸皇级尸傀的联手绞杀下，镇守邪魔域的这只‘系统守卫’，哪怕他的实力已经恢复到了最巅峰，但还是双拳难敌四手，被活生生给打爆了！

　　其实，凭着万物傀儡的实力，哪怕不敌这些从尸鬼域以及邪魔域里钻出来的妖魔，想要逃跑，还是没什么问题的，凭着他万物级的速度，如果一心想要逃跑，在没有禁制阵法阻拦的情况下，谁也拦不住他。

　　只不过，似乎这只万物傀儡的身上，存在了某种系统的禁制，令他根本无法逃走，哪怕到了被活活打爆的那一刻，他都没有走出过邪魔域空间裂缝的10千米之外。

　　杀死这名‘系统守卫’，尸鬼域与邪魔域的联军，同样付出了极大的代价，3只实力达到了半步万物境，如山岳般巍峨庞大的恐怖魔物身死，由黄泉尊者亲自调教出来的尸皇级傀儡，也损失了2具，至于实力稍弱些的魔物，死伤者更是不计其数。

　　只是，这些同类的死伤，非但没有让魔物们悲伤，反而更激发了它们的滔天魔焰，它们一边仰头吼叫着，一边张开了它们的血盆大口，将同类们的尸体咔嚓咔嚓给嚼碎了，吞入了自己的肚子里。

　　一时间，无数魔物都在哄抢着同伴的尸体，当它们将同伴的尸体吞噬之后，自它们身上所散出来的魔焰，变得更加的炽盛了。

　　这一刻，镇守尸鬼域与邪魔域的那两名‘系统守卫’，都被妖魔们给消灭了。

　　尸鬼域与邪魔域那两道巨大无比的空间裂缝之中，依旧有数不清的尸兵鬼将以及魔物，从其中源源不断的钻出来。

　　修魔洞窟的最下方，那一片地底空间里。

　　镶嵌于岩壁里的晶石，散发着黯淡的光芒，杨玉重就躺在这片冰冷的地面上，双眼无神，艰难的喘息着。

　　天妖出世之后，虽然没有将他杀死，但是，恐怖的妖气冲入了他的身体，已经将他的四肢百骸，全给腐蚀破坏了，如果不是因为他的实力是天人境，生机极为顽强，换做是普通人的话，被天妖身上如此恐怖的妖气侵入，只怕早就被妖气腐蚀得连骨头渣子都不剩下了。

　　嗖！一道黑色身影闪了一闪，出现在了他的面前，这是一道散发着浓烈死气的身影，看模样，竟然与杨玉重长得一模一样！

　　这是杨玉重按照自己的样子，专门炼制出来的一只厉鬼！

　　这只厉鬼与杨玉重心灵相通，根本不需要说话，通过二者之间的某种联系，瞬间就将自己所探知到的一些消息，全都告知了杨玉重。

　　杨玉重默然无语，这只与他长得一模一样的厉鬼，没有得到他的命令，就好像一尊雕像般，站在他的面前，一动不动。

　　时间一点点过去，在杨玉重的眼前，两道光幕再次浮现，一道光幕上，段尘的身影浮现，画面里的段尘，一手握着《天魔解体》秘籍，一手握着寂灭刀，一脸警惕的在一条明显是新开凿出来的岩石通道之中行走着，另一幅画面里，浮现出了修魔洞窟大致的立体轮廓，两个光点在其中闪耀，一个代表了段尘目前的位置，一个代表的则是杨玉重现在的位置。

　　两个点之间，已经十分接近了，直线距离已经不足5千米了。

　　两幅画面一直在他面前持续了10秒时间，这才化作无数光点，眨眼便消散了。

　　杨玉重转动眼睛，看向了自己的身体，他的身上，就像是被人泼了浓硫酸一样，已经腐烂得不成样子了，血水伴随着浓水，在他身下流淌了一地，同时散发着阵阵难闻的恶臭。

　　这就是天妖的可怕，哪怕仅仅只是它身上的一点儿妖气，都可以如跗骨之蛆一样，将一名天人境的强者折磨得不成人形，生不如死！

　　杨玉重变得更虚弱了，他甚至连张嘴的力气都没有了，通过彼此的心灵联系，对自己的这只厉鬼发出了命令：“过来，杀了我。”

　　厉鬼在杨玉重的面前，第一次变得踟蹰了，只是用一双幽蓝色的眸子，直勾勾注视着它的主人。

　　“怎么？难道你听不懂人话么？我让你动手，杀了我！”杨玉重虚弱的呼吸着，再次对他的这只厉鬼下达了命令！

　　厉鬼依旧迟疑，它属于灵体，多少拥有一些智慧，弱弱回道：“可是，主人，你如果死了，我也会跟着魂飞魄散的……”

　　杨玉重拼尽了全部力气，才让自己翻了个白眼，他在心里道：“最后说一次，过来，杀了我！我保证你不会魂飞魄散的！”

　　厉鬼弱弱道：“真的？”

　　杨玉重回答得十分肯定，斩钉截铁：“比真金还真。”

　　嗤！厉鬼再不犹豫，伸出了它的鬼爪，短短一瞬间，就将杨玉重的身体给撕扯成了无数碎片！


第1029章 厚土青冥阵

　　当杨玉重再次睁开眼的时候，他的眼前，依旧是一片黑暗。

　　很快，在他的眼前，黑暗出现了一丝缝隙，有黯淡的光从里面透了出来，这是因为他将头顶的一块岩石给挪开了。

　　不久，杨玉重就从这片碎石堆里出来了，天地之力一荡，身上的灰尘顿时被荡去，几只鬼犬就分散在碎石堆的各处，注视着他，在高空中，一些鬼蝠存在于高空的阴云之中，也在凝视他，这两种鬼物一共有数十只，都是他祭炼出来的，负责在他进入了修魔洞窟世界后，于暗处保护他的安全。

　　这片碎石堆，位于荒界，距离尸鬼域的那片空间之门，大约10千米。

　　其实，如果待在尸鬼域的话，会安全许多，但是，尸鬼域终究属于异域，那儿的系统‘信号’有点儿微弱，信号强度不够，不足以支撑他的神魂，进入那片叫做‘修魔洞窟’的世界。

　　活着的感觉……真好！

　　杨玉重深吸了一口气，穿着黑色长袍的修长身影，慢慢脱离了地面，漂浮向了高空。

　　当高度达到了300米的时候，他便倒吸了一口凉气，看到了让他感觉极为震撼的一幕。

　　这一刻，从尸鬼域里走出来的尸兵鬼将，已经超过了20万，就像是一片黑色的浪潮般，将整片荒芜大地都吞噬了进去，这些所谓的尸兵鬼将，可不仅仅只有类人形态，其中还混杂着一些穿着斑驳铠甲，手持超过10米长度骨锤的尸骨巨人，有的强大尸王的座下，也是一些体型极为庞大，散发浓郁死气的鬼兽坐骑，天空中，还飞行了至少上百头的尸禽，这些禽类都是由强大的妖禽死后转化而来，有的还残留着一点黑色的血肉，有的血肉已经完全不存在了，只剩下了森森白骨。

　　远远看去，这就像是一只从地狱走出来的远征军，带着滔天的死气，即将席卷荒界的大地。

　　杨玉重强压心中的震撼，高度继续升高，并且不断靠近这只尸鬼军队，当他的高度上升到500米的时候，透过重重灰雾，他看到了，在更远处，那道属于邪魔域的空间裂缝旁，早已经魔焰滔天了！

　　在那儿，聚集起的魔物，数量也突破了1000只！这些魔物有大有小，最大的那只，是一头浑身幽黑，散发魔焰的魔蛟，它的身体在完全舒展开来之后，长度超过了2000米，是一只绝对的庞然大物！

　　它在高空中游走，居高临下，嘴里发出刺耳的嘶叫，似在指挥着下方的魔物，哪怕相隔了数十千米远，杨玉重都可以隐隐听到它的嘶叫声。

　　魔物的数量虽然只有1000多，但它们的单体实力极强，哪怕是其中最弱的魔物，都有着堪比人类先天境巅峰的实力，最强的那头巨大魔蛟，它的实力更是无限接近于万物境，再加上它那巨大无比的身形，又属于天地异兽，哪怕是人类之中真正的万物境传奇强者，都不一定能够杀得死它！

　　这1000多只魔物汇聚在了一起，气势同样惊人，一点儿也不比那边的尸鬼域大军弱。

　　不久之后，杨玉重在那片通往尸鬼域的巨大空间裂缝旁，找到了‘贪’与‘婪’这两道幽影。

　　他的脸色有些难看，指着下方处的景象，对两只幽影质问道：“这究竟是怎么回事？”

　　幽影‘婪’还没开口，幽影‘贪’就冷笑道：“还能是怎么回事，黄泉尊者下令，在杀死了那两只万物傀儡之后，我们便联合邪魔域里的盟友一起，踏上真正的荒界，化为尊者他老人家手中最锋利的刀剑，助他征服整片荒界！怎么了，杨玉重，难道你敢对尊者他老人家的命令，生出质疑？”

　　杨玉重理都不理幽影‘贪’，而是目光转向了幽影‘婪’：“尊者呢？我要见他！”

　　——

　　这时候，杨玉重的师尊，黄泉尊者，依旧装扮成了一名穿着兽皮衣，皮肤黝黑的壮汉，尽量压制自己的气息，施展神通，在一片密林之中疾驰。

　　他很谨慎，并没有照着原路返回，而是刻意多花了一点儿时间，绕了一大圈之后，这才从一个完全不同的方位，靠近向了尸鬼域！

　　此时，他距离尸鬼域所在的区域，已经不足3000里了。

　　以他的速度，只要再过不到2分钟的时间，他就可以再次冲入尸鬼域，只要能够冲入进尸鬼域，他就不算一败涂地，有了东山再起的机会！

　　呼！一步跨出，黄泉尊者在原地留下了一道极为清晰的残影，本体已经跨越了10千米的距离，站在了一块冰冷的岩石上面。

　　呼！又是一步跨出，他又无声无息间，向前跨出了10千米！

　　只是在下一瞬，他的身影骤然向后退去，幻化出了一连串的残影，却已经来不及了，以他为中心，方圆数千米之内，风云色变！

　　他的身下，原本嶙峋的山峰，葱郁的草木全都如泡影般消失不见了，化为了一片平整无比的黄土，而他上方的天空中，原本的云彩以及太阳，也已经隐去，化为了一片最纯粹的深青色！

　　天青地黄，似乎整片天地，都只剩下了这青黄两种颜色，这两种颜色，一直延伸到了这片世界的尽头！

　　黄泉尊者的眼睛，瞬间化作了一片妖异的红色，两道血光自他的眼中激射而出，就像是两只血手，在他眼前张牙舞爪。

　　一秒之后，尊者的脸色极为难看，一字一句道：“厚！土！青！冥！阵！”

　　厚土青冥阵，源自于上古时代，一共存在了22种变化，并非杀阵，而是最纯粹的困阵，因为并不是那种多功能的阵法，是最单纯的困阵，因此，它的封困能力极强，且非常难破解！

　　即便黄泉尊者在阵法之上有着极高的造诣，也很难在短时间内破除此阵。

　　想要以最快的速度破阵，从这里冲出去，那就只有一个办法了，那就是——通过暴力破阵！

　　尊者是一个极为果决的人，仅仅一瞬间而已，他的心中就有了决定！


第1030章 逐渐虚化的世界

　　轰！地面上，就像是被投放了一枚战略级的核弹，方圆数千米之内，所有物质全都泯灭掉了，就连空间，都被这股毁灭般的力量撕碎了，出现了大片大片的漆黑裂缝。

　　一道身影从这方完全被毁灭的空间里冲天而起，这道身影，正是已经卸去了伪装，恢复为了本来样子的黄泉尊者。

　　以暴力破除厚土青冥困阵，耗去了他体内所积蓄的20%神力。

　　既然已经暴露，他没不再继续伪装了，气息被他催发到了极致，用一种比出膛的高斯子弹，还要快出了数倍的速度，激射向了前方！

　　下一瞬，他的身形又凝固了，又有一道阵法被触发了。

　　在他身旁，十条看起来显得极为真实的巨龙，骤然浮现，在半空中交织缠绕在了一起，化作了一片天罗地网般的金色锁链，将他牢牢封困在了里面。

　　尊者的脸色变得铁青一片，他咬牙切齿，吐出一个个字来：“十！龙！锁！天！阵！”

　　十龙锁天阵，同样是一处古阵，其封困的威力，甚至比之前的厚土青冥阵还要厉害！

　　这一阵法极为复杂，要想从内向外破阵的话，即便是对这一阵法并不陌生的尊者，都需要最少3天的时间，才能破解！

　　对现在的尊者来讲，时间就是他的生命，没办法，面对这一阵法，他依旧只能用暴力破阵！

　　面对这样的上古大阵，万物境的造化之能，根本就做不到暴力破阵，想要暴力破阵，只能动用传说中的神灵之力！

　　轰！仅仅两秒时间，一阵地动山摇之后，天地间幻化出来的那片金色锁链，根根碎裂，十条黄金巨龙，就像是十条饿了三天三夜，又用小刀割了几个小时的黄鳝一样，软趴趴垂在了地上，浑身上下遍体鳞伤。

　　尊者气势滔天，光芒万丈，灰黄僧衣穿在他身上，让他看起来就像是佛界里的罗汉真神，让人忍不住想要对着他顶礼膜拜。

　　只是，他的心里却在滴血，强行破开十龙锁天阵，消耗了他足足22%的神力，这可是他好不容易凝聚出来的一点神力啊，是他强大的最根本所在！

　　尊者不再径直往前冲了，而是身形在半空中连连闪动，一瞬间便横跨了上百里，稍稍调整了一个方向之后，这才继续向前冲刺！

　　无论是厚土青冥阵，还是十龙锁天阵，这样的阵法都不是想布置，就可以随时布置出来的，这一定是死鬼昊天设计出来的陷阱的一部分，他不相信，在横移出了上百里之后，还会遇到这样的上古大阵！

　　至于那只天妖！

　　以他现在的实力，自然不会是天妖的对手，但他体内还有58%的神灵之力，想要强行闯过天妖的阻拦，还是可以办到的。

　　只要能够冲破种种封锁，冲入尸鬼域，甚至是邪魔域，他都算是彻底的逃出生天了。

　　只是，在下一秒，在他向前冲刺了200里之后，他的周围，环境骤然一变，一片灰色的烟雾弥散而出，将他眼前的整片世界，都化作了灰茫茫一片！

　　灰雾如水般流淌，在他面前凝聚出了一张张狰狞可怖的面孔。

　　一只浑身燃烧着苍白火焰，如孔雀般的大鸟凝聚而出，无声无息间向着尊者扑来。

　　尊者就像是未卜先知一般，伸出手臂，一把揪住了大鸟的脑袋，轻轻一用力，就捏了个粉碎。

　　此时此刻，尊者的脸色简直比锅底还黑，一根一根的青筋，在他的额头上暴起，让他看起来就像是一尊盛怒之下的金刚，他咬牙切齿，一字一句道：“四！象！五！行！绝！我！杀！阵！”

　　四象五行绝我杀阵，是五行杀阵的最终升级版本，同样属于上古时期的一种阵法，相比起前两个阵法来，它更显得繁复，不仅拥有封困之力，还是一座极其恐怖的杀阵！

　　黄泉尊者都有些崩溃了，为什么！为什么！难道他的运气真这么差么？随便一脚踩上去，都可以踏入一座上古时期的绝世凶阵？！

　　……

　　修魔洞窟世界，比起之前来，越发显得虚幻了。

　　不仅是段尘，就连一些残存下来的先天境玩家，都感觉到不对了，他们身处于一处处的岩石溶洞之中，看向周围岩壁的时候，看到的已经不再是最坚硬的岩石了。

　　这些岩石，在他们面前，已经变得有些透明了。

　　不，不仅仅只是岩石，似乎整片世界，都变得虚幻了，透明了。

　　有的玩家在惊讶之下，伸出了手，试探面前岩石的硬度，然后，他们只是轻轻一捏，就像是捏在了方便面的面饼上一样，轻而易举就将原本坚硬的岩石，给捏成了一片粉末。

　　不仅如此，就连从岩石里破封而出的那些异兽，也从之前的凶妖，变成了一只只畏畏缩缩的软脚虾，它们的战斗力至少缩水了10倍以上！

　　修魔洞窟的地底深处，段尘也注意到这一点了，他定定注视着眼前一具异兽的尸体。

　　这是一只类似于狼蛛的异兽，拥有八只长满了绒毛，却又锋利如刀的节肢，还可以从口器里喷射出比钢丝还要坚硬数十倍的蛛丝，以及足以消融金石的恐怖毒液，再加上犹如鬼魅般的速度，是一种极为可怕的异兽。

　　在前不久，在整片世界还没有这么虚幻的时候，他曾从石头缝里挖出过一只来，和眼前的这只体型相当。

　　那一次，他出动了2只木灵，花去了10秒的时间，才将那只难缠的异兽给干掉了。

　　而这次，遇到这只相同类型，体型又差不多的异兽，他仅仅出动了1只木灵，仅仅1秒时间，就将这只狼蛛异兽给大卸八块了。

　　无论速度、还是力量、亦或者其它，这只狼蛛异兽至少被削弱了数倍以上！

　　再结合他面前渐渐变得虚幻的岩石，段尘陷入了沉思。

　　掌控了整个荒界的系统，突然间变得极不稳定了，无法再凝聚出极为拟真的世界了，这究竟是怎么回事？

　　莫非，在这片虚拟世界之外，在系统的身上，出现了什么变故？

　　段尘的心跳，不由自主的加快了。

　　此时，在他视野边缘处，那个倒计时依旧存在着。

　　倒计时：39分28秒。


第1031章 九重天阵

　　倒计时33分23秒。

　　修魔洞窟世界趋于稳定，没再继续虚幻下去了。

　　段尘停住了继续深入地底的脚步，在他的面前，出现了5条往下的岩石通道。

　　洞壁泛着金属特有的光泽，似乎被某种神秘力量强化过了，质地极为坚硬。

　　上方处的那些岩石，就像是饼干一样酥脆，但这里的岩石，质地却坚硬了太多太多。

　　一只木灵在段尘的授意下，挥出了自己的武器。

　　锵！散发幽光的细剑狠狠斩击在了这岩石上，火星四溅中，只在其上留下了一条浅浅的印痕。

　　段尘有些咂舌，如果修魔洞窟没变得虚幻的话，这片岩石的硬度，比起现在来，还要坚硬10倍以上，这样的硬度，绝对骇人听闻。

　　想了想，段尘也向前劈出了一刀，属于天人后境的力量，再加上‘灵肉合一’状态的增幅，在这一刻完全爆发！

　　噗嗤！周围都狠狠震动了一下，这一刀，在段尘面前斩出了一条长7米的巨大刀痕。

　　段尘收刀，得出了结论，这里的岩石，质地实在是太坚硬了，自己全力挥斩，确实可以破开这些岩石，但是，消耗的天地之力太多了，有些得不偿失。

　　这里的岩石质地如此的坚硬，在前方，还存在了5条幽深的岩石通道……

　　段尘心中，刹那间联想到了许多……

　　杨玉重那时候，也是往地底深入的，不久之后，天妖就出世了，那只天妖，该不会就是从这里，被放出来的吧？

　　还有……现在的修魔洞窟里，所有的一切，都变得虚幻了，异兽的实力至少被削弱了10倍以上，那么，天妖呢，它的实力应该也被削弱了吧？

　　作为玩家，在天妖出世之后，自己的实力确是被系统解封了。

　　此消彼长之下，再次面对天妖的时候，自己能不能具备一点儿反抗之力？

　　周围是泛着金属色泽的冰冷岩石，前方处，则是五条黑幽幽，延伸向了下方的通道。

　　哪怕实力已经解封了，段尘也不敢托大，保持着最基本的谨慎，他心念一动，5只木灵便化为了5道幽光，分别窜入了前方处的5条通道。

　　在这片质地极为坚硬的岩石层里，他的天眼神通似乎也受到了某种干扰，失去了透视的神通，要不然的话，他大可以用他的这一双‘火眼金睛’，看破一切，看透一些，寻找到那条最正确的道路！

　　荒界，距离尸鬼域只有200公里的地方，这里是一片一望无际的大湖——沧澜湖！

　　在这冰冷的湖面上，黄泉尊者再次陷入进了一片上古阵法之中。

　　“九！重！天！阵！”黄泉尊者咬牙切齿的将这4个字吼了出来，一双眼睛里，似乎快要滴出血来了。

　　强行破开四象五行绝我杀阵，耗去了他24%的神灵之力，现在的他，体内已经只剩下了34%的神灵之力了，神力已经所剩不多了。

　　他已经极为小心翼翼了，却不想，依旧着了道，一脚踏出，便踏入进了这个该死的九重天阵！

　　九重天阵，是一种比十龙锁天阵更加繁复的困阵，一旦误入了此阵法中，就像是被镇压到了九重天的深处，需要轰破九重天穹，才可以脱困而出！

　　这个阵法，虽然也可以通过暴力破掉，但是，所要消耗的神灵之力，会非常的多。

　　黄泉尊者又不是傻子，他其实早就猜出来了，那个叫做众生的该死的东西，就是在用一个个的阵法，耗去他体内的所有神灵之力，一旦他体内的神灵之力枯竭了，他便再也爆发不出半神级的力量了，实力只能维持在万物境，彻底沦为一条砧板上的鱼。

　　只是，明知道是计，他也别无选择，只能硬着头皮往前闯。

　　真的很不甘心啊，距离尸鬼域只剩下最后的200公里了，这么一点距离，如果他燃烧力量，全速冲刺的话，5秒以内便可以跨越！

　　可现在，他已经深陷九重天阵之中，想要破去这九重天阵，需要消耗大量的神灵之力，他的神灵之力，将会彻底枯竭。

　　尊者的脸色阴晴不定，身上燃烧起了片片红色的火焰，这种红色火焰内似乎蕴含了种种不可思议的伟力，令尊者的气息，骤然间膨胀了10倍以上，似化作了一尊巍峨的魔神。

　　这些红色火焰，便是他的神灵之力，是他强大的根本！

　　下一瞬，他身上的这些红色火焰，突然熄灭了，全部内敛进了他的身体里。

　　尊者干脆盘腿坐在了冰冷的湖面上，仰望头顶的九重天穹，淡淡道：“出来吧，众生，我们可以好好谈谈。”

　　广袤的空间里，一片安静。

　　尊者冷冷道：“你出来吧，我现在的情况，你应该知道，神力所剩无几，根本就逃不出你的掌心。”

　　几秒之后，距离尊者大约100米的地方，湖面的空间一阵扭曲，‘众生’投影再一次出现了，在他身旁，天妖跟个傀儡一样，漂浮在了湖面半米的地方。

　　“黄泉尊者，好久不见。”众生那平凡至极的脸上，表情平静如水。

　　尊者凝视他，深深……深深的吸了一口气，说道：“知道么，你的样子，比起你主人来，更加让人讨厌，让人厌憎。”

　　众生摇头，很认真的道：“不会的，我现在的样子，是主人亲自设计出来的，虽然不帅，显得很平凡，但是不会让任何人觉得讨厌，你一定是看错了。”

　　尊者半晌无语，随即露出了一脸悲怆：“想我朱帆英雄一世，到头来却被一件死物坑得如此之惨，实在是……实在是……”

　　众生这一次，只是平静看着他，没有接话。

　　尊者很快就收拾好了心情，再次凝视众生，道：“其实……我们并不是敌人，我们之间无冤无仇，昊天之死，和我的关系也不大，你完全没必要如此针对我。”

　　众生平淡道：“黄泉尊者，杀死你，是主人的意志。”

　　尊者笑了笑：“可是，你的主人昊天已死，作为一件大千之器，你最应该做的，是重新找到一位新的主人，帮助他，让他成为荒界之主，成为一尊新的神灵！”


第1032章 黄泉与天妖

　　众生那张普通至极的脸上，表情终于有了变化，露出了一抹若有所思的表情。

　　黄泉尊者察言观色，见到这一幕之后，心中再次生出了一丝希望来，他继续道：“你可是大千之器，有资格成为你新主人的人，寥寥无几，放眼整个荒界，更是一个都没有，只有我，黄泉朱帆，才勉强有资格成为你新的主人！”

　　“我的实力若是完全恢复，便是半神，在你的帮助下，掌控整个荒界之后，相信要不了多久，我的实力就可以突破到真正的神之境界，荒界只是三千大世界里的小小一隅而已，到时候，我带着你，咱们一起去闯荡诸天万界，你看如何？”

　　黄泉尊者带着满心的期盼，甚至动用了一些秘法，让自己的声音变得更具有亲和力、感染力。

　　这一刻，他想要凭着自己的‘三寸不烂之舌’，去说服众生认自己为主。

　　虽然这么做希望十分渺茫，但是，这已经是他好好活下去的最后希望了。

　　这一次，他真的算是大意了，彻底在阴沟里翻船了，本以为昊天死后，掌握整片荒界的，只是区区一件大千之器而已，大千之器虽然神秘而强大，当终究只是一件死物，智力极为低下，这样的玩意儿，怎么和自己斗？估计只要他轻轻一挥手，就可以将这件无主的大千之器收入囊中，为己所用了。

　　却不想，那个该死的昊天，竟然在死后，还为他计划了无数阴险歹毒的陷阱，甚至为他刻意布下了数个上古时期的强大阵法，这些阵法，几乎将他逼入了绝路！

　　通俗点说来，现在的黄泉尊者，真的很有一种日了狗的感觉，想他黄泉尊者，纵横无数大世界，现在却虎落平阳被犬欺，被一件死物给耍得团团转，这会儿真是……想死的心都有了。

　　好在终究是个活了无数年的老怪物，城府极深，他心中所想半点都没泄露在脸上，当说出这番话之后，黄泉尊者便面露和善微笑，凝视百米之外的众生，不放过众生脸上一丝一毫的表情变化。

　　很快，他的心就沉入了谷底，在众生的脸上，那一抹若有所思的表情眨眼即逝。

　　众生的声音十分淡漠：“黄泉尊者，杀死你，是主人的意志。”

　　黄泉尊者心中极不甘心，脸上依旧保持和善微笑：“可是，你的主人，昊天，他已经陨落了。”

　　众生一脸冷漠，就像是现实里的机器人一样，冰冷的重复道：“黄泉尊者，杀死你，是主人的意志。”

　　黄泉尊者：“……”

　　他觉得自己先前所说的那番话，全都白说了，这完全就是在对牛弹琴嘛。

　　本来，以他半神级的计算力，心念一动间，早已经在心里组织起了一篇一万字以上的长篇大论，要对眼前的众生晓之以情动之以理，详细描述认自己为主的莫大好处，现在想想，他觉得自己组织起来的这篇长篇大论，实在是没必要放出来了。

　　他已经看出来了，眼前这个众生，真实的智力其实只有4、5岁儿童的水准，之所以在对付自己的时候，突然开窍，变得聪明了，这一切，只是因为昊天陨落之前，设计出来的那些专门针对他的计划而已。

　　一旦脱离了昊天提前布置出来的那些计划，它的智商便会立刻被打回原形！

　　真的很不甘啊……

　　黄泉尊者心念电闪，竭力想着一个个破除危局，走出绝境的方法。

　　他的100米外，众生的声音，却是没有丝毫起伏的传了过来：“根据探测，黄泉尊者的体内，神力应该已经快枯竭了，天妖，该你出手了。”

　　天妖发出了一声尖长的啸音，原本低垂着的脑袋，骤然间抬起，一双暗金色的眼眸牢牢锁定住了黄泉尊者的身影，一股恐怖无边的妖气，自它身上喷薄而出！

　　天妖的异动，瞬间便打断了黄泉尊者的思考。

　　天妖实在是太恐怖了，即便是巅峰时期的黄泉尊者，对于天妖都会有所忌惮，至于现在……尊者不得不打起了十二万分的精神，来应对眼前这只实力极度恐怖的天妖！

　　现在的他，已经无暇再去思考其它了！

　　荒界，通往尸鬼域的空间裂缝旁。

　　200公里之外传来的异象，看起来虽然已经极不明显了，但是，聚集在这里的，可不乏实力强横无比的妖魔。

　　特别是那些尸皇级傀儡，以及从邪魔域里走出来的恐怖妖魔，更是第一时间便发现了那边传来的微弱异象，这些异象，令这些妖魔都变得有些狂躁了。

　　几秒之后，包括杨玉重在内，幽影‘贪’与幽影‘婪’也发现了不对，他们站在高空，齐齐看向了远方的天际。

　　幽影‘婪’掌握着幽冥之眼，他凝视天际，看到的东西，比杨玉重要多得多。

　　又过去了几秒，幽影‘婪’那苍白的脸上，表情变得极为凝重：“如果我没看错的话，这些异象，应该是上古困阵‘九重天阵’！”

　　竟然是九重天阵！杨玉重目光一凝，这个阵法，他曾在尊者那里听到过一鳞半爪的消息，这九重天阵，即便是在传说中的上古时代，都是一种极为厉害的困阵，极为恐怖，足以将一些有着万物境实力，却不擅长阵法的老怪物活活困死在里面，想要凭着暴力将其破解，至少需要半步神境的力量！

　　杨玉重问向了身边的幽影‘婪’：“这个阵法，难道是尊者布下的？”

　　幽影‘婪’缓缓摇头：“不可能，尊者曾说过，他虽然会布置‘九重天阵’，但是，布阵的材料极为罕见，他是没有的，因此，不可能布阵。”

　　杨玉重正要开口再问，幽影‘贪’却是跳了起来，指着远方的天际，大声尖叫道：“尊者！我能感觉到，尊者被困在里面了！我们必须去救他，必须去救他！”

　　幽影‘贪’大吼大叫，它的声音很大，声音散成了一道波纹，向着四周远远传递了开去，无论是尸鬼域方面的强大尸王尸皇，还是邪魔域那边的强大魔物，许多都听到了。

　　刷！

　　由尊者亲手炼制出来的那5只尸皇级傀儡，第一时间便做出了反应，它们的速度瞬间便突破了音障，向着200公里之外的‘九重天阵’激射而去！


第1033章 杨玉重的决定

　　幽影‘婪’依旧在凝望远方，面色极其凝重。

　　幽影‘贪’却是在半空中上蹿下跳，对着杨玉重尖叫道：“黄泉尊者不是你师尊么？现在他被阵法困住了，你作为弟子，就站在这儿看好戏？！我早就知道你不是个好东西了！你这是欺师灭祖！你这是忘恩负义！！”

　　杨玉重被幽影‘贪’说得脸色青一阵紫一阵，难看到了极点。

　　扪心自问，对于黄泉尊者这个便宜师傅，他并没有多少的好感与敬意，哪怕是跟着尊者一起去到尸鬼域，他也是不情不愿的，算是被裹挟了，至于拜黄泉尊者为师，杨玉重也是被逼迫的。

　　那个时候，在尸鬼域的深处，孤苦无依的他，如果不拜黄泉尊者为师，他唯一的下场就是被尊者炼制成一具只剩下本能的尸傀。

　　至于黄泉尊者，也并非是真心实意要收他为弟子，他真正需要的，只是一个稍稍有点自我意识的‘办事员’而已，之所以认杨玉重为弟子，只是因为他洞悉了杨玉重的本性，想要凭着这一层身份，将杨玉重这个人，牢牢控制住而已。

　　可以说，作为黄泉的弟子，在尸鬼域里，杨玉重不知道为黄泉办过多少的事情了，而他真正所知道的机密，甚至还不如‘贪’与‘婪’这两个人不人鬼不鬼的幽影！

　　只是……话虽然这么说，但是，黄泉尊者毕竟是他的师尊，也传承给了他不少功法与秘术，为他提供了不少修炼的资源，让修炼天赋不算太出众的他，硬生生突破到了天人境的水准。

　　在确认了师徒关系之后，黄泉尊者虽然很少让他接触一些核心的机密，但总的来说，对他还算不错，也算尽到了做师傅的一些职责。

　　杨玉重并不是一个冷血无情，刻薄寡恩的人，别人对他的好，他都一点一滴的记在了心里。

　　因为如此，他曾义无反顾帮助过段尘。

　　亦因为如此，他才心甘情愿的帮黄泉尊者做事，没有因此生出多少的怨言来。

　　而现在，他的师尊黄泉尊者，似乎被困在‘九重天阵’之中了，他……他该怎么办？

　　幽影‘贪’依旧在指着他的鼻子破口大骂，唾沫横飞，只是下一瞬，它就再也骂不出声了，它的喉咙被杨玉重伸手，死死的掐住了。

　　“说！你怎么知道，尊者现在就在那九重天阵之中的？！”杨玉重目光冰冷，恶狠狠道。

　　幽影‘贪’在他手中不断挣扎着，因为喉咙被掐住了，一时间无法说出话来。

　　幽影‘婪’这时候却开口了：“它没说谎，我们两个一体双生，投奔尊者的时候，尊者赋予了我们两个不同的能力，尊者赋予我的是幽冥之眼神通，赋予贪的则是——黄泉之眼！被赋予了黄泉之眼后，某种程度上来讲，贪便是尊者的一具身外化身，它将完全忠于尊者，与尊者之间将拥有一种莫名感应，尊者一旦遇到什么危险，第一个觉察出危险的，一定会是它！”

　　这些事情，他依旧不曾听尊者提起过……

　　杨玉重沉默，稍稍放松了一点手上的力气，幽影‘贪’终于可以说话了，它依旧狠狠瞪着杨玉重，破口大骂着，说他忘恩负义，是一只养不熟的白眼狼。

　　杨玉重一言不发，挣扎许久之后，他的心中，慢慢有了决定。

　　他的一双眼睛，变成了一片幽绿色，俯身，冲着下方处发出了一声宛如鬼啸般的声音。

　　声音在天地之力的激荡下，传出了很远，下方处荒芜的大地上，传来了稀疏的鬼啸，算作回应。

　　这些回应他的，都是这只铺天盖地的鬼军里，他可以直接控制的鬼物。

　　这些时间来，他除了帮黄泉尊者办事之外，也并非完全虚度光阴，他暗中培养出了一些忠于他的鬼物，虽然这些忠于他的鬼物，在下方铺天盖地的鬼物大军里，只是极少的一部分，但是，整体来讲，也算得上是一股不弱的力量了。

　　呼！一只浑身只剩下了骨头架子，一双骨翅张开，足足有60米长的巨大鬼禽，它弥漫着浓郁死气，调转了方向，向着杨玉重这边扑了过来。

　　6只尸王级鬼物，也腾空而起，一边鬼啸连连，一边向着杨玉重这边激射而来。

　　3秒之后，巨大鬼禽，便载着杨玉重与那6只尸王级鬼物，激起了漫天狂风，冲向了200公里之外的九重天阵！

　　这6只尸王，实力都达到了天人境的水准，是杨玉重这些日子来，暗中所培育出来的全部高阶力量了，至于天人境以下的鬼物，倒是有不少，但是它们的实力太弱了，就算是带过去了，也只会是累赘，于事无补。

　　鬼禽宽大的后背上，幽影‘贪’这时候没再大吼大叫了，难得安静了下来，它飘到了杨玉重的面前：“杨玉重，我错怪你了，看来你并不是什么白眼狼，还有一点点的良知，尊者没有白养你。”

　　杨玉重懒得去理会这只跳梁小丑，他盘腿坐在鬼禽的颅骨之上，任由狂风吹在他的身上，将他的头发与那一袭黑衣给吹得猎猎作响。

　　他不是傻子，自然知道，能够布置出九重天阵，将他的师傅黄泉尊者牢牢困在里面的，该会是何等可怕的存在，估计在这样的存在面前，他和地上的蚂蚁，不会有任何的区别。

　　但是，他还是义无反顾的带着手下的一帮‘虾兵蟹将’冲过来了，只为给尊者制造出一丝生的机会。

　　他，杨玉重，真正的内心其实是很倔强的，他此来，只是为了还尊者对他的那份恩情，报恩之后，如果死了，一切成空，如果侥幸不死，他算是彻底还清了尊者对他的恩情，他会选择离开尊者，开启自己新的生活！

　　鬼禽的速度很快，它死前便是一只大妖，死后，失去了血肉的束缚，又被杨玉重使用秘法，精心调制过之后，恢复了天人境的实力，速度反而更快了。

　　它的速度，已经达到了超音速的数倍，就算是用风驰电掣来形容，都不为过了。

　　没过多久，九重天阵，就近在眼前了。


第1034章 幽影‘婪’的尖叫

　　远远看过去，九重天阵，就像是由一片片的白云累积出来一般，白云一共垒积了9层，看起来就像是由一片云团所凝聚出来的巨型金字塔。

　　从外面看起来，九重天阵宛如一片大自然的异象，美轮美奂，却很祥和，不存在任何的危险。

　　只是，这一切都只是表面想象而已，就在刚刚，杨玉重看到了，一只有着半步万物境实力，由他的师傅黄泉尊者，亲自炼制出的尸皇级傀儡，在靠近前方处祥和一片的云彩时，一只完全由白云所凝聚出来的大手，自九重天阵里探出，就像是一只苍蝇拍拍在了苍蝇上一样，将这只实力恐怖的尸皇级傀儡，狠狠拍飞了出去！

　　这一幕，直看得杨玉重心神剧颤，冷汗涔涔而下。

　　他深深知道尸皇级傀儡的强大，每一只尸皇级傀儡，都有着叫板一个大部落的实力，而现在，它们竟然连靠近九重天阵都做不到，一旦冲过去，就会被白云所幻化出来的大手，像是拍苍蝇一样给拍飞出去。

　　这个布置九重天阵的人，到底是何方神圣！？

　　杨玉重发出低低的鬼啸，让身下的鬼禽不再前进，而是悬停在了半空。

　　幽影‘贪’又一下跳了起来。冲着杨玉重尖叫：“为什么停下来！？你是不是怯弱了？对！你一定是害怕了，退缩了，杨玉重！我早就看出来了，你就是个无情无义的家伙！如果不是因为下面那些尸傀全都失控了，我非操控这些尸傀，清理门户，将你杀死不可！”

　　这一次，不用杨玉重主动出手，在他身后，一个骨瘦如柴，浑身弥漫了死气的身影，就探出了它枯瘦的爪子，将幽影‘贪’一把抓住了脖子。

　　杨玉重看都不看它一眼，而是转身，目光一眨不眨的盯着幽影‘婪’，用一种极为冰冷的声音道：“说，这究竟是怎么回事？用阵法困住尊者的，究竟是谁？！”

　　幽影‘婪’的表现，一直以来都显得很镇静，它漂浮在段尘面前，很顺从的开口道：“困住尊者的，是一件叫做众生图谱的大千之器，用你们神眷者的说法，它叫做——系统！”

　　杨玉重眼皮跳了跳，脸上却没有出现多少的意外表情，早在之前，他就已经猜到了这个可能，只是，还不敢完全确定而已。

　　幽影‘婪’很冷静，它语速飞快，将杨玉重去往‘修魔洞窟’之后所发生的事情，简略说了一下。

　　杨玉重沉默了，一双拳头死死攥着，只是，他的沉默只持续了半秒，便深吸了一口气，声音冷淡地问道：“婪，你既然认出了这个九重天阵，那么，你是否知道破阵的方法？”

　　“知道一点点。”幽影‘婪’点了点头，手指在虚空中连点，点出了九重天阵的一些关键所在：“九重天阵极为复杂，具体的运转原理，我自然不可能知道，但是，它一共有17处关键所在隐藏在阵法之外，只要破开了这17处关键点，哪怕不能彻底破掉此阵法，也足以将阵法的威力，削弱一半以上。”

　　杨玉重听了这话，只是点了点头，之后一语不发，操控麾下的鬼禽，在半空中掀起了一道狂风，激射向了前方！

　　幽影‘婪’所指出来的关键所在，虽然都处于阵法之外，深埋于地下，但它们距离阵法实在是太近了，那只由白云所幻化出来的大手，随时都可能出现，然后将靠近过去的他，一巴掌拍飞出去。

　　尸皇级傀儡，被那恐怖大手拍飞出去之后，都会鬼气变得极不稳定，浑身流出黑血，半天爬不起来。

　　而杨玉重只有区区天人1重的实力，身体的防御力比之尸皇级傀儡来，要弱了至少数十倍，就他这小身板，真要被拍实了，绝对是当场被拍得四分五裂的下场。

　　可是，杨玉重依旧驾驭者鬼禽，带着他的那6只尸王，冲向了九重天阵的一处关键节点。

　　距离那处节点还有1千米距离，鬼禽再一次悬停在了半空，两只浑身黝黑，如同干尸一样的傀儡从杨玉重的身后跃出，化作了两道黑色流光，冲向了下方处的阵法节点。

　　杨玉重不由屏息了，这一次他之所以过来，完全是为了报尊者对他的那点儿恩情，可他并不傻，不会傻乎乎冲过去送死，既然手下还有几只尸王存在，自然是让尸王先上，去为他打头阵了。

　　下一瞬，杨玉重的心就不由得揪紧了，在他的前方，白色云层翻滚，再次幻化出了一只巨大手掌的模样！

　　巨大手掌虽然显得虚幻，但是，杨玉重看着它，却感觉是一座高耸入云的巍峨大山，向着他手下的那两只尸王镇压而下！

　　哪怕在他的命令下，这两只尸王周身弥漫鬼气，拼命向旁逃窜了，但是，它们依旧没有逃过白云大手的镇压，被大手完全笼罩了进去。

　　噗嗤！两只实力达到了天人级的尸王，凌空爆成了两团黑雾，瞬间被秒杀！

　　杨玉重只觉得喉咙一甜，嘴角也溢出一丝血来，作为那两只尸王的主人，尸王被灭杀，他也受到了一定程度的反噬。

　　咬了咬牙，杨玉重正打算派出第二波尸王的时候……

　　轰隆！！

　　一声惊天巨响，就好像是一枚战略级核弹，被引爆了。

　　在他眼前，那一层层的白云，忽然变得支离破碎，在白云的最深处，一片殷红如血的光芒冲天而起，从里面冲了出来！

　　刹那间，整片天空都化为了猩红一片！

　　“尊者！是尊者！他冲出来了！”幽影‘贪’不知道什么时候挣脱了尸王的束缚，手指着天空中血色最浓郁的那片区域，大喊大叫道。

　　杨玉重目光一凝，顺着幽影‘贪’所指，看了过去，他看到了，一道如神魔般的身影，正存在于那里，正是他的便宜师傅——黄泉尊者！

　　只不过，尊者此时的状况，看起来并不好，他的身上，只有很微弱的血色火焰在燃烧了，黄色僧衣支离破碎，身上存在了密密麻麻的伤口，最大的伤口位于他的头部。

　　这是一条爪痕，自上而下，斜斜划过了整个头颅，几乎将尊者的头颅给抓成了两半，看起来触目惊心！

　　诡异的是，自这些伤口之中，没有哪怕一滴血流淌而出。

　　当杨玉重站在鬼禽后背上，瞪大眼睛注视黄泉尊者的时候，黄泉尊者的一双血眸，也微微转动了一个弧度，一师一徒，两人的目光，在这一刻，在半空中，相撞在了一起！

　　同样也是在这一刻，一直显得很沉稳的幽影‘婪’忽然尖叫了起来，它的这一声尖叫，如一把缠绕阴风的钢刀，狠狠刮过人的骨头，让人感到不寒而栗，冻入骨髓！


第1035章 反抗的种子

　　在幽影‘婪’发出尖啸的时候，杨玉重的一双眼睛，也在刹那间瞪得老大。

　　他看到了，在黄泉尊者的背后，不知道何时起，浮现了一片灰白的迷雾，一道他在修魔洞窟世界里，曾见到过的恐怖身影，在这片灰白迷雾之中骤然出现。

　　这是一道虽然只见过一面，但已经在他心中划出了不可磨灭印象的恐怖身影，正是天妖！

　　天妖出现了，出现的地点正是黄泉尊者的背后！

　　杨玉重想要大声叫喊，提醒黄泉尊者小心自己的背后，只不过，此时的他，似乎被某种力量所控制了，身体僵硬无比，喉咙酸涩得厉害，他竭力想要发声，却是什么声音都发不出来，他能做的，只是将自己的一双眼睛瞪出了密密麻麻的血丝，将自己的一张面孔扭曲成了一副见了鬼的样子。

　　既然什么话都说不出来了，那么，他只能通过自己的这番表情，将危险的信号传递给黄泉尊者，让黄泉尊者及时发现来自于身后的危险，提前进行闪避。

　　在杨玉重的视线之中，他的师傅黄泉尊者，似乎并没有发现来自于身后的威胁……

　　黄泉尊者的一双血眸依旧注视着杨玉重，不知道为什么，他的一双眼眸之中，血色变淡了，目光不再凌厉，而是逐渐变得柔和。

　　他伸出了布满密密麻麻伤痕的手，对着杨玉重所在的方向，点出了一指，一团血红的火焰在他的这根手指之上，骤然浮现，闪亮。

　　下一瞬，杨玉重只觉得自己的身体似乎被一股极为玄奥的力量所包裹，他的身体，在这团神秘力量的驱使下，脱离了鬼禽的后背，向后抛飞了出去。

　　在这股玄奥力量之下，他后退的速度瞬间便超越了音速，达到了超音速的数十倍，令他化为了一枚血肉炮弹，极为精准的向着尸鬼域空间裂缝所在处激射而去！

　　先前所看到的景象，刹那间就变得遥远了，杨玉重最后所看到的一幕是，那只瘦小却恐怖的天妖，在黄泉尊者的背后，张开了它的血盆大口。

　　那确实是一张血盆大口，在那一刹那间，天妖的头颅膨胀了最少十倍，它的脑袋变得更丑陋狰狞了，嘴巴咧开到了极限，参差不齐的牙齿，看起来就像是一根根锋利的钢针，密布在了它的血盆大口之中。

　　杨玉重拼命想要挣扎，只是，禁锢住他的那股力量，实在是太强大，太神秘了，他的所有挣扎都是徒劳。

　　在这股玄奥力量的包裹下，200公里的距离，不到10秒的时间，便被跨越了，在他的头顶，是灰雾弥漫，阴云密布，在他的后方，便是那道漂浮在半空中，幽蓝壮阔的空间裂缝。

　　他的身体在神秘力量的包裹下，不受控制的笔直撞向了尸鬼域的空间裂缝。

　　在进入尸鬼域前的一刹那，他仿佛看到了，在他的身前，有一团极为绚烂的烟花绽放，一道烟花中的火星瞬间便追上了他，没入进了他的识海。

　　轰！这点火星在他的识海之中轰然炸开了，化为了一片极为真实的记忆影像。

　　在这片记忆影像之中，他仿佛化为了黄泉尊者。

　　在他的面前，风云色变，一片如灰雾般的妖气弥漫，几乎将整片天空都给弥漫了，远远的，天妖的身影自灰雾之中浮现。

　　注视数千米之外的天妖，化身为黄泉的他，有些艰涩的开口了：“其实，我早就应该发现了，这只是一个陷阱，一个将我从尸鬼域中引诱出来的陷阱。”

　　……

　　这一切，赫然都是黄泉尊者不久前所经历过的一切！

　　之后，众生出现，黄泉尊者与众生展开对话……

　　之后，黄泉在衡量了一番实力之后，果断选择了逃跑……

　　之后，黄泉一路破开了‘厚土青冥阵’、‘十龙锁天阵’、‘四象五行绝我杀阵’、‘九重天阵’等上古大阵，神力几近枯竭。

　　一直到最后，黄泉自知逃走无望，将他最后的一丝记忆强行割裂了出来，用最后的神力包裹，形成一道道的神念，将它们如烟花般释放，让这一缕缕的神念如蒲公英的种子般激射向了荒界的四面八方。

　　被他所发散出去的神念，超过了十万道，这十万道的神念，大部分都会在传播途中星火熄灭，崩解消散，但总有那么一些神念，会寻找到合适的目标。

　　当这些神念钻入到目标大脑中之后，就会将黄泉尊者最后所经历的那些记忆，如幻灯片一般播放出来！并且将这些记忆，深深刻印进这么目标的大脑之中！

　　他的这段记忆里，最关键的信息有两个，一个是昊天已经彻底死去，一个是现在操控整个荒界的，是一件叫做众生图谱的大千之器！

　　黄泉尊者在最后，不惜榨干了体内的最后一丝神力，将这道信息以神念的形势释放出去，他的目的其实很简单，那就是让尽可能多的荒界之人，清楚了解到‘事情’的真相，并在他们的心中，埋下一颗颗反抗的种子。

　　如果统治整个荒界的是昊天大神，荒界里的人，在没有外力的帮助下，在这尊强大神邸的威压下，自然只能夹着尾巴老实做人。

　　但是，如果让他们知道了，现在统治着他们的，只是一件没有生命的法宝，那情况就完全不一样了。

　　即便这件法宝，是法宝中最强大的大千之器，但终究只是一件死物而已，黄泉尊者相信，在了解到‘事情’的真相之后，在荒界里，将会有不少人，生出一些别样的心思来。

　　这一切，便是他对大千之器‘众生’的最后反击！

　　尸鬼域里，幽暗一片，死气弥漫。

　　在消化了黄泉尊者的这一段记忆之后，杨玉重坐在冰冷且散发着腐朽气息的地面上，目光有些呆滞。

　　他还没从刚才那一系列的事情里，彻底回过神来。

　　在他身旁，幽影婪晃晃悠悠飘到了他的前面，忽然间跪下了：“杨玉重，听从黄泉尊者最后的命令，从现在开始，你就是我的主人，从今往后，我将誓死追随你，效忠你！”


第1036章 黄泉尊者的神念碎片

　　杨玉重还没彻底回过神来，目光显得有些茫然，看向了跪在他面前的幽影‘婪’。

　　幽影‘婪’有些模糊的身影上，一张苍白的脸忽然钻了出来，继而是头部，身体……

　　刚刚从幽影‘婪’身体里分裂出来的幽影‘贪’显得极为虚弱，它晃晃悠悠的漂浮在半空之中，目光复杂的看着面前的杨玉重，挣扎了片刻之后，还是学着幽影‘婪’的样子，对着杨玉重跪了下来：“听从尊者最后的命令，从现在开始，杨玉重，你就是我的主人了。”

　　这时候，杨玉重已经彻底回过神来了，他有些错愕：“你们为什么要认我为主？还有，尊者究竟怎么样了？”

　　幽影‘婪’依旧跪在杨玉重面前，毕恭毕敬回答道：“尊者被天妖抓走了，十死无生，我与贪的记忆里，掌握了尊者最核心的一些机密，现在尊者既然叫我们认你为主，认定了你是他唯一的传人，那么，这些机密，自然会对你，全部开放！”

　　“啊？”杨玉重嘴巴微微张着，不知道该说些什么了。

　　修魔洞窟世界里，在黑暗的岩洞深处直愣愣站了十来秒之后，段尘骤然睁开了眼睛。

　　在十来秒之前，一道念头以一种一往无前的气势，带着不容置疑的味道，冲入了他的识海深处，继而，一道记忆碎片浮现而出，在他的识海上空，如同幻灯片一般播放了起来。

　　凭着段尘的超强计算力，仅仅花去了不到10秒的时间，就已经看完了这道记忆碎片里的全部内容，在之后，他陷入到了沉思之中。

　　昊天真的已经死了？！

　　现在掌控了整个荒界的，是自称为‘众生’的大千之器？

　　这件大千之器的真实智慧只有4、5岁小孩的水准，只不过昊天陨落前，像是编写程序一样，在它身上编写了不少的计划与方案，因为这些方案，老奸巨猾的黄泉尊者都被它坑死了……

　　这段记忆碎片里，所记录的事情，是不是真的？

　　除了这些之外，段尘还凭着自己超强的计算力，在极短时间里，联想到了很多：

　　比如，不久之前，在修魔洞窟里与杨玉重相遇的时候，杨玉重对他所说过的那番话。这番话可以与这段记忆碎片里，自黄泉尊者口中说出来的一些话，完全契合在一起。

　　比如，修魔洞窟世界，为什么会在突然之间变得虚幻，而且变得越来越虚幻了，这也能解释得通了，估计‘众生’操控了一界，虽然有着磅礴如海的计算力，但是，它的计算力再怎么强，终究不是无限的，为了对付黄泉尊者，众生抽调了大量的‘计算力’，自然而然，它用在修魔洞窟世界里的‘计算力’就少了许多，这个被‘众生’所虚拟出来的世界，也就变得虚幻了。

　　如果这一切都是真的，那么，也可以凭此推断出，掌控一界的大千之器‘众生’虽然绝对强大，却非无所不能的！

　　在对付黄泉尊者这一级数的强者时，它就必须调动大部分的力量了，如果自己的实力能够达到黄泉尊者的层次，或者是超越了黄泉尊者的层次，那么，岂不是说，自己就能与系统的规则之力对抗，甚至是彻底摆脱系统的束缚，将命运，彻底掌握在自己的手中了！？

　　想到这里，段尘不由得心情激荡，热血沸腾！

　　虽然这个希望还十分的渺茫，但是，他头顶的天空，不再是一片黑暗了，而是出现了一丁点的光明！

　　段尘心绪飘散，想象着自己希望中的美好未来。

　　他的周围很安静，被他派往前方那5条通道里的木灵，还未返回，而他的身后方向，20秒之前，他曾用天眼神通的透视神通扫描过一次，方圆数千米之内，并未发现任何的异常。

　　段尘深吸一口气，忍不住神魂再次潜入了识海的深处，去‘播放’那道记忆碎片里的内容。

　　在这道记忆碎片之中，在将自己的意识全身心投入进去之后，段尘觉得自己仿佛化身为了黄泉尊者，他的周身所荡漾的，不再是天地之力了，而是更高等阶的造化之能！

　　特别是黄泉尊者在陷入‘厚土青冥阵’等上古阵法之后，自他身上所燃烧起来的血红火焰，更是令段尘浑身的血液都沸腾了，恍惚间，他觉得自己周身也燃烧起了血红色的火焰，化为了一尊血色神魔，浑身上下充满了毁天灭地的力量！

　　只要他愿意，似乎一拳就可以轰爆一颗星球！

　　虽然，这道记忆碎片里的‘沉浸感’很微弱，段尘并不能因此得到多少的感悟，但是，段尘还是乐此不疲，全身心‘畅游’于这道记忆碎片之中，不可自拔。

　　黄泉尊者最后时刻所爆发出去的神念碎片，速度达到了光速，几乎是一息间，就扩散到了荒界里各个角落。

　　神念碎片超过了10万道，其中大部分的神念碎片，都在传播的过程中，湮灭、消失了，但还是有相当一部分，找到了它们的目标，并且一头钻进了目标的大脑！

　　段尘所获得的，只是其中的一道神念记忆碎片而已，如他一样，获得了黄泉尊者神念碎片的人，还有很多。

　　其中包括了许多部落的万物境老祖、天人境强者，以及大量的先天境战士，这些人里面，既有荒古世界的原住民，也有来自于古界的‘移民’，还有大量的玩家。

　　只是，这些得到了黄泉尊者神念碎片的人，还没等他们将心神沉入识海，去‘阅读’神念碎片里的内容时，一道无形无质的规则波动，瞬间席卷了整片荒界！

　　在这道规则波动之下，那些钻入了目标大脑里的神念碎片，就像是高温火炉旁的一片雪花，刹那间就融化了，然后彻底的烟消云散了。

　　这道规则波动，同样扫过了段尘的脑海。

　　只不过，当这道规则波纹扫过时，一股力量自他的识海深处窜出，挡住了规则波纹的侵入，成功保住了他识海之内的那一道神念碎片。

　　这一切，都在无声无息间发生了，沉入进记忆碎片里的段尘，根本就没注意到这些事情的发生。

　　如果他唤出自己的属性版面，就会发现，在他的属性界面里，神能之后的17，轻轻跳动了一下，变成了15。


第1037章 倒计时：27分59秒

　　段尘闭眼站在昏暗的地底岩洞之中，在他的前方处，是5条通往地底更深处的通道，他的后方，则是一片幽深的黑暗。

　　忽然，安静站着的段尘，浑身激灵灵打了个寒颤，意识从黄泉尊者的记忆碎片里钻了出来，瞬间就回归了身体。

　　就在刚刚，他有了一种被洪荒猛兽盯上的感觉，这种感觉很微弱，却让他立刻便警觉了起来，意识瞬间归位！

　　前方处很安静，后方处同样如此。

　　段尘施展出了天眼神通，将探查‘功率’开到了最大程度，不放过周围的任何一个细节。

　　一直以来，他都十分相信自己的直觉，这一次也不例外。

　　忽然，他的目光一凝，收缩成了两道麦芒，微微抬头，看向了自己的斜上方位置。

　　在他的斜上方位置，相隔不到3米，便是坚硬的岩石壁面了，没有任何的异常。

　　只不过，在段尘将目光移过来的这一瞬，自这片岩石之中，忽然钻出了一个獐头鼠目的脑袋来！

　　是天妖！

　　段尘的瞳孔，再次狠狠收缩了一下，从麦芒缩成了两道极细的针尖，他的心脏一瞬间便抽紧了，大脑有了一刹那的空白，这一刻，他最不想碰到的事情，终于发生了！

　　大脑的空白，只持续了不到0.1秒的时间，之后，段尘便强行压下了心中的悸动，凭着本能，脚步狠狠一蹬地面，在地面蹬出一道如蛛网般裂纹的同时，身体向后爆退。

　　后退的同时，他催动了防御功法琉璃金身，他的皮肤迅速变得如白玉般光滑，隐隐有琉璃光华流转。

　　至于天妖，它就像是拥有土遁术一样，身体慢慢从岩石里，如流水般‘渗透’了出来，它依旧是那副样子，毛发灰白、矮小、瘦弱、獐头鼠目，唯有一双眼睛散发着暗金色的光芒，如同黑暗中的萤火虫一样，在黑暗的地底深处，很是明亮。

　　它的身上，依旧散发着高阶生物特有的威压，在它的面前，段尘很自然就生出了一种渺小卑微之感，甚至在他的灵魂深处，还生出了一种直接跪下来，向着天妖顶礼膜拜的冲动！

　　段尘咬牙切齿，耗去了极大的力气，动用了极强的意志，这才克服了这种冲动，让自己的一双脚不再弯曲，而是一点点的站直了。

　　在将自己的一双脚，完全站直了之后，还没等他喘上一口气，他就感觉到了狂风扑面，似有一辆高速行驶的反重力轨道列车向着自己冲了过来！

　　轰！

　　段尘完全来不及躲避，他的身体就被撞得飞起，飞出了差不多20米之后，狠狠嵌入了坚硬的岩石之中。

　　他身上的那层天地之力防御，似乎也失去了作用，他身上穿着的衣服，在这一刹那，全都爆成了最细微的粉尘。

　　即便有圆满级的琉璃金身护体，段尘还是被震得五脏六腑都快移位了，大脑一阵眩晕，一丝鲜血也从他的嘴角渗了出来。

　　仅仅是一击而已，段尘就差一点被打懵了。

　　太强了，这只天妖的实力实在是太强大了！

　　即便段尘现在的实力已经完全解封了，而且还处在灵肉合一状态，更是有琉璃金身护体，再加上他手中握着的《天魔解体》能量增幅，他此时的实力已经差不多站在了天人境的最高处了，即便称不上天人境无敌，也相差不多了，但是，在天妖面前，他还是太弱了。

　　这还是实力被削弱了10倍以上的天妖，如果是颠覆时期的天妖，估计只要一招，就可以将他秒杀了。

　　极短时间内，段尘就想到了这些。

　　还没等他从岩石里，将自己的身体完全‘拽’出来，他感觉那辆高速行驶的轨道列车又出现了，再一次狠狠撞击在了他的身上。

　　轰！

　　段尘如同一枚炮弹般，再次被击飞了出去，穿过23米的空间，斜斜轰击在了一处通道拐角处。

　　咔咔！他整个人又陷入了坚硬的岩石之中，大量如蛛网般的裂纹，以他为中心，在冰冷的岩石上向着四周蔓延了开去。

　　这还是因为这里的岩石足够坚固的缘故，若是换做上方的岩层，估计这一下，段尘会如钻地导弹一般，被轰入岩石深处数百米！

　　轰！

　　还没等段尘从岩石里爬出来，他又一次被轰飞了出去！

　　连续三次猛烈无比的轰击，全都发生在短短1秒钟之内，换做是一般天人境强者的话，估计早就被轰得粉身碎骨，化成一摊肉泥了，但是段尘却没有，现在的他虽然看起来很凄惨，衣服早就没有了，如白玉般的皮肤上出现了几处明显的淤青，就连面颊上都出现了一道触目惊心的血痕，面部高高肿起了，一丝丝的艳红的血，从他的嘴角边缘渗出。

　　但是，他的脸上，惊恐与绝望之意，却在一点点的消逝着！

　　甚至，在他溢出鲜血的嘴角，还微微翘起了一个弧度，这是一抹微不可察的笑意！

　　在承受了3次沉重无比的轰击之后，他终于意识到了，他面前的这只天妖，虽然依旧极端强大，但是，它实力被削弱的倍数，不是十倍，而是数十倍！

　　眼前的天妖，虽然身上所散发的气息几乎让他窒息，但它的真实实力，应该只有半步万物境的水准！

　　或许比半步万物境还要强出一些，但已经在自己的承受范围之内了，不可能对拥有琉璃金身护体的自己，造成秒杀了！

　　只要自己能够克服面对天妖时那种与生俱来的恐惧，自己或许真可以在天妖面前坚持住28分钟而不死！

　　在他的视野边缘处，那道倒计时依旧存在着：

　　倒计时：27分59秒。

　　呼！天妖那枯瘦的手爪抓裂了空气，在半空中留下了五条细小的黑线，抓向了段尘。

　　只是，这一次它的手爪却是落了个空。

　　噗！噗！噗！……

　　五条黑线切割在了冰冷的岩石上面，直接在岩石上切割出了五条深深的沟壑。

　　这是段尘第一次躲开了天妖的攻击，扭转身体，躲开天妖手爪的一刹那，他用脚狠狠一蹬地面，将地面蹬出一片裂纹的同时，他借着反弹之力，身形如箭，窜向了通往上方的那条岩石通道。


第1038章 追逐

　　在他身后，天妖发出一声尖啸，紧追不舍！

　　岩石通道蜿蜒曲折，七拐八绕，这多少会影响到段尘的速度，但是，天妖却似拥有着传说中的‘穿墙术’一般，无论再坚硬的岩石，都会被它一穿而过，根本无法对它造成丝毫的阻碍。

　　哪怕段尘将浮光掠影催发到了极致，天妖亦只用了不到2秒的时间，就追上了他，瘦小的爪子撕裂空间，狠狠抓在了他的后背之上！

　　段尘一声痛叫，身体再次如炮弹般被砸飞了出去，在他的后背处，白玉般的皮肤上，出现了五道青紫色的爪痕！

　　如果不是他有琉璃金身护体，换做是一般的天人7重玩家，就这一爪子，估计就得重伤濒死了。

　　段尘强忍着剧痛，在撞碎了数十米的岩石层之后，勉强借用了轰击在他身上的这一股力量，速度变得更快了，如同一条滑不溜秋的泥鳅，在岩石通道里飞快游窜。

　　这时候，他已经冲出那片坚硬的岩石区了，这里的岩石对他来讲，就像是饼干一样酥脆不堪，但是岩石再怎么酥脆，也会造成一定阻碍的，因此，他还是选择了岩石层中所存在的那些岩石通道，当成自己的逃生之路。

　　2分钟过去，段尘视野边缘处的倒计时，来到了25分56秒。

　　这两分钟时间，段尘真有种度日如年的感觉，他已经忘记了自己究竟冲破了多少的岩石层，也忘记自己究竟身处在何方了。

　　这两分钟的时间里，他又被天妖攻击了超过20次，天妖在追击他的时候，只用出了最原始的爪击，但是，它每一爪子下来，都像是一辆反重力轨道列车全速冲过来一样，有着极为恐怖的冲撞力。

　　两分钟下来，段尘的身上布满了触目惊心的伤痕，不少皮肉都外翻着，如果不是因为段尘对于身体有着极为恐怖的掌控力，阻住了血液的流出，要不然的话，就算是流血，估计都能让他活活流死了。

　　好在，在他的竭尽所能之下，他现在的样子虽然看着很凄惨，但是，最重要的身体组织，却没有受到多少的伤害，战斗力损失不大。

　　只是，虽然在他的身上，伤口都不致命，但是，他体内所储存着的天地之力，在这两分钟时间里，却是如流水般，被急速消耗了！短短2分钟时间里，他体内的天地之力，就已经消耗了接近五分之一了！

　　再这么下去的话，不要说撑过剩下的25分钟了，能不能撑过10分钟，都是一个很大的问题了。

　　这还是段尘一味逃跑的缘故，如果他选择与天妖硬碰硬的话，估计要不了30秒，他就得天地之力枯竭，然后被天妖给撕扯成一片片的碎片了。

　　呼！段尘奋力一脚蹬出，他身后的岩石整个炸裂了开来，借着这一蹬之力，再加上对于天地之力的控制，段尘一瞬间便冲破了数道岩石层，冲出了数百米的距离。

　　一些被封印在岩石里的异兽，因为岩石的碎裂，纷纷破封而出了。

　　它们才睁开眼睛，还未来得及舒展它们的爪牙，就嗅闻到了来自于天妖的恐怖气息，它们就像是打了霜的茄子一样，一动都不敢动了，有的异兽更是身体直往后缩，恨不得再次躲进曾封困住它们的岩石之中去。

　　1分钟的时间，在剧烈的追逐之中，缓缓流逝了。

　　倒计时还剩下24分51秒。

　　段尘的心慢慢沉入到了谷底，他发现自己还是太乐观了，哪怕这只天妖只剩下了半步万物的力量了，哪怕它不曾动用任何的天赋神通，单纯只用出了肉体力量，他还是快被逼入到绝境了。

　　随着身上所存在的伤口越来越多，他的气力也在急速被消耗着，实力已经下降到了巅峰时期的80%了。

　　实力下降，代表着他逃跑的速度变慢了，反应也变得迟钝了，更容易被天妖追上了，也更难躲过天妖的攻击了。

　　这是一个恶性循环，如果这个恶性循环不能被改变的话，别说是10分钟了，就算是5分钟，他都不一定能够撑得过去！

　　怎么办……怎么办……

　　段尘竭力思考着，只不过他现在的全部精力，都用在逃避天妖的追杀上了，根本就分不出多少的‘计算力’去思考其它，他现在的脑子里，真的可以用一片空白来形容了。

　　在他这稍稍一分神之际，天妖那张丑陋的面孔已经与他近在咫尺了，他甚至在天妖那丑陋至极的面孔上，读出了一种叫做戏谑的表情来。

　　这一次，天妖攻向他的，不再是爪子了，而是对着他，张开了血盆大口，露出了里面参差不齐的獠牙！

　　一瞬间，段尘觉得自己整个人都快要炸了，天妖的血盆大口是向着他的脑袋而来的，这一下如果咬实了，哪怕有着琉璃金身护体，段尘也不敢保证自己的脑袋能够完好无损的继续存在下去了。

　　这一刻，在求生欲的刺激下，段尘再次陷入进了那种绝对冷静的状态之中，以差之毫厘的距离，险之又险的从天妖的血盆大口旁擦身而过！

　　只是，在躲过了天妖的血盆大口之后，他再也无法躲过随之而来的妖爪了。

　　扑！妖爪虽然瘦小，但是它一爪之下所蕴含的能量，丝毫不弱于微型核弹，段尘毫无意外的，再一次被拍飞了出去。

　　轰！

　　在轰穿了超过200米的厚实岩层之后，段尘出现在了一片巨大的地底空洞之中。

　　在强行咽下了一口鲜血之后，段尘下意识的目光一扫，在这片空洞里，他发现了数十名幸存下来的玩家。

　　这些玩家也被段尘所闹出来的动静给惊动了，纷纷抬起头来，看向了正悬浮在半空，模样极为凄惨的段尘。

　　段尘的出现，对他们来讲，实在是有些突兀了，他们一时间还未明白到底发生了什么。

　　就在这时候，天妖宛如瞬移般出现在了段尘的面前。

　　几乎是在天妖出现的同一时间，段尘就如同炮弹般被砸飞了出去，穿透了这片巨大地底空间的岩石穹顶，消失在了他们的视野之外。

　　这些玩家的目光，不由自主的，全都注视在了天妖的身上。

　　扑通！扑通！……

　　这些实力只有先天境水准的玩家，可没有段尘那种精神抵抗力，这些玩家，无一例外，全都跪下了，他们全身发颤，对着半空中的天妖，顶礼膜拜！


第1039章 一线生机

　　天妖偏过头，俯视下方处向它顶礼膜拜的一众玩家。

　　不到半秒之后，它的身影就散成了一片青烟，在这片地底空洞之中消失了。

　　直到数十秒之后，这片地底空洞之中，才传出了玩家沉闷的喘息声。

　　“那……那是什么？为什么我一看到它，就脚一软，直接就跪下了？”有玩家显得很是恼怒。

　　“是啊，我只是看了它一眼而已，就像是丢魂了一样，脑子里一片空白，最后更是什么都不知道了。”另一名玩家有些懊恼。

　　玩家们七嘴八舌，都在感叹刚才那只怪物的恐怖，他们感觉自己在这只怪物面前，甚至比大象脚边的蚂蚁还要弱小。

　　“那只怪物，应该就是刚刚系统所提到的天妖了，果然恐怖。”一名玩家率先回过神来，他很冷静，稍稍一想之后，便得出了结论。

　　他想了想，又说道：“怪物追杀的那个人，在前几次的系统定位里，也出现过，是目前的《天魔解体》持有者，段尘。从系统对段尘的监控画面来看……看他在画面里狼狈不堪，慌不择路的样子，他应该被天妖追杀了很长一段时间了，可能系统所投射出来的投影里，因为角度问题，再加上那些岩石的阻碍，这才看不到天妖的存在。”

　　“原来这就是天妖啊，难怪这么恐怖，那个叫做段尘的人，竟然能够在如此恐怖的怪物追杀之下，还能坚持这么久，好厉害啊。”

　　“当然厉害了，人家可是旭阳榜排在第五位的超级大高手呢，能不厉害么？”

　　“只是第五而已，排在他前面的应该更厉害吧，那些人哪去了？”

　　“额……这就不知道了，可能是被天妖杀死了吧，也有可能段尘比他们更擅长速度吧……”

　　玩家们坐在地上，议论纷纷。

　　待在这里的玩家，已经基本放弃争夺《天魔解体》的想法了，某种意义上来讲，他们已经将自己当成了观众，当成了最终结果的见证者，因此都显得很轻松。

　　“其实，我有些好奇。”一个玩家突然开口道：“天妖那么厉害，可以将段尘这样排在旭阳榜上的超级高手都追得抱头鼠窜，凭它的力量，吹一口气应该就可以将我们全部杀死吧？它为什么不那么做呢？”

　　“对呀，那些异兽，还有那些修魔者，一见到我们，就跟打了鸡血一样，逮谁咬谁，倒是天妖这只最终BOSS，却将我们放过了，真是奇怪。”

　　“可能是它忙着追段尘去了，没空理会咱们这些小虾米吧？”有玩家迟疑着回答道。

　　“吹一口气能要多久，我可是看到它在半空中停留了差不多0.4秒时间的，这么多时间，以它的速度，足够它吹上N口气了。”立即就有玩家反驳道。

　　能够有资格进入‘修魔洞窟’世界的，实力最弱都有着先天境的实力，其中的不少佼佼者，已经掌握了不同程度的入微，他们对于时间的流逝，可是十分敏感的。

　　最后，还是那名最先回过神来的玩家，沉思片刻之后，缓缓开口道：“可能……这只天妖，虽然实力极端强大，但是，它针对的只是那些天人境以上的神眷者吧，它只会追杀那些实力达到天人境以上的强大神眷者，至于我们这些相对弱小的，并不是它的目标——毕竟，这里不是荒界，而是由系统创造出来的虚拟世界，天妖再怎么强大，也是由系统所虚拟出来的怪物，也是需要遵照系统的规则行事的。”

　　又斟酌了一番之后，这名玩家继续说道：“再说了，系统搞出这个‘修魔洞窟’任务的目的，是为《天魔解体》寻找有缘人，如果这只天妖真的不受任何限制的乱杀一气，将我们这些神眷者全给杀完了，没人去获得《天魔解体》了，那么系统所做的这一切，不是白费功夫了？”

　　“说得有道理。”听了这名玩家的分析之后，不少玩家都点了点头，表示了认可。

　　在他身旁，一名玩家忽然浑身一颤，目光陡然变得炽热了起来：“兄弟，按你这么说，如果像段尘这样的天人境高手，全都被天妖杀死了，而天妖又不会对我们这些先天境动手，那岂不是说……我们这些人的机会就来了？”

　　“你说得没错，只要段尘一死，我们就有机会重新去争夺《天魔解体》了，只是，到了那个时候，争夺或许会变得更血腥，更残酷。”这名玩家淡淡点了点头，眼睛微微眯起，其内仿佛有一团火在燃烧……

　　到了这时候，时间一点一点，已经向前挪动了2分钟。

　　段尘视野边缘处的倒计时，还剩下22分52秒。

　　这时候的段尘，已经被天妖给抓得不成人形了，身上至少存在了上百道深可见骨的伤口，现在的他，完全是凭着一口气，在勉力的支撑着。

　　他还是太过高估自己的实力了，按照他先前的计算，本以为自己还可以再支撑5分钟的时间，却不想，在勉力支撑了2分钟之后，他就快要支撑不下去了。

　　随着身体上的创伤越来越多，他的实力下跌得越来越严重了，这真的是一个恶性循环，现在的他，实力已经不足巅峰时期的50%了，在天妖的手中，已经完全失去了躲闪的能力了，只能被动承受天妖猛烈的攻击，像个人形的排球一样，被天妖拍来拍去。

　　在这期间，段尘也有想过反抗，只是，他最大的底牌——精神攻击，轰击在天妖的身上，就像是泥牛入海一样，完全没有效果，至于挥舞寂灭刀展开反击，更是连天妖的毛都摸不到半根。

　　现在的段尘，心中憋屈、绝望、不甘到了极点，更是有一团叫做愤怒的火焰在他的胸腔之中熊熊燃烧了起来。

　　只是，这种种负面情绪以及胸腔里的火焰，并没有什么卵用，段尘心中的最后一丝理智告诉自己：如果再这么继续下去，以自己现在的状况，最多在靠着琉璃金身撑个1分钟左右，就是极限了，然后，自己就会被眼前这只叫做天妖的怪物，给撕扯得四分五裂，以一种极为憋屈的方式被淘汰出去，失去即将到手的《天魔解体》功法……

　　在这一路上的逃亡里，他绞尽脑汁，依旧没有想出什么逃出生天的办法来。

　　除非……再有什么意外发生，自己才能拥有一线生机！


第1040章 强弱之势逆转！

　　在脑子里‘混混沌沌’想着这些的时候，他又感觉到后背处传来了一阵刺骨钻心的剧痛。

　　段尘再也压抑不住内伤了，噗的一下吐出一口血来，身体在如饼干般酥脆的岩石层里‘腾云驾雾’了一番之后，以一种最狼狈的姿势，狠狠嵌入进了一片岩石之中。

　　他一只手死死攥着《天魔解体》，一手紧握着自己的寂灭刀，依旧不曾放弃挣扎。

　　他的一双眼睛里，已经布满了血丝，如今的他，没再施展天眼神通了，因为即便施展了天眼神通，也没什么用了，反正以他现在的状况，天妖的攻击他根本就躲不过去，开不开天眼都无所谓了。

　　他将体内所有的天地之力，全都用在了琉璃金身上面了，将这一门防御功法给催发到了极致，也因为如此，他才能在天妖的凌厉攻击之下，苟延残喘了这么久。

　　在没有施展天眼神通之后，他的一双眼睛恢复成了黑色，只不过，在天妖的连番打击之下，他的脑袋里就像是装满了浆糊一样，意识都有些模糊了，两只眼睛所看到的景象，变得更加的虚幻了。

　　确……确实有些虚幻了……

　　段尘努力瞪大了眼睛，在他的眼前，岩石层比起之前来，又变得虚幻了不少，隐隐都有了些透明的迹象了，让他仿佛置身于梦中……

　　置身于一场噩梦之中……

　　虚幻……透明……

　　段尘似乎想起来了什么，整个身体都激灵灵打了个寒颤！

　　虚幻……整片修魔洞窟世界，又一次变得虚幻了，这不是……修魔洞窟世界里的怪物，实力再一次被削弱的表现么！？

　　这种对于实力上的削弱，就连那只将自己追杀得上天无路下地无门的天妖，也不会例外！

　　想到这里，段尘一双眼睛里，陡然射出了两道宛如实质的光芒来，原本混混沌沌的脑子，陡然变得清明一片！

　　他控制着自己伤痕累累的身体，努力扭转身体，所看到的，是天妖正张牙舞爪的向着自己扑了过来！

　　他的猜测并没有错，随着修魔洞窟又一次变得虚幻，天妖的实力再一次被削弱了！它的速度明显变慢了，不再如之前那般不可捉摸，段尘已经可以凭着一双肉眼，清晰看到它的运动轨迹了！

　　下一秒！

　　锵！

　　一团耀眼的火星，在段尘与天妖之间闪耀。

　　天妖一爪抓下，抓到的并不是段尘的身体，而是段尘横在身前的寂灭刀！

　　这一次，面对天妖的攻击，段尘用自己的寂灭刀完全格挡住了，他的身体没再受到一丝一毫的伤害！

　　身形在这股巨力下，在岩层中被击退了10多米之后，段尘双眼赤红，一声大吼，他没再选择逃跑了，而是双脚用力，将身后的岩层蹬了个粉碎，借着这股力量，冲向了天妖！

　　这一刀，夹杂了积蓄在他体内的滔天怒气，只是单纯的一刀，就将空间割出了一道明显的涟漪，再次虚化的岩石层，更是如纸片一样被割裂。

　　锵！

　　耀眼的火星再次闪耀，段尘仅仅向后退了一步，天妖却是张牙舞爪的向后抛飞了数十米，这才稳住了身形。

　　一刀劈飞天妖之后，段尘心中所积蓄的种种负面情绪得到了释放，心中变得无比快意，恨不得仰天长啸一声！

　　通过刚才那一刀，他已经大致推测出了，天妖的实力确实再一次被削弱了，削弱的幅度至少在4倍以上！

　　如果说之前的天妖，实力完完全全凌驾于他之上的话，那么，被削弱之后的天妖，实力已经明显在他之下了！

　　既如此，那自己为什么还要逃跑？

　　有仇报仇，有冤报冤的时候到了！

　　段尘大吼一声，胸腔中的怒火燃烧得更加的炽盛了，他尽情释放着现在的全部实力，将浮光掠影功法催发到了极致，向着天妖扑了过去！

　　这一刻，与修魔洞窟里天妖的虚弱不一样，在荒界，此时的天妖，正将自己体内蕴含的所有力量，全都催发到了极致！

　　此刻的它，正悬浮在了极高的天空，正冲着下方处发出震耳欲聋的尖啸！

　　在它这一声尖啸声中，数百公里内的所有云层，都被震散了，下方处弥漫了荒芜大地无数年的淡淡灰雾，也完全散去了，下方处，无论是尸兵鬼将，还是魔物，绝大部分都被这股铺天盖地般的威势震得瑟瑟发抖，趴在地上不敢动弹。

　　但还是有一些极强的存在，不甘心就这么屈服，露出了它们桀骜的本质。

　　这是一头周身长满黑色鳞片，浑身都在向外喷射黑炎的存在，它的头上存在了两根长角，腹部长出了四只黑色的爪子，从头到尾伸直了之后，足足有着5千米的长度。

　　这是一头庞然大物，也是邪魔域里最强的存在——一头即将化龙，实力达到了万物境的魔物大蛟！

　　大蛟瞪圆了一双完全黑暗的眼睛，发出了一声似龙吟，又似蛇嘶的诡异声响，它在刹那间腾空而起，庞大无比的身体灵活至极，像是一枚火箭般，直刺高空之上，如神祇一般的天妖。

　　大蛟的身上，有种种异象闪现，如同幻影一般，旋起旋灭。

　　在这条大蛟的身后，几只身形同样庞大的魔物，也大吼大叫着，带起了滔天魔焰，冲天而起。

　　相比起魔物大蛟这些庞然大物来，身高只有1米5的天妖，显得那么的渺小。

　　只是，在面对以魔物大蛟为首的反抗者时，天妖那双暗金色的眼眸之中，却闪过了一抹深深的不屑。

　　它不再漂浮在高空了，身形化作了一片泡影，骤然间消失了。

　　下一瞬，魔物大蛟冲向高空的庞大身形，突然之间被定格住了，它那双漆黑色的大眼睛里，满满的都是恐惧之意，发出了一声惊天动地，痛入骨髓的嘶吟！

　　在它那巨大无比的身体里，像是被塞了数千枚微型核弹一般，噼噼啪啪的爆炸声，就像是炒豆子一样响起。

　　在短短不到5秒钟的时间里，这头魔焰滔天，实力达到了万物境层次的魔物大蛟，它的身体就被某种神秘力量给炸得四分五裂了，大量燃烧着魔焰的尸骸，如天女散花般向下洒落。


第1041章 一方世界的剥离

　　“神灵之力！是神灵之力！”尸鬼域深处，幽影‘贪’尖叫，它就跟发了羊癫疯一样，黑色的模糊身影在剧烈的抽搐着，一张苍白的脸上，满满的都是神经质般的狂热。

　　“闭嘴！”杨玉重瞪了它一眼，恶狠狠道。

　　幽影‘贪’很不甘，但既然已经认杨玉重为主了，它也只能乖乖闭上了嘴巴，稍微变得老实了些。

　　训斥了幽影‘贪’一句之后，杨玉重转过头来，继续看向了前方。

　　在他的前方，悬浮了一颗巨大的幽绿色眼球，眼球上布满了血丝，属于瞳孔的位置上，映照出来的影像，正是天妖大发神威，将魔物大蛟大卸八块的场景！

　　“这就是神灵的力量？一种比传说中造化之能还要高出了一个层级的伟大力量？”杨玉重喃喃道。

　　“对，这就是神灵的力量，一种近乎于规则的力量。”在他旁边，幽影‘婪’幽幽道：“你的师傅黄泉尊者曾说过，神灵的力量，近乎于世界的本源，甚至可以在某种程度上，短暂改变一个世界的规则，在神灵面前，即便是万物境的老怪物，也卑微如蝼蚁，不值一提。”

　　“既如此，那么，昊天大神为何还会陨落？我师傅他，为何也会……”杨玉重喃喃。

　　“能够杀死神灵的，只有同是神灵的存在，至于你师傅，他是半步神灵，还没到真正神灵的层次，产生神灵之力的速度非常慢，体内所积蓄的神灵之力也不多，只能在极短时间内维持神灵的力量……”幽影‘婪’说到这里，指了指巨大眼球上所浮现的那片影像，继续道：“那只天妖也是一样，它亦只是半神，能够爆发神灵级战力的时间，其实很短暂，等它体内的神灵之力消耗殆尽了，它的战力便会锐减，只能发挥出万物巅峰的实力了。”

　　“万物巅峰，对我来讲，也是需要仰望的存在。”杨玉重吐出一口浊气，淡淡道。

　　“不要妄自菲薄。”幽影‘婪’幽幽道：“你是尊者的传人，尊者纵横数十界，在这片尸鬼域里，隐藏了无数神功秘法、天材地宝，还有最好的修炼洞府，现在，这些都是你的了，有这些东西加持，你的实力注定会突飞猛进，一飞冲天的！估计要不了太久，就可以成就万物之境！”

　　“万物之境！”杨玉重一双眼睛陡然瞪大了，从中透射出了极为炽盛的光芒！

　　荒界，尸鬼域与邪魔域这两道空间裂缝旁边，在天妖以雷霆万钧之势杀死了魔物大蛟之后。

　　那几只跟在魔物大蛟屁股后面的巨大魔物，顿时就被这一幕给震慑住了，有的带起了滔天魔焰，想要逃跑，有的停留在原地不知所措，还有的发出了低吼，想要降低高度，重新回到地面，表示臣服。

　　只是，它们这么做，为时已晚，天妖一双暗金色的眼眸里，杀机炽盛，宛如实质，再一次如泡影般消失在了半空。

　　下一瞬，那头高度达到1000米，身形如高山般雄壮的魔物，甚至连惨叫都来不及发出，它的身体便四分五裂了。

　　接下来，短短不到5秒的时间里，所有敢于反抗的魔物，被天妖以极其残忍的手段，统统镇杀！

　　天妖那瘦小的身影，再次出现在了半空中，一双暗金色的眼眸，俯视下方处的妖魔。

　　无论是尸鬼域里的尸兵鬼将、尸王尸皇，还是邪魔域里的恐怖魔物，全都趴在了地上，瑟瑟发抖，不敢与身处半空中宛如神邸般的天妖对视。

　　以天妖为中心，方圆近千公里范围内，忽然刮起了大风，天空之中电闪雷鸣，阴云密布！

　　几只实力达到半步万物境的恐怖魔物，趴伏在地上，有些不安的扭动了一下身体。

　　作为半步万物境的存在，它们已经初步掌握了一点儿造化之能，因此，它们的感知与直觉，比起别的那些妖魔来，要敏锐得多。

　　这一刻，它们嗅到了一丝危险的气息，似乎有什么恐怖的事情，即将发生了一样！

　　只是，在天妖的强势镇压之下，它们根本就不敢妄动，只能趴在地上，眼睁睁看着恐怖事情的发生。

　　慢慢的，周围天地间所发生的变化，越来越剧烈了，让所有被镇压在这里的妖魔，都有了一种心惊肉跳之感！

　　如果它们抬头，便可以看到，一道半透明的薄膜，如玻璃罩子般，将方圆上千公里的范围，都给笼罩了。

　　在半透明薄膜的内部与外部，渐渐出现了一条条完全黑暗的空间裂缝，这些空间裂缝如蛛网般迅速蔓延，极短时间里就爬满了整片天空，就像是一张无比黑暗的巨口，将这片方圆上千公里的空间，给完全吞噬了进去！

　　终于，一头魔物忍不住微微抬起了头颅，瞥了半空中一眼，它瞬间便意识到即将要发生什么了，发出了一声惊恐至极的吼叫！

　　这只天妖实在是太丧心病狂了，它竟然要将这片方圆上千公里的空间，从荒界里彻底的剥离出去！

　　只是，它才刚刚吼叫出一半声音来，声音就戛然而止了，原本还高高在上的天妖，不知道何时已经出现在了它的面前，下一瞬，它那硕大狰狞、长满了尖刺的脑袋，就嘭的一声爆裂了。

　　可它的这声吼叫，还是吸引了大量妖魔的注意力，无数妖魔抬起了它们的头颅，之后就看到了让它们感到惊恐至极的画面，一时间，惊叫声此起彼伏，无数妖魔从地上爬了起来，有的上蹿下跳，如没头苍蝇一样四处乱窜，有的开始四散奔逃，想要寻找到逃离这里的方法，还有的脑子不太灵光，直接与身旁的妖魔撕咬在了一起。

　　天妖有些傻眼，一双暗金色的小眼睛瞪得比铜铃还大，它又催动神力，开始大吼大叫了起来。

　　只不过，这方世界已经完全乱套了，大部分的妖魔，已经不受它的控制了，将这方世界，变成了一片真正的混乱领域！

　　修魔洞窟世界里，不知不觉间，又变得虚幻了一些。

　　段尘就像是神灵附体一般，寂灭刀被他挥舞得虎虎生风，化作了千万道刀芒，劈头盖脸的向着天妖砸了过去！


第1042章 神勇

　　在段尘的疯狂攻击之下，天妖伤痕累累，几乎毫无反抗之力，被打得节节败退。

　　特别是当整个修魔洞窟世界，又一次变得虚化之后，这只天妖变得更加不堪了，在段尘的手下，几乎失去了还手之力！

　　而段尘，则是将前段时间被追杀的憋闷之气，完全释放了出来，他愈战愈勇，拖着伤痕累累的身体，疯狂攻击着天妖，他的战斗力竟然开始回升了，从巅峰时期的50%逐渐回升到了60%……70%……

　　至于他的对手，那只由系统虚化出来的天妖，则被他打得吱吱乱叫，它灰白色的毛发上，也被段尘斩出了无数道细小的伤口，从中流淌出来的血液，不是普通生物一样的鲜红色，而是暗金色！

　　它的身体实在是太坚韧了，哪怕被段尘连砍了数百刀，它依旧活蹦乱跳的，并没有伤筋动骨。

　　终于，天妖再也承受不住段尘如狂风暴雨般的进攻了，它发出一声尖啸，就像是水里的一条游鱼，无视了岩石的层层阻碍，轻轻一荡，就飘向了远方。

　　“哪里逃！”段尘一声大吼，直接就追了上去，这时候的他，心中只剩下了一个念头，那就是一定要将这只叫做天妖的怪物给追上，然后活活砍死！

　　趁它病要它命这个道理，段尘是很清楚的，正常状态下的天妖，根本就不是他能对付得了的，估计吹一口气就能将他吹死，好不容易因为某种原因被削弱了，如果他不抓住这个机会，将天妖杀死的话，或许在接下来的某一刻，天妖的实力会得到恢复，到了那个时候，他或许又将陷入绝境！

　　天妖可以无视岩石的层层阻碍，逃跑速度非常快，但是，段尘的速度一点儿也不比它慢，由于‘修魔洞窟’世界的进一步虚化，这里的岩石比饼干还要酥脆了，已经不能对段尘的速度，造成多大阻碍了。

　　一人一妖，这一追一逃间，不知道撞破了多少的岩石层，期间更是从不少玩家的面前经过。

　　这些玩家的实力都太弱了，只是觉得一阵轰隆隆巨响，似有一阵狂风从面前刮过，飞沙走石，待得回过神来之后，他们便骇然发现，在自己的身旁，多出来了一个一人大小的深洞！

　　追逃间，段尘也注意到了，这只天妖似乎刻意避开了存在于修魔洞窟里的那些普通玩家，要不然的话，就它那速度，即便不使用任何的攻击，只是单纯的冲撞之力，就可以将这些实力只有先天境的玩家给撞得四分五裂了。

　　这让他眼皮一跳，瞬间便想明白了许多的事情，不由得在心里破口大骂道：“该死的系统，真是有病！有必要如此刻意的来针对我们这些天人境的人么？！”

　　倒计时20分00秒！

　　段尘的位置再一次被系统锁定了。

　　修魔洞窟里，在幸存玩家的面前，两道光幕凭空浮现，其中一片光幕上，出现了段尘的影像，另一片光幕之上，出现的则是段尘目前所处的位置。

　　在第一片光幕之上，段尘虽然满身是血，却是在大发神威，手中散发幽光的寂灭刀，劈斩出来的刀光如惊涛骇浪般，一层层席卷向了前方处正狼狈逃窜着的天妖，每一层刀光，都会在天妖那铜皮铁骨的身体上，爆出一片耀眼的火光来。

　　天妖身上的伤口比起刚才来，明显更多了，特别是在它脑袋与身体的连接处，更是存在了一道深可见骨的伤口，伤口之中有暗金色的血液流淌了出来。

　　在神勇无比的段尘衬托之下，在前抱头鼠窜着的天妖，更加显得獐头鼠目，猥琐不堪了。

　　那处巨大的地底空洞之中，幸存下来的数十名先天境玩家，看着眼前所浮现出来的两幅画面，不由得面面相觑，目瞪口呆。

　　直到10秒之后，画面从他们的眼前消失了，才有玩家吞咽了一口口水，有些艰难道：“段尘……段尘真不愧是旭阳榜上排第5的高手，果真是……神勇异常啊。”

　　“怎么回事，在刚刚，段尘不是还被天妖给追杀得满地找牙么？怎么情况这么快就发生逆转了？”

　　“怎么会这样啊，段尘如此神勇，就连天妖都被他追得到处乱窜，毫无还手之力了，那岂不是说，我们这些人已经完全没希望了？”有玩家心情复杂地说道。

　　“确实，我们的希望已经变得很渺茫了。”那名一直以来都显得很是冷静的玩家，有些失望的叹了口气，说道：“只能说，段尘的运气实在是太好了，不知道什么原因，这片世界出现了问题，天妖的力量被极大削弱了……”

　　荒界，邪魔域与尸鬼域所处的位置。

　　方圆上千公里的区域内，所有的妖魔，在天妖所释放出来的强大神威之下，再一次匍匐在了地上。

　　骚乱终于被天妖给强行镇压住了，身形渺小的天妖，漂浮在黑暗如世界末日般的苍穹之下，如同一尊真正的神灵，用它那双暗金色的眼眸，俯视下方的妖魔。

　　这片空间，正在一点一点的，从荒界之中，被强行剥离出去。

　　忽然，天妖似乎感觉到了什么，不再俯视下方了，而是抬头看向了天空，发出了低低的呜咽。

　　在它的头顶不远处，空气一阵扭曲，众生降临在了它的面前。

　　天妖抬头凝视众生，发出低吼，显得有些焦躁不安。

　　众生却是一脸平静，淡淡道：“你说的是，修魔洞窟里，你的那一缕分魂，正在被一个神眷者到处追杀，你感到很憋屈，想要转移一点儿力量过去，好给他一点颜色看看？”

　　天妖拼命点头，眼巴巴看着众生。

　　众生想都没想，直接就摇头道：“不行，现在正在关键时刻，必须集中我的绝大部分计算力，才可以确保主人的计划万无一失。”

　　天妖再次低吼，它开始磨牙，嘴里参差不齐，如钢针一样的牙齿相互摩擦，立刻火星四溅，发出了尖锐的钢铁摩擦之音，它在进行一种另类的反抗。

　　众生淡淡道：“这样好了，等最关键时刻过去了，我会转移过去一部分计算力，增强你那缕分魂的实力。”

　　天妖终于不再磨牙了，勉强点了点脑袋。


第1043章 十万分之一

　　荒界，以邪魔域与尸鬼域的空间裂缝为中心，方圆一千公里之内，整片世界都在地动山摇着。

　　天空之上，漆黑的空间裂缝如同蛛网一样，布满了整片苍穹，甚至连内部空间都有些不稳定了，许多地方都出现了肉眼可见的空间涟漪，甚至有些地方，空间如玻璃般碎裂，片片晶莹的碎片放出璀璨夺目的光华。

　　大地上，不少地方都出现了龟裂，有的地方裂口超过了数百米，令不少妖魔都骚动起来了，只不过，还没等这些骚动开始蔓延，就被天妖给无情镇压了下去。

　　天妖镇压的方式很直接也很残暴，只要哪里有骚动发生，它的身影就会直接出现在那儿，将骚动的引发者，直接杀死。

　　自从那只魔物大蛟被镇杀之后，这片即将被剥离出荒界的世界里，实力最强的妖魔，也只是半步万物境而已，与实力为半神级的天妖相比，实力差距实在是太大了，如果敢反抗，几乎都是被秒杀的结局。

　　一些距离邪魔域与尸鬼域较近的尸鬼以及魔物，动了心思，想要冲入邪魔域与尸鬼域里面去，只不过，它们全都失败了，在这两道空间裂缝之前，似乎存在了一道无形却极为坚硬的屏障，阻拦在了空间裂缝之前，这些妖魔，完全无法冲破这一片屏障，自然不可能逃入进尸鬼域以及邪魔域这两大异空间里面去了。

　　它们发出绝望的低吼，徒劳抓着面前的空气，却被面前的空间屏障牢牢阻碍，无法向前迈进分毫。

　　与荒界里的这片区域相比，尸鬼域中，却显得很安静。

　　灰色的死亡气息在半空中弥漫，杨玉重坐在冰冷的地面上，注视着前方巨大眼球里投射出来的一幕幕画面，他的脸上，冷汗涔涔而下。

　　他的眼神变得有些迷茫了，喃喃道：“如果……如果众生真的将这一片区域，从荒界剥离出去了，那我们……我们该怎么办？”

　　幽影‘婪’看了他一眼，幽幽道：“主人，你没必要想这么多，在这个世界里，最重要的就是实力，只要你足够强大，想要冲破众生的规则束缚，易如反掌！”

　　杨玉重转过头来看着它，表情还是有些茫然：“需要多强的实力，才能够冲破众生的规则束缚？”

　　“半神级！主人，只要你的实力能够达到老主人的层次，就可以做到这一点了。”幽影‘婪’正色道。

　　“半神级……”杨玉重只觉得大脑一阵眩晕，同时，心中涌出了一种叫做绝望的情绪。

　　他并不是一个盲目自大的人，很清楚自己有多少的斤两，他在鬼修一道确实有着不错的天赋，勉强可以算得上是一个天才，但在这个辽阔无垠的世界之中，在庞大人口的基数下，最不缺的就是像他这样的天才。

　　如他这个层次的天才，如果没什么奇遇，靠着自身资质来修炼，修炼到先天境应该不难，修炼到天人境，只要足够的刻苦努力，只要修炼资源足够充裕，花费大量时间，还是可以办到的。

　　至于更高层次的万物境，那就只能是奢望了，无论是在荒界还是古界，能够修炼到万物境层次的，无一不是天才中的天才，妖孽里的妖孽，即便是这种天才，想要修炼到万物，那也是资质、机缘等，缺一不可，才有很小的机会可以冲击到这个传说之中的境界里去。

　　而万物境之上的神境……以前的杨玉重，根本就不敢去想象……

　　他迟疑了片刻之后，吞咽了一口口水，有些艰难的对身旁的幽影‘婪’问道：“婪，你跟我说实话，以我的资质，凭着师傅遗留下来的那些资源，我冲击到半步神灵的几率，是多少？”

　　幽影‘婪’沉思片刻之后，认真说道：“我实话实说，主人，你的修炼天赋勉强算得上不错，在尊者所积蓄的海量资源，以及各种神通秘法的辅助之下，冲上万物境的概率还是很大的，应该有15%到25%左右，冲击半步神境的概率，很渺茫，应该在十万分之一左右。”

　　“十万分之一……”杨玉重不由得瞪大了眼睛，他自然知道这个概率意味着什么，这个概率，几乎已经与不可能划为等号了。

　　幽影‘婪’正色道：“主人，不要小看这个概率，这个概率其实已经很高了，换做是没有老主人传承的话，你冲上半神境的概率，应该是十亿分之一，比起现在来，概率要低了一万倍！这么一对比的话，你是不是觉得，自己修炼到半神境的概率，其实也是很高的了？”

　　杨玉重：“……”

　　修魔洞窟里。

　　虚幻的岩石层中，段尘依旧在锲而不舍的追杀着天妖。

　　只不过，在过去了几分钟之后，他内心深处的种种负面情绪，已经得到了释放，原本滚烫如火烧的心，也彻底冷静下来了。

　　他不再凭着一股子狠劲向着前方乱砍乱劈了，出刀的频率下降了至少数倍！

　　出刀频率的下降，一是可以极大降低自身体力的消耗，另一个好处就是，他出刀之时，变得更精准了。

　　天妖虽然连续被削弱了实力，变得空前虚弱了，但它的身体防御力依旧极强，全身铜皮铁骨的，段尘那可以轻易斩碎特种合金钢板的一次次劈斩，劈砍在它身上，仅仅只会让它稍稍破点皮而已。

　　因此，别看天妖现在已经伤痕累累，血肉模糊了，被段尘追着砍了至少上千刀了，但是，它并没有伤筋动骨，依旧活蹦乱跳的。

　　在心绪彻底冷静下来了之后，段尘彻底改变了策略，出刀次数明显减少了，只不过，每一刀劈出，几乎都不离天妖的脖颈位置。

　　虽然天妖逃跑的速度极快，如同泥水里的泥鳅一样滑不留手，让段尘的大部分攻击都落空了，即便不落空，许多攻击也会偏离目标，劈斩在别处。

　　但段尘的战略调整，还是很有成效的，几分钟的追逐战之后，天妖别的地方并没有再添加多少伤痕，但是，它的脖颈位置，却是血肉模糊，暗金色的血液从伤口里流淌出来，让天妖此时的模样，更显得狼狈与狰狞。


第1044章 坠落

　　又是几分钟时间过去。

　　段尘视野边缘的倒计时，走到了14分55秒。

　　就在刚刚，系统又锁定了段尘一次，将他的影像以及位置信息，传递到了修魔洞窟里所有幸存下来的玩家面前。

　　对于系统‘例行公事’般曝光他的位置，段尘已经变得很淡定了。

　　可以说，现在的修魔洞窟里，除了他面前的这只天妖之外，已经没有任何的人或者是事物，可以威胁到他了。

　　除非系统无原则无下限的去临时修改游戏规则，将他的实力一撸到底，要不然的话，修魔洞窟里残存的那些普通玩家，不会对他构成任何的威胁。

　　这几分钟的时间，段尘没有丝毫的放松，追着天妖上天入地，横跨了整个‘副本地图’超过3次，跨越了数百公里的距离！

　　凭着天人后境的恐怖计算力，他给自己做了一个统计，在这5分钟的时间里，他一共对着天妖出了273刀，其中有132刀落空，有42刀砍在了别处，只有99刀砍在了天妖的脖颈部位。

　　这99刀，都是他在灵肉合一状态下，在《风行刀法》的攻速增幅之下，施展圆满级《裂空刀》所劈斩出来的，每一刀他都用出了全力。

　　即便如此，也仅仅只是将天妖的脖颈勉强斩断了半截而已。

　　只能说，天妖的肉身强度实在是太坚韧了，这还是被削弱了无数倍之后的结果，段尘根本不敢想象，如果天妖实力没被削弱的话，它的肉身强度，又会到一种何等恐怖的境地？

　　刷！天妖钻破显得极为虚幻的砂石，一飞冲天，在它身后，段尘抓住了机会，施展出了缩地成寸，身形一闪，瞬间便出现在了它的面前，继而寂灭刀缠绕一层黑光，割开了脆弱的空间，在天妖的脖子处闪电般连斩两刀。

　　顿时，有两团耀眼的火光爆出。

　　咔咔……天妖血肉模糊的脖颈处，连接着它身体与脑袋的脊椎骨，终于暴露了出来，并且在其上出现了一丝裂纹。

　　天妖惨叫一声，身形猛的一窜，在半空中平行向前掠去。

　　只不过，似乎是因为脊椎骨受到了一丝损伤，它的速度明显变慢了一些，动作也有了明显的迟滞。

　　段尘清晰捕捉到了它身上的这一丝异样，顿时大喜，他奋起余勇，继续锲而不舍的追杀面前的天妖！

　　实话实说，在经历了如此长时间的追杀与反追杀之后，段尘也差不多快到自己的极限了，他不确定以自己现在的状态，究竟能不能支撑到倒计时的结束，因此，对他来说，最好的结果就是以最快的速度，将眼前这只叫做天妖的怪物给斩杀掉！

　　前面一段时间里，看起来是他在追着天妖到处乱窜，只是，他的力量在追逐战中，被剧烈消耗着，而天妖却跟个永动机似的，速度与反应自始至终都保持恒定，没有一丝一毫的改变，这让他追杀天妖的时候，内心所积蓄的压力变得越来越大了。

　　他甚至变得有些彷徨了，因为照这么下去，估计要不了多久，他体内的天地之力就会完全耗尽，到了那个时候，哪怕天妖的力量没有回复，它也会重新占据上风，继而轻松杀死油尽灯枯的自己！

　　好几次，他甚至在心里生出了放弃追杀天妖，转身就逃的想法，只要逃得足够远，足够隐蔽，只要能够撑过最后的十多分钟时间，某种程度上来讲，也算是自己胜利了。

　　但他最终还是咬着牙，放弃了逃跑的想法。

　　而现在，在无休无止的追杀之中，他终于看到了一线将天妖斩杀的曙光了！

　　在天妖的速度与反应稍稍变慢了一些之后，段尘追杀它的效率，明显变高了。

　　在之后的短短10秒时间里，段尘手里的刀，接连砍在了天妖脖颈处暴露出来的那根脊椎骨上，令这根脊椎骨上存在的裂纹越来越多了。

　　天妖被段尘砍得火光四溅，浑身都在颤抖，它在以极快的速度变得虚弱，反应速度越来越慢。

　　即便到了这个时候，天妖依旧没有选择转过身来进行反击，而是继续拼命向前逃窜。

　　没来由的，段尘突然有了种十分不好的预感。

　　他咬了咬牙，榨出了体内的所有力量，将自己的战斗力催发到了极致，手中战刀被他挥舞得比巡空战机上的涡轮发动机还要快，一刀一刀切割在了天妖脖颈部位，那裸露出来的惨白妖骨之上。

　　天妖裸露出来的脊椎骨上，惨白色的骨屑四溅，裂纹如蛛网般蔓延，眼看就要崩溃断裂了。

　　就在这时候，段尘忽然感觉心脏被一只无形的大手给抓住、揪紧了。

　　在他前方，被如浪潮一样的刀光，给劈得惨叫连连的天妖，忽然停住了惨叫，它那一双暗金色的眼眸直勾勾注视向了段尘，自它身上，一股让人心悸的妖气，迅速弥漫而出！

　　“不好！它要恢复了！”段尘心里咯噔一下，不详的预感变得更加浓郁了。

　　他咬牙，额头上，手臂上都有青筋暴起，非但没有退却，反而死死握住了手中的寂灭刀，继续向前疯狂劈砍，每一刀都劈在了妖骨那道最深的裂纹之上，直劈得火光四射，苍白骨屑与金色的血液乱飞。

　　咔嚓……天妖的这一根脊椎骨，在这一刻，终于完全断裂了。

　　段尘还没来得及高兴，他就感觉自己的身体如被一柄十万斤的巨锤狠狠击中了一样，不由自主的向后倒飞了出去。

　　如巨锤一样击中他的，并非实物，而是一团浓烈至极，宛如实质般的妖气！

　　一直向后倒飞出了数百米远，狠狠撞进了下方处的沙石层，并且向着里面深入了数十米之后，段尘这才勉强停住了身体。

　　陷入进了沙石层里的他，开始大口吐血。

　　仅仅一击而已，他就身体嵌入进了岩石里，一动也不能动了，灵肉合一的状态刹那间崩溃，虚弱的灵魂回归了识海空间。

　　在他千疮百孔的身体上，一片黑雾如跗骨之蛆一样缠绕住了他，竭力在腐蚀着他的身体。

　　如果不是因为他还勉力维持着‘琉璃金身’的话，只怕这片黑雾，瞬间就能将他腐蚀得渣都不剩。

　　“终究……还是失败了么？”段尘觉得自己的意识正在变得模糊，一团叫做绝望的气息，死死笼罩了他，将他压得喘不过气来。

　　不甘心啊……真的很不甘心啊……

　　段尘勉强让自己保持住最后的清醒，施展出天眼神通，透过数十米的沙层，看向了沙层之上的天空。

　　然后，他的嘴角，勉强翘起了一个弧度，笼罩在他心间的绝望气息，迅速变淡了。

　　通过天眼神通，他看到了，脊椎骨完全断裂之后的天妖，原本滔天的妖气，已经消散了大半，它那瘦小的身体，就像是一块破布一样，无力的向着下方处坠落。


第1045章 跗骨之蛆

　　嘭！

　　天妖的尸体坠落在了黄沙里，溅起了一大蓬的沙尘，继而，化作了一道黑烟，随风而逝。

　　卡在石头缝里的段尘，通过天眼神通看到这一幕之后，不由得长长松了口气，天妖已死，这片世界里，他最大的威胁，已经不存在了。

　　下一瞬，他的一双眼睛不由得瞪大了，因为，在黑烟消逝之后，在那片黄沙里，正有两团乳白色的光华，在那儿闪耀！

　　“是天阶功法碎片！”段尘的呼吸，都变得有些急促了。

　　对他来讲，这些天阶功法碎片的吸引力，比起被他攥在手里的《天魔解体》来，还要大得多！

　　毕竟，《天魔解体》‘副作用’太大，他是不准备用来修炼的，而地阶功法，他已经拥有了不少，吸引力已经不大了。

　　只有天阶功法，对于段尘来讲，依旧有着极其强烈的吸引力！

　　天阶功法碎片，只要集齐10枚，就可以兑换出一本天阶功法来！

　　至于天阶功法强大与否，段尘是有极深刻体会的，他的天阶《真我诀》，只修炼到了熟练级而已，后面的部分残缺，即便如此，也令他的实力产生了质的飞跃，并在机缘巧合之下，创造出了‘灵肉合一’的特殊‘爆种’状态！

　　段尘努力移动身体，想要从岩石里挣脱出来，去将自己的战利品，那两片散落在沙尘里的天阶功法碎片收入囊中，只不过，他才稍稍移动了一下身体，弥漫在他身上的那片黑雾，就沸腾了起来。

　　段尘一声惨叫，浑身都痉挛了一下，一股锥心刺痛，传到了他的四肢百骸间。

　　一个不小心，他的身上，又被黑雾腐蚀了一大片的肌肤，他的琉璃金身，变得更黯淡了。

　　只能说，天妖临死前所喷发出来的这一股黑色妖气，实在是太恐怖了，如同跗骨之蛆，只要他催动琉璃金身有一丝一毫的松懈，黑雾就会趁虚而入，腐蚀他的肌肤与皮肉。

　　为了抵挡这股剧痛，段尘牙齿都快咬出血来了。

　　许久之后，剧痛稍稍缓解，段尘这才哆嗦着，从纳戒里摸出了灵果，塞入嘴里，大口咀嚼，用以补充几乎枯竭的身体。

　　连续往嘴里塞了十多颗灵果之后，段尘这才艰难的慢慢往上爬去。

　　现在的他，体内剩余的天地之力，几乎都用来催动琉璃金身，用以对抗那片如跗骨之蛆般的黑雾了，而压抑了许久的身体上的伤势，也在‘黑雾’的引导下，彻底爆发了出来，令他变得虚弱无比，几乎每时每刻都要承受身体各处传来的剧痛，就连走路都变得极为艰难了，需要莫大毅力，才能挪动一下自己的身体。

　　他距离那两道代表着天阶功法碎片的乳白色光团，直线距离只有不到800米，这么一点距离，如果是巅峰时期的他，只要不到1秒钟，就可以轻松跨越，但现在，这片距离对他来讲，却变得极其遥远了。

　　也不知道过去了多久，他终于将自己的身体挪动到了这两团乳白色光团之前。

　　在将这两团乳白光团握在手心之后，段尘如释重负般松了口气，浑身一软，直接扑倒在了黄沙之中。

　　这顿时又引得黑雾一阵翻腾，好在段尘很小心，始终维持着琉璃金身护体，没有给这些黑雾一丝一毫的可乘之机。

　　就在这一刻，段尘心中模糊生出来了一种被人窥探的感觉！

　　他不由得瞥了眼自己的视野边缘处。

　　倒计时：10分00秒。

　　系统对他的又一次锁定，开始了！

　　接下来的10秒时间，他现在的凄惨模样，以及他在修魔洞窟世界里的具体坐标，会在所有幸存玩家的面前浮现，为他们指引方向。

　　段尘依旧维持着扑倒在地上的狼狈样子，一只手紧紧攥着唯一功法《天魔解体》，另一只手上，两枚天阶功法碎片，散发着明显的乳白色光华。

　　他在脑海里，急速思考着对策！

　　如果是巅峰时期的他，自然不会在乎系统5分钟一次的定位，那些实力还不到天人境的普通玩家，对他来说，根本就构不成任何的威胁。

　　可现在，情况却不一样了，现在的他，真的很虚弱，不要说天人境的玩家了，随便一个先天境的玩家，都可以对他造成不小的威胁了。

　　而他现在的这副样子，已经被系统通过投影的方式，呈现在了所有玩家的面前了，相信许多幸存的玩家，都会在心里，生出别样的心思来吧？

　　趴在沙尘里，又过了10秒之后，段尘终于做出了自己的决定。

　　在将天阶功法碎片收入进了纳戒之后，他艰难的从沙土里爬了起来，然后，在他的脚下，荡起了一阵清风。

　　他在催动琉璃金身全力对抗黑雾之余，勉强挤出了一点儿天地之力来，借着这一点天地之力，他的身体缓缓漂浮了起来，然后如一个氢气球一样，越飘越高，越飘越高。

　　飞上高空，这已经是段尘现在所能做的唯一选择了。

　　先天境的玩家，是不能依靠自身的力量飞上天空的。

　　能够以一己之力飞天遁地的，只有天人境！

　　段尘所做的，是一次有些冒险的赌博，他赌的是自己的运气，赌的是，现在的修魔洞窟里，除了自己之外，实力达到天人境以上的玩家强者，已经寥寥无几了。

　　而他飞上高空，就可以避开无数先天境玩家的攻击了，至于天人境的对手，只要冒出来的不是程风、陈漠这样的顶尖玩家，只要冒出来的数量不太多，只有一个两个的话，他还是有希望的，毕竟，他还有幻灵诀，还有摄魂术。

　　这些精神类的秘术秘法，对天妖完全无效，对玩家来讲，效果却很不错。

　　倒计时：7分21秒。

　　段尘这时候已经漂浮在了1100米的高空中了，还在继续往上攀升高度。

　　这时候，在他的下方处，第一个玩家从沙尘里钻了出来，这名玩家很谨慎，先天罡劲密布全身，一从沙土里钻出，就开始警惕打量起了四周的情况。


第1046章 虎落平阳

　　第一名玩家从沙层里钻出来不久，第二名玩家也从不远处的沙层里钻出来了。

　　接下来，就是第三名，第四名，第五名……第十名，第一百名，第一千名。

　　倒计时5分55秒。

　　已经有超过1万名的玩家，来到了修魔洞窟上层的这片荒漠。

　　人多力量大，他们很快就发现了悬浮在高空之中的段尘，纷纷仰起了脖子，看向了高空。

　　2100米的高空之上，段尘盘腿坐在半空中，也微微低着脑袋，看向了他们。

　　在段尘的头顶处，存在了一层无形壁障，让段尘再不能往上升高哪怕1米的高度了。

　　2100米，已经是他所能上升的极限了，好在，这个高度已经足够高了，以先天境玩家的实力水准，几乎不可能将攻击轰出2000米的。

　　此时的他，穿上了一件新的兽皮衣，遮盖住了伤痕累累的身体，周身萦绕着黑雾。

　　这些如跗骨之蛆般缠绕段尘，腐蚀他身体的黑雾，在不知情的玩家看来，似是从他身上刻意散发出来的一样，多少掩盖了他的一些虚弱，并为他增添了一些神秘之感。

　　倒计时5分钟00秒。

　　系统再一次对段尘进行了锁定，而他下方处的荒漠之中，玩家的数量已经超过5万人了。

　　5万玩家聚在一起，人头攒动，人山人海的，绝大部分玩家都努力仰着脑袋，目光注视高空中的段尘。

　　被数万双眼睛所注视，让段尘感觉微微有些不自在。

　　只不过，他并没有将内心的情绪表现在脸上，而是面色淡然的俯视下方。

　　在他的下方处，不时有各种各样的远处攻击，化作一道道灿烂的流光，如烟花般射向了天空。

　　只不过，这些远处攻击显得杂乱无章，而是绝大部分远程攻击，激射到1000米的高度之后，就失去了威力，光芒迅速变得黯淡了。

　　倒计时4分12秒。

　　聚在下方的玩家数量，已经突破了7万，然后，陆续赶过来的玩家，就变得很少了。

　　端坐于高空之上的段尘，不由得长长送了一口气。

　　直到此刻，在下方所聚集的玩家里，依旧没有人腾空而起，飞向自己的。

　　这让段尘隐隐有了种预感，那就是，似乎在这片叫做修魔洞窟的世界里，除了他自己之外，已经没有别的天人境玩家存在了。

　　不！还不能放松下来，不到最后一刻，就绝对不能放松下来！

　　段尘在心里不断提醒着自己。

　　下方处，忽然传来了一阵骚动，一个声音大吼大叫，透过喧闹，清晰传入到了在场所有玩家的耳中：“大家还在等什么？时间只有最后4分钟了！留给我们的时间已经不多了！这段尘看样子已经油尽灯枯了，不然也不会逃到那么高的天空上去，大家都不要乱，都集中到我身边来，我有一件绝世珍宝，并且修炼有特殊的秘法神通，可以将大家的所有力量全部汇聚起来，形成一道最强攻击，绝对可以将段尘从天上打下来！”

　　原本还有些喧闹的人群，一下子安静了下来，玩家们纷纷向着声音的源头看了过去。

　　在声音的源头，一只手高高举了起来，这只手上，一个圆环类的法宝显得晶莹璀璨，其上有玄奥光纹流转，熠熠生辉！

　　法宝的主人继续大吼大叫：“各位，这件密宝名为晶环，是我在一片荒山大泽里，探索一片地底遗迹的时候，偶然获得，只要大家为我提供足够的能量，我就可以依靠它，轰出天人级别的远程攻击！”

　　这件唤做晶环的法宝，刚一出现，立即就吸引了无数玩家的目光，毕竟就它这卖相，哪怕是三岁小孩看的了，都能觉察出它的不凡来。

　　许多玩家对于这件叫做晶环的密宝，不由得眼神炙热，垂涎三尺，只不过这里毕竟是虚拟出来的任务世界，即便将它抢过来，据为己有，也没有任何的意义，因此，即便许多人已经对它垂涎欲滴了，也没人真的去抢夺它。

　　也因为这个原因，晶环的主人才敢将晶环堂而皇之的暴露出来。

　　“我们该如何为你的这件宝物提供能量？”许多玩家心动了，七嘴八舌的向着这名玩家问道。

　　这名玩家继续大吼大叫道：“大家只要向我靠拢，汇聚在我周围200米之内，然后，当我借用各位的力量时，会有一股吸力传来，大家只要顺从这股吸力，不去抗拒这股吸力，就可以了。”

　　晶环主人的声音很洪亮，就连端坐于天空中的段尘，都可以清晰听到他所说的每一句话。

　　段尘警惕了，循着声音看去，很快便发现了晶环的主人。

　　晶环的主人明显经过了易容伪装，脸上坑坑洼洼布满了疤痕，明显不是他的原貌，他的声音洪亮，轻而易举就可以压过数万玩家的喧闹，让自己的声音清晰传入到所有玩家的耳中。

　　这是一名半步天人境的强者，一旦段尘不存在了，那么，他将会成为《天魔解体》功法的最有力竞争者之一！

　　段尘眯起了眼睛，心中快速思考着对策，然后，他有些无奈的发现，以他现在的这种状况，如果晶环主人真可以靠着晶环，轰出天人境级别的攻击，那么，他别无选择，只能依靠缩地成寸，进行瞬间闪避。

　　只是，施展缩地成寸，是需要消耗天地之力的，而他体内所储存的天地之力近乎于完全枯竭，从天地间吸纳的天地之力，几乎全被他用在催发琉璃金身，对抗黑雾的侵蚀上面了。

　　一旦转移天地之力去施展缩地成寸，琉璃金身就会变得不稳定，黑雾势必会抓住机会，大肆侵蚀他的身体，让他的身体状况更加的雪上加霜，甚至于完全崩溃！

　　因此，不到万不得已，他真的不想调用天地之力，去施展缩地成寸。

　　这时候的他，恨不得直接冲下去，将这个不知道从哪个犄角旮旯里冒出来，跟个猴子一样，上蹿下跳的晶环主人用手掐死！

　　不过话说回来了，如果现在的他，真的还有‘万军之中取敌将首级’能力的话，他也不会如此被动，跟个氢气球一样，飘在高空之中‘任人鱼肉’了。

　　真是……龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊……此情此景，让段尘心中悲凉，有了种英雄迟暮之感。

　　他的下方处，玩家们的效率非常高，很快，在晶环主人的周围，就密密麻麻站满了玩家。

　　一道道细若游丝的能量波动，从这些玩家的体内散发而出，如溪流入海般，汇聚向了晶环。

　　晶环骤然间光芒大放，变得璀璨无比，如同平地升起了一颗小太阳！

　　作为天人境的存在，段尘对于周围天地的感知极为敏锐，他可以清晰感觉到，在这根晶环之上，迅速汇集起了一团极为恐怖的能量来！


第1047章 两拳

　　这枚晶环，就像是一尊浮游激光炮一样，通过某种‘无线充能’技术，将范围内所有玩家体内所蕴含的先天罡劲或者是先天真元一丝丝的抽离出来，然后慢慢积蓄在自己身上。

　　晶环中心处，积蓄起的能量越来越多，‘小太阳’显得越来越耀眼了。

　　段尘一双眼睛死死瞪着下方，哪怕体内的天地之力都用来维持琉璃金身，已经不足以支撑他施展天眼神通了，但凭着天人后境的超强视觉，他还是能将下方处沙漠里的场景，看得十分清楚。

　　他一双眼睛死死瞪着晶环中央处的那枚‘能量’炮弹，内心以极快速度在计算着，计算它的真正威力，计算它是否对自己会有致命威胁。

　　他的眼睫毛忽然跳动了一下，目光偏移了半寸，投射到了晶环的旁边。

　　在那里，人头攒动，密密麻麻的玩家汇聚在了这里，为这枚晶环提供能量。

　　就在这时，异变陡生！

　　一名玩家突然暴起发难，一股强大的气息自他身上散出，在将周围玩家撞得东倒西歪的时候，他一跃而起，在这些玩家的头顶奔跑跳跃，呼吸间便跨过了数十米的距离，直冲向了晶环所在处！

　　段尘一双眼睛陡然间瞪大了，死死瞪着这名突然出现的玩家。

　　这名玩家的实力确实很强，有着先天境巅峰的实力，只不过这个层次的玩家，对段尘来讲，已经不算什么了，他的这一系列动作，在旁人看来，或许是兔起鹘落，迅捷无比，但在段尘眼里，他的所有动作，都成了慢镜头，根本不值一提了。

　　真正让他感到惊讶的是……这名突然发难的玩家，他很熟悉！

　　此人，名叫季瑾！

　　季瑾的动作很迅捷，眨眼就冲到了晶环的面前，他的手中紧握着一柄如秋水般清澈、细长的长剑，长剑向前疾刺，刺向了站在晶环之下的晶环主人！

　　晶环主人很警惕，突然出现的意外，并没有让他有丝毫动容，他低吼一声，伸出一只手来，这只手上戴着一副黑铁拳套，拳套上存在了尖锐的钢刺，如同一只利爪，闪电般抓向了季瑾手里的长剑！

　　季瑾的突然‘爆发’，引得周围玩家一阵骚动，大部分的玩家都相互推搡着，向后退去，本能的想要远离这一处是非之地。

　　手掌与长剑的碰撞声，如爆竹声一样响起，无数闪亮的火光在手掌与长剑的交击处爆出。

　　这时候，就可以看出晶环主人半步天人境的强大实力了，他仅仅只出了一只手，就在与季瑾的战斗中，隐隐占据了上风，除了与季瑾对战之外，他还要继续维持晶环的运转，源源不断的从周围的玩家身上，摄取能量。

　　两人之间交手的速度极快，忽然，晶环主人暴喝一声，用铁拳撞开季瑾长剑的同时，他另外那只隐而不发的拳头，如毒蛇般窜出，一拳轰向了季瑾的胸口！

　　季瑾长剑被荡开，重心还有些不稳，根本就来不及闪避，被这一拳结结实实轰击在了胸口。

　　刹那间，他胸口的护体罡劲就被轰散了，穿在他身上的兽皮衣也在一瞬之间，变得四分五裂。

　　这一记铁拳，势如破竹，继续往前，下一瞬，就完全穿透了季瑾的胸膛，狰狞的黑铁拳头从季瑾的后背穿出，上面满满的都是鲜血。

　　看到这一幕，段尘的眼眶都快瞪裂了，体内一股无明业火腾的燃烧了起来，他自然知道季瑾为什么会突然冲出来，拼命攻击晶环主人，这都是为了他段尘啊！

　　冲上去就是送死……他明明知道自己不是晶环主人的对手，但还是冲上去了……

　　就在这时，又有一道极为狂猛的气息，在晶环主人的身后爆发而出！

　　这是一道比季瑾还要强大一截的气息，其中甚至还存在了一丝天地自然的意境，代表着这一道气机的主人，是一名半步天人境的强者！

　　是弥石！

　　段尘的目光又稍稍偏移了一个角度，注视在了这道高瘦身影的身上。

　　出现在他视野中的弥石，在爆出实力的同时，向前轰出了一拳！

　　一拳轰出，虎啸龙吟，隐约间，空气都变得扭曲了，出现了一只猛虎在山林里奔跑，扑向猎物的虚影！

　　这一刻，似乎是将全部‘精华’都集中在了这一拳之上，弥石周身的一切光华与气机都消失了，变得与常人无异！

　　弥石的突然爆发，就连晶环主人都感到错愕了，这时候的他，两只铁拳都在前方，向前的冲力还未来得及止住，正是他最虚弱的时候。

　　他毕竟也是半步天人境的强者，反应极快，竭力想要闪身，去躲避这一拳。

　　刚生出闪躲的念头来，他就觉得身体一紧，他骇然发现，被他一拳轰碎了全部内脏的那个瘦高个儿竟然还没彻底死去，如一只八爪章鱼一样，死死抱住了他！

　　下一瞬，被季瑾死死缠住，来不及闪躲的晶环主人，就被弥石所轰出来的，龙吟虎啸的一拳，给结结实实轰击在了背后。

　　这一拳的威力，不要说周围那些惊慌失措的玩家了，就连段尘都感到有些骇然！

　　一拳下去，晶环主人直接就被轰了个对穿，身体跟个破布一样，斜斜向着半空抛飞了出去。

　　现在的段尘，虽然身体虚弱到了极点，但他的眼力还在，他可以极为清晰的判断出，晶环主人的心脏，被弥石的这一拳直接给轰爆了，体内的所有脏器，全部四分五裂！

　　受了这么严重的伤，不要说是半步天人境了，就算是天人境的超级强者，那也是死定了的，根本就不可能活下去！

　　晶环主人死定了！失去了晶环主人的操控，那枚晶环也会成为破铜烂铁，失去对自己的威胁。

　　季瑾与弥石的突然出现，绝对算得上是雪中送炭，为段尘解决掉了一个最大的麻烦。

　　目光注视下方，段尘眼眶有些湿润，心中泛起了一阵暖意，不管这世界变得多么陌生了，也不管他与弥石、季瑾有多久没见了，但终究——他们还是自己的朋友，是自己的兄弟……

　　他嘴唇嗫嚅了一下，没去多说什么，却在心里默默记住了此时此刻所发生的一切。

　　忽然，段尘觉察到了不对，目光又偏移了一丝，定格在了那枚漂浮在半空中的晶环之上。


第1048章 突破的预感

　　那枚晶环，不知从何时起，已经调转了方向，晶环的圆心处，不再面向天空中的段尘了，而是悄然间对准了与它相隔不到10米的弥石。

　　此刻的弥石，在挥出了威力绝伦的一拳之后，变得有些萎靡了，他站在黄沙上，还维持着挥拳的姿势，剧烈喘息着，浑身汗如雨下。

　　段尘再顾不得其它，向下大吼道：“弥石，快逃！！”

　　他的声音里蕴含了一丝天地之力，声音传播的速度跨越了物理法则，瞬间便在弥石耳畔炸响。

　　弥石浑身一震，他下意识转头，看向了自己的身后方向。

　　然而，他所看到的，只是一片绚烂至极的白光！

　　轰！一朵蘑菇云升腾而起，黄沙被爆炸所波及，冲上了数百米的高空！

　　段尘双眼充血，一双拳头紧握，全身都不自觉颤抖了起来。

　　“啊……”他忽然惨叫了一声，身体晃了晃，差点从半空中跌落！

　　在他的身上，黑雾在他心神不稳之际，趁虚而入，一刹那间，就腐蚀了他近乎五分之一的身体！

　　足足在高空挣扎了数秒，段尘这才缓过劲来，情绪重新变得稳定，推动琉璃金身，将身上的黑雾重新镇压了下去！

　　他已经意识到了，在这片叫做修魔洞窟的世界里，即便是死亡，也是虚幻，弥石与季瑾，并没有真的死去！

　　只能说，天妖临死前所释放出来的这片黑色妖气，实在是太恐怖了，不仅如跗骨之蛆般侵蚀他的身体，还会在他毫无所察的情况下，阻断他的潜意识，动摇他的心神，让他恍惚间，竟分辨不出现实与虚幻了。

　　他所不知道的是，他的另一位好兄弟，杨玉重，正是在类似妖气的侵蚀下，变得生不如死，最后让自己手下的厉鬼将他了结，这才脱离了修魔洞窟世界的。

　　足足过去了差不多1分钟，下方处的沙尘，这才纷纷扬扬飘下，可以隐约看到下方处的场景了。

　　下方处，出现了一个类似于陨石坑一样的坑洞，这个坑洞，有着超过30米的直径，坑洞周围的黄沙都融成了如琉璃般的物质，坑洞之外，也似是被无数妖魔肆虐过一样，超过100名玩家东倒西歪的躺在了那儿，有的已经死了，有的还在地上痛苦呻吟着。

　　弥石也死了，处在爆炸中心的他，根本不可能逃得掉，死得很彻底。

　　这道晶环所激发出来的能量光球，威力实在是太大了，就连段尘都感到心惊不已。

　　他是明眼人，一眼就看出来了，这一击的威力，绝对比得上天人境巅峰强者的全力一击，这样恐怖的攻击，如果落在现在的他身上，后果简直不堪想象！

　　在他的视野边缘处，倒计时还在继续着。

　　倒计时：1分23秒。

　　段尘坐在高空中，等待着最后一刻的到来。

　　或许是在修魔洞窟里，经历的事情太多了，现在的他，心中不再忐忑与不安，显得十分平静。

　　琉璃金身依旧被他催发着，抵挡着黑色妖雾的侵蚀。

　　他的一双眼睛，一眨不眨的盯着巨大坑洞旁，那枚失去能量之后，没有了璀璨，却依旧晶莹的晶环，似要将它牢牢刻印进自己的记忆深处一般。

　　接下来的1分多钟时间，并没有发生任何的意外与波折。

　　1分多钟之后，段尘视野边缘处的倒计时，终于定格在了0的上面。

　　一道系统提示，在修魔洞窟世界里，所有幸存玩家的耳畔响起：“唯一功法，有缘者得之！恭喜神眷者段尘，成为《天魔解体》的有缘人，获得唯一功法《天魔解体》的传承！”

　　随着这道系统提示音的响起，幸存下来的所有玩家，都选择了沉默，许多玩家还站在茫茫的沙漠上，目光复杂的注视着高高漂浮在空中的段尘。

　　段尘也显得很沉默，得到唯一功法《天魔解体》，他并没有多少激动的情绪，有的只是一种如释重负般的轻松。

　　世界，在他的眼前，渐渐变得虚幻，最终，完全化作了一片黑暗。

　　荒界，柴石大部，段尘自己的小木屋里。

　　段尘睁开了眼睛，在他的眼前，笼罩了一层淡金色的光幕，这一片淡金色的光芒，在他睁开眼的刹那，就迅速化作了一道青烟，消失不见了。

　　段尘的一双眼眸里，还有一丝微微的迷茫，仿佛刚才他在修魔洞窟世界里，所经历的一切，都只是一个梦。

　　而现在，梦已经醒了，现在的他，不再被黑色妖雾所纠缠了，身上也不再有一丝一毫的伤口了，体内充盈着如波涛一样汹涌的天地之力！

　　他的意识，探入进了自己的纳戒。

　　纳戒里，蓝色的地阶功法碎片，以及乳白色的天阶功法碎片，全都存在着，在他纳戒空间的边缘处，散发着明亮的光华。

　　在功法碎片的一旁，一本散发黑雾的秘籍，安静躺在了那儿，正是唯一功法《天魔解体》！

　　东西都还在……

　　段尘吐出一口气，意识从纳戒里收了回来。

　　他扫视了一眼旁边。

　　在他的不远处，瑾瑜与花小涩，都双眼紧闭，盘腿坐在一张宽大的兽皮地毯上面，在她们的身上，有两道淡金色的光罩，如同虫茧一样，将她们覆盖在了里面。

　　很明显，在另一片叫做玄女墓地的任务世界里，对于唯一功法《玄女九变》的争夺，还在继续进行着。

　　段尘站起身，一股清风荡起，他已经出现在了木屋门前，吱呀一声，轻轻将门给推开了。

　　他有种预感，一种即将要突破的预感，这种感觉很玄奥，也很强烈。

　　对他来说，突破的最佳地点，不是自家的小木屋，而是祖灵大树的树梢枝头！

　　在祖灵大树的树梢，天会变得极为辽阔，空气会变得极为清新，世界也会变得极为安静，在这里，他的心会变得空灵，心无旁骛，修炼效率也会大大增加。

　　连续几个缩地成寸，段尘便稳稳站在了祖灵大树的树梢。

　　“阿尘，你来啦。”化作树形的老树精，挥动绿莹莹的枝条，向段尘打招呼道。

　　“嗯。”段尘冲他微笑点了点头。

　　他在老树精的枝桠下盘膝坐下了，闭上眼睛，寻找那一丝突破的契机。

　　就在这时候，一道系统提示音，在他的耳畔炸响。


第1049章 天人8重

　　系统公告：“全新世界级副本尸魔狱，即将问世！广大神眷者们，可以在任务界面之中，查看该副本的具体细节！”

　　尸魔域副本？

　　段尘脸色古怪，听到尸魔狱这几个字的时候，他脑海里第一个想到的便是尸鬼域以及邪魔域！

　　他心念一动，唤出了系统的任务界面来。

　　果然，在他的任务界面之中，多出来了一个尸魔域的选项。

　　尸魔域副本简介：“荒界乃是一方大界，为神灵昊天所庇佑，荒界之外，有无数小界游离于世外，尸鬼域与邪魔域便是其中之二，尸鬼域与邪魔域，数千年之前与荒界接触，撕裂世界壁障，形成空间裂缝，尸鬼邪魔之乱遂起！”

　　“因其二界，皆在沧澜大部统属之地，沧澜部遂设立沧澜镇守府，常驻空间裂缝旁，永镇尸魔两域！”

　　“后沧澜部灭，昊天派遣两名世界守卫，前往空间裂缝处镇守，以避免两域暴动，荼毒天下。”

　　“有魔神黄泉尊者，野心勃勃，杀世界守卫，串联二界，率数万魔物，百万尸兵鬼将，妄图席卷荒界，覆灭乾坤，被昊天以无上神通镇压！”

　　“昊天以无上大神通，将尸鬼以及邪魔两域，从荒界剥离出去，自成一界，并以极天大阵彻底封镇，是为尸魔之狱！”

　　“全新的尸魔狱副本即将开启，敬请期待！”

　　段尘仔仔细细看完了尸魔狱副本的简介之后，不由得有些头疼，心中生出来了一种无以言表的感觉。

　　这简介，不文不白的，乍看起来，还真像那么回事，但是，在拥有黄泉尊者那道记忆碎片的段尘看来，这个简介里的内容，简直是错漏百出！

　　先不说昊天有没有死，单说黄泉尊者的事情。

　　在黄泉尊者的记忆碎片里，他可不是由昊天大神以无上神通镇压的，而是被几个上古大阵消耗绝大部分神力之后，最后被同为半神级的天妖耗光了最后的神力，这才被镇压的，可以说，自始至终，昊天大神就没出过手，没露过面，黄泉尊者被镇压，和昊天的所谓无限神通，没有半毛钱的关系。

　　作为操控整个世界规则的系统，竟然也会撒谎，段尘突然在心中生出了一种很荒谬的感觉来。

　　或许，系统并没有撒谎，而是自己在修魔洞窟世界里，一不小心产生幻觉了？

　　这个念头的突然冒出，吓得段尘忙闭上了眼睛，将自己的意识沉入进了识海的深处，找到了那片属于黄泉尊者的神念碎片，一头钻了进去！

　　几分钟之后，段尘睁开了眼睛，长长吐出一口气来。

　　刚刚的几分钟里，他再次畅游了一番黄泉尊者的神念碎片，心中愈发坚定了一个念头，那就是——系统确实对着所有玩家撒谎了！

　　与此同时，他心中那股即将突破的感觉，变得更加强烈了。

　　这让段尘不再去想其它，而是收敛了心神，静气凝神，寻找那一丝玄之又玄的突破契机！

　　毕竟，在这个叫做荒界的世界上，其它任何东西都是虚的，只有实力，才是唯一的真理！

　　只有强大的实力，才能保护自己的部族以及亲朋好友，只有强大的实力，才能好好的活在这个世界上，不惧怕任何的妖魔鬼怪、魑魅魍魉，只有强大到了极点的实力，才能挣脱系统的规则束缚，褪去系统棋子的身份，成为一个规则的制定者。

　　这一次，段尘心中这股即将突破的感觉，很靠谱，并没有令他失望。

　　他只是在这祖灵大树的树梢枝头，枯坐了不到1个小时而已，隐约间，他听到了咔嚓一声脆响，似是有一道无形的屏障，在他的头顶部位，破裂了。

　　下一瞬，以他为圆心，方圆数千米的空间里，狂风四起，风云色变，一道道如飘絮般的天地之力，从空气里被剥离了出来，打着旋儿的向着他的头顶聚拢了过来。

　　这些天地之力在段尘的头顶不断积蓄，化作了实质，如同一个漏斗，又好似一个微型的龙卷风暴，在他的头顶之上盘旋！

　　大约半分钟过去，当段尘将所有汇聚过来的天地之力，全都吸入了自己的身体之后，这片天空如雨过天晴般，重新变得平静了。

　　系统提示：“恭喜神眷者段尘，经过长年累月的积累与感悟，你的境界取得了突破，从天人7重，突破到了天人8重！”

　　终于从天人7重，来到天人8重了……

　　段尘内视着自己的身体，心中荡漾起了一股淡淡的喜悦之意。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，在今天，在修炼的道路上，他又向前迈进了一小步，距离传说中的万物之境，变得更近了！

　　通过内视，段尘可以明显感觉出来，自己的实力，比起之前来，明显变强了一些。

　　他睁开了眼睛，入眼所看到的，是包括族长洛白、长老苍森、3名族老、柴石部落供奉等在内的数十人。

　　这些人都远远站在数十米之外的枝桠上，静静看着他，脸上全都有着欣喜之意，其中就包括了他的父亲段锐择与母亲李兰。

　　随着段尘的实力越来越强，在柴石大部里的地位越来越高，他的父母，地位自然也是水涨船高，已经勉强挤进了柴石大部的高层之中，有权利去参与一些部落里的大事了。

　　这些人一直在旁默默等待，直到段尘睁开了眼睛，他们才微笑着向他走来。

　　“阿尘，恭喜了，恭喜你的实力更上一层楼了，我们柴石部落，又多出了一分战力。”苍森红光满面，用手狠狠拍了拍段尘的肩膀，笑道。

　　“仅仅只是小境界上的突破而已，又不是什么大事。”段尘笑着摇了摇头。

　　“阿尘，继续努力，你不仅是我们柴石的骄傲，也是我和你母亲的骄傲。”段锐择满脸笑容的走了过来，给了段尘一个大大的拥抱。

　　“我会继续努力，不会让你们失望的。”段尘对自己的父亲回以微笑，心中多少有些复杂。

　　他的父亲母亲，与其他玩家一样，所有关于现实的记忆，都被系统给无情封印了，现在的段锐择，已经将自己当成了一个土生土长的荒界人了，将柴石部落视为了自己的家，将段尘视为了他最大的骄傲。


第1050章 巫与神灵之力

　　不过……那些现实世界里的记忆被封印也好。

　　不然的话，在知道现实世界已经被毁灭，世界政府也完全不存在了之后，以父亲的性子，估计会痛苦难受到极点的吧？

　　想着这些，段尘的心里虽然在叹息着，但在面对父亲段锐择的时候，脸上的笑容却是愈发显得灿烂了。

　　半个小时之后，前来祝贺他的人，全都离开了。

　　段尘唤出了自己的属性版面来，看向了自己的综合战力选项，他的综合战力，果然有了新的变化，现在的综合战力为28763，比起还是天人7重的时候来，多出了差不多4000的战力。

　　段尘又唤出了旭阳榜。

　　旭阳榜第一，程风，天人10重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第二，叶弦音，天人9重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第三，李怜欢，天人9重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第四，段尘，天人8重人类，综合战力：28763

　　旭阳榜第五，陈漠，天人8重人类，综合战力：？？？

　　……

　　旭阳榜上，因为境界的提升，段尘的排名稍稍往前挪动了一名，超越了陈漠，成了新的旭阳榜第4。

　　让段尘有些在意的是，旭阳榜上，有进步的，可不止他一个人，‘风临渊’程风的境界也提升了，达到了天人10重，成为了名副其实的天人巅峰境强者。

　　还有旭阳榜排第三的李怜欢，此人的境界也提升了，达到了天人境第9重！

　　不得不说，因为有着系统规则的存在，被称为神眷者的众多玩家，修炼的速度比起荒界里的那些原住民来，还是要快出许多的。

　　虽然荒界那些原住民，也被系统慢慢纳入进系统规则里来了，可以通过猎杀妖兽等，获取一些修炼经验值了，但是，那些可供人快速获得修炼经验值的系统任务，依旧没有对他们进行开放。

　　段尘胡思乱想着这些的时候，一道平和的声音在他的耳畔响起：“阿尘，恭喜你实力更进一步，成就天人8重，如果有空的话，可否过来一下？”

　　半分钟之后，一座绿树成荫的山峰上，段尘的身形刷的一下出现了，在他面前，巫就像是一个最平凡的老人一样，坐在一块铺着兽皮的山岩上，微笑看着他。

　　“巫，真是对不起，这段时间事情太多，好久没来看望你老人家了，希望你多多见谅。”段尘有些尴尬的挠了挠脑袋，心中多少有些愧疚。

　　“无妨。”巫笑着摇了摇头，表示自己不介意。

　　段尘规规矩矩的站着，虽然面前的老人满头白发，形容枯槁，满脸皱纹，已经显得十分苍老了，但段尘对他，依旧表现出了足够的敬意，不敢有丝毫的怠慢。

　　“这段时间，对于煅灵诀等灵诀的修炼，有没有落下？”巫毫不掩饰自己的苍老，声音平和的问道。

　　“没有落下。”段尘摇头，很干脆地说道：“巫，你曾跟我说过，修炼煅灵诀，对我来说，是最重要的，你老人家说过的话，我自然不敢忘记，煅灵诀，我每天都有修炼的。”

　　巫微笑点了点头，他原本有些浑浊的眼睛，忽然间变得深邃了，其中隐隐有着星光流转。

　　段尘心中一跳，脑海中不由自主冒出了一个名字来——周天经！

　　天阶功法周天经！

　　巫施展出了周天经，似乎在推衍着什么。

　　段尘安静站立，就连呼吸都被他压制到了微不可闻的状态，耐心等待着巫的推衍结果。

　　忽然，一道声音在他脑海之内响起：“阿尘，你是否知道一个叫做黄泉尊者的人？”

　　“啊？”段尘生出一丝错愕，但错愕之意只在他的心中一闪而逝，甚至都来不及在脸上浮现出半点来，他在心中回道：“知道，就在不久前，一枚记忆碎片突然冲入到了我的识海之中，我在这枚记忆碎片里，得到了关于黄泉尊者的一些记忆片段。”

　　在段尘脑海内响起的声音，源自于巫，沉默了几秒之后，巫的声音继续在段尘脑海之中响起：“那枚记忆碎片，我也得到了，得到之后，一股规则之力随之而来，想要将这枚记忆碎片无声无息间抹去，被我化解了。”

　　段尘面色不变，心中却有些错愕，还没等他在内心里说出自己的疑问，巫那平和的声音，继续在他的耳畔响起：“出现在我柴石大部的神识碎片，一共有103枚，除了你我之外，其余的神识碎片，全都被这股规则之力给清除掉了。”

　　段尘听到巫的这些话，心中掀起了极大的波澜，他心念电转，一瞬间便闪过了数十个念头。

　　巫不可能，也没必要欺骗自己，他的话，应该是真实的，既如此，一共有103枚黄泉尊者的神念碎片飘到了柴石大部这边，那么，为什么只有自己和巫，保留了黄泉尊者的神识碎片，其余的那些神识碎片，皆被清除掉了呢？

　　仅仅过去了不到1秒的时间，他似乎想到了什么，在心里道：“会不会与咱们体内的巫灵之力有关？”

　　“无关。”巫的声音很平和，却显得斩钉截铁：“巫灵之力抵挡不了规则之力，我是消耗了最后一点神灵力量，才将这道规则之力给抵消掉的。”

　　最后一点……神灵之力！？

　　段尘勉强维持着表面的平静，心中却掀起了滔天的巨浪！

　　巫的体内，竟然拥有着神灵之力！？

　　与此同时，他的心中，也有了一丝明悟，隐约知道了，为何钻入自己识海内的属于黄泉尊者的神念碎片，没有被巫所说的那道规则之力给抹去。

　　为了验证自己的猜测，段尘悄无声息间唤出了自己的属性界面，眼角余光扫在了其中的某个选项上面。

　　神能：15

　　果然！自己所猜没错，果然是这种不知道有何用处的神能，帮自己抵消了规则之力的侵入！

　　“阿尘，你想到了什么？”在段尘的脑海里，巫的声音，十分平和的问道。

　　“我……我终于知道进入我识海内的那枚神识碎片，没被规则之力抹去的原因了！”段尘回道。


第1051章 既非神灵，也非半神

　　“原因是什么？”巫的声音在段尘的脑海之内响起。

　　“是神能！”段尘用意识在脑海之中回道：“在不久之前，外出历练的时候，我遇到了一个叫做李忌言的人，他修炼的是一种叫做太上忘情录的唯一功法，他给人的感觉，就像是……一个失去了所有感情，却又显得极为冷静，只知道杀戮的怪物，我足足花了3天时间，竭尽全力，这才将他灭杀！”

　　说到这里，段尘故意停顿了一下，见巫依旧面容平静，用那双蕴满了星光的眼睛注视着自己，并没有说话的打算，他便继续往下说道：“杀死他之后，我力竭陷入昏迷，醒来之后，发现他的尸体，已经被妖兽叼走了，尸骨无存，只是，在他尸体所在的地方，我隐约感觉到了一个虚影存在。”

　　“我警惕的走了过去，以为这是李忌言的魂魄，结果，但我靠近这道虚影的时候，它便直接消失不见了，而我，却意外获得了一种叫做神能的东西！”

　　在将不久前追杀李忌言的经历，粗略说了一遍之后，段尘就不再说话了，而是目光凝视面前的巫，安静等待他的回复。

　　巫眼中的星光消失了，一双眼睛如同两个深不见底的水潭，他示意段尘来到了他的面前，然后伸出了枯瘦的右手，轻轻按在了段尘的肩膀之上。

　　足足过去了半分钟，他这才从段尘的肩膀上，移开了自己枯瘦的右手。

　　他的声音，再次于段尘的脑海之中响起：“太上，是曾经的一方大界里，一位极为强大的神灵，只不过，再强大的神灵，都不可能真正得到永生，他最终还是陨落了，陨落之前，他创造出了太上忘情录，将这门功法以无上神通散播到了三千大世界之中，为自己的重生留下了一线希望。”

　　段尘的识海里，再次掀起了波澜，巫的这番话，让他感到震撼的同时，却是验证了他以前对于唯一功法的不少猜想！

　　同时，他的心中又生出了一丝疑惑来：“巫，你说，太上将太上忘情录这门功法创造出来之后，将它散播到了三千大世界之中了？可太上忘情录，明明是……唯一功法啊！”

　　“唯一，指的是在一个大世界里的唯一，比如太上忘情录这本唯一功法，在荒界之中，是只有一本的，但在别的大世界，诸如古界、元界、荒山界，也是有可能存在太上忘情录这本唯一功法的。”巫的声音在段尘的识海内响起，显得很悠远。

　　“原来如此，唯一功法，只是在同一界，具有唯一性而已，在别的世界，也是有可能存在的。”段尘若有所思。

　　“那么其他那些唯一功法呢？比如天魔解体，玄女九变这些，是不是也是如此？是这些神灵预感到大限将至，于是便创造出了这些唯一功法，以寻找一丝重生的可能？”段尘又问道。

　　“基本都是这样，能够创造出唯一功法的，都是些极为强大的神灵，他们即便肉身尽毁，魂飞魄散了，依旧会有千万残魂游离于大千世界，不生不灭，当有人试图修炼他们留下来的唯一功法时，这些不生不灭的残魂，就会慢慢向着修炼者靠近，会试图控制这名修炼者的心神，在时机成熟之后，这些残魂会夺舍这名修炼者的身体，从而获得一丝重生的可能！”

　　巫的这些话，说得段尘一愣一愣的。

　　他真的很想问一句：巫，虽然我很早之前就知道你学识渊博了，但是……你未免也知道得太多了吧？

　　这个问题，段尘终究没有问出口，但是，巫在他的心中，愈发显得神秘莫测了。

　　不仅仅是学识，巫远远超越了一个荒界之巫该有的范畴了，而且，在巫的体内，似乎还存在了传说中的神灵之力！

　　这神灵之力，不是只有神灵，以及半神，才可以拥有的力量么？

　　莫非……站在自己面前的巫，竟然与黄泉尊者一样，是一尊半神级的老怪物？！

　　想到这里，段尘不由得瞪大了眼睛，心中掀起了滔天巨浪，目光一眨不眨的盯着眼前的巫。

　　“巫……你老人家，究竟是半神，还是……神灵呢？”段尘终于还是忍不住内心的好奇，在脑海中问出了这句话来。

　　“如果我是神灵的话，还会被活活困在这里超过万年？”巫的声音在段尘的脑海里响起，带了些苦笑。

　　“不是神灵，却有着神灵之力，那你老人家应该就是半神了？巫，想不到你老人家深藏不露，竟然这么厉害！”段尘眨了眨自己的‘大眼睛’，双眼放光，一脸崇拜！

　　“如果是半神，就拥有破坏规则的能力，也不可能被困在这里，超过万年的。”巫发出深沉的叹息。

　　既不是神灵，也不是半神，体内却拥有神灵之力，这……

　　一时间，段尘都有些傻眼了。

　　还没等段尘带着满肚子好奇，继续追问下去，坐在山石上的巫，却是轻轻叹了口气，一双如深潭般的双眸，肉眼可见的变得浑浊了，他摆了摆手，开口对段尘道：“阿尘，我有些累了，无需再多问，这些事情，等你成为巫的时候，我自然会全都告诉你的。”

　　段尘憋着满肚子的好奇，憋的很难受，但巫既然不愿意多说了，他也不好再多问了，对着巫深深施了一礼之后，便准备离开了。

　　只不过，他才刚刚转身，便又停顿住了，摸了摸脑袋，对着巫不好意思的笑了笑：“巫，那个……在别人脑海里说话的这个神通，我觉得蛮好用的，你能不能教教我？”

　　巫：“……”

　　半分钟时间过去，段尘睁开了眼睛，有些讶异地说道：“原来这个神通这么简单啊，只是一种对于巫灵之力的简单运用而已，我以前怎么就不知道呢？”

　　“那个……巫，你也知道，我的体内，有一种叫做神能的存在，可我不知道该怎么去使用这股力量，那个……你老人家有没有利用这些神能的秘法，如果有的话，能不能教教我？”这一次，段尘是运用起了半生不熟的秘法，将自己的声音投射到了巫的识海之中，将这些话给说出来的。


第1052章 不存在了

　　半刻钟时间后，段尘对着巫深深一施礼，心满意足的离开了。

　　他重新回到了自己的小木屋中，小木屋里，瑾瑜与花小涩依旧被两团光茧所包裹着。

　　段尘一个人在木屋里枯坐了片刻，胡思乱想了一阵之后，心神再次沉入进了识海之中，投入黄泉尊者的神念碎片之中，好好的‘畅游’了一番。

　　在这神念碎片里，他仿佛化身为了黄泉尊者，周身萦绕着万物境强者才能拥有的造化之能，奔跑的时候，速度比子弹还要迅捷！

　　特别是散发出神力，破除几座远古超级大阵的瞬间，以及与天妖的激战时刻，更是让段尘神识激荡，心驰神往。

　　神念碎片里的天妖，比起与他在修魔洞窟里战斗的那只天妖来，要恐怖了数十倍！它妖气肆意，所施放出来的各种神通，令人眼花缭乱！举手投足间，都有着毁天灭地之能。

　　虽然从黄泉尊者的神念碎片之中，段尘只能非常粗糙的感知其中的战斗细节，因为境界与黄泉尊者相差太大的缘故，从这一段‘身临其境’的‘战斗视频’中，他所能感悟到的东西，并不多。

　　但是，最起码，他可以从中了解到一些半神级存在的战斗方式，别的不说，至少眼界可以得到很大的提高。

　　也不知道过去了多久，段尘的意识重新回归了身体。

　　此时，已经到了黄昏时刻了，他看了眼旁边，瑾瑜与花小涩依旧存在于两团光茧之中，安静盘坐在兽皮地毯上，双目紧闭。

　　‘这玄女墓地副本，折腾的还真够久的。’段尘在心里嘀咕了一声之后，站起身来，推开门，悄无声息间离开了木屋。

　　这一次，他没有去打扰任何人，连续几次缩地成寸之后，他便将柴石大部，远远抛在了身后。

　　昏暗的苍穹之下，段尘御风而行，化作了一道流光，向着沧澜湖那边而去。

　　他想去看一看，现在的尸鬼域以及邪魔域，究竟变成什么模样了。

　　同时，他还想去寻找一些黄泉尊者‘逃亡’时候，所留下来的一些痕迹。

　　尽管没有施展浮光掠影，身为天人8重的强者，段尘御风飞行的速度依旧很快，没过多久，他便穿过了横亘在柴石与原沧澜部落之间的那片巍峨山脉。

　　越过这片山脉之后，他稍稍偏移了一些角度，迎着夜风，继续向前飞行。

　　他的境界还远远不够，并不能感应到游离于天地间的造化之能，因此，他所要寻找的是……

　　大约一个小时之后，段尘在一片崇山峻岭的上空，凝住了身形。

　　他的目光，斜斜看向了前方，在他的目光所及处，距离他数千米的地方，有一片方圆数千米的区域，这片区域之中，似是经历过一场核爆，地面化作了焦土，不见半点草木，存在于这里的半边山峰，也被削去了一大截，似是被一只无形的大手，硬生生扳断了山峰，然后将其狠狠捏碎了一样。

　　哪怕相隔数千米，他还是有了一股极为惨烈的感觉。

　　那片焦土，便是黄泉尊者的神念碎片之中，厚土青冥大阵所在的位置！

　　就是在那片焦土所在的区域，记忆碎片中的黄泉尊者，被突然出现的厚土青冥阵所镇压，然后，他爆发出了神力，强行破阵，从这里逃了出来！

　　段尘的身影，在半空中停顿数秒之后，身形化为了一片泡影，从这片天地间消失了。

　　半刻钟之后，他的身形漂浮在了一片林海的上方。

　　在他的身下，是一处宛如陨石坑一般的坑洞，坑洞有着超过千米的直径，以这片坑洞为圆心，有10条深深的沟壑向外延伸出了数百米远，在沟壑的尽头，存在了10个5、600米直径的，稍小一些的坑洞。

　　站在坑洞上方，段尘可以很明显感觉出来，这里的天地之力极为混乱，有着一股极为狂暴的感觉。

　　这里，便是黄泉尊者的神念碎片中，十龙锁天阵的遗址所在！

　　在之后的半个小时里，段尘又陆续找到了四象五行杀阵，与九重天阵的‘遗址’，与神念碎片里的那些‘影像’相对照……

　　如果说，在过来之前，他还只是90%相信神念碎片里的内容为真，系统是在撒谎的话。

　　那么，在找到了以上这些证据之后，他已经可以百分之百的相信神念碎片里的那些内容了。

　　此次外出，他不仅是前来确认神念碎片里这些内容的真伪，某种程度上，他也在对系统进行着试探。

　　可以说，在最近这两个小时里，他所做出来的事情，是有些反常的，那么，系统在发现了自己的这些反常之后，会如何处理自己呢？

　　是放任不管，还是对自己进行惩罚，亦或者是操控规则，抹除自己所拥有的那些‘不和谐’的记忆？

　　至少现在，段尘的周围依旧平静，没有发生任何的事情。

　　段尘的心中，暗暗将‘昊天已死，系统众生的智商，只有3、4岁儿童这一水准’的可能性，往上调了5个百分点。

　　九重天阵因为地处沧澜湖的水域之中，看起了，被破坏得倒不是很惨烈，只不过，段尘依然能够感受到天地之力的混乱，以及嗅到一些属于亡者的腐朽气息……

　　按照段尘的认知，这里距离尸鬼域与邪魔域，已经不算远了。

　　站在这片水域之上，段尘干脆施展出了天眼神通，向着前方处极目远眺。

　　两道宛如实质的金芒，射向了前方。

　　下一瞬，段尘的一双眼睛就瞪大了。

　　他所看到的，除了湖水，还是湖水，代表着尸鬼域以及邪魔域的那两道空间裂缝，已经消失不见了！

　　不！不仅仅是那两道空间裂缝，就连承载着尸鬼域与邪魔域那两道空间之门的荒芜陆地，也已经完完全全的消失不见了！

　　区区200多公里的距离，对于现在的段尘来讲，实在算不得什么，他施展浮光掠影，开始在冰冷的湖面之上奔跑。

　　200公里的距离，很快便被他跨越了过去。

　　不是幻觉……

　　这里真的只剩下湖水了，至于那片荒芜陆地，两道空间之门，已经完完全全的不存在了。


第1053章 万分之一

　　在黑暗的天空下，冰冷的湖面上，段尘就这么站着，施展天眼神通，扫视四周，想要从周围的这片区域里，寻找出什么蛛丝马迹来。

　　片刻之后，依旧一无所获，段尘收了神通，又在湖面上站了一会儿之后，便准备返回柴石部落了。

　　就在这时，一股清风自湖面刮过，将湖面吹出涟漪的同时，也将段尘的头发吹得根根扬了起来。

　　很寻常的一阵湖风，却让段尘感觉到了一股极其浓郁的危险气息，他的寒毛根根炸起，转头看向了风吹来的方向。

　　他的瞳孔不由得放大了，在他的目光所及处，天妖如一道幽灵，静静漂浮在了湖面，一双暗金色的眼睛正直勾勾盯着他。

　　此时此刻，天妖与他的距离，只有不到10米！

　　段尘顿时就明白了，刚刚那一阵湖风，并不是真正的湖风，而是从天妖鼻孔里所喷出来的一股气流！

　　这是段尘在荒界里，第一次面对真正的天妖。

　　即便自天妖的身上，没有散出任何属于神魔的气息来，看起来只是一只寻常的怪物，但段尘还是觉得自己的心脏被一只无形的大手给揪紧了，有了一种喘不过气来的感觉。

　　他凭着莫大的意志，咬着牙，开始一步步往后退去，想要远离眼前的这只怪物。

　　他在心里一遍遍的对自己说：不要慌，一定不要慌！这只叫做天妖的怪物，受限于系统的种种规则限制，应该是不会对自己出手的，如果真要出手的话，它一招就可以将自己秒杀，又何必多此一举，跳出来吓人？

　　20米……50米……100米……

　　段尘还在不断向后退着，心情也在一点点的放松下来。

　　忽然，他的一双眼睛瞪得比铜铃还要大，眼球上瞬间就布满了血丝，几乎快要瞪出眼眶来了。

　　在他面前，天妖仿佛化为了一尊顶天立地的狰狞魔神，散发出了无穷无尽的杀机，它伸出的一只灰白爪子，比摩天大厦还要巨大数十倍，就像是一座耸入云端的山峰般，向着他的头顶镇压了过来！

　　段尘目眦欲裂，在求生欲的推动下，他并没有绝望的待在原地等死，而是在这一瞬，用出了他所能达到的最快速度，化作一道流光，向后疾退！

　　轰！天妖的巨爪，仅仅只差了数米距离，与他擦身而过，狠狠轰砸在了湖面。

　　一时间，湖水里如被引爆了数万枚高能爆弹，掀起了数千米高的惊涛骇浪。

　　在这股无与伦比的冲击力作用下，饶是段尘，都被狠狠击飞了出去，好不容易才在半空中重新站稳了身体。

　　他的身体又晃了晃，大脑有了一阵轻微的恍惚。

　　他有些愕然的发现，自己此时并非站在半空，依旧站在湖面上，湖面平静，宛如一面镜子，没有一丝波纹存在。

　　在他的面前，空无一物，哪里有天妖的半个影子？

　　似乎刚才所经历的那一切，并非真实，仅仅只是一些幻境而已。

　　现在的段尘，对于自身的精神防御，有着极其强烈的自信。

　　但这些幻境，却让段尘在无声无息间着了道，让他在短短几秒的时间里，就惊出了一身的冷汗来。

　　段尘有些颓然的坐在了湖面上，他开始仔细回忆刚刚那几秒的经历。

　　‘不！天妖刚刚确实出现过！那绝对是真实的，并不是幻境！’

　　‘但后来，它的身形巨大化，用它的大爪子拍我，这些，就完全都是幻想了。’

　　‘已经可以肯定了，天妖确实受到了系统规则的束缚，至少现在，无法对我出手。’

　　‘既然无法对我动手，它为何又要出现呢？而且还弄出了一个幻境来吓我，莫非，这只天妖，因为我在修魔洞窟里杀死过一只天妖，而耿耿于怀，如果真是这样的话，作为神魔，它也太小心眼了吧？’

　　段尘在湖面上，并没有坐多久，很快，他便腾空而起，化作一道流光，飞向了柴石部落。

　　哪怕已经得出了天妖无法对自己下手的结论了，他的脸色依旧很不好看，原因无它，他现在的实力看似很强大了，但在系统与天妖面前，还是太弱了，简直可以用毫无反抗之力来形容。

　　天人境的所谓强者，在系统与天妖面前，简直就是渣渣。

　　或许，只有实力达到了万物境之后，才能拥有一丝丝的反抗之力吧？

　　而想要真正拥有反抗系统的能力，至少得有半神级的实力吧……

　　半神级……真的感觉，好遥远啊……

　　夜色深沉，回到柴石部落的段尘，找到了年迈的巫。

　　他将今天外出时，所遇到的事情，都通过半生不熟的传音秘法，传入进了巫的脑海之中。

　　巫只是静静听着，没有发表任何的看法。

　　“巫，你老人家就没有什么要说的么？”段尘在等待了片刻之后，见巫依旧一副老神在在的样子，不由得问道。

　　“阿尘，你是下一代的柴石之巫，应该学会自己去思考。”巫的声音在段尘的脑海之中响起。

　　段尘：“……”

　　“有个问题，还请巫为我解惑。”段尘沉默了片刻，似乎下定了某种决心，深吸了一口气之后，问道。

　　“什么问题？”

　　“如果我有一本唯一功法，我去修炼这本唯一功法的话，是不是我的意志，必定会被那些不生不灭的神灵残魂所吞灭？”段尘问道。

　　巫那一双浑浊的眼睛，瞬间化为了两个深不见底的水潭，他沉默了一会儿之后，给了段尘回复：“也有一丝希望，可以将那些不生不灭的神灵残魂给吞噬掉。”

　　听到巫的这个回答，段尘的一双眼睛，骤然间大放光芒，迫不及待问道：“这个几率，有多大？”

　　“几率因人而异，因唯一功法的不同而异，因修为境界而异，我只能说，如果是现在的你，去修炼唯一功法，能够保住自我意识的概率，不会超过万分之一。”巫的声音在段尘的脑海之中响起。

　　“万分之一……”段尘不由得瞪大了眼睛。

　　这个概率，简直低到了令人发指的程度！

　　他忽然想到了李忌言，李忌言是还没到先天境的时候，就开始修炼太上忘情录的前置功法‘清心寡欲诀’了，按照巫的说法，他能够保住自我意识的概率，只会比万分之一更低！

　　估计在那时候，他就已经被一缕太上残魂所侵蚀，彻底‘入魔’了吧？


第1054章 冲动与理智

　　段尘咽下一口唾沫，定了定神，继续问道：“如果我的实力是万物境呢？在万物境的时候，修炼唯一功法，不被那些残魂夺舍的概率，又是多少呢？”

　　巫用他那双幽黑双眸，深深凝视了段尘一阵，这才回答道：“万物境，比起天人境来，无论生命层次，还是灵魂，都将有一个质的变化，如果是万物境的话，修炼唯一功法，不被夺舍的概率，会高出很多，但也不会超过百分之一。”

　　“百分之一……”段尘喃喃，这个概率，比起之前的万分之一来，足足高出了百倍，但是，对他来讲，这个概率还是太低了。

　　思考片刻之后，他忽然心中一动，问道：“如果再加上我体内的那些神能呢？加上这些神能之后，不被夺舍的概率，会不会增加一些？”

　　“会，神能是另一种形式的神灵之力，是神灵才可以拥有的东西。”巫微微一颔首：“只不过，你体内的神能，实在是太少了，并不能为你增加多少的概率，如果加上这些神能的话，你不被夺舍的概率，会提升很多，可以达到十分之一到二十分之一的概率吧。”

　　从百分之一，一下子提升到了十分之一，概率又提升了10倍，可以说，神能对于概率的提升，极为明显！

　　只不过，十分之一的概率，终究还是太低了些，除非是在迫不得已的情况下，要不然的话，这个概率，根本不值得去尝试！

　　段尘的心里，已经有了自己的决断。

　　他还是有些好奇，又问道：“巫，如果是半神级的高手，去修炼这唯一功法呢，他们不被夺舍的概率，又是多少呢？”

　　巫瞥了他一眼，在他识海里回答道：“半神级强者，神魂极度凝聚，他们去修炼唯一功法，基本不会被夺舍的。”

　　“啊？不会被夺舍？”段尘不由得瞪大了眼睛，但很快他就想明白了，确实，半神级的存在，距离神灵的层次，已经只有一线之隔了，他们甚至可以在体内凝聚出少量神力来，短暂爆发出属于神灵的力量来，这样的恐怖存在，如果还被区区一些毫无意识的神灵残魂所夺舍的话，那就真成笑话了。

　　“而且，半神级强者，即便得到了唯一功法，也根本不会去修炼它的。”

　　“没有被夺舍的风险，也不会去修炼？”段尘又是一怔，只不过，他的脑袋转动得飞快，很快就想明白了其中的关键，心中有了明悟。

　　巫说得没错，换做是他的话，在将实力修炼到半神级的水准之后，哪怕没有被夺舍的危险，也不会再去修炼什劳子的唯一功法了。

　　道理其实很简单，修炼唯一功法的好处是，只要突破了大的境界，就可以一路势如破竹般，无视此境界里的那些小境界，直接修炼到此境界的最巅峰！

　　比如曾经的李忌言，如果不是段尘突然出现，将他给斩杀了的话，在突破到了天人境之后，他便可以无视天人2、3、4、5等等的小境界阻碍，只管不断吸纳天地间的天地之力，将自己的实力在短短时间里，一举突破到天人境的最巅峰，甚至是半步万物境的水准！

　　只不过，唯一功法还有一个非常大的劣势，那就是，修炼它，虽然在突破小境界的时候变得简单了，但是，在突破大境界的时候，难度却变大了。

　　说到这里，李忌言又是一个很好的例子，别的玩家，包括段尘在内，从先天境突破到天人境，都是顺风顺水的，只要境界达到了，自然而然就突破了，不会遇到任何的危险，但是李忌言却不一样了，他从先天境突破到天人境的方式，是杀生百万！

　　一言概括便是——在突破大境界的时候，唯一功法的修炼者，比起普通修炼者来，难度要大得多。

　　而半步神灵境，便介于万物境与神灵境之间，属于一重大境界的壁障，只要突破过去，就是传说中不朽的神灵了。

　　修炼唯一功法，只会将这层大境界之间的壁障，变得更加的厚实，更加的坚硬，更加的难以逾越！

　　可以说，在实力到了半神级之后，修炼唯一功法，虽然不会被夺舍，但是一旦去修炼它，只有坏处，几乎没有任何的好处！

　　既如此，实力真到了半神的层次，傻子才会去修炼唯一功法！

　　离开巫的木屋之后，段尘深吸了一口气，在经过了一番理智思考之后，他已经彻底放弃了修炼唯一功法《天魔解体》的想法了。

　　算了，就让这本《天魔解体》永远尘封在自己的纳戒之中吧……

　　段尘心中做出了决定。

　　反正，至少在目前，他的修炼还算一帆风顺，并没有遇到过什么不可逾越的瓶颈。

　　再说了，不是还有可能从系统的各种任务里，获得传说中的天阶功法碎片么？

　　天阶功法修炼出来的效果，并不会比唯一功法差多少，最最主要的是，修炼天阶功法，不会有任何的副作用！这才是自己真正应该追求的至强功法！

　　想明白了这些之后，段尘感觉自己心中的一个小小心结，悄无声息间解开了，不由得浑身一阵轻松。

　　说到底，在历经千辛万苦，获得了传说中的唯一功法之后，他的心中不可能做到彻底的平静，特别是在沧澜湖上遭遇了天妖之后，他的内心很压抑，极度渴望力量，那时候，他的心中时不时会生出一种冲动来，一种想要将《天魔解体》取出来，去修炼它，去获得更强大力量的冲动！

　　虽然他知道修炼唯一功法的风险很高，但是，那个声音却在他心里吼叫：你现在可是天人境8重的高手，实力比起刚刚接触太上忘情录的李忌言来，实力何止强出了百倍？！再加上还算坚韧的意志，极为强大的精神防御力，你修炼《天魔解体》，或许会有一些风险，但是这个风险，应该不会太高，这个风险，完全值得一冒！

　　有那么一刻，段尘差一点被自己内心里的这个声音完全说服了。

　　但在最后，出于谨慎，他还是强忍住了直接去修炼《天魔解体》的冲动，向着巫问出了以上那些问题。

　　与巫对话的结果便是——经过了一番理智思考，他彻底放弃了修炼《天魔解体》的想法。

　　不一会儿，段尘便回到了自己的木屋。

　　木屋深处，两个光茧在黑暗里，散发着明显的淡金色光芒。


第1055章 瑾瑜的醒来

　　段尘盘腿坐在了黑暗里，撑着脑袋，梳理着白天所经历的那些事情。

　　这已经成为了他的一个习惯，每当经历过大事之后，在某个安静时刻，他都会静下心来，仔细去梳理自己的记忆，以期发现一些曾被他忽略掉的‘关键’信息。

　　长夜漫漫，沉思一番之后，段尘闭上眼睛，意识深入识海空间，开始‘观想’，修炼煅灵诀。

　　黎明时分，段尘若有所感，意识从识海空间里冲出，重新回归了身体，在他面前，两团包裹着瑾瑜与花小涩的淡金色光茧以肉眼可见的速度变得黯淡了。

　　仅仅过去了3秒时间，光茧就完全消失了。

　　段尘站起身，一个迈步，就出现在了瑾瑜面前，关心问道：“瑾瑜，你还好吧？”

　　此时的瑾瑜，一张俏脸上毫无血色，嘴唇紧抿，双眼紧闭，段尘叫了她几次，她才睁开了眼睛。

　　“啊？”睁开眼之后的瑾瑜，脸色显得很茫然。

　　“瑾瑜，你怎么了？”段尘凝视她，有些紧张的问道。

　　许久之后，瑾瑜的脸色才恢复了少许血色，一双眼睛也重新变得清澈了，不再茫然。

　　她虚弱的摇了摇头，冲着段尘勉强笑了笑：“没事……我只是……只是感觉自己做了一场很长很长的梦而已。”

　　“做梦？”段尘有些傻眼，瑾瑜和花小涩两个，不是进入玄女墓地里去争夺那本唯一功法《玄女九变》了么？怎么……

　　“姐夫，你只知道关心瑾瑜姐，怎么不来关心一下我呀，我比瑾瑜姐更虚弱呀……”花小涩的脸色同样苍白，有些幽怨的看了一眼段尘，虚弱道。

　　段尘抛给了她几枚晶莹剔透，用来恢复气力的灵果，一边继续问身旁的瑾瑜道：“你和小涩怎么去了那么久？你们在玄女墓地里，究竟经历了什么？”

　　瑾瑜露出思考的表情来，许久之后，蹙眉道：“不记得了，我只知道，我连续做了好多个光怪陆离的梦，在这些梦中，我似乎经历过了好几个人生，然后……然后，梦醒了，我就回到这里，再然后，我就看到你了。”

　　“除了做梦之外，就没有别的东西了？”段尘皱纹问道：“比如，玄女墓地，你在做梦之余，就没有见到过玄女墓地？”

　　“没有……”瑾瑜又蹙眉想了一下，有些无辜的看了段尘一眼。

　　段尘又看向了正往嘴里大口塞着灵果，腮帮子高高鼓起的花小涩，问道：“小涩，你呢，你在进入了玄女墓地之后，又经历了什么？”

　　花小涩停止了咀嚼灵果的动作，歪着脑袋仔细想了一下之后，回道：“我和瑾瑜姐差不多，也做了好多好多的梦，然后，然后梦突然就醒了，就发现我一个人孤苦伶仃坐在这儿，你们也不理我一下。”

　　说完之后，她又瞪大了眼睛，幽怨扫了一眼段尘和瑾瑜。

　　段尘只当做没看到，他心中有无数个念头闪过，只思考了不到1秒钟，他又向瑾瑜问道：“既然如此，那么，你都做了一些什么梦呢？还记不记得梦里所经历的一些事情？”

　　瑾瑜又皱起了好看的眉毛，开始仔细回忆，不久，她苦笑着摇了摇头：“不记得了，在那些梦了，我似乎经历过了数个人生，时间似乎过去了很久很久，但仔细一回忆，却又什么细节都不记得了，我只记得在某一段梦境里的人生中，似乎有看到你的影子。”

　　说到这里的时候，瑾瑜微微仰起头，目光柔和的看着段尘。

　　段尘将瑾瑜轻轻搂在怀里，笑道：“我是你老公，你梦到我很正常嘛。”

　　还没等瑾瑜开口，那边的小涩幽幽道：“姐夫，我在每一段梦境里，都有梦到过你，你说怎么办？”

　　段尘：“……”

　　瑾瑜恶狠狠瞪着花小涩：“小涩你个死丫头，你再敢调戏你姐夫，看我不打死你！”

　　花小涩撇了撇嘴：“切，不调戏就不调戏嘛，他这么不懂风情，我都懒得调戏他了。”

　　段尘：“……”

　　半个小时之后，段尘揉了揉自己的眉心，开始梳理从瑾瑜与花小涩那里获取到的信息，并且通过推衍，得出了一些结论。

　　首先，无论是瑾瑜，还是花小涩，她们争夺《玄女九变》，应该都失败了，在她们随身携带的储物戒指里，并没有《玄女九变》秘籍的存在。

　　其次，她们做的那些梦，应该都是进入玄女墓地之前的考验，只有从那一轮接着一轮的梦境中挣脱出来，才有资格进入真正的玄女墓地，去争夺玄女墓地里的唯一功法《玄女九变》！

　　很明显，无论是瑾瑜还是花小涩，她们都没有通过这一层考验，而是陷入到了梦境人生之中，不可自拔，还没进入过真正的玄女墓地。

　　最后，笼罩着瑾瑜与花小涩的光茧，是在同一时间消失的，这有两个可能，第一个可能是——没人获得玄女九变功法，但是任务时间已经消耗完了，所有参与之人都回归了荒界。第二个可能是——有人获得了《玄女九变》，任务自动终结，任务副本自然也就关闭了。

　　段尘更倾向于第二种可能，《玄女九变》应该已经被人获得了，那么，获得《玄女九变》之人，究竟会是谁呢？

　　想到这里，段尘又不甘心的问了一句：“瑾瑜，小涩，你们再仔细想想，在最后梦境的最后时刻，你们是否有听到过某些系统提示？比如某某某获得了《玄女九变》之类的系统提示，你们有没有听到过？”

　　瑾瑜再次皱眉沉思，花小涩却是忍不住翻了个白眼，很无奈地说道：“姐夫，你问这个问题，已经是第3遍了，我跟你说，真的没有听到过什么系统消息呀……”

　　瑾瑜没说话，继续蹙眉深思。

　　段尘心中燃起了一股希望，耐心等待。

　　其实，在得知无论是瑾瑜，还是花小涩，都没有得到《玄女九变》之后，他并不感到失落，反而是在心底松了一口气，毕竟唯一功法实在是太危险了，他可不敢保证，瑾瑜她们能有他这样的自制力，能够强忍着不去修炼唯一功法，而一旦忍不住，去修炼了唯一功法的话，按照巫所说，几乎必定会被那些神灵的残魂，给夺舍掉的。

　　他之所以还在追问瑾瑜她们两个，只是想弄清楚，最终获得《玄女九变》的，究竟是何方神圣！


第1056章 肆虐的妖兽

　　瑾瑜安安静静的想了很久，段尘终于忍不住轻声问道：“瑾瑜，你想到没有，那个系统提示？最终获得《玄女九变》的人，究竟是谁？”

　　瑾瑜轻轻摇头，凝视段尘：“没有。”

　　“哦……”段尘心中略有些失望。

　　“不过，我仔细回想了一下，终于想清楚了最后一段异梦里的某个片段了。”瑾瑜的脸上带了丝若有若无的笑意。

　　“什么片段？”段尘有些敷衍的问道。

　　“不知道，这个梦境里的场景很古怪。”瑾瑜又微微蹙眉，一边努力回忆，一边说道：“在那个梦境里，那应该是一个叫做教室的地方，我们好像是同学，对，就是同学……然后，你喜欢坐在靠墙边最后面的那个位置，将那些叫做课本的东西叠得很高，然后你就天天把脑袋趴在课本的后面，睡大觉……”

　　“咦，段尘你怎么了？”瑾瑜见段尘神情变得有些古怪，不由得问道。

　　“没……没什么……”段尘摇了摇头，心中却在这一刻，掀起了惊涛骇浪！

　　怎么会……怎么会这样！？瑾瑜所回忆出来的这段记忆，竟然与他曾在幻境里经历过的一段记忆，完完全全的重叠在了一起！！！

　　……

　　柴石大部的议事大厅里。

　　柴石部落的高层与一些被部落所认可的供奉，都相继来到了这里。

　　族长洛白、长老苍森，还有族内新晋的天人境强者阿狞，凑在一起，在低声交流着什么。

　　在三人不远处，坐着的则是柴石部落的族老。

　　随着柴石部落规模的日益膨胀，3名族老明显不够用了，因此，这段时间来，又有几名德高望重的族人，成为了新的族老，现在的柴石部落里，一共有了10名族老，段尘的父亲段锐择，便是其中之一。

　　在10名族老的另一边，坐着的则是几名获得柴石部落高层认可的天人境供奉。

　　如今的柴石大部议事大厅，明显又经过了一次扩建，变得更加的宽敞了，并且引用了一些古界的阵法与禁制，进行了一定程度的加固，看起来虽然是木质结构，却比寻常钢铁还要坚固得多。

　　大厅里的气氛显得很凝重。

　　“祝！祝来了！”一名负责守卫议事大厅的族人，在议事大厅的门口大叫道。

　　大厅里的人精神一振，纷纷看向了门口。

　　便见段尘不疾不徐的走了过来，他在门口的时候，稍稍停顿了一下，脸上露出疑惑，但还是迈步走入了大厅。

　　“祝！”

　　“祝……”

　　一些族老与供奉，都站起身来，向段尘打招呼，就连柴石族内新晋那名天人境强者阿狞，也站起身来，冲着段尘微微一躬身。

　　段尘冲他点了点头，之后，他的目光从这些人的脸上身上扫过，皱了皱眉，问道：“各位，究竟发生什么事情了？”

　　“阿尘，我们柴石大部下辖的这片区域里，已经有一个中型部落，被妖兽所覆灭了。”开口回答段尘的，是长老苍森，他的表情，前所未有的凝重。

　　“啊？一个中型部落，竟然被妖兽所覆灭了？”段尘不由得瞪大了眼睛，感觉有些不可思议。

　　在荒界里，一般的小型部落，实力都很弱，人口也不多，族内就连实力达到先天境以上的族人，都寥寥无几，这样规模的小部落，在整个荒界里，数量超过了百万之多，几乎每一刻都会有小部落兴起，也会有小部落灭亡。

　　小部落的防御力太弱，被妖兽覆灭是很正常的。

　　中型部落就不一样了，一般的中型部落里，至少都存在了100名以上的先天境勇士，更是有一名到几名天人境超级强者坐镇，再加上实力诡异莫测的部落之巫，综合起来，实力不能算强大，但也绝对不弱！

　　妖兽想要覆灭一个小部落，确实很简单，但想要覆灭一个中型部落，可不是一件容易的事情。

　　见段尘面露惊诧表情，作为族长的洛白，沉吟了一下，也开口说话了：“这个中型部落，名叫风戎部落，风戎族长是天人4重强者，风戎之巫的实力，只会比族长更强，除此之外，风戎部落里还有一名天人1重的猎首，还有231名先天境勇士，该部落的实力，在中型部落里算不得突出，但也不弱了，就是这样一个部落，在两天前，被蜂拥而来的妖兽，全给屠灭掉了。”

　　“现在的风戎部落，除了几名驻留在柴石城的族人之外，已经没人了。”

　　段尘在一张铺着兽皮的椅子上坐下了，他还是有些不敢相信，一个实力不弱的中型部落，竟然会被一群妖兽给灭掉！

　　在段尘到来之后，会议在略显压抑的气氛下，终于开始了。

　　渐渐的，从苍森他们的口中，段尘了解到了，柴石部落所统御疆域里的一些情况。

　　在这片广袤的区域里，妖兽肆虐的情况，比他想象中的，还要严重得多。

　　在现实世界被毁灭，新的规则在荒界生成之后，短短1个月的时间里，在柴石大部境内，被妖兽所毁灭的小部落，已经超过了200个！

　　超过20个中型部落，遭到了不同程度的妖兽侵袭，其中，更是有风戎部落，被妖兽完完全全给覆灭掉了，就连风戎部落的那一块中型部落之石，都被妖兽夺走，不知所踪了。

　　“风戎部落位于我们柴石部落的西南方位，距离我们7200公里，因为离得实在太远，我们也是在刚刚，才得到了风戎部落彻底被覆灭的消息，大供奉沈安已经带着两名供奉，前往那边进行探查了，相信要不了多久，我们就可以得到有关风戎部落覆灭的具体信息了。”

　　“能够覆灭一个中型部落，攻击风戎部落的兽潮之中，肯定有堪比我们人类天人境实力的大妖，或许还不知一只，这些隐藏在深山大泽里的大妖，终于按耐不住，开始对我们下辖的部落，进行攻击了。”

　　“昊天大神制定的新规则之下，我们人类可以通过猎杀荒兽妖兽，获得修炼经验值，快速提高自身的实力，那些荒兽、妖兽，同样也可以通过相互厮杀，或者是猎杀我们人类，获得修炼经验值，增强自身的实力，现在的山林之中，危险程度比起曾经来，至少要高出了10倍以上！”

　　“我们柴石部落之外，其余那些大部落，诸如空山、遗山、巨枫、息风等的疆域里，兽类同样变得不安分了，但是，这些大部落最少都屹立了一千年以上，底蕴深厚，族内高手众多，很快就勉强控制住了局势，不像我们柴石大部新立，不要说天人境以上的高阶战力了，就连先天境以上的族人都寥寥无几，比起其余大部，我们的底蕴还是太过薄弱了。”


第1057章 争论

　　宽敞的议事大厅里，一众柴石高层以及供奉，相互间展开了激烈的讨论。

　　“静一静，听听族长怎么说？”苍森话语里蕴含了一丝天地之力，令他的声音压过了在场的所有人。

　　包括段尘在内，所有人的目光，齐齐看向了洛白。

　　做了一段时间的族长之后，洛白看起来显得沉稳了许多，已经多少有了一些族长的气势了。

　　他环视了一眼四周，开口道：“数个月前，巫就说起过，说荒界将有大乱，如今看来，果然验证了他老人家的话，天地规则改变了，凶兽、荒兽，乃至于妖兽，它们猎杀人类，不再仅仅只是为了食物了，而是因为，它们杀死我们人类，可以让它们变得更强大！”

　　顿了顿，洛白又继续说道：“山林辽阔，光是我们柴石大部下辖的疆域，东西南北的跨度都超过了一万公里，其中绝大部分都是山林，少部分是湖泊，还有极少一部分是荒漠，在这片广袤的区域里，生活着无穷无尽的兽类禽类，还有蛇虫鼠蚁，包括我柴石在内，哪怕将这片区域里的所有部落全加在一起，和这片广袤林海相比较，也不过是沧海一粟而已。”

　　听到洛白的话，段尘不由得暗暗点头。

　　洛白说得没错，柴石大部境内，哪怕将所有大、中、小部落的人，全部加在一起，满打满算，也就1000多万人而已，绝对不会超过2000万人口，而柴石大部的疆域，按照现实世界里的算法来算的话，可是超过了10000万平方公里的，人口密度低到了一个令人发指的程度，绝对算得上是地广人稀了。

　　“族长，你想说的是？”一名族老皱了皱眉，问道。

　　“我想说的是，我们部落下辖的疆域，实在是太广袤了，不要说我们柴石大部初立，根基还很浅，就算是那些底蕴十足的大部落，他们也不可能完全控制住自己疆域里的所有事情的，毕竟，他们族内的高手虽多，但是，如果完全分散开来，然后投入进茫茫林海的话，那也是半朵浪花都翻不起来的。”

　　洛白的一双眼睛显得炯炯有神，在顿了顿之后，他又继续道：“我们这些大部落的疆域实在是太大了，即便下辖的一些部落，被妖兽攻击了，他们派出族人来向我们求援，都要跋涉千山万水，奔行数千里，哪怕一切顺利，都要花去无数时间，才可以赶到这里，等我们接到求援，派出高手过去时，时间最少都过去1天以上了，1天的时间，呵呵，足够那些妖兽将这些部落里的人，吃得骨头渣子都不剩下了。”

　　听了洛白这些话，议事大厅里，许多人的脸色都不太好看，纷纷露出了若有所思的表情来。

　　能够有资格来到议事大厅里参与议事的，最弱都有着先天境以上的实力，他们的大脑思考速度，最起码都是普通人的数倍，只要在脑子里稍一分析，就得出了结论，族长洛白说得没错，大部落的疆域实在是太辽阔了，这个现象，绝对是存在的，不说其它，被灭族的风戎部落，就是一个血淋淋的例子，他们被妖兽灭族之后，一直过去了2天，作为这片区域中枢的柴石大部，才知道了他们被灭族的消息。

　　不仅是柴石部落，就算是那些底蕴深厚，有着诸多高手坐镇的大部落，也会被幅员太过辽阔，消息闭塞，信息传播速度太慢这样的事情所困扰。

　　毕竟，荒界可不是现实世界，根本就没有通讯卫星这些东西存在的，想要做的如现实世界里那般，只要遭到攻击，就打个电话向大部落求援，那简直是痴人说梦！

　　哪怕真能在荒界内做到这一点，那些存在于深林里的小部落，仅仅只有区区几名先天境坐镇，遇到大规模兽潮的攻击，整个部落，估计连1分钟都撑不过去，就会被灭族，哪怕作为中枢的柴石大部在这些部落遭到攻击的瞬间，就派出高手前往支援了，也是于事无补啊。

　　强者赶路，也是需要时间的，哪怕是段尘这样天人8重的强者，又可以随时进入灵肉合一状态，想要跨越数千米的距离，也不是短短1分钟时间可以办到的。

　　这样一来，似乎就陷入到了一个无解的死循环了。

　　段尘安静坐着，皱着眉头，若有所思，他的脑海之中，突然冒出了一个念头来，这个念头刚一冒出，就在他的识海之中，不可遏止的膨胀了起来！

　　“族长，那你说怎么办？按照你所说的，我们对于这些境内的兽潮，那是毫无办法了？只能眼睁睁看着下辖那些中小部落，一个个的，被兽潮给吞噬？”一名族老忍不住开口道。

　　“我倒是觉得，我们只要保住我们自己的部落，不被兽潮侵袭就好，至于别的部落，我们对他们根本就鞭长莫及，只能各安天命了……”又一名族老开口说出了自己的观点。

　　“阿墨族老说得没错，我族高手本就寥寥无几，哪怕全都派出去了，其实也改变不了什么，更何况，如果真这么做了，我族内部就会变得很空虚，一旦这时候遭到了妖兽的大举攻击，我们该怎么办？”另一名族老附和道。

　　族老们纷纷提出了自己的观点，坐在另一边的柴石部供奉们，也有一些人斟酌语气，加入到了讨论之中。

　　渐渐的，阿墨族老的观点，得到了大部分族老的认可，大家都觉得他说得没错，在这个‘多事之秋’，根基尚浅的柴石大部，最应该做的，就是好好的保存自己。

　　段尘皱了皱眉，正想要开口说话，苍森却先他一步开口了。

　　苍森目光扫过那些族老，冷冷道：“你们知道，你们所获得的大量修炼资源，都是从哪里来的么？柴石城，又是如何修筑起来的么？我来告诉你们吧，这些资源，都是我们所统御疆域里的那些中、小型部落，一点点供奉给我们的！如果没有了这些中、小部落对我们的供奉，以后我们的修炼资源从何而来？靠着我们的这一点族人，外出狩猎么？单靠狩猎，又能获得多少的资源？”


第1058章 那里……需要我！

　　被苍森用凌厉的目光扫过，下面的那些族老，都显得有些尴尬与羞愧。

　　段尘抬起头，扫了一眼坐在族老席位最角落的父亲段锐择，自始至终，他的父亲段锐择都静静坐在属于自己的位置上，只是听着其余族老的讨论，他却一言不发。

　　似乎是觉察到了段尘的目光，段锐择抬起头，目光看向了段尘，最终，父子俩的目光，相隔数米，在半空中对视在了一起。

　　苍森沉声道：“诸位，我们是统御这一方区域的大部，我们下辖那些小型部落，中型部落，将他们从牙齿缝里省下来的那些资源，进贡给我们，是他们的义务，而一旦到了危急时刻，遇到什么不可抵挡的天灾人祸，作为一方大部，我们出手保护他们，这同样也是我们柴石大部的义务！”

　　“这是自古以来，作为大部落都必须要遵守的一个规则，我们一旦违背了这个规则，那些中、小型部落，同样也可以违背他们的规则，不再向我们进贡资源，甚至是联合起来，对我们柴石群起而攻之，到了那个时候，我们柴石部落，还算得上是一方大部么？”

　　“所以，不管再如何困难，我们都必须派出族内高手，去营救那些被妖兽所攻击的中、小型部落，这是我们作为一方大部的义务，也是昊天大神在创造荒界时，所建立起来的一条天道法则，我们绝不能违背！”

　　说这些话的时候，苍森的表情，严肃到了极点，目光如同两柄锋利无比的战刀，无论谁被他扫过，都会不由自主的低下头来，不敢与他对视。

　　或许是因为自苍森口中说出来的这番话，太过严厉的缘故，一时间，再没人开口说话了，议事大厅里的气息，显得有些凝固。

　　就在这时，守卫在议事大厅门口的一名族人，大喊道：“大供奉他们回来了！”

　　一分钟之后。

　　沈安一言不发的迈步走入了议事大厅，他身形魁梧，浑身肌肉虬结，丝毫不掩饰身上那股属于天人后境的强大气息，如一座小山般，向着众人移动了过来。

　　在他身后跟着的两名供奉，赫然是任新与赵洋这一对师兄弟。

　　“大供奉。”几名坐在椅子上的供奉，纷纷起身，对沈安微微躬身。

　　沈安却似没看到一般，一双牛眼泛红，紧紧抿着嘴唇，一语不发。

　　“沈安，风戎部落那边的情况，怎么样？”洛白无惧沈安身上所散发出来的惊人气势，沉声问道。

　　沈安微微抬起脑袋，目光凝视在了族长洛白的身上，他终于开口说话了，声音却有些低沉与沙哑：“风戎部落，确实被灭族了，包括族长与巫在内，全族上下，共1万3千多名族人，全都尸骨无存。”

　　说完，他从怀里取出一枚碧绿叶片，用力一捏。

　　叶片刹那间被捏碎，一片清晰无比的光幕，在众人面前浮现，就好像是现实世界里的投影设备一样，只不过是一次性的。

　　光幕之中，一片影像瞬间浮现而出，这是一片颓垣断壁，大片大片的木屋、石屋全都被毁去了，变得支离破碎，地上布满了猩红的血迹，却没有半片残尸存在，几只凶狼还在这片废墟里寻觅着食物，它们似乎感觉到了什么，一双双布满血丝的狼眼看向了天空，随即，它们全都炸毛了，不再寻觅，转身就逃。

　　只是，才刚刚往前逃出三两步，它们的身体就突然爆成了一团血雾。

　　这段影像，只存在了不到3秒的时间，就化作点点绿芒，消失在了空气之中。

　　“大供奉，你辛苦了，坐下吧。”洛白冲着沈安点了点头。

　　早有一名看起来很激灵的柴石族人，搬来了一根坚固而且宽大的凳子，摆放在了供奉们的位置之前。

　　沈安仍旧站着，牛眼泛红，声音低沉道：“族长，我想辞去大供奉的职位，回归我的部落，那里……需要我！”

　　此话一出，刷的一下，议事大厅里的所有人，都看向了沈安，然后，又有一部分人看向了洛白、段尘，以及苍森。

　　还没等段尘或者洛白，做出什么反应，苍森就脸色极为难看的盯着面前的沈安，沉声道：“我柴石部落，可有对不起你的地方？”

　　“没有。”沈安沉默了一秒，摇了摇头。

　　“那你为什么要辞去柴石大供奉的职位，回去洛离部落？”苍森阴沉着一张脸，就连声音都变得有些尖厉了。

　　“因为，洛离部落需要我。”沈安站在议事大厅里，虎背熊腰，就像是一座小山，他咬着牙，一字一句道。

　　“沈安，你要知道，你来到我柴石大部，是过来赎罪的！哪怕送到沧澜矿场的深处去挖矿，那也是丝毫不过分的！我族大巫欣赏你的实力，破例让你成为供奉，我族上下，对你也不曾有半分为难，给予了你大量修炼资源，最后更是给了你大供奉这样的地位，可是你呢，非但不知道知恩图报，反而在这种关键时刻，想要脱离柴石部落，回归你原来的部落！说！你把我们柴石大部，当成什么了！？”

　　一道略带着些尖利的声音，从一名柴石族老的口中发出，这名族老头发半白，实力只是先天中境而已，却指着身为天人后境强者的沈安，破口大骂！

　　其余族老，包括洛白与他身边的新晋天人境强者阿狞在内，看向沈安的时候，表情都有些发冷。

　　沈安身后，任新见到气氛不对，悄无声息的向着旁边挪动了几步，不想置身于沈安身后，平白去承受众人的怒火。

　　相比起柴石的这些族长族老，供奉们则全都低垂着脑袋，默不作声，不想卷入这一场即将到来的风暴之中去。

　　身为当事人的沈安，被十余双充满了愤怒的眼睛盯视着，他的眼神骤然变得凌厉了起来，裸露出来的粗大手臂上，青筋如蛇般鼓动，甚至有片片黑色魔纹，在他古铜色的肌肤上浮现。

　　段尘看向沈安的眼神，也骤然变得锐利了起来，悄无声息间，就进入到了‘灵肉合一’的状态之中，如果沈安真敢在属于柴石的议事大厅里乱来的话，他会毫不犹豫出手，以最凌厉的手段，将大供奉沈安，直接镇压！


第1059章 沈安的自信

　　就当包括段尘在内，所有人都神经紧绷的时候，沈安却好似一只泄了气的皮球一样，自他身上散出来的那股属于天人后境的强大气息，如同潮水般褪去了。

　　他低垂着脑袋，声音闷闷的道：“我没别的意思，我只是……看到了风戎部落被毁灭时的样子，想到了我自己的部落……”

　　“柴石大部里天人境高手众多，又有大巫存在，区区妖兽而已，对贵部落根本就造不成多大的威胁，但是，洛离部落就不一样了，在我离开之后，洛离部落的实力，不会比风戎部落更强，一旦遇到大规模的妖兽侵袭，只会……只会……”

　　沈安是一个典型的荒界战士，并不擅长言语，但是，当他说出这些话之后，宽敞的议事大厅里，再一次陷入到了沉默之中。

　　属于柴石部落的那些族老，脸上依旧带着愤怒，至于那些柴石供奉，则一个个低垂着脑袋，想要置身于事外，不想趟这样的浑水。

　　沈安的身后，任新已经移动到了议事大厅的角落里，他的嘴角微不可察的翘起，一副看好戏的样子。

　　各个大部落，之所以会选择吸纳从古界里‘逃难’过来的天人境，那也是有原因的，其中最大的原因就是——从古界里‘逃难’过来的人，一般都是孑然一身，不会被宗门或者是部落所羁绊，不像这个沈安，实力虽强，却不会全心全意为柴石大部办事，一旦遇到了巨大危机，第一个想到的，只会是自己的部落！

　　“沈安，你真打算弃我柴石大部而去，想要回你的洛离部落？”苍森对于沈安的话，丝毫不为所动，他脸色铁青，声音很冷。

　　“是的，苍森长老，希望你能够放我回去，只要这一次兽潮危机过去，我会再回到贵部落，哪怕做牛做马都可，继续偿还我以前所犯下的错误。”沈安低着脑袋，声音却极为坚定。

　　“说走就走，说来就来？我柴石部落，可装不下你这尊大神。”一名族老冷笑着开口。

　　“果然是非我族类，其心必异！”又一名族老也冷哼了一声。

　　坐在议事厅里的那些供奉，包括赵洋与任新在内，脸上的表情都有些不自然，严格来说，他们也算是外族人，这名族老一开口，将他们也囊括进去了。

　　“好了，都别吵了，都冷静点。”自从进入到了议事大厅之后，一直极少开口的段尘，这时候终于说话了，他的声音虽然不大，但却在众人的耳畔同时响起，有着一种不容置疑的味道。

　　几名正想要说话的新晋族老，听了段尘这话，摄于段尘的威势，也只能将快到嘴边的话重新咽了回去，继而看向了段尘，想要听听段尘这个部落之祝，会说些什么。

　　议事大厅里，再次恢复了平静。

　　段尘的脸上，没有流露出半点的愤怒情绪来，他环视了一眼议事大厅里的众人，目光最后落在了沈安的身上，淡淡道：“大供奉，你也不要站着了，先坐下吧。”

　　沈安迟疑了片刻，最终还是迈着沉重的步子，在那张宽大厚实的木椅上坐下了。

　　包括沈安在内，所有人的目光，全都看向了段尘，想要听听他有什么话要说。

　　段尘轻咳一声，目光再次落在了沈安的身上：“大供奉，你是不是觉得自己的实力很强？”

　　沈安老脸一红，有些尴尬的轻晃了一下脑袋：“我……我当时只是情绪有些激动，没有想要得罪各位的意思……”

　　段尘摇了摇头，淡淡道：“你误会了，我说的不是这个，我想要说的是，你是不是认为自己的实力很强，能够以一己之力，保护洛离部落的安全？让整个洛离部落都不受妖兽的侵袭？”

　　沈安一怔，但很快的，一股强大的自信，就从他身上散发而出：“不错，虽然对于柴石大巫来讲，我的实力有些微不足道，但是，如果只是面对妖兽浪潮的话，我有信心，可以将全部来犯的妖兽、荒兽，全部灭杀！”

　　自沈安身上散出来的，是一股极其强大的自信，一股源自于天人后境强者的自信！

　　“沈安，你很有自信，不过想想也是，在整个荒界，除了那些底蕴深厚的大部落之外，天人后境的强者，其实是寥寥无几，凤毛麟角般的存在，你只要不去招惹那些大部落，在这片叫做荒界的世界里，确实可以横着走了。”段尘不置可否的点了点头，继续道：“但是，荒界之大，我们人类所占据的区域，只不过是整个荒界里的沧海一粟而已，这里的绝大部分区域，都是从没被人踏足过的原始区域、荒山大泽，里面所生活着的恐怖兽类，数不胜数，你真觉得，以你的实力，可以面对一切妖兽的攻击？”

　　沈安低着头，抿嘴不语，但是，强大的气息依旧自他身上散出，让他显得极为自信。

　　段尘瞥了他一眼，继续道：“比如，火云兽，火云兽曾经便蛰伏在我们柴石大部疆域里的一片荒山深处，我们柴石大部所掌控的疆域浩瀚，里面荒山大泽无数，其中肯定还蛰伏着实力与火云兽相差无几，甚至比它更强的存在，你觉得，如果是火云兽级数的大妖，带着一群妖兽，攻击你的洛离部落，你可以挡住它的进攻？”

　　议事大厅里的其他人，纷纷露出了若有所思的表情来，段锐择更是一双眼睛直直盯着自己的儿子，目不转睛。

　　沈安那一张古铜色的大脸却有些涨红了，他辩解道：“祝，话不能这么说，我只是觉得，只要我可以回归部落，凭着我的实力，誓死守卫部落，我洛离部落不被妖兽大潮灭族，继续存在下去的概率，就会高出许多！”

　　“如果……真如你所说那样，有一只火云兽级数的大妖，攻击了我的部落……”沈安昂起了脑袋，目光如铁般坚硬，他一字一句道：“真遇到了这样的大妖，哪怕我完全不是它的对手，我也会从它身上咬下一块肉来，然后，我会战斗到最后一刻，直到我彻底战死为止！”


第1060章 段尘的应对之策

　　自沈安口中说出来的话，如同一柄柄利剑在半空中摩擦，显得铿锵有力，不容置疑。

　　即便段尘，都有了刹那的失神，只是在下一瞬，他便从失神中恢复了过来，用眼角余光扫向了议事大厅里的众人。

　　然后，他便有些错愕的发现，除了自己的父亲，以及那些供奉之外，柴石部落的一众高层，包括洛白与苍森在内，他们的表情并没有什么变化，依旧是带了些怒意的凝视着沈安。

　　就好像，对他们来讲，为了自己的部落而死，并不是什么值得钦佩与骄傲的事情，而是……一种理所当然的事情一般！

　　段尘深吸了一口气，目光再一次扫过在场的众人，尽量让自己的声音变得如巫那般平和，他开口道：“各位，对于最近妖兽大规模侵袭我们下辖的部落，我有一个不太成熟的应对之策，想和各位探讨一下。”

　　“什么应对之策？”所有人的目光，又从沈安的身上挪开了，投射到了段尘的身上。

　　段尘学着巫的样子，努力让自己显得‘和蔼可亲’，声音平和的道：“现在，在我们柴石大部的疆域里，无论是中型部落，还是小型部落，就像是一蓬沙子，投入到了一片丛林里一样，实在是太分散了，族长刚刚也说过了，正是因为这些部落太过分散，距离我们柴石大部太过遥远的缘故，即便这些部落遭到大规模妖兽袭击了，我们也毫无办法，只能眼睁睁看着这些部落一个个的被妖兽所吞没，走向灭亡。”

　　“中型部落还好，因为有一名或者几名天人境高手坐镇，或多或少都能拥有一些抵抗的力量，只要求援及时，还有希望得到我们的救援，或者凭着部落自己的力量，打退兽潮，但是，那些小部落就不一样了，小部落在面对妖兽浪潮的时候，几乎没有丝毫的抵抗能力，就连向我们求援都没用，只会被侵袭他们的妖兽，瞬间吞噬！”

　　“那么，作为这片区域里的一方大部，我们难道就眼睁睁看着下辖的这些中小部落，一个个的被妖兽所覆灭，而我们却只能干看着，无动于衷么？”段尘刻意停顿了一下，目光又一次扫过了众人的面孔。

　　见包括沈安在内，所有人都只是用目光一眨不眨的看着自己，并没有说话的打算，段尘只得干咳一声，继续道：“无动于衷，这自然是不可能的，即便没有苍叔刚才提到过的世界规则的束缚，身为这一片区域的守护者，我们柴石大部，也不可能眼睁睁看着下辖的那些部落，一个个的被妖兽所吞噬掉的，毕竟……这些部落里的人，都是我们的同类，是一些活生生的人啊。”

　　此话一出，议事大厅里，所有人都有些动容了，就连偷偷站在了角落里，打算冷眼旁观的任新，都不由得抬起了脑袋，看向了段尘。

　　“阿尘，你直接说吧，你想到的应对之策，究竟是什么？”坐在族老位置上的离爷爷，用粗糙的拐杖轻轻敲击了一下地面。

　　“阿尘，说出你的应对之策吧，只要有可行性，我们会仔细考虑的。”又有一名族老，开口附和道。

　　段尘冲着这两名老人点了点头：“好，那我也不再继续绕关子了，对于这一次的兽潮浩劫，我的想法便是，既然我们下辖的这些部落，如同一盘散沙一样，散落在了山林里的各个角落，那么，我们能不能将这些散沙，重新凝聚在一起呢？”

　　在场的，都是一些思维敏捷之辈，很快就有人猜出了段尘的大致意图了，开口道：“祝，你是想将这些大大小小的部落，全部迁移到一起来，好统一进行保护？”

　　“不错。”段尘看了这名柴石供奉一眼，继续道：“准确来说，是将我们疆域内所有的中小型部落，全都迁徙到我们柴石部落的附近来，只有这样，才能最大程度的保护这些部落的安全，让他们免于被妖兽侵袭的命运！”

　　洛白从沉思中抬起头来，看向了段尘：“祝，你的这个想法虽好，但有些不切实际了，生活在山林里的那些部落，从他们的先祖开始，许多都世世代代生活在那儿，一些古老的部落，甚至已经在他们所居住的地方，生活了数千年乃至上万年了，对他们来讲，他们所生活的那些山林，就是他们的家，是他们的一切，而现在，凭祝你的一句话，就想让他们背井离乡，跋涉数千里甚至上万里，到一个完全陌生的地方去，这样的要求，我相信绝大部分的部落，都不会答应的！”

　　“是啊，族长说得没错，我设身处地的想了想，换作是我，也很难答应这样一个要求的。”

　　“可是，如果不进行迁徙的话，很多部落都会被兽潮所吞噬，特别是那些小部落，就凭族内那寥寥几个先天，一旦遇到兽潮侵袭，必定会被灭族，而进行迁徙的话，他们就能继续生存下去，再说了，我们也不是让他们永远的背井离乡，只是让他们暂时迁徙过来而已，等到兽潮的事情解决了，他们还是可以再次回归祖地的。”段尘道。

　　“听阿尘你这么一说，你的这个应对之策，确实具有一定的可行性，毕竟组成部落的是人，只要人还在，部落就会继续存在下去，一旦部落里的人全都死光了，那么，部落也就不可能存在下去了，这个道理大家都懂，只不过，这些小部落，又该如何迁徙到我们这里来？要知道，想要迁徙过来，很可能需要跋涉数千里，乃至万里路途的，以前还好，有一些先祖开辟出来，相对安全的路线可供行走，现在却不一样了，现在，存在于山林里的那些兽类，全都疯掉了，想要在山林里跋涉数千里，来到我柴石部落附近，简直是千难万难，搞不好在半路上，就被突然出现的兽潮，给吞没掉了。”一名族老向段尘提出了自己心中的疑惑。

　　段尘平静看了他一眼，开口道：“你说的这些，我都考虑到了，也想到了一些应对的策略，这些小部落，确实没有长途跋涉，跨越千山万水，来到我柴石部落附近的能力，但是，他们总该有去到他们附近，那些管辖着他们的中型部落的能力吧？他们可以先暂时迁移到那些中型部落附近，然后，再由这些中型部落，带着他们一起，迁徙到我们这儿来。”

　　“在这些中型部落，带着他们下辖的小部落，向着我们这边迁徙过来的时候，我们还可以派出族内天人境的强者，为他们保驾护航，这样的话，在迁徙的路上，他们的安全问题，就会有一定的保障了。”


第1061章 违抗

　　“如果……真的按阿尘你说的这个对策，将所有人都迁徙到这边来了，那么多的人聚集在这里，狩猎就很成问题了，食物的问题怎么解决，住宿的问题又该怎么办？一旦妖兽大潮扑向我们的时候，我们又该如何去防御？”又有一名族老开口向段尘询问道。

　　段尘的这个应对兽潮的策略，可不是什么儿戏，也不可能是他一个人说了算的，想要将他说出来的这个想法付诸于行动，必须获得大部分部落高层的认可，还要经过详细的规划，才可以施行下去。

　　段尘思考片刻，开始耐心回答这名族老所提出来的这些问题。

　　时间在众人的议论中，很快就过去了，到了后来，就连沈安都参与到了讨论之中，在议事大厅里阐述了一些自己的看法。

　　这一讨论，足足持续了2天时间，这才得出了结论。

　　柴石部落的高层，一致认为，段尘所提出来的这个建议，还是具有一定可行性的，值得一试。

　　两天之后，段尘走出了议事大厅，只觉得脑袋昏昏沉沉的，比在战场上拼杀了三天三夜还要更累。

　　还好，事情总算是尘埃落定了，接下来得将柴石大部的‘意志’，传递到下辖那些中小部落里去，这样的具体事务就用不着他来操心了，他可以全身心的再次投入到修炼与探索之中去了。

　　修炼指的是修炼煅灵诀等灵诀，至于探索嘛，探索的则是天荡山副本。

　　只是，无论是修炼煅灵诀等灵诀，还是探索天荡山副本，都不是一朝一夕能够完成的。

　　5天之后，柴石大部的议事大厅里，气氛显得有些沉默。

　　一名族老在‘汇报’着最近的工作进展：“我们柴石大部的命令已经往下传递下去了，但是效果不太理想，小部落还好，有八成以上同意迁徙，但是中型部落那一块，答应迁徙的，不足四成。”

　　“这个其实很好理解。”另一名族老想了想，说道：“小部落没有抵抗兽潮的力量，只要遇到兽潮，必定是亡族的结果，哪怕这些部落里的普通人愚昧，不想离开祖地，但是这些部落的巫，能够成为巫的，肯定是部落里学识最渊博的智者，为了部落能够继续延续下去，他们答应迁徙的可能性很大。”

　　顿了顿，这名族老继续分析道：“至于那些中型部落，就不一样了，但凡中型部落，一般都有天人境的高手坐镇，有的中型部落，甚至在他们的部落里，还布置有大型的防御法阵，用以抵御妖兽，他们觉得自己有能力抵御妖兽之潮，因此，对于整个部落的迁徙，抵触很大。”

　　“大型防御法阵……”段尘抿了抿嘴，他回想起了黄泉尊者的记忆碎片里，那些可以死死封困住万物境老怪物的超级阵法，如果……柴石大部也有这样一个防御大阵的话，那么，所谓妖兽浪潮，根本就不算什么了。

　　只不过……荒界里的大部落之中，包括柴石城之内，尽管都有一些阵法出售，但是这些阵法对现在的段尘来讲，效果很一般，而且价格还贵得离谱，实在没有多少购买的价值。

　　“对于那些不愿意迁徙的部落，大家觉得该如何处理？”洛白抬起头，缓缓道。

　　“我认为，这些部落既然拒绝迁徙，那就是根本没将我们柴石大部放在眼里，我们可以派出族内高手，将这些部落以雷霆之势覆灭，杀鸡骇猴，让其余那些部落看看，这片疆域里，谁才是大部落！”

　　“不可，这些不愿迁徙的中型部落，实力都不弱，我们柴石大部新立，底蕴还很浅，部落内天人境以上的强者，只有数人而已，比起一些强大的中型部落来，我们在实力上，并没有压倒性的优势。”

　　“我也不赞成攻击那些中型部落，我们虽然还有天人境的先祖存在，但是这些先祖不能离开部落太远，只能用来守卫部落，至于我们的那些供奉们，叫他们维持柴石城的治安，抵抗偶尔到来的兽潮侵袭，还是可以的，若是让他们去攻击那些中型部落，他们肯定是不愿意的。”

　　“那怎么办？如果放任他们不管的话，我们柴石大部如何去统御这片辽阔无比的疆域？”

　　“阿尘，你觉得该怎么办？”苍森从沉思中抬起头来，看向了段尘。

　　段尘想了想，说道：“我觉得，我们根本没必要去管这些中型部落。”

　　“阿尘，为什么这么说？”苍森皱了皱眉，问道。

　　“巫曾说过，在不久之后，整个荒界，将会有大变，整个荒界都将不得安宁，陷入灾难，巫他老人家的预言，大家都该相信吧？”

　　这一次的会议，属于柴石大部内部的秘密会议，参与的乃是柴石本部的高层，并没有柴石供奉的存在，听到段尘的话之后，所有人都面色郑重，齐齐点头。

　　巫虽然已经很久没有‘抛头露面’了，但是，在整个柴石大部里，他依旧是神灵一般的存在，如一根定海神针一般，镇压着整个柴石部族的气运，他所说出来的预言，上到族长洛白，下到族内的普通族人，无人敢去质疑。

　　段尘用目光扫过在场所有人的面孔，继续道：“既然大家都相信巫他老人家的预言，那么，大家该不会认为，现在这种程度的兽潮，就算得上是整个荒界的灾难了吧？”

　　洛白露出了若有所思的表情，开口道：“祝，你的意思是，发生在荒界各处的兽潮，不可能在短时间内平息，只会愈演愈烈？”

　　段尘点了点头：“不错，至少我是这么认为的，大家都知道，那些妖兽与荒兽，虽然只是一些兽类，但是，它们的智商比起我们人类来，并不会逊色多少，至于那些实力堪比我们人类天人境的大妖，它们的智商更是丝毫不逊色于我们这些人类的。”

　　顿了顿，稍稍思考了一下，段尘继续道：“现在，这些深山里的大妖，除了少部分聚拢起了兽潮，在山林里的各处肆虐之外，大部分的大妖依旧在蛰伏着，它们……应该还在观望。”


第1062章 前往洛离部落

　　时间又过去了两天。

　　清晨时分，天刚蒙蒙亮，一片莽莽山林的上空，一只数十米长的火红巨兽，呼啸而过。

　　这只巨兽，就像是一艘火焰翻滚的浮空飞舟，在丛林的上空疾驰。

　　这只火红巨兽，正是火云兽！

　　在它狰狞的头部，段尘盘膝而坐，在它如岩石般粗糙，但还算宽敞的后背上，瑾瑜还有花小涩，再加上17名长得虎背熊腰的柴石部落战士，或站或坐，被火云兽搭载着，向前飞驰。

　　火云兽的速度很快，如同一枚火红色的流星，破空飞向前方，坐在它头部位置的段尘，却坐得很稳，任由狂风刮在自己的身上，吹得头发与衣服猎猎作响。

　　他微微闭上了眼睛，通过草木有灵，无声无息间就与下方处的树木，建立起了某种联系。

　　于是，下方密林里的一切，都纤毫毕现般映照在了他的脑海之中。

　　他可以清晰感觉到，在他的草木有灵探知范围之内，隐匿了14头凶兽凶禽，2头荒兽，这些兽类全都蛰伏在了山林的深处，收敛了爪牙，透过那些树枝之间的缝隙，正微微昂着头，偷偷打量着天空中的火红巨兽。

　　感应着下方处的一切，段尘的心中，不由有些感叹，这里并不算是山林的深处，‘一眼扫过’，就可以‘看’到这么多的强大兽类了，如果是真正的荒山大泽之中，又会是怎样一番景象。

　　虽然，无论是凶兽，荒兽还是妖兽，亦或者是实力强横，堪比人类天人境强者的大妖，对现在的段尘来讲，都构不成什么威胁，段尘只要稍稍散出天人后境的气势，就可以令绝大多数兽类落荒而逃了。

　　但是，在柴石大部这片广袤无边的区域之中，能够达到段尘这个实力的人，终究只是极少数。

　　大部分的人，想要在山林中行走，已经成为一件极度危险的事情了。

　　比如下方处的这片山林里，就蛰伏有2头荒兽，实力没到先天境的普通人，如果一不小心进入其中，下场估计会很凄惨，会被藏匿在林中各处的凶兽或者是荒兽，轻易杀死，啃得连骨头渣子都不剩下！

　　在几天前那一次部落议事之前，段尘因为是天人后境强者的缘故，对于山林里那些对自己构不成什么威胁的兽类，并没有过多关注。

　　但现在，当他仔细扫视下方处的山林时，是真的被这里凶兽、荒兽的密度给吓到了。

　　换做是以前，在这种不算太密的林子里，能有几头凶兽存在就不错了，根本不可能有荒兽这种级数的强大兽类存在的。

　　现在，强大兽类的密度，比起曾经来，何止高出了十倍！

　　就好像，曾经隐匿于荒山大泽里的强大兽类，纷纷被某种神秘力量给唤醒了，继而，它们走出了荒山大泽，来到了外面的世界。

　　能够让整个荒界里的所有兽类，全都陷入疯狂的，只有一个存在，可以办到，这个存在，便是操控了整个荒界的法则，自称为‘众生’的大千之器‘众生图谱’！

　　这个存在，还有着另外的一个名字，叫做系统！

　　段尘稳稳坐在火云兽的脑袋上，微微眯着眼睛，陷入沉思。

　　忽然，在他的屁股下面，火云兽不安分的摇头晃脑了起来，它那尖长的脑袋，在半空中晃出了数道残影，差点将段尘从它脑袋上甩了下去！

　　段尘双手乱舞，终于稳定住了身形，他施展出了刚掌握不久的‘传音’秘法，在火云兽的识海里大吼道：“火云兽，你又发的什么疯，晃脑袋做什么？！”

　　通过‘传音’秘法，并不是语言交流，算是两者之间的意识交流。

　　一股略显得稚嫩的‘声音’，在火云兽的大脑袋里响起，回答道：“段尘，我饿了！”

　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃！”段尘哼了一声，还是从纳戒里为它取出了食物来。

　　便见火云兽的前方，一头超过10米长，长着两只又尖又长犄角的黑色妖牛尸体凭空出现，下一瞬便被火云兽张开大嘴，一口给吞了进去。

　　嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……

　　火云兽一边继续往前飞行，一边埋头大嚼，嚼得血沫横飞，腥风扑鼻，就连原本厚实宽大的后背，都剧烈晃动了起来，吓得站在他后背上的花小涩等人，不敢再继续站着了，全都小心翼翼的趴了下来，双手死死抓住了火云兽背后的粗糙凸起，以免被脚下这头不怎么老实的恐怖巨兽给甩飞出去。

　　只有瑾瑜，因为实力达到了天人境的缘故，天地之力外放，依旧可以勉强站立着。

　　此时的瑾瑜，穿着一件略显得宽大的兽皮衣，在她的背后，背负着一张闪烁幽光的大弓，以及一个用大妖兽皮缝制而成的箭壶，箭壶之中，12根羽箭散发冰冷的寒气。

　　在她旁边，花小涩同样很是狼狈的趴着，小脸涨得通红，气急败坏的大吼道：“火云，你再敢乱晃，信不信姐姐我回去之后，将你扒皮抽筋，直接把你给烤了！？”

　　段尘感觉到，火云兽的身体明显颤动了一下，继而，它咀嚼食物的时候，动作变得异常温柔了，它那宽大的后背，在不再颠簸震动了，重新恢复了平静。

　　段尘有些不解，通过秘法，在火云兽的识海里说道：“好奇怪啊，你堂堂一只火云兽，天地异种，怎么会对区区一个黄毛丫头言听计从呢？”

　　“要你管！？”一道略显得幼稚的‘声音’，很不爽的回答道。

　　“火云兽……”

　　“干嘛！？”

　　“你是公的还是母的？！”

　　“我现在，真的很想很想一口咬死你！”那道略显得稚嫩的声音，几乎是在咆哮了。

　　见火云兽真的快要暴走了，就连周围的温度，都陡然上升了10来度，段尘干笑了两声，不再去‘调戏’这头洪荒巨兽了。

　　“祝……我们还要多久，才能到达洛离部落？”一名长得人高马大的柴石部战士，脸色有些苍白的问道。

　　段尘目光扫过前方处连绵不绝的山林，回答道：“大概还有700公里左右吧，忍着点，我们很快就要到了。”


第1063章 洛离之巫

　　火云兽载着段尘等人，如一团摩擦空气的陨石，向前冲刺。

　　因为受限于体型，它此时所展现出来的速度，并没有达到它的极致，但也堪比天人后境的强者了。

　　700公里的距离，很快便被跨越了过去，此行的目的地，洛离部落，终于到了！

　　段尘坐在火云兽的脑袋上，极目远眺，映入他眼帘的，是一片人山人海的场景。

　　下方处，是一片还算平整的地形，最中央，是洛离部落的所在地，洛离部落周围，原本应该是一片茂密的树林，但是，这些树木已经被人砍伐掉了，被当做材料，修建成了一座座很是简陋的木屋，木屋里还掺杂着不少的兽皮帐篷，以及用干叶藤蔓等材料编织出来的‘茅草’屋。

　　这些木屋、兽皮帐篷以及茅草屋，环绕在了洛离部落的周围，绵延了超过2公里，看起来密密麻麻的，此时正是旭日初升的时刻，已经有人在木屋或者是兽皮帐篷旁，升起了火堆，开始准备起了简单的早餐。

　　从高空看下去，这些从木屋或者是兽皮帐篷里走出来的人，就像是一只只渺小的蚂蚁，穿行于木屋与木屋之间。

　　段尘俯瞰下方，脑袋飞速转动，很快就有了结论，下方处所聚集起来的人，总数量至少超过了10万，按照部落的不同，分成了数十个帐篷区。

　　这些聚集在洛离部落附近的人，都来自于洛离部落周边的那些小部落，因为柴石大部传递下来的意志，他们跋涉数百里乃至上千里，汇聚到了这里，然后，他们会跟随着洛离部落一起，出发前往柴石大部。

　　段尘的目光，又稍稍偏移了一个角度，看向了这一片区域的边缘，在那里，他看到了负责在四周警戒的部落战士！

　　这些战士，最弱都有着锻骨拳大成的实力，其中更是有不少先天境的部落勇士，他们或者手持骨剑铁刀，或者背负长弓，一个个显得极为矫健与彪悍。

　　段尘一眼扫过，甚至看到了，某些战士胯下，还乘骑着斑斓猛虎，有的人肩膀上，站着身形巨大的苍鹰。

　　这些负责警戒的战士，一部分是洛离部落的族人，还有一部分则是其余小部落里的战士。

　　但凡有凶兽，或者是妖兽敢于接近这片区域，便会被这些负责巡逻与警戒的战士发现，然后很快被杀死。

　　这些死去的凶兽，或者是妖兽的尸体，很快就会被人拖走，然后剥皮拆骨切碎，成为一盘盘的水煮肉或者是一块块的烤肉，成为所有人的早餐。

　　在段尘的要求下，火云兽发出一声不甘的低吼，从浓密的云层里窜出，飞快下降高度，俯冲向了地面，将自己熊熊燃烧着的庞大身躯，暴露在了下方所有人的面前。

　　在火云兽向着下方俯冲的同一时刻，四道流光冲天而起，向着火云兽飞了过来。

　　距离地面200米的地方，火云兽与四道流光同时停了下来。

　　流光凝实成了四道身影，其中一人，正是长得人高马大、虎背熊腰的大供奉沈安。

　　在他身旁，是一名穿着一身整洁粗布麻衣的中年人，中年人长得平平无奇，但是他的一双眼睛，却如同星空，显得深邃无比，充满了智慧的光芒。

　　中年人旁边那两人，一个是身形瘦小的中年，另一个则是肩膀极宽，双手奇长的老者。

　　根据柴石部落所收集到的情报，洛离部落包括巫在内，一共有5位天人级战力，除了洛离部的祖灵之外，便是眼前这4位了。

　　“洛离之巫，携部落内勇士，见过柴石之祝。”穿着粗布麻衣的中年人，脸上带着淡淡的笑意，向着段尘微微欠身。

　　段尘站起身，向洛离之巫还礼。

　　“贵部落，是否已经准备好了？”段尘问道。

　　“已经准备好了，洛离下辖的所有小部落，已经聚齐，早餐之后，便可以出发了。”洛离巫连忙回答道，在段尘这个柴石之祝面前，他的姿态放得很低。

　　交谈片刻，洛离巫便带着沈安等洛离部落的强者离开了，火云兽如一道燃烧着的陨石，继续往下降低高度，当距离地面只有不到20米的时候，它停了下来。

　　段尘转过头，看向了站在火云兽粗糙后背上，正整装待发的17名柴石部落战士，开口道：“你们都下去吧，记住，这一次你们的任务是保护下面这些人，平安抵达我们柴石部落，除此之外，沿途可能遇到的那些妖兽，也是你们磨砺自身实力的最佳工具，希望遭遇妖兽的时候，你们不会给柴石部落丢脸！”

　　“明白！”17名柴石族人一脸严肃，齐齐点头。

　　“还有，一旦遭遇大妖，千万不要逞强，给我能跑多远就跑多远，要知道，你们每个人的性命，对于部落来讲，都很重要，知道不？”段尘想了想，又多说了一句。

　　“明白！”17名族人再一次点头。

　　“明白就好，下吧。”段尘挥了挥手。

　　下一刻，17名族人就像是17只身形敏捷的猴子，纷纷从火云兽的背上一跃而下。

　　这17名被段尘带过来的柴石族人，都有着先天境以上的实力，20米的高度，对他们来讲，并不算什么。

　　“姐夫，我们呢？是不是也得跳下去？”当17名族人全都跳下去了之后，火云兽厚实粗糙的后背上，立即显得宽敞了许多，花小涩一屁股坐在了上面，向段尘问道。

　　“我们就没必要下去了，待在天空，负责应对突发情况就好。”段尘淡淡一笑，用手拍了拍火云兽的脑袋。

　　火云兽不满的嘶吼了一声，吐出了一大蓬带着黑烟的火星子，但还是载着段尘3人，飞向了高空。

　　“什么是突发情况？”花小涩问道。

　　“所谓突发状况，就是下面的人应付不了的状况，比如突然出现了一头强悍至极的大妖，而洛离部落的天人境又不是大妖的对手，这个时候，就轮到我出马了。”段尘很耐心的解释道。

　　“那我和瑾瑜姐呢？”花小涩翘着脑袋问道。


第1064章 迁徙开始

　　段尘瞅了花小涩一眼，回道：“你瑾瑜姐是弓箭手，遇到突发状况的时候，可以进行火力支援，至于你嘛，你只要待在这里，火云兽就会变得很老实，某种程度上来讲，你的用处，比起你的瑾瑜姐来，还要更大些呢。”

　　花小涩：“……”

　　瑾瑜：“……”

　　荒古世界里的原住民，即便是小部落里的那些普通族人，单论身体素质的话，比起现实世界里的普通人，也要强出了一大截，别说部落里的那些青壮年了，即便是老人与妇孺，一个个的也粗胳膊粗腿的，力气比现实里的成年男子还要大。

　　早餐过后，在洛离巫的号召下，‘临时营地’里的所有人，都开始收拾东西，准备出发了。

　　放眼望去，别说那些青壮年了，就连那些老人妇孺以及半大小子的身上，都背着鼓鼓囊囊的兽皮包裹，所有人都是一副将要举族迁徙的样子。

　　可以说，在下方处，除了穿着粗布麻衣的各部落巫，以及那些在外围游弋的部落战士之外，所有人的手上，肩膀上，都没空过。

　　不止如此，段尘还在即将出发的人群里，看到了10来只如小山包一般，高度超过10米，皮肤如岩石般青灰、粗糙的食草巨兽。

　　这些巨兽，是凶兽的一种，但性格极为温顺，很难发怒，在被一些小部落驯化之后，成为了极佳的运输工具。

　　在这些巨兽的身上，用坚韧的藤条，绑着大大小小无数的包裹，一些部落祭祀用的贵重物品，比如龟甲、兽骨之类的，也被小心翼翼装载在了上面。

　　嗖！

　　一声尖锐的穿破空气的声响，从远方的山林里传来。

　　段尘循声望去，便见一头身长超过10米，浑身缭绕着青色电弧的巨大老虎，以一种极为灵巧的速度，几个起落间，便跨越了数千米的距离，来到了下方处洛离部落的所在。

　　洛离部落的人，在发现它之后，非但没有去攻击它，反而一副很是恭敬的样子，向着他微微欠身行礼，一些上了年纪的老人，更是直接跪下了，匍匐在地上，向着它顶礼膜拜。

　　段尘凝视这只巨虎，轻易就将它认出来了，它便是洛离部落的祖灵，一只活了数百年之久的巨虎，它的名字，就叫洛离。

　　“各位来自不同部落的族人们，既然都准备好了，那便按照约定好的顺序，出发吧。”洛离巫如同一只幽灵，刹那间便出现在了洛离巨虎的虎头上面，声音通过神奇的巫灵之力，传到了所有人的耳中。

　　在各个部落巫的指挥下，汇聚在这里的10万人，如同一股洪流，开始向着一个方向有条不紊的前进了起来。

　　队伍的最前方，洛离部落的一名天人境强者，漂浮在了半空，随着人潮一起前进，一双眼睛不断扫视着前方处的大片山林。

　　在他的下方，超过30名来自于各个部落的先天境战士，如同猿猴一样，在山林里奔跑跳跃着，猎杀山林深处野兽的同时，也会将一些拦在路上的荆棘以及藤蔓给清理掉，为后面的大部队开辟前进的道路。

　　赶路是枯燥乏味的。

　　超过10万的人类，汇聚在一起赶路，速度不可能快得起来。

　　段尘依旧坐在火云兽的脑袋上，俯视着下方处的人潮，神情不由有些恍惚了。

　　从某种程度上来讲，下方处，超过10万人背井离乡，需要走超过3000里的路，前往柴石大部，全都是因为他几天前脑海里浮现出来的一个念头，说出来的几句话而已。

　　不知不觉间，他已经成长到了一言可决数十乃至数百万人生死的程度了。

　　那么，自己当时所说的那些话，所做出来的这个决定，是否正确呢？

　　至少现在为止，段尘觉得自己所做的一切，都是正确的，他这是在拯救柴石大部这一片广袤疆域里，这一个个活生生的人！

　　他认为，到目前为止，深林里兽类的暴动，才刚刚开始而已，以后绝对会愈演愈烈，让这些人背井离乡，总比被妖兽浪潮给无情吞噬掉，要好得多。

　　再说了，对于他的这个应对兽潮的策略，巫并没有表示反对，而是选择了默认，默认了他的这些所作所为。

　　一个小时之后。

　　人潮依旧在一片山林里慢慢涌动着。

　　火云兽如同一片烧红了的火红云团，随着人潮一起，慢慢向前挪移着。

　　花小涩性格外向，在火云兽的背上根本就坐不住，早在半刻钟之前，就生拉硬拽着瑾瑜一起，跳下了火云兽宽大的后背，如一滴不起眼的水珠，融入进了滚滚人潮之中。

　　段尘却十分沉得住气，依旧稳稳当当的坐在火云兽的脑袋上，用手撑着下巴，不知道是在发呆，还是在思考事情。

　　在他屁股下的火云兽却沉不住气了，又开始不安分的摇头晃脑起来。

　　段尘一跃而起，漂浮在了空中，施展‘传音’秘法，冲它怒道：“你又发什么神经了？”

　　火云兽用显得稚嫩的声音回道：“你为什么不下去？”

　　段尘狠狠瞪了它一眼：“我为什么要下去？”

　　火云兽用稚嫩的声音道：“把我变小，我想下去了。”

　　“去找花小涩？”

　　“嗯。”

　　“火云兽，突然发现，你其实是一个受虐狂呐。”段尘漂浮在半空中，上下打量着漂浮在他面前的火云兽。

　　“为什么这么说？”火云兽有些莫名其妙。

　　“花小涩整天把你捏圆搓扁，对你呼来喝去的，你还要眼巴巴过去找她，你不是受虐狂，又是什么？”

　　“要你管！……”火云兽那稚嫩的声音在它的脑海里咆哮道。

　　“我才不想管你的那些破事，回答我几个问题，我就施展无上神通，将你变小。”段尘道。

　　“什么问题？”火云兽一双如红灯笼般的眼睛，注视段尘，警惕道。

　　“不是什么大事，我就是想问问你，当初，你为什么要跟着那些大妖一起，攻击刚刚崛起的柴石大部？”段尘沉吟片刻，开口问道。


第1065章 树舟

　　面对段尘的提问，火云兽沉默了，就像是一台失去了动力的浮游飞艇，静静漂浮在了半空。

　　段尘很有耐心，只是漂浮在它的面前，耐心等待。

　　许久之后，火云兽稚嫩的声音，终于在它的识海里响起：“告诉你这个，其实也没什么，既然你想知道，那我便告诉你吧。”

　　“那个时候，我正蛰伏在一片荒芜的深山里，为即将来临的天劫做准备。”火云兽似陷入到了回忆，慢慢诉说着：“从天人跨入万物境的天劫，凶险万分，搞不好便是身死魂灭的下场，面对这一次天劫，再怎么小心，都不为过，为了它，我做了各种各样的准备，整整筹划了3年，但还是觉得渡过天劫的可能性不大，只能强行压制实力，不敢冒险去尝试。”

　　段尘静静听着，他忽然想到了沧澜大部那头渡劫失败的大蛟，估计这头大蛟，也是没有多少的把握可以渡过天劫，这才强行压制，不去渡劫吧？到了最后，它实在是压制不住了，只得强行渡劫，最终落了个魂飞魄散的下场。

　　火云兽继续在识海里说道：“就在这时候，冥冥中，有一个声音，在我的耳畔响起，告诉我，只要我能够去到你们柴石部落，将你们的那枚大部落之石抢到手，我渡劫时所遇到的雷劫，威力将被削弱一半！”

　　“雷劫的威力将削弱一半，这对那时候的我来说，是多么大的一个诱惑啊，如果真能如此的话，我必然可以渡过天劫，成为万物境的老怪！”哪怕到了现在，火云兽说起这些的时候，情绪还是很激动。

　　“火云兽，不是我说你，所谓冥冥中的一个声音，在你耳边随便说出来的一句话，你就当真了，然后傻乎乎的过来攻击柴石部落，也不知道你的脑子究竟是用什么材料做出来的。”段尘忍不住讥讽了火云兽一句。

　　“用不着嘲讽我，我可不傻，我之所以相信了冥冥之中的这句话，是因为我能够感觉得出来，这句传入我耳畔，冥冥之中的话，来自于整片世界，是来自于整片世界的法则，属于天道！天道你懂不懂！？世界法则是绝对不会骗人的，只要我能做到他所交付给我的事情，他必然会遵守承诺的！”火云兽很恼怒的辩驳道。

　　“算了，说了你也不会懂的，你还没修炼到那个程度，自然不会对世界法则有什么感悟，跟你说了也是白说。”火云兽尽管声音稚嫩，却显得老气横秋。

　　段尘：“……”

　　“还有什么问题，赶紧问吧，我赶时间呢，可不想在你身上浪费时间。”火云兽显得有些不耐烦了。

　　段尘不置可否的点了点头，问道：“这一次山林里的兽类暴动，不断攻击人类部落，那个冥冥之中的声音，有没有对你发布新的命令？”

　　“没有。”火云兽直接摇头：“自从那次之后，冥冥中的那个声音，便再也没有出现过了，再说了，现在我的力量被你们柴石的大巫封印，哪怕天道的声音再次出现，真的交给了我什么任务，我也没办法去完成啊。”

　　“你口中的天道，既然那么牛比，想必，他想要解开大巫施加在你身上的封印，应该是轻而易举的事情吧？”段尘想了想，问道。

　　“那是自然。”火云兽用显得稚嫩的声音，一本正经道：“可是，天道讲究的是有付出，才能有回报，必须完成他所交给你的事情，才可能得到天道的馈赠与回报，如果没有任何付出，没有能完成他所交代的那些事情，他凭什么解除我身上的封印？”

　　段尘沉思，通过与火云兽之间的对话，他已经越来越肯定了，火云兽话语里能够掌控世界规则的天道，应该就是他们这些玩家所知的系统了。

　　看来，他的猜测并没有错，如今祸乱整个荒界的异兽暴动，应该都是系统一手策划出来的。

　　他有些想不明白的是，系统这么做的目的，究竟是什么？

　　“还有什么问题，想问就赶紧问吧。”见段尘又陷入沉思了，火云兽不耐烦的催促道。

　　“暂时没有了，我这就将你变小。”段尘从思考中回过神来，他伸出一根手指，一指点在了火云兽的脑袋上，一股玄奥的，属于巫灵之力的波动，从他的指尖散发了出来。

　　火云兽的身形，肉眼可见的缩小了，原本狰狞的样子，慢慢变得柔和了，它的身体，正在迅速变小，很快便缩小到了不足半米，实力也被压制到了先天的级数。

　　失去了浮空能力的它，嘶叫连连，张牙舞爪的向着下方坠落而去。

　　段尘没再去看它，而是盘腿坐于虚空，目光定格在了数百米开外的一株阔叶大树上面。

　　下一秒，这株阔叶大树就剧烈晃动了起来，树叶乱颤，几秒之后，就幻化成为了一株树人，腾空而起，向着段尘飞了过来。

　　在接近段尘的时候，树人收了由树枝变化出来的手脚，树枝咯吱咯吱乱响，摇身一变，成为了一艘长17米，宽度不到3米的树舟。

　　接下来，下方处的山林里，又有一些草木在段尘的召唤下，幻化成了木灵，飞向了半空。

　　短短不到1分钟之后，树舟如同一艘真正的舟船，在半空中平稳飞行着，4只木灵好似4名最尽忠职守的守卫，站在了树舟的两端，至于段尘，则舒舒服服的坐在了树舟的中段。

　　护送一个个中小型部落的人，去往柴石大部，这是一项极为艰巨，耗时极为漫长的工作，段尘自然不可能将所有时间都浪费在这上面，于是，他便制造出了这一艘树舟。

　　在这树舟上，他虽然不可能‘神魂出窍’，进入到天荡山副本里去探索那些未知的区域，但是，神魂潜入识海空间，观想识海空间里的‘天空’，去修炼煅灵诀，还是可以办到的。

　　反正，无论是他屁股下坐着的树舟，还是站在树舟上，替他站岗放哨的4只木灵，都有着天人初境的实力，有它们的保护，他的安全，还是可以得到保障的。


第1066章 第三波兽潮

　　超过10万人，一起在山林里穿行，不仅速度缓慢，而且闹出来的动静，也非常大。

　　没有城寨的防御，迁徙的人类数量众多，队伍也拉得很长，这就像是一块肥美的烤肉，被丢在了狼巢的旁边。

　　无数妖兽被吸引了过来，蛰伏在了人潮附近的山林里，耐心等待着下手的时机。

　　接下来的三天时间，人潮向前挪动了500公里，经历了3次兽潮的侵袭。

　　第一次的兽潮，发生在出发后的第3个小时，规模并不大，妖兽数量为4只，荒兽数量为7只，凶兽数量32只，其余皆是野兽，由一头妖熊所率领，仅仅不到半分钟时间，就被沈安所率领的‘护卫队’轻松灭杀。

　　第二次的兽潮，发生在第一次兽潮过后的5个小时，规模明显更大了，妖兽数量达到了11只，荒兽19头，凶兽数量破百，由一头实力达到了半步天人境的妖蟒所率领，但面对沈安这样的天人后境强者，这种程度的兽潮，也掀不起什么浪花来，这些兽类，嗷嗷叫着，还没等冲到人潮的边缘，就被沈安所率领的精锐护卫队给灭杀了，它们的尸体，很快便被拖走了，拆皮剥骨，成为了所有人的食物。

　　之后的两天时间，风平浪静，除了一些妖兽远远在山林里窥视之外，再无半只妖兽出现了。

　　第三次兽潮的爆发时间，就在不久之前，超过200头荒兽与妖兽，超过了2000头凶兽，汇聚在了一起，如同洪水，撞裂树木，踏碎大地，向着人潮疯狂扑了过来。

　　面对如洪水般的真正兽潮，不仅是沈安，就连洛离部落里的其余两名天人境强者，都出动了。

　　三名天人境强者，在这一刻，爆发出了如海般的气势，如同三柄锋芒毕露的尖刀，向着前方的兽潮狠狠刺了过去。

　　一时间，兽类的残肢断臂乱飞，三名天人境强者凭着高出了一个层级的境界，在这些妖兽之中左突右冲，如入无人之境，仅仅不到10秒的时间，就有超过30头如小山般的妖兽、荒兽，死在了他们的手中，被他们杀死的凶兽，更是不计其数。

　　三名天人境强者之后，300多名先天境战士，手持各自的武器，也全都嗷嗷叫着，带着一往无前的气势，冲向了兽潮。

　　在这些战士的后面，人潮里爆发出了山呼海啸般的呐喊，所有人都在为自己部落里的战士，呐喊，助威！

　　柴石部落的17名战士在这一刻，也出动了，如同下山猛虎般，向着兽潮冲了过去。

　　作为大部落里的战士，他们的装备很精良，穿着的是用大妖兽皮缝制出来的兽皮甲，手里握着的，是蕴含种种异象的宝兵级武器，他们每个人都修炼有至少2种玄级功法，同为天人境战士，他们的战斗力，比起中小部落里的战士来，要强出了一大截。

　　瑾瑜也出手了，她一跃而起，施展身法，如同一只轻盈的灵鹊，短短几秒时间就跨越了数百米的距离，立于一片陡峭的山崖上，然后从背后取下了那张闪烁幽芒的大弓，瞬间便拉至圆满。

　　她并没有取用背后箭囊里的剪枝，而是用空气凝聚出了一支支的虚无之箭，射向了远处的妖兽群。

　　这些虚无之箭破开空气，发出锐响，就像是一条条白色的水蛇，在空气里划出了一道道白色的痕迹，以堪比子弹的速度，跨越上千米距离，极为精准的刺穿了兽潮边缘处几只荒兽的脑袋。

　　这一刻，瑾瑜爆发出了属于天人境强者的实力，展露出了极为惊人的射击天赋。

　　第三次兽潮，规模远比前两次要大，无数强大的兽类，赤红着眼睛，咆哮着向着人群冲了过来，只不过，它们的冲击，依旧是徒劳的，包括瑾瑜在内，4名人类里的天人境强者，就像是4座坚不可摧的高山，将它们牢牢阻挡在了人潮之前，不得寸进！

　　兽潮爆发所闹出来的动静，自然引起了段尘的注意，早在兽潮爆发之前的一刻，他的意识就从识海空间里退出来了。

　　他并没有出手，而是端坐在浮空树舟之上，蹙着眉头，注视下方处的战斗，总觉得那里不对。

　　他的大脑飞速运转，很快，他便觉察出究竟是哪里不对了！

　　这一次袭击人类的兽潮，比起前两次来，规模要大得多，按道理来讲，如此规模的兽潮，其中应该会有1只或者2只大妖存在的。

　　可是，截止到目前为止，段尘都没有在这一次的兽潮之中，发现大妖的存在！

　　推测到这里，段尘立即警觉了起来，他的一双眼睛里，瞬间浮现出了两点金芒，两道宛如实质般的金色光芒，如同两柄小剑，刺向了前方处的虚空。

　　他的天眼神通已经修炼到了第5重，第5重的天眼神通，拥有透视与破幻双重特效。

　　在施展出了天眼神通之后，他的一双眼睛就像是最先进的探查设备，对下方处展开了地毯式搜索。

　　很快，他便发现了端倪。

　　在他天眼神通的透视神通之下，一片巨大的阴影，正在以极快的速度于地底深处蠕动，段尘以超出常人数十倍的思考速度，很快就推测出了，这团阴影的目标，正是处在人潮正中心位置的洛离部落祖灵——那头周身闪烁青色电芒的巨虎！

　　段尘呼的一下，猛的从浮空树舟上站了起来。

　　几乎在他站起身来的同一时刻，一声刺耳的鸟鸣，从数千米之外的一座高山上发出，声音高亢，几乎震动了整片山林。

　　一只有着银灰色羽毛，双翅张开，超过20米长度的妖禽，从那座高山上腾空而起，带起了一片撕裂天空的锐响，好似一只锋锐无比的银色羽箭，向着数千米外人群最密集的地方射了过来。

　　下方处，4名天人境之中，最先反应过来的，是瑾瑜，她只错愕了不到百分之一秒的时间，便回过神来，修长的手臂化作了一团朦胧的白雾，从身后的箭囊里取箭，射击。

　　短短0.1秒的时间里，她便连续开弓3次，射出了三根精心打造，散发寒气的羽箭。

　　这三根羽箭，因为速度太快的缘故，刚一射出，就消失在了虚空，再次出现的时候，距离那只银灰色妖禽，已经近在咫尺了。


第1067章 怪虫

　　当！当！当！

　　三支冰寒刺骨的箭矢，如同三柄铁锤，几乎是在同一时间，狠狠敲击在了这只银灰色妖禽的身上！

　　这三支由柴石城里最好的铸造师，花费天才地宝，特别炼制出来的寒冰箭矢，足以穿透金石，冻裂大地，却被银灰色妖禽身上那些散发金属光泽的羽毛给挡住了，只在它的身上，爆出了三团耀眼的火星。

　　即便没受伤，这只银色妖禽还是被箭矢所附带的强大动能给冲击得身形一窒，凌空退出了3米。

　　瑾瑜的出手，阻碍了这只银色妖禽大约1秒的时间，在这1秒时间里，其余3名天人境强者纷纷回过神来，一跃而起，向着天空中这只禽类大妖冲了过去。

　　冲在最前面的，是实力最强的沈安，此时的他，裸露出来的皮肤上黑色纹路闪烁，身形膨胀成了一个10米高的小巨人，手持一柄如门板般的宽刃巨斧，每一斧劈出，都可以在空气里劈出一片肉眼可见的涟漪，直劈得这只禽类大妖调转鸟头，拼命扑扇着翅膀，尖叫着，狼狈向前逃窜！

　　在这只禽类大妖身后，三名洛离部落的天人境强者化作三道流光，紧追不舍！

　　瑾瑜拉弓如同满月，一支寒冰箭矢搭在弓弦上，瞄准着拼命往前逃窜的禽类大妖，却迟迟不曾射出。

　　洛离部落的三名天人境，这时候已经堪堪追上了那只禽类大妖，正在与它缠斗，饶是瑾瑜修炼《羿箭诀》，箭术精秒，也迟迟找不到出手的机会。

　　这只有着银灰色羽毛的禽类大妖，实力很强大，至少有着相当于人类天人中境的实力，再加上极为强大的防御，以及迅捷无比的速度，即使是身为天人后境强者的沈安，短时间内都难以将它斩杀。

　　此时，人潮的边缘处，数百名来自于各个部落的人类勇士，正在与来袭的妖兽、荒兽疯狂厮杀着，人潮停止了前进，那些来自于各个部落，没有多少战斗力的普通族人，则伸长了脑袋，紧张关注着人潮外围的那些战斗。

　　洛离部落那头祖灵巨虎的后背上，洛离之巫目光深邃，微微抬着头，眺望远方。

　　在他的目光所及处，三名洛离部落的天人境强者，正在与那只禽类大妖激烈搏杀着，这一刻，就连他的注意力都被吸引了，根本就没注意到，在他脚下的地底深处，正有一团危机，在悄无声息的酝酿着。

　　此时此刻，只有段尘一人，瞪大着眼睛，正一眨不眨的注视着洛离巨虎下方处的地面。

　　嗡！巨虎身下，原本坚硬且平整的土地，肉眼可见的出现了一些如水波般的涟漪，一柄漆黑颜色，如刀锋般的尖刺，从这一层涟漪里穿透而出，刺向了洛离巨虎！

　　面对来自地底的偷袭，洛离巨虎根本就来不及做出任何反应，只能发出震动山林的虎啸，凭借本能在自己的皮毛上凝聚起了一片如电网般的护盾！

　　下一瞬，尖刺就刺穿了这一片电网，然后微微一个转折，如同一柄漆黑战刀，劈斩在了巨虎的后腿上。

　　噗嗤！洛离巨虎的后腿直接被斩断，大量幽蓝色，还夹杂着电弧的血液，向着四周飞溅。

　　地面所荡漾起的诡异涟漪，变得更明显了，一个黑色的昆虫脑袋，从这片涟漪里冒了出来，两根有成年人手臂粗的触角，在空气里狂乱舞动着。

　　一根，两根，三根……数十根宛如黑铁战刀般的尖锐节肢，从泛着涟漪的土层里穿透而出，宛如旋转着的刀片，劈斩向了洛离巨虎！

　　洛离巨虎后腿被斩断，灵活性降低了一大截，眼看就要被铺天盖地而来的刀芒给斩得支离破碎，就在这时候，一声暴喝如同一道惊雷，在这里炸响。

　　洛离巨虎被一股玄奥的力量拖曳着，向着后方抛飞了出去，一道穿着粗布麻衣的身影，突兀出现，挡在了如潮水般席卷而来的刀光剑影之前！

　　此刻的洛离之巫，浑身都闪耀着耀眼的青芒，巫灵之力在他的身上汹涌澎湃，接连在他身前凝聚出了数道半透明的青色护盾。

　　只是，他这些用巫灵之力所凝聚出来的护盾，在昆虫怪物那数十根黑色节肢的疯狂切割之下，如同烈日下的雪花一样，快速消融了。

　　噗！

　　一根尖刺穿透了洛离之巫所布置出来的最后一层巫灵之力护盾，直刺洛离之巫的眉心！

　　洛离之巫瞪大了眼睛，原本幽暗深邃的眼眸之中，光芒变得黯淡无比，一股叫做绝望的情绪，弥漫在他的心间。这只突然窜出来的怪物，实在是太恐怖了，它的实力，很可能是天人巅峰水准的，不要说他了，哪怕是洛离部落的第一勇士沈安，或许都不是它的对手！

　　在这只怪物的面前，他根本就躲无可躲，逃无可逃！

　　眼看着，洛离之巫的头颅就要被怪物的节肢狠狠刺穿之时，一只光洁如白玉般的手臂突兀出现了，轻轻一抓，就将这根锋锐无比的尖刺，牢牢抓在了手中！

　　与此同时，一股柔和的力量散出，将瞪大了眼睛，一脸死灰表情的洛离之巫，给轻轻推了出去。

　　与洛离之巫一同被推出去的，还有周围数百名洛离部落的族人，外加一只满载‘货物’，身形庞大如同小山般的‘运输兽’。

　　事情发生在电光火石之间，到现在为止，时间才过去了不到1秒钟而已，无论是那数百名洛离部落的普通族人，还是那只呆头呆脑的‘运输兽’，都还没反应过来究竟发生了什么，他们就被一股柔和的力量给推动着，向后倒飞了出去数十米。

　　一道几乎完全透明，由空气所凝聚压缩而成的空气墙，如同一个透明的玻璃罩子，将这只突然从地底冒出来的昆虫怪物，笼罩在了其中。

　　被笼罩的区域，方圆超过了百米。

　　与它一起被‘玻璃罩子’所笼罩的，还有一个穿着兽皮衣的青年，这个青年人，正是段尘！

　　嘎吱……

　　那根被段尘抓在手中，如同一柄黑色战刀般的节肢，被段尘硬生生给扳断了。

　　昆虫怪物发出了一声尖利的嘶叫，它剩下的数十根节肢，化作了数十柄战刀，呼啸着向着段尘劈斩了过来！


第1068章 段尘与百足虫怪

　　面对扑面而来的刀幕，段尘不闪不避，反而双腿用力，将两只脚掌深深陷入进了地面，然后伸出了如白玉般的手臂，拦在了自己的面前。

　　一阵噼啪乱响。

　　昆虫怪物的数十根尖锐节肢，就像是一块块划在合金钢板上的铁片，在段尘的手臂上，划出了道道刺眼的火星子。

　　这些可以轻易便削断洛离巨虎后腿的节肢，铺天盖地而来，竟然只是在段尘伸出来的手臂上，划出了一道道浅浅的印痕而已。

　　空气墙之外，恢复了生气的洛离之巫，看着眼前这一幕，眼睛瞪得更圆了，看向段尘的时候，就像是在看着一只张牙舞爪的怪物。

　　在他旁边，缺了一条后腿的洛离巨虎，也瞪大了一双虎眼，虎嘴张开，里面足以塞进去一只成年野牛！

　　昆虫怪物见自己的攻击竟然对段尘无效，再次发出了一声可以刺破人耳膜的嘶叫，这时候的它，身体已经从地面的诡异涟漪里，钻出来了一半，这是一只类似于百足虫一样的怪物，除了那些如钢刀般的尖锐节肢之外，在它的腹部，还存在了一些颜色略浅的节肢，这些节肢全都笔直竖起，如同枪管一样对准了段尘。

　　噗！

　　数十道淡绿色的液体，从这些枪管一样的节肢里激射而出，就像是数十柄绿色长枪，狠狠刺向了段尘的眼耳口鼻以及周身各处。

　　这些液体射出的速度，堪比子弹，瞬息间就将站在原地的段尘，给射了个千疮百孔。

　　段尘留在原地，显得残破不堪的虚影直接消散了，这些淡绿色的液体，如同一柄柄绿色长枪，斜斜刺在了残影背后的地面上。

　　嗤嗤嗤……

　　这片地面被这些绿色液体瞬间给融化了，蒸腾起了一大片绿色的雾气来。

　　段尘的身形出现在了绿雾边缘，伸出了白玉般的手指，轻轻触摸了一下这片绿雾。

　　他接触绿雾的那根手指，顿时感觉到了一股轻微的刺痛。

　　这让段尘不禁有些咋舌，要知道，在将琉璃金身催发到了极致之后，他的防御力几乎达到了普通天人境巅峰强者的10倍以上，如此强大的防御力，在接触绿色雾气的时候，都会感觉到一阵刺痛，换做是普通天人境的话，一旦被那些绿色雾气给沾染到了，估计不死也得脱层皮。

　　这还仅仅只是从地面蒸腾而起的绿色雾气而已，如果是被那些绿色液体给沾染到了，即便是现在的段尘，都会感觉很难受。

　　用天地之力泯灭了手指上的一点绿色，段尘走向了怪虫，每一步迈出，他的身体就会拔高一截，几步跨出，他已经成为了一个身高超过10米的小巨人了。

　　怪虫的智力明显极高，见自己喷吐出来的毒液，被段尘轻而易举就躲避过去了，而段尘又施展出了法天象地神通，向着它一步步逼近了过来，它的心中，不由生出了退却的想法。

　　它冲着段尘示威般的嘶叫了一声，然后露出地面的半截身体，剧烈扭动，飞快没入进了泛着诡异涟漪的地面。

　　它想要逃走了！

　　段尘冷哼了一声，自然不会放这只怪物离开。

　　这一次，如果没有他存在的话，这只怪虫的突然出现，绝对可以在数秒之内，将洛离部落的巫以及祖灵，全部杀死，并且轻而易举得到祖灵巨虎所携带着的中型部落之石！

　　同时失去巫、祖灵以及部落之石，洛离部落即便不因此而灭亡，也会从中型部落里除名，自此以后变得一蹶不振。

　　以它的实力，在场的人里，除了自己之外，其余人都不会是它的对手，它在这里，可以肆无忌惮的进行杀戮，很有可能，这里的十万人，因为它的缘故，绝大部分都会丧生于这片山林里。

　　洛离部落的消亡，整整10万人的覆灭，还会产生连锁反应，消息一旦传到别的中型部落那儿，那些原本有迁徙想法，还在观望着的中型部落，肯定会因此改变他们的主意，那些本就没有多少迁徙想法的部落，会更加坚定他们的决定！

　　搞不好，段尘应对兽潮的策略，便会因为这一只怪虫的出现，而彻底化为泡影！

　　可以说，段尘对于这只怪虫的憎恶，强烈到了极点，又岂会让这只怪虫就这么大摇大摆的离开？！

　　怪虫无数节肢狂乱的舞动，在它身前形成了一片水泼不进的刀幕，短短不到0.1秒的时间里，它的身体就已经缩回地里一大半，只剩下长着两根触角的黑色脑袋露在外面了。

　　眼看就连它的脑袋，也将彻底没入进地面的时候，一只洁白如玉的手臂及时出现，一把揪住了怪虫脑袋上的一根触角。

　　“喝！”段尘一声暴喝，周身气力完全爆发，将这只即将没入地底怪虫，硬生生从泥土里整个儿拖曳了出来！

　　“吼！”段尘再次发出了一声低吼，双手紧紧揪着怪虫脑袋上的那两根触角，狠狠砸向了前方处的地面。

　　他前方处的地面，被他用天地之力渗透了进去，进行了特别的加固，暂时的硬度，堪比现实世界里的特种合金钢板。

　　轰隆！怪虫长度超过30米的虫体，被狠狠砸在了地面上，在如此坚硬的地面上，都砸出了一条陷入地面超过10米的沟壑，整个大地，都在这一砸之下，明显颤动了一下。

　　百足怪虫被砸得嘶嘶怪叫，无数如刀锋般的节肢乱舞，虫躯都不自觉痉挛了起来，在它身上，许多黑色的甲壳都被砸得裂开了，里面有许多绿色的液体渗透了出来。

　　仅仅这一下，百足怪虫就遭到了重创！

　　段尘犹不解气，双手紧揪怪虫的两根触角，一次次将怪虫如沙包般，狠狠砸在前方处坚硬无比的地面上，在这片地面，砸出了一道道触目惊心的沟壑，每一次的轰砸，都会让地面狠狠震动一下。

　　一连砸了超过20次，段尘这才喘息着，松开了怪虫不断痉挛着的两根触角。

　　这时候的怪虫，已经被砸得奄奄一息了，虫躯上的甲壳，大部分都碎裂了，绿色的汁液流淌了一地，原本狂乱舞动着的那些节肢，也失去了继续挥动的力气，蜷曲在了它的虫躯两侧。

　　“饶……饶命……”一道显得很怪异，极为微弱的声音，从怪虫的口器里发出。


第1069章 火云兽的再次邀请

　　这只大虫子，竟然还会说话？段尘微微一怔，但很快便想通了，这只大虫子虽然长得恶心，但它的实力可不弱，真实战力达到了天人境的巅峰，想必它的智商一定不会低，会说话也就显得很正常了。

　　譬如曾经跟着自己的那头雪狼崽子，自己曾收服的那只灰毛妖禽，还有现在被封印了实力的火云兽，它们的智商都是很高的，都能听得懂人话，只是欠缺了某种发声器官，很难发出属于人类的声音而已。

　　段尘用脚踩在了这只大虫子黑色的椭圆形脑袋上，将它牢牢踩在了坚硬的地面，不能动弹。

　　他刚想要开口说话，忽然感觉到了什么，目光越过了脚下的虫怪，看向了前方，在他前方的数十米处，那一片空气墙的背后，人头攒动，无数人挤在了那里，全都瞪大着眼睛，无声的注视着他。

　　并非无声，而是这道空气墙，阻隔了外面的所有声音。

　　这道空气墙，只是他随手所化，主要是为了阻挡战斗时可能出现的余波而已，并不如何坚固，但凡实力达到了天人境以上，轻易便可摧毁，但是，外面的所有人，并没有这么做，只是挤在了空气墙的外面，瞪大了一双双的眼睛，一眨不眨的看着里面的一人一虫。

　　前一刻，段尘一门心思都放在了收拾百足怪虫的身上了，还不觉得什么，但是在此刻，他发现了，正有数万双眼睛在不远处注视着自己，他便感觉有些不自在了。

　　于是，在将脚下这只奄奄一息的大虫子用天地之力完全禁锢住了之后，段尘一挥手，覆盖了方圆百米的空气墙，便无声无息间消失不见了。

　　立即，喧闹的人声，如山洪暴发般，向着他扑了过来。

　　所有人看向他的眼神，都充满了崇敬与炽热！

　　荒界里的原住民，对于强者，有着一种发自内心最深处的尊崇与敬仰，而他刚刚大发神威，将百足怪虫摔得奄奄一息的一幕幕，已经将他的强大，在所有人的面前，完完全全展露了出来！

　　洛离之巫从人群里走了出来，带着祖灵巨虎一起，向着段尘深深一礼：“多些柴石之祝出手，救了整个洛离部落。”

　　那头祖灵巨虎，早已经通了灵性，也学着人类的样子，向着段尘行了一礼。

　　“不用谢，大家既然选择相信我们柴石部落，愿意跨越千山万水，暂时迁徙到柴石部落那边去，我们柴石部落，自然有保护大家安全的义务。”在无数双眼睛的注视下，段尘努力让自己保持平静，学着巫的样子，用一种很平和的声音说道。

　　“呃……”段尘的目光，下意识瞥到了洛离部落那头祖灵巨虎的后腿，愕然发现，它的两条后腿竟然都在！

　　它……刚刚它的一只后腿，不是被怪虫用节肢给切断了么？

　　似乎看出了段尘此时的心中所想，洛离巫微微一笑，解释道：“不必惊讶，祖灵并不是单纯的兽类，是一种更趋向于灵体的存在，只要不是要害处被重创，区区的断肢再生，还是可以办到的。”

　　段尘点了点头，若有所思。

　　生活在荒界里的人，许多都是经历过大风大浪的，因此，在第三次兽潮之后，只过去了不到半个小时，人类队伍便再次出发了。

　　沈安找到了段尘，脸上带了些羞愧：“祝，你说得没错，我太过高看自己的实力了，那只虫子，我就打不过，如果是它带着兽潮，攻击我洛离部落的话，洛离部落很可能就此覆灭。”

　　段尘抬头，看了眼面前这个比自己高出了一个头的雄壮男子，笑了笑，说道：“你其实已经很强了，只是单凭一个洛离部落，还不足以应对接下来的兽潮，柴石部落何尝不是这样呢，我只是想将柴石大部下辖的所有部落全都聚集到一起，大家一起在即将到来的严冬之中，抱团取暖而已。”

　　沈安瞪大了眼睛，有些不解：“柴石大部有大巫坐镇，大巫乃是万物境的存在，应该不惧兽潮吧？”

　　“还有，将这么多部落聚集在一起，特别是那些没什么强者存在的小部落，只会成为贵部落的累赘吧？你们之所以这么做，让他们一起迁徙过来，只是单纯的想要去保护他们吧？”

　　段尘笑着摇了摇头：“我说过的，大家聚在一起，是为了抱团取暖的，相信要不了多久，你就会明白我这句话里的意思了。”

　　沈安带着满心的疑惑离开了。

　　段尘正准备坐下来，好好的研究一番旁边那只奄奄一息的百足大虫，就在这时，火云兽像是一只硕大的老鼠，贼兮兮的窜了过来，它的一双小眼睛里，似有两团火焰在熊熊燃烧着。

　　刚窜到段尘身前，火云兽就探出了自己的小爪子，指了指自己又尖又长的脑袋。

　　段尘瞬间就想明白了它所要表达的意思了，于是，他施展‘传音’神通，声音直接在火云兽的脑海之中响起：“你过来干嘛。”

　　火云兽所发出来的声音依旧稚嫩：“没想到啊，没想到，你们人类不是有句话么，叫做士别三日当刮目相待，我现在已经对你刮目相看了！”

　　“啥？！”段尘有些莫名其妙。

　　“话说你小子可藏得够深啊，这条连环百足，实力可不简单，防御强，速度快，而且还相当猥琐和警惕，又拥有极为玄妙的土遁术，就连曾经的我，都听说过它，没想到这条百足虫，却栽在了你的手里，被你轻而易举就给摆平了，段尘，你现在的实力，哪怕比起全盛时期的我，都不遑多让了吧？”火云兽那稚嫩的声音继续道。

　　“这个嘛……”段尘揉了揉自己稍显蓬乱的头发，仔细想了想，说道：“应该还有一定的差距，但是，差距估计不会很大了。”

　　“你的实力，已经足够了。”火云兽的声音虽然显得稚嫩，却是一副老气横秋的语气：“怎么样？段尘，有没有兴趣和我一起去探索辰河鬼域？”

　　说到辰河鬼域的时候，火云兽那一双火红色的眼珠子里，不断往外溅射着火星子，它显得很激动：“我跟你说，在辰河鬼域的深处，好东西可多着呢，随便得到其中的几件宝物，我们就发达了！”


第1070章 可以威胁神灵的大杀器！

　　火云兽一双小眼睛里冒着火星子，在脑海里说出刚才那一番话之后，便满是期待的注视着段尘。

　　段尘有些狐疑的看了它一眼，声音在它的脑海深处响起：“火云兽，对于辰河鬼域，你的了解，似乎蛮多的啊。”

　　火云兽一双小眼睛在眼眶里滴溜溜乱转：“没有没有，辰河鬼域这个名字，还是你告诉我的呢，你跟我说，这是辰河上部的遗址，这可是一方上部啊！是比现在荒界里的72大部，还要高级的存在！因此，那里面的好东西，绝对不会少的！”

　　段尘平静看着它，声音同样平静的在它的脑海内响起：“我现在事情多着呢，暂时还没时间去探索什么辰河鬼域。”

　　火云兽急了：“别啊！辰河鬼域里的好东西实在是太多了，咱们两个强强联合，一起去探索那儿，绝对会不虚此行的！”

　　段尘不再理它，转身打量起了身旁的百足怪虫来。

　　火云兽更急了：“段尘，既然你事务缠身，没时间去探索辰河鬼域，这样好了，你让你们部落的大巫，将我身上的封印完全解除掉，我自己去那儿探索，等从那儿获得好东西了，咱们对半分怎么样？”

　　段尘没说话，只是冷冷瞥了火云兽一眼，他要表达的意思很明白了：火云兽，你说出这样的话来，是把我当傻子呢，还是把巫也当成了傻子？

　　火云兽昂着脑袋，瞪着一双火红色的小眼睛，与段尘对视。

　　在对视了半分钟之后，它败下阵来，有些垂头丧气的道：“段尘，你究竟想怎样？”

　　段尘依旧冷冷看着它，声音在它的脑袋里响起：“将你知道的关于辰河鬼域的一切信息，全都告诉我，我就可以好好的考虑一下，是否要抽出宝贵的时间来，带你去探索那里。”

　　“我对辰河鬼域一无所知啊，就连辰河鬼域这个名字，都是你告诉我的。”火云兽瞪大了一双无辜的小眼睛，眼巴巴看着段尘。

　　“那你怎么知道在辰河鬼域里，会有很多很多宝物的？”段尘冷冷道。

　　“猜的呀，你想想看，那可是四大上部之一的遗址哎，里面肯定有很多好东西的。”火云兽那一双小眼睛眨呀眨的。

　　“好了，你去找小涩玩吧，我还有事，就不陪你闲扯了。”段尘从火云兽的身上移开了目光，看向了身旁被他用天地之力所禁锢着的百足怪虫。

　　火云兽就像是一只热锅里的猴子一样，在段尘身旁抓耳挠腮，上蹿下跳的，见段尘无论如何都不肯再看它一眼了，它就像是一只泄了气的皮球一样，趴到了地上：“好吧，我承认，我对于辰河上部的遗址，确实还有别的一些了解。”

　　“说，我在听。”段尘冷冷回了它一句。

　　“既然你是人类，想必你多少应该知道一些，万年之前的那些事情吧？”

　　“继续说，我在听。”

　　“万年之前，四大上部与下面的一些大型部落，联合起来反叛昊天大神，最终，四大上部覆灭，昊天大神也陨落了。”顿了顿，火云兽继续道：“昊天可是创造了整个荒界的真正神灵，神力滔天，足以镇压一方世界，他的强大，不是我们可以想象的，如此强大的一个神灵，最后却陨落了，陨落于反叛他的四大上部之手，你难道不想知道，昊天究竟是如何陨落的么？”

　　听到这话，段尘心中掀起了波澜，脸上却不动声色，冷冷道：“据我所知，昊天大神的陨落，与古界里的那位神灵有关吧？还有，并不是所有上部落，都反叛了昊天神吧？”

　　火云兽有些讶异的看了段尘一眼：“不要在意那些细枝末节，是不是所有上部落，都背叛了昊天，这个我不清楚，但我知道，辰河上部，是绝对反叛了昊天的。还有，能够杀死神灵的，只能是另外的一尊神灵，昊天大神的陨落，确实是古神造成的，但是，也与四大上部的反叛，脱不开干系的，正是因为四大上部的反叛，消耗了他不少的神力，甚至让他受了不轻不重的伤势，这才给了古神可乘之机，一举将他杀死！”

　　段尘很快便找到了火云兽话里的关键所在，沉吟道：“你是说，在四大上部里，拥有足以威胁神灵的大杀器，这才让他们有勇气串通外神，反叛昊天！？”

　　“不错！”火云兽稍显稚嫩的声音，继续在它的脑海之内响起：“四大上部在荒界里的地位凌驾于所有大部之上，发展了无数年，底蕴极为深厚，能够在暗地里发展出可以威胁神灵的大杀器来，很正常吧？”

　　“然后，你想说，这些可以威胁神灵的大杀器，还都存在于四大上部的遗址之中？”段尘问。

　　“是的，你实在是太聪明了，我就是这个意思，在四大上部的遗址之中，宝物实在是太多了，其中最珍贵的，就是这些可以威胁到神灵的大杀器！”火云兽道。

　　“然后，你还想说，只要我们一起去探索辰河鬼域，就一定可以得到传说中足以威胁到神灵的大杀器，对不对？”段尘继续问。

　　“这个……我也不能百分之百保证，但是，只要我们两个联手，通力合作的话，得到那件大杀器的可能性，还是很大的嘛。”

　　段尘的脸上，露出了冷笑：“火云，不要把我当成可以随意糊弄的白痴好不好？你的这番话里，漏洞实在是太多了，骗骗三岁小孩也就罢了，用这些来骗我，你就有些不地道了，啧啧，还足以威胁神灵的大杀器呢，真有这么个东西的话，只怕一用出来，就被昊天大神给毁掉了吧？哪里会流传到现在？又岂会还存在于四大上部的遗迹之中？”

　　“换位思考一下，如果你是昊天，你下面的部落发生叛乱了，用一种足以威胁到你的大杀器暗算了你一次，你在吃了这件大杀器的亏之后，会不去第一时间毁掉它？而是让它继续存在下去？继续威胁你的生命？”

　　“段尘！我的这些话，真的没有骗你！”火云兽急了：“虽然我所知道的，大部分也是道听途说，但是，我敢保证，在那片被你叫做辰河鬼域的辰河上部遗址里，绝对会有好东西存在的！你仔细想想，辰河鬼域里的环境，是不是极为诡异与特殊，那里温度极低，实力不到大妖的程度，在那里秒秒钟就会被冻成冰雕！那里终年笼罩着一层黑雾，我顺着裂缝进去过那里几次，能感觉到，这层黑雾有古怪，有着极强的屏蔽能力，足以屏蔽掉荒界规则对于辰河鬼域的探查与侵蚀！”

　　“遍布了整个辰河鬼域的黑雾与恐怖低温，绝对不是自然产生的！这些黑雾与冷气，极有可能源自于某件大杀器，这件大杀器，极有可能就在辰河鬼域里的某处！等待我们去寻找它，发掘它！”


第1071章 特殊任务

　　“喂！段尘，你怎么不说话了？是不是已经被我给说服了，准备跟随我一起去探索辰河鬼域了？”火云兽的声音在脑海里大叫。

　　“喂！段尘，你倒是说话啊？！”火云兽的声音从大叫变成了嘶吼。

　　段尘似乎根本就没有听到它的这些话，而是陷入进了沉思之中。

　　他也曾‘误入’过真正的辰河鬼域，并且在其中经历过一些事情，他努力回想着那时候的一些细节。

　　那时候的他，一门心思都放在如何逃出‘辰河鬼域’的上面了，根本就没注意别的事情，现在回想起来，除了记忆深处的淡淡恐惧之外，就只剩下那一片冰封黑暗的世界了，除此之外，再无其它！

　　“火云，你说，那片黑雾，有着屏蔽世界规则的力量？”段尘终于开口了。

　　“对！我进去过好几次，这些黑雾确实有着屏蔽荒界规则的能力，我猜测，这些古怪的黑雾，应该源自于深藏在辰河鬼域里的某一件强大异宝！”火云兽的一双小眼睛里，火星四射！

　　见段尘又不说话了，只是用一种怀疑的目光看着它，火云兽急了，它的声音在脑海里大叫道：“我所说的句句属实，你只要亲自去到辰河鬼域里，将自己融入到那片黑雾之中，一试便知！”

　　段尘不置可否的点了点头，心中已经打定了主意，在将洛离部落一行人，安全送到柴石大部之后，他一定要抽空去一趟辰河鬼域！

　　经过了一番深思熟虑的思考，段尘虽然觉得火云兽的话不可尽信，但其中的一些事情，它应该没有骗自己。

　　早在最开始的时候，他便觉察出了辰河鬼域的古怪了，冰寒刺骨的温度，浓郁得仿佛化不开的黑雾，坚硬无比的黑石地面与石屋，飘荡于各处，如同幽灵般的白色人影，这所有的一切，全都透着古怪！

　　要知道，昊天陨落的时间，已经超过1万年了，辰河上部被毁灭的时间，应该和昊天陨落的时间，相差不多。

　　1万年时间，桑海桑田，如果没有古怪的话，估计辰河上部的遗址早已彻底腐朽，其中的不屈灵魂也将烟消云散，又岂会形成如今的辰河鬼域！？

　　段尘陷入沉思，火云兽的这些话，再次激起了他对于辰河鬼域的兴趣！

　　辰河鬼域里，很有可能存在了某件可以完全屏蔽世界规则的异宝！只要得到此异宝，或许在某种程度上，自己就可以脱离系统的掌控！

　　这件很可能存在于辰河鬼域深处的异宝，对段尘来讲，有着极其强大的吸引力！

　　“段尘，吃点东西吧，总是吃那些肉干也不好，该吃点新鲜的了。”瑾瑜用手拖着一个瓷盆，瓷盆里盛着一大块烤得金黄油亮，香气四溢的鸟腿，向着段尘走了过来：“这是刚刚那只禽类大妖的肉，新鲜着呢，由洛离部落里手艺最好的族人烤出来的，肯定很好吃。”

　　段尘一愣，看了看天，又看了看走向他的瑾瑜，才发现，不知不觉间，已经到中午时刻了，人类队伍已经在一处水源旁停止前进了，开始生火做饭，离他稍远处，到处都是袅袅炊烟。

　　刚刚他想问题想得太入神了，竟然没注意到这些。

　　笑着从瑾瑜手中接过瓷盆，段尘深深嗅了一口烤肉的香气，刚想要对瑾瑜说些什么的时候，他的脸色突然一变！

　　就在此时，在他的耳畔，一道稍显冷漠的声音，突兀间响起：“古界东极古宗地域发现神之臂骨封印所在，特殊任务开启，神眷者段尘，你将有100秒准备时间，100秒之后，系统将对你进行传送！”

　　“此次任务为特殊任务，至关重要，无法拒绝，不能放弃，失败即死亡，任务成功之后，将获得特殊奖励！”

　　系统冷漠的提示音，随风而逝，段尘的脸色一时间变得很难看。

　　“段尘，你怎么了？”发觉到了段尘表情的异常，瑾瑜有些关心的问道。

　　段尘让自己冷静了下来，凝视自己的妻子，他施展传音神通，声音直接在瑾瑜的脑海内响起：“刚刚接到系统的任务了。”

　　“啊？”瑾瑜瞪大了眼睛，一脸急切的用意识在脑海内问道：“到底是什么任务？难度大不大？”

　　段尘任由嗅到烤肉香味的火云兽，从他手里将烤肉给抢走了，他则继续向瑾瑜传音道：“普通的随机任务而已，对我来说，危险性应该不大，但会消耗掉不少的时间。”

　　“原来只是随机任务呀。”瑾瑜明显松了口气，笑道：“我刚刚看你的脸色，还以为是什么凶险万分的任务呢。”

　　“没有，只是一个普通的随机任务而已。”段尘不去看瑾瑜的眼睛，而是转过头，伸出手，寂灭刀凭空出现，一刀狠狠劈下，劈在了不远处那头被他用天地之力死死禁锢住的百足怪虫身上。

　　噗嗤！

　　百足怪虫的黑色椭圆形脑袋，直接被斩为了两段，里面浓绿色的液体四射，却被包裹着它的天地之力给牢牢阻挡住了。

　　本就显得很虚弱的百足怪虫，大脑被彻底破坏，在微微抽搐了一下之后，就彻底不动了。

　　原本，段尘还想着在它的脑子里榨出一些有用的信息来，甚至是想办法将它收服。

　　可是，系统的任务却突如其来，粉碎了他的一切谋划。

　　再过90秒时间，他将离开荒界，再次去到充满了未知的古界了，失去了他的禁锢，这条百足怪虫留下来只会是一个祸害，因此，段尘果断出手，将它直接杀死了。

　　传送倒计时，还有87秒。

　　段尘看向了瑾瑜：“花小涩在哪？带我去找她。”

　　瑾瑜怔了怔，还是点了点头：“跟我来。”

　　火云兽从烤肉里抬起头来，满嘴都是油，它的一双小眼睛滴溜溜乱转，用两只前爪死死抱着烤肉，紧紧跟随在了段尘与瑾瑜的身后。

　　传送倒计时，还有70秒。

　　段尘站在花小涩面前，沉声道：“不要动，尽量放松自己的大脑。”

　　花小涩瞪大了自己的一双大眼睛，微微抬头，看着段尘，有些不明所以。

　　段尘伸手，将自己的左手，按在了花小涩的脑袋上。


第1072章 三次机会

　　“段尘，你在对小涩做什么？”瑾瑜下意识想要过来阻止，但却忍住了。

　　“别说话，等下你就知道了。”段尘简单说了一句，便闭嘴不再说话，他那只按在花小涩脑袋上的手上，渐渐散发出了幽蓝色的光芒。

　　花小涩仿佛被催眠了一样，直愣愣站着，一双眼睛大大睁着，似乎化作了一尊栩栩如生的雕像。

　　传送倒计时40秒。

　　段尘按在花小涩头顶的手上，散发出来的幽蓝色光芒更显浓郁了，他的额头上青筋直跳，汗水涔涔而下，一副咬牙切齿的表情。

　　火云兽一双爪子抱着香喷喷的烤肉，却没再咬下一口，而是一双小眼睛直勾勾盯着段尘按在花小涩头顶的那只手，在它尖长的脑袋上，露出了一副若有所思的表情。

　　瑾瑜或许不知道，它却十分清楚的知道，自段尘那只手上散出来的幽蓝色光芒，是巫灵之力！

　　段尘正在往花小涩的脑中，灌注巫灵之力！

　　传送倒计时15秒。

　　段尘终于从花小涩的脑袋上移开了手掌，这时候的他，浑身都被汗水湿透了，精神显得有些萎靡，他擦了把额头上的汗，苦笑道：“巫传给我一些东西的时候，显得很轻松，我传递一些东西的时候，怎么就这么艰难呢？”

　　花小涩依旧直愣愣的站着，目光略显得呆滞。

　　瑾瑜急忙问道：“段尘，你到底往小涩的脑子里传了一些什么？难道是煅灵诀？你不是早检查过了？说我和小涩，都没有修炼煅灵诀的天赋么？！”

　　“不是煅灵诀。”段尘摇头，语气极快的道：“这两天，我修炼煅灵诀，对于煅灵诀有了一些新的领悟，初步掌握了一些强行灌输信息的方法了，于是，我把一些信息灌输进了小涩的脑袋里。”

　　“灌输信息？你究竟灌输了一些什么信息？会不会有什么副作用？”瑾瑜担忧的看了一眼依旧傻傻站着的花小涩，继而转过头来，狠狠瞪了一眼段尘，连珠炮般发问道。

　　“我用巫灵之力所灌输的信息，是不会有副作用的，至于究竟是什么，已经没时间向你解释了……等小涩清醒了，你直接问她好了。”段尘一边回答，一边用眼角余光看了眼他视野边缘处的那个倒计时。

　　倒计时只剩下最后2秒了。

　　“你！”瑾瑜气呼呼看着他：“你要用巫灵之力传递信息，也可以传给我嘛，传给小涩做什么？小涩的实力只是先天而已，大脑比起我的来，要脆弱很多的！”

　　“我……”段尘苦笑，刚想要开口解释，只是，他才张开嘴，说出了一个我字，身体就变得虚幻了，下一瞬，他的身影就化为了一片泡影，整个消失在了空气之中。

　　花小涩所站立的地方，距离‘人潮’只有不足百米，不时有人会向着这边瞅一眼，但是，对于段尘这个大活人的凭空消失，无论是谁，都没有露出什么惊讶的表情来，仿佛段尘的突然消失，对他们来讲，是一件极为寻常的事情。

　　人立在一旁的火云兽，一双小眼睛里有了一刹那的失神，之后，它便恢复了正常，开始大口啃咬起了‘手’中的烤肉来。

　　“小涩，小涩，感觉怎么样？”见花小涩的一双大眼睛，慢慢恢复了焦距，瑾瑜紧张的问道。

　　花小涩长长呼出一口气，一双眼睛里神采越来越强烈了，对着瑾瑜笑了笑：“瑾瑜姐，我没事。”

　　“小涩，你姐夫刚才对你做了什么？”瑾瑜紧张问道。

　　花小涩看了瑾瑜一眼，一双大眼睛在眼眶里滴溜溜转了一圈，笑盈盈道：“瑾瑜姐，不用紧张，你就站在旁边，姐夫还能对我做什么？”

　　瑾瑜气急：“我不是说那个，我是说……他刚刚在你脑袋里，究竟灌输了一些什么东西？”

　　花小涩仔细回想，一边想一边说道：“他在我脑袋里，确实灌输了一些东西，好像是……解除小火云封印的办法。”

　　“啪嗒！”火云兽爪子上的烤肉，直接掉到了地上，它却似毫无所觉般，一双小眼睛直勾勾注视在了花小涩的身上。

　　“解除火云兽封印的方法？他竟然将这个交给你了！？”瑾瑜失声道，一脸的不可思议。

　　花小涩蹙眉，努力在自己的脑袋里解析着段尘灌输给她的那一段信息，她摇了摇头，说道：“并不是真正的解除小火云封印的方法，他灌输给我的，只是暂时解除封印的方法而已……”

　　火云兽尖长的脑袋上，出现了明显的失望表情，但这种失望的表情，很快就在它的脸上消失了，它的一双小眼睛里，火星四射，一眨不眨的注视着面前的花小涩。

　　“我再想想……”花小涩继续解析着脑袋里多出来的那团信息：“对了，姐夫灌输在我脑袋里的信息之中，还提到，我只能解除小火云身上的封印3次，3次之后，他注入在我脑袋里的巫灵之力，便会消耗殆尽，我就无法再解除小火云的封印了。”

　　“他还说，让我跟随着洛离部落的这行人继续前进，如果遇到他们无法解决的兽潮时，便让我解开小火云身上的封印，让它帮忙解决一下兽潮。”

　　火云兽在旁听了花小涩的这番话，一双小眼睛里，几乎都要喷出火来了，它怒不可遏的用爪子在旁边的地面上快速划拉了起来。

　　很快，一行显得歪歪扭扭的文字便出现了：“他把我当什么了？当成不要钱的打手了么？！”

　　花小涩没理它，继续自顾自说道：“他说，希望火云兽能够帮他这一次，只要火云兽愿意出手，就可以获得整个柴石部落的友谊，他也将好好的考虑一下火云兽向他提出来的那个邀请……”

　　火云兽怒意不减，小爪子在地上抽风一样划拉着，仅仅一秒时间，又在地上划拉出了一段歪歪扭扭的文字来：“谁稀罕什么柴石部落的友谊了？如果真有什么友谊的话，怎么不让柴石大巫将我的封印完全解除掉？还有那个什么狗屁邀请，如果我的实力没有被封印的话，我会邀请他？”

　　花小涩眨了眨她的那双大眼睛，好奇看着火云兽，问道：“小火云，你到底邀请了我姐夫干什么呢？你给我说说看？”

　　一旁的瑾瑜，也看向了它。

　　火云兽一脸纠结，犹豫了片刻，用爪子在地上慢慢划拉出了几个字来：天机不可泄露。


第1073章 遭遇程风

　　当段尘从传送的眩晕中，回过神来的时候，他发现自己正置身于一片黑暗裂缝之中。

　　他的周围，幽幽暗暗一片，只有头顶存在了一线光明。

　　这里，正是他上次在古界时，所滞留的地方。

　　曾经的他，在这里，在被传送回荒界之前，在这片黑暗裂缝的深处，还感觉到了一丝属于阵法的残留波动！

　　现在，他又来到了古界，来到了这里，他想要在这一次所谓的特殊任务之前，先去脚下这片黑暗裂缝里，探索一番再说。

　　只是，还没等他将这个想法付诸于行动，系统淡漠的提示音再次在他的耳畔响起：“第二次传送将在3秒之后开始，请你做好准备。”

　　3……2……1……

　　段尘觉得一股无形的力量将他包裹了，他四周的景象，出现了如水纹般的涟漪，似乎整个世界在这一刻，都被拉伸延长，变得扭曲了。

　　“呕……”

　　强烈的眩晕与恶心感再度袭来，段尘忍不住干呕了几声，身体摇晃了几下之后，这才重新站稳了。

　　他开始打量起了周围来。

　　才刚开始打量四周，段尘的瞳孔便猛的一缩，在他身旁不足10米处，正站着21名身穿黑色铠甲，全副武装的人类。

　　站在最前面的，是一名同样身着黑甲的魁梧光头男子，这名男子，不是旁人，正是程风！

　　段尘与程风的目光，在这一刻，碰撞在了一起。

　　段尘先是错愕，随即变得警惕，下意识迈动脚步，想要拉开与这些人的距离。

　　程风的眼中，则是透发出了浓烈的杀机，他大吼：“风灵卫听令，给我杀了他！”

　　吼完这句之后，他闪电般抽出了腰间佩刀，直劈向了面前的段尘。

　　他这一刀斩下，就连空间都剧烈波动了起来，自战刀的刀刃处，一道蕴满了肃杀之意的刀芒延伸而出，席卷向了前方处的段尘。

　　他的后方，那些黑甲军士轰然应喏，也一个个的战刀出鞘。

　　一道道超然的气息，从这些军士的身上爆发了出来，程风麾下的这20名黑甲军士，竟然都有着天人境的实力！他们身形如电，骤然分散了队形，然后从四面八方向着段尘包抄了过来！

　　段尘冷哼一声，骤然进入到了灵肉合一的状态之中，一个闪步侧身，只在原地留下了一道残影，避开了程风那一记刀芒，继而寂灭刀凭空出现在了他的手中！

　　手持寂灭刀的段尘，不退反进，他裸露出来的皮肤开始变得如白玉一般细腻，几乎完全无视了从身后攻向他的那些黑甲军士，持刀向着身前的程风冲了过去！

　　眼前的程风，虽然是旭阳榜上排在第一的人物，实力达到了真正的天人境巅峰，但是，段尘对于自己的实力有信心，只要遇到的不是半步万物境以上的超级强者，他都有信心与之一战！

　　程风想要仗着人多，一举将他杀死，他段尘又不是泥捏的，自然要以牙还牙了！

　　在没有琉璃金身的时候，面对这么多天人境的围攻，他或许会感到害怕，但是现在嘛，圆满级的琉璃金身令他的防御力上升到了一个新的台阶，只要这层防御不破，那些实力只有天人初境的黑甲军士，他们的攻击对于段尘来，只是挠痒痒而已。

　　施展浮光掠影，几乎在一瞬间，段尘就迫近到了程风的身前，寂灭刀在风行刀法与裂空刀法的双重加持之下，如同死神的镰刀，在空气中划出了一道极细的黑线，斜斜斩向了程风的头颅！

　　程风一声低吼，眼眶都在刹那间瞪裂了，他那穿着厚实铠甲的雄壮身躯，灵活得不可思议，以差之毫厘的距离，险险避开了段尘的刀锋，令段尘的寂灭刀在他的铠甲上划出了一连串耀眼的火星。

　　在堪堪避开段尘这一剑的同时，程风的左手上不知何时出现了一柄纯黑的短刃，无声无息间划向了段尘的脖颈。

　　段尘一声冷哼，踏裂地面，借力避开这柄阴险短刃的同时，寂灭刀在空气里划出了一个完美的弧度，正要施展裂空刀法，与程风继续厮杀时，他只觉得一股不容置疑的力量作用在了他的身上，将他后退拖去！

　　在他眼前，程风也遭到了相同的待遇，被一股无形的力量，硬生生的向后拖拽着。

　　与此同时，系统那冷漠的声音在两人的耳畔同时响起：“警告！此次特殊任务为小队任务，禁制神眷者之间产生内斗，若敢再犯，直接抹杀！”

　　那股作用在段尘身上的力量，在将他与程风分开，又往后拖拽了数米之后，便凭空消失了。

　　段尘微微喘息着，目光冰冷，直视十来米之外的程风。

　　程风同样也在微微喘息着，他一手握着佩刀，一手攥着短刃，一双满是杀意的眼睛，也在死死瞪着面前的段尘。

　　因为刚刚的那道系统提示，两人都再不敢轻举妄动了，只是相隔十来米，相互之间咬牙切齿，大眼瞪小眼。

　　20名黑甲军士全都被刚才那诡异的一幕惊呆了，都有些不知所措，纷纷拿目光看向了他们的统帅程风。

　　“风帅，我们……”

　　“收队，回来吧。”程风一字一句，几乎是咬牙切齿般说道。

　　“是！风帅！”黑甲军士们纷纷如释重负。

　　这里处在两座巍峨大山之间，勉强算是一座峡谷，因为阳光都被大山给阻挡了，因此，虽然是白天，这里依旧显得有些阴冷。

　　不远处，就有一条小河从两座巍峨大山间流淌而过，小河旁零星散落着一些巨大的鹅卵石。

　　段尘便坐在了一块还算干净的鹅卵石之上，距离程风那行黑甲军士大约200米，开始打量起了周围的环境与地形。

　　在将周围地形深深刻印进了自己的脑海之后，段尘唤出了自己的‘游戏菜单’，开始查看起了这一次‘特殊任务’的细明。

　　其实，查看任务的详细情况，是玩家在接到系统任务之后，第一件要做的事情，只不过，因为系统的再次传送，以及与程风之间突然爆发的一场战斗，直到现在，段尘才有机会查看这一次任务的具体情况。


第1074章 玩家强者汇聚

　　任务：神之臂骨

　　任务类型：特殊任务，小队合作任务。

　　任务地点：古界，东极古宗腹地。

　　任务内容：跟随指引者一起，解开神之臂骨上面的封印。

　　任务期限：——

　　任务奖励：特殊奖励

　　任务失败惩罚：死亡。

　　任务地图：——

　　这一次的特殊任务，在任务界面上，介绍出乎意料的简单，就连任务地图都不存在。

　　还有，任务内容里的引导者又是什么鬼？

　　还没等段尘深入思考下去，在距离程风所率领的黑甲军士不远处，空间一阵扭曲，一道极为瘦削的身影凭空出现在了那儿！

　　几乎是在那里的空间发生扭曲的一瞬间，段尘便感觉到了异常，他停止思考，目光向着那边看了过去。

　　是陈漠！段尘眼睛眯起，嘴里喃喃。

　　陈漠，天人8重的超级强者，掌握着一种兽化的秘法，可以兽化为一头接近3米高的银狼，兽化之后的力量虽然增幅不明显，但是在速度上，却可以在原来的基础上，提升一大截！

　　这是段尘在修魔洞窟世界里，所搜集到的有关陈漠的情报，综合来讲，这个陈漠的实力很强，绝对是目前玩家里的佼佼者。

　　陈漠出现时，就如刚出现的段尘一般，身形摇晃，发出干呕，但凭着天人后境强者的强大适应力，他很快就恢复过来了。

　　在发现前方存在大量黑甲军士之后，他做出了与段尘当时几乎一致的反应，双脚一蹬地面，如同一片飘絮般，向后退开了上百米，这才停了下来，开始打量四周。

　　“哼！”程风发出一声冷哼，但在系统那禁制内斗的规则限制下，他并未出手，依旧大马金刀般在一块巨大青石上坐着，任由那些黑甲卫士将他牢牢拱卫在了里面。

　　10秒之后，陈漠缓缓向着段尘这边走了过来。

　　段尘从巨大的鹅卵石上站起身来，冲着迎面走来的陈漠点了点头，表达了自己的善意：“我是段尘。”

　　陈漠继续走向段尘，在他瘦削的脸上，也勉强挤出一丝笑容来：“陈漠。”

　　很明显，在目前出现的三名玩家里，程风一行人在实力上占据了极大的优势，这让陈漠与段尘这两个光杆玩家，很自觉抱团在了一起。

　　陈漠在距离段尘大约30米之外的一块鹅卵石上坐了下来，他的腰背挺得笔直，如同一只孤狼，不仅对那边的程风表达出了强烈的敌意，也对段尘抱有一定的戒备之意。

　　两人都是沉默寡言之辈，相互间并没有什么攀谈的兴趣。

　　段尘从陈漠身上收回了视线，继续自己的思考。

　　他在思考有关系统任务的一些事情。

　　从踏入荒古世界开始，一直到现在，他所参与过的系统任务已经不少了，从自己所经历过的那些任务里，他总结出了一些内容。

　　但凡他所参与过的任务，几乎都与收集昊天大神粉身碎骨之后所残留的那些‘零部件’有关，而且任务发布的时间并没有什么规律，有时候系统会连续向他发布任务，有的时候，时间过去了很久很久，系统都不会向他发布任何任务。

　　对此，段尘有了自己的猜测，那便是，系统只对荒界拥有着绝对的掌控权，对于荒界以外的世界，它虽然也拥有着一定的影响力，但是这个影响力还很薄弱，至少它还做不到全知全能。

　　系统应该在调用自己的规则力量，在除荒界以外的世界里，悄无声息探查着那些昊天碎骨的存在，一旦探查到某一处有神之碎骨存在，它便会派出天人境玩家，将玩家传送到昊天碎骨所在的那个世界，以任务的形势，让玩家去帮它夺取这些昊天碎骨！

　　也因此，它发布任务的时间，并无什么规律可言，某段时间里，没有探查到神骨碎片，自然不会向玩家们发布什么任务，一旦某段时间运气不错，频繁的发现碎骨，它底下的玩家们，出‘任务’的次数，也就变得频繁了。

　　夺取碎骨的难度越大，它便派出越强力的玩家。

　　一旦它判断出单个玩家不足以为它夺取到昊天碎骨时，它便会发布所谓的特殊任务，聚集起多名实力强大的玩家，去完成它所发布的特殊任务！

　　以上只是段尘个人的一些猜测，但他觉得，自己的猜测哪怕与真实情况有些出入，但也八九不离十了。

　　让他感到疑惑的是，据他所知，昊天大神不是已经彻底魂飞魄散了么？那么，系统还如此不遗余力、孜孜不倦的替他收集其身体碎片，又有什么意义呢？难道，昊天大神即便彻底的魂飞魄散了，还是有一定重生的可能么？

　　就像是那些唯一功法的创造者们……

　　想到这里，段尘不由得悚然一惊。

　　其次，就是所谓的指引者了。

　　段尘被传送过来的时间也不短了，通过天眼神通等探查手段，他仔细探查过方圆千米以内的每一个角落，发现这里除了程风、自己、陈漠以及程风手下那20名黑甲军士之外，不要说野兽了，就连微小的虫子都见不到半只！

　　植物倒是有些，却很稀疏，比起荒界里那遮天蔽日般的山林来，简直与荒芜的戈壁没什么区别了。

　　就在这时，在程风那些黑甲军士之前，猛地荡起了一片极为明显的空间涟漪。

　　无论段尘，还是不远处的陈漠，都是对空间波动极为敏感的人，他们齐齐抬头，看向了程风身前的那片空地。

　　空地上，空间一阵扭曲，一共21道身影在那儿慢慢凝实了。

　　这21道身影里，站在最前面的，是一名穿着纯白宫装的年轻女子，在这名女子身后所站着的人，全都是一身劲装，做侍卫打扮。

　　虽然只是一些侍卫而已，但这些侍卫的实力可不弱，一个个的，竟然全都是天人初境以上的超级高手！

　　段尘的目光从这些侍卫的身上扫过，又定格在了站在最前面的那位宫装女子身上。

　　通过无处不在的天地之力，他勉强‘看清’了这名女子的面容，不由得瞳孔一缩。

　　叶弦音！这名女子竟然是叶弦音，旭阳榜上排在第2，实力达到了天人境第9重的叶弦音！


第1075章 昌武古国与南朝

　　早在数月之前，现实世界里，在由南将所发起的那次玩家聚会里，段尘便与这名叫做叶弦音的美貌女子有过一面之缘，并且留下了还算深刻的印象。

　　也因为如此，段尘第一时间，就将这位被系统传送过来的宫装女子给认出来了。

　　她身后那些做护卫打扮的人，不少都有了传送的后遗症，有的脸色发青摇摇欲坠，有的连连干呕，就快要吐出来了。

　　叶弦音的脸色同样显得苍白，情况却比她的那些下属要好得多。

　　便见她转身，抬起了纤细的手臂，一道柔和的乳白色光华，自她指尖透出，弥漫开来，将她面前的这些护卫，全都包裹进了里面。

　　沐浴在这片乳白色光芒之下，这些人苍白的脸上，顿时有了血色，也不再干呕了，双眼之中重新有了神采，有的人甚至微微闭上了眼睛，露出了一脸的享受表情，似乎正沐浴在温泉里一般。

　　恢复过来的护卫们，齐齐向叶弦音躬身：“谢公主。”

　　叶弦音轻轻点头，便带着这些护卫一起，离开了所站的空地。

　　穿着黑色重甲的程风站起，在她身后赞叹道：“南朝公主，你的这一手回春术，还真是精妙绝伦。”

　　“多些夸奖。”叶弦音带着那些护卫越走越远，声音平静地回道。

　　叶弦音在带着侍卫们走出了百来米之后，便停下了，她也在河滩边寻了处巨大鹅卵石坐下了，不仅远离了程风，同时也与段尘、陈漠拉开了一定的距离。

　　她的那些护卫也如程风手下的那些黑甲军士一样，将她牢牢守护在了最里面，叶弦音则是安静坐着，柳眉微蹙，看着不远处的水流发呆。

　　“南朝公主……”段尘低声喃喃。

　　这个叶弦音来历神秘，她带来的那些天人境护卫，看装束与行止，应该都是古界之人，而且还来自于同一国，难道这些护卫，真来自于一个叫做南朝的神秘国度？而叶弦音则是这个神秘国度的公主？

　　段尘又想到了程风，这一次，程风也非孤身前来的，他也带来了20名实力达到了天人境的黑甲军士，这些黑甲军士，应该也来自于古界里的一方势力，他们称呼程风为风帅，那么，风临渊‘程风’很有可能便是这个势力里的实权将领了。

　　无论是程风，还是叶弦音，他们所发展的地方，并非荒界，而是古界！

　　这是段尘很早之前，便开始思索的一个问题。

　　玩家在实力突破到了天人境之后，便有可能接受到系统的任务，只有接到任务之后，才有可能被传送到古界来执行任务，而这些任务，一般都是有一定期限的，按照常理来讲，玩家不可能在古界逗留太久，更别提在古界之中培植自己的势力了。

　　或许，这便是封测那一批玩家的特权吧，最早的那一批封测玩家，似乎可以长久的滞留在古界里，而不会被系统强制传送回荒界。

　　说到封测玩家，段尘忽然眉头一挑，坐在自己不远处鹅卵石上的陈漠，在他的推测之中，有百分之九十九的可能，也是封测玩家！

　　“那个，陈老哥……”段尘向身旁不远处的陈漠打招呼。

　　陈漠从别处收回了目光，有些疑惑的看向了段尘。

　　“那个……陈老哥，你是否可以长期待在古界？”段尘问出了心中的疑惑。

　　“嗯，可以。”陈漠点了点头。

　　见陈漠并非如表面那般拒人千里，还是蛮好说话的，段尘在心里松了口气的同时，忙施展出浑身解数，与陈漠闲聊了起来。

　　在与陈漠的闲聊之中，段尘发掘了不少有用的情报出来，他忽然发现，这陈漠虽然看起来沉默寡言的，但他知道的东西还真不少。

　　比如，‘风临渊’程风是古界大势力‘昌武古国’里的一员大将，他在昌武古国与邻邦魔云古国的边境摩擦中，奇迹般崛起，现在已经是昌武古国里的十方斗神将之一了，在昌武古国里，有着不小的权势。

　　又比如，相比起程风来，叶弦音的崛起之路，就更显得曲折离奇了，南朝也是古界里的一方大势力，她本是南朝皇宫里的一名侍女，因为在机缘巧合之下，撞破了南朝二皇子、三皇子、十六皇子的弑父之举，救老皇帝于水深火热之中，后又帮助老皇帝镇压了紧随而来的七郡叛乱与五王之乱，老皇帝遂认她做了义女，她也就成为了南朝唯一的异姓公主，深受老皇帝的宠爱。

　　陈漠虽然看起来很沉默，但在打开了话匣子之后，他还是很能说的，将程风与叶弦音的崛起之路说得波澜起伏、绘声绘色。

　　段尘坐在鹅卵石上，用手撑着下巴，听得津津有味。

　　陈漠因为在修魔洞窟世界里的遭遇，与程风有着极深的仇怨，但是，在讲故事的时候，他还是很客观的，并没有带什么有色眼镜。

　　听完这两段故事之后，段尘不由得发出一声叹息，程风的‘发迹’之路，总体来说，没有多少的挫折，就像是某些仙侠玄幻小说里的主角一样，凭着系统这个金手指，一路顺风顺水，只花了短短几年时间，就从昌武古国边疆一个不起眼的小卒，成长到了统领一方的大将。

　　至于叶弦音，则更像是那种宫斗剧里的女主角，在尔虞我诈的深宫大院里，千般算计，万种心思，终于脱颖而出，成为了老皇帝的义女……

　　“哎……段老弟，你有没有注意到一件事情？”陈漠一改寻常时候的严肃表情，贼兮兮的问。

　　“陈老哥，什么事情？”段尘有些疑惑。

　　“那个……有件事情，困惑了我许久，叶弦音既然是宫女出生，在皇宫里搅动风云，帮助老皇帝渡过了一次次的危机，老皇帝出于感激，按照皇宫里的规矩，不是应该纳她为妃，或者更进一步，让她做皇后么？怎么会认她做义女，让她成为南朝唯一的异性公主呢？”陈漠压低声音问道。

　　“这个……我觉得，很有可能是老皇帝年老体衰，那方面已经不行了吧？”段尘想了想，同样压低了声音，一脸认真道。

　　“应该不是这个问题。”陈漠皱眉道：“这里可是古界，南朝也是大势力，老皇帝即便再老，作为皇帝，总是有一定实力的，天人境的实力，他总该有的吧？到了天人境这个层级，只要不是到了大限之期，那方面的能力还是有保障的，段老弟，你的这种说法，有些站不住脚啊。”

　　认真思考了一阵，段尘点头道：“有道理，那我就继续想想……”

　　“我觉得吧……”段尘开动大脑，趁着特殊任务的指引者还未出现时，八卦之火熊熊燃烧，大脑高速运转，正准备开口说出自己的猜测时……

　　“咳咳……咳咳咳……”段尘话说到一半，就剧烈的咳嗽了起来，一张脸涨得通红。

　　陈漠有些疑惑：“段老弟，你怎么了？”


第1076章 周语与李怜欢

　　“咳咳咳……”段尘没理陈漠，依旧在大声咳嗽着。

　　陈漠疑惑，还想再问，忽然感觉到了什么，猛的抬头，一张瘦削的老脸顿时涨成了猪肝色。

　　距离他不到10米的地方，叶弦音正静静站在那儿，凝视着陈漠，她的脸上布满了寒霜。

　　“那个……南朝公主，这一切都是误会……”陈漠那张瘦脸已经涨成酱紫色了，口齿都有些不清晰了。

　　在背后八卦人家，却被正主儿给撞破了，不要说陈漠这个当事人了，就连段尘都觉得很尴尬。

　　尴尬的同时，他的心中也满是骇然，他与陈漠相隔30米而坐，两人与叶弦音之间的距离是170米！

　　在谈起程风与叶弦音他们的故事时，陈漠可是在他们之间用天地之力布置了一片隔音墙的，饶是如此，他们之间的谈话，还是被叶弦音给听到了，只能说，这个叶弦音一定修炼有‘天耳神通’之类的秘法，她的听觉实在是太敏锐了。

　　“误会？在背后对别人说三道四，你觉得这是误会？”叶弦音吐出来的话，满满的都是冰渣子，她的这句话说出来，似乎周围的温度，都跟着下降了十来度。

　　此时的叶弦音，与段尘印象里那个温柔恬静的南朝公主，简直判若两人。

　　“这个……这个……”陈漠并不是什么伶牙俐齿之辈，在叶弦音那锐利的目光逼视下，有些不知所措。

　　“那边，又有人过来了！”就在此时，段尘发出了一声惊呼。

　　无论陈漠还是叶弦音，都被他的这一声惊呼所吸引，齐齐看向了黑甲军士之前的那片空地。

　　在那片空地上，空气再次发生了扭曲，一道身影从虚幻慢慢变得凝实了。

　　无论是段尘，还是陈漠，亦或者是过来找陈漠兴师问罪的叶弦音，当看清楚了这道身影的样子时，三人的瞳孔，都不由得收缩了一下。

　　此次被传送过来的，是一个女人，一个穿着一身素白衣服，拥有着倾国倾城容貌的绝美女人。

　　对于这张女人的面孔，段尘感到有些熟悉，又有点儿陌生，一个名字在他的脑海里浮现而出——周语！

　　这名突然出现的女子，她的模样与周语有着7、8分的相似，剩下的那2、3分不同，却让她的模样得到了质的飞跃，让她的美貌，远远超过了曾经，美得惊心动魄，美得让人窒息！

　　在此时的她面前，即便是叶弦音这样的古典型美女，都变得有些黯然失色了。

　　在她这无与伦比的美貌下，饶是段尘，都有了一刹那的失神，陈漠比起他来，更加不堪，眼睛直勾勾盯着这名突然出现的美貌女子，表情呆滞，眼神迷离。

　　“哼！”叶弦音冷哼一声，身体化作了一道飘絮，眨眼间飘出了100多米远，重新回到了那些侍卫的身前。

　　陈漠被叶弦音这一声冷哼所惊醒，浑身激灵灵打了个寒颤，额头上渗出汗珠，他的脸色变得无比难看：“好强大的诱惑之术，我差点就着了她的道了！”

　　段尘的表情也显得很凝重，在盯着这名女子看了片刻之后，他已经隐隐感觉出来了，周语脸上那2、3分的不同之处，应该来自于玄女！

　　也即是说，那本叫做玄女九变的唯一功法，很有可能落在了周语的身上了！

　　只不过……在如今的旭阳榜上，并没有周语这个名字啊，段尘原以为作为救世者组织的一员，周语应该与救世者的首领南将一起，都被系统困入了天荡山副本，成为了一具如怪物一般，只能凭借本能行动的行尸走肉了，却不想，在这里，在系统所发布的这个特殊任务之中，他又一次见到了这个女人！

　　直觉告诉段尘，这个女人，至少有百分之九十九的可能，就是周语！

　　随着这名疑似周语的女人出现，这片区域里，一时间变得很寂静。

　　在周语出现之后，不到10秒时间，空气中再次泛起了一阵涟漪，一道半透明的人形虚影，在悄无声息间浮现而出！

　　在这道半透明虚影出现的瞬间，一道显得淡漠的声音，便在段尘等人的耳畔，同时响起：“各位神眷者，你们好，我是这一次特殊任务的指引者，也可以算是你们这一次的任务向导。”

　　淡漠的声音，在停顿了半秒钟之后，当包括段尘在内，5名玩家的目光，全都注视在了它的身上之时，它那淡漠的声音，这才继续出现在段尘等人的耳畔：“这一次执行特殊任务的神眷者，一共有5人，分别是程风、叶弦音、李怜欢、段尘、陈漠，你们代表的是神眷者之中的最高战力，希望你们可以同心协力，一起完成这一次任务。”

　　“只要完成这一次的特殊任务，就将获得系统所给予的特殊奖励！”

　　“在接下来的5分钟里，我将传输给你们这一次特殊任务的详尽资料，你们有5分钟的时间去消化这些资料，5分钟之后，我将指引着你们一起，离开这片峡谷，前往神之臂骨被封印的地方！”

　　说完这些话之后，这道自称为指引者的半透明人形虚影，便一动不动漂浮在了离地2米的地方。

　　段尘的目光，再次凝聚在了那名疑似周语的神秘女子身上。

　　“李怜欢……原来她真正的名字是李怜欢，并不是周语……难怪在旭阳榜上，看不到周语的名字……”段尘嘴里喃喃。

　　在玄女墓地任务世界里，得到唯一功法《玄女九变》的，应该也是此人了。

　　想到这里，段尘看向她的目光，不由变得警惕了起来。

　　她的样子已经有了改变，与玄女的样子有2、3分相像了，也即是说，她已经开始修炼唯一功法《玄女九变》了。

　　段尘不由想到了修炼《太上忘情》的李忌言，心中对于这个叫做李怜欢的女人，愈发变得警惕起来了。

　　在他的认知之中，每一个修炼有唯一功法的人，都不会是省油的灯，在面对他们时，再怎么警惕，都不为过！

　　似乎是想到了什么，段尘心念一动，以微不可闻的声音默念旭阳榜。

　　下一瞬，充斥了旭日初升光芒的旭阳榜，骤然出现，漂浮在了他的面前。


第1077章 地图上的黑斑

　　旭阳榜第一，程风，天人10重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第二，李怜欢，天人10重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第三，叶弦音，天人9重人类，综合战力：？？？

　　旭阳榜第四，段尘，天人8重人类，综合战力：28963

　　旭阳榜第五，陈漠，天人8重人类，综合战力：？？？

　　……

　　果然……只要修炼了唯一功法，除了在大境界上的三大壁障之外，在小境界上，将不再有任何屏障！

　　这才过去了多久，李怜欢已经修炼到天人10重，成为了真正的天人境巅峰强者了！

　　还没等段尘将眼前虚幻的旭阳榜散去，一股信息流如同小溪般，流入了段尘的识海之中。

　　这是关于此次特殊任务的详尽资料。

　　东极古宗，是古界里一个极为古老的宗门，立宗于超过两万年之前，至今屹立不倒。

　　东极古宗宗主戚如世，132岁，是一名半步万物境的超级强者。

　　东极古宗副宗主许宁，151岁，半步万物境。

　　东极古宗副宗主赵又宽，96岁，半步万物境。

　　东极……

　　东极古宗一共有77名天人境以上的强者，这77人从宗主到执事，不仅有他们简略的人物介绍，所修炼的功法神通介绍，甚至还存在了一幅幅的虚拟影像，与这些人的名字相互对应。

　　段尘在识海里阅读着这些讯息，不由得啧啧感叹，这一次系统任务的信息，还真够详尽的。

　　真正让段尘在意的是，这段信息里有提到过，在东极古宗内，似乎还存在了一个潜修了不知道多少年，实力达到了万物境的老怪物！这个万物境的老怪，不出现还好，一旦出现，绝对会成为这一次特殊任务里的最大难点。

　　除了东极古宗的强者配置之外，整个东极古宗的三维立体地图，也被投射在了段尘的识海空间之内。

　　东极古宗作为一个屹立超过两万年而不倒的古老宗派，拥有着极为广袤的疆域，东西跨度超过2万公里，南北跨度超过了3万公里，整片疆域里，所有的巨城、大城、小镇，在三维立体地图上，都有着标注，只是，在地图的核心区域附近，却存在了一片巨大的阴影，阴影如同战略游戏里的战争迷雾一样，将那片区域给完全覆盖了，在那里形成了一个直径3000公里左右的椭圆形黑斑！

　　而这个黑斑，便是此次特殊任务的执行地点了。

　　5分钟很快便过去了，包括段尘在内，5名玩家哪怕相互间存在了仇隙，但在指引者的要求下，还是汇聚到了一起。

　　叶弦音的脸上依旧满布着寒霜，她轻轻一摆手，跟在她身后的一名侍卫上前一步，开始从储物道具里，掏出一件件具有强烈古界风格的服装来。

　　半透明的任务指引者，淡漠道：“所有人，全都穿上这些衣服。”

　　段尘瞅了瞅自己身上的兽皮衣，又瞅了瞅那名侍卫手里的古界服装，迟疑了1秒钟，上前一步，从那名侍卫手中，将一件衣服取了过来。

　　接下来，包括叶弦音带过来的护卫，以及程风的那些黑甲军士在内，所有人都开始换起了衣服。

　　陈漠突然昂着他那张瘦脸，对半虚无状态的指引者问道：“这次任务，有我们5名神眷者就够了，为什么还要带上这些累赘？”

　　他口中的累赘，指的自然是程风麾下的黑甲军士以及叶弦音手下的那些侍卫，他们虽然全都有着天人初境的实力，但在陈漠看来，他们这些人，只是些累赘而已。

　　陈漠此话一出，无论是那些黑甲军士，还是叶弦音手下的侍卫，脸色都显得有些难看，能够修炼到天人境的人，自然而然都会有一股傲气，即便他们只是些天人初境，但无论是在古界还是荒界，他们都算得上是一方强者了，而现在，却被一个面目可憎，不知从哪个角落里冒出来的瘦子，称为了累赘！

　　一些军士与侍卫，甚至握紧了各自的武器，只等主人一声令下，他们便将暴起发难，将这个大言不惭的瘦子，直接乱刀砍死！

　　指引者的声音依旧淡漠：“这些人不是累赘，他们都将有他们各自的用处。”

　　统领黑甲军士的程风，看向陈漠的时候，眼中所蕴含的杀机变得更炽烈了。

　　叶弦音也冷冷瞟了一眼陈漠，眼中满满的都是淡漠。

　　陈漠对于他们这些人的眼神，却是恍若未觉。

　　段尘抿了抿嘴，想了想，最终还是没有多说什么，他与陈漠虽然在刚刚，聊天聊得还算愉快，但说到底，两人只是萍水相逢，并没有什么交情可言。

　　他只是觉得这陈漠，与他想象中的那个陈漠，差别越来越大了。

　　半分钟之后，所有人全都换装完毕了。

　　远远看去的话，他们这些人穿着古界里普通的练功服，聚集在一起，很像是古界里随处可见的那种小型帮派成员。

　　一分钟之后，半虚幻状态的指引者，化作了一道流光，率先飞出了这道峡谷，在它身后，45名穿着古界练功服的身影，紧随其后，自峡谷之中鱼贯而出！

　　一行人在引领者的带领下，以一种超过音速的速度，向着虚拟地图里那片被黑暗迷雾所笼罩的区域，风驰电掣而去！

　　段尘现在的记忆力极为出众，仅仅只是扫过了那副虚拟地图一眼，便将虚拟地图上的各种标注与细节，全都深深刻印在了脑海，在一路向前奔跑时，他可以明显感觉得出来，在引领者的带领下，他们基本都是在往各种林子里钻，刻意避开了东极古宗疆域里的那些大城，为此甚至不惜绕了一些远路。

　　一路上，段尘特别留意过那个叫做李怜欢的女人。

　　李怜欢也与众人一样，换上了一件灰色的练功服，穿着灰色练功服的她，非但没有减损半分美丽，看起来更显得空灵了，宛如一个不食人间烟火的仙子。

　　她就像是一块磁力惊人的磁石，牢牢吸引着所有男性生物的注意力，队伍里，不时有人会向她瞟上一两眼，就连程风的目光，大半时间都是落在她身上的，眼神显得很炽热。

　　也因此，段尘在看向她的时候，就不显得突兀了。

　　段尘并没有被她的惊人美貌所诱惑，反而在心中愈发警惕了起来，他觉得，李怜欢在气质上，越来越像玄女墓地里的玄女了！


第1078章 东极古宗的腹地

　　段尘在奔跑的时候，刻意分出了一部分注意力，用目光注视李怜欢，观察她的一举一动，越是观察，他便越觉得李怜欢的举止动作正在向着玄女的方向转变！

　　她整个人都在变得空灵，就连在林中奔跑的时候，动作都显得极为优雅，鞋底踩在林中腐叶上的时候，都不会沾染上半点污垢。

　　一路观察下来，段尘已经基本能够肯定了，李怜欢在修炼了玄女九变之后，应该已经被玄女残魂所侵蚀了，就如曾经的李忌言一样。

　　他又想到了自己纳戒里的那本唯一功法《天魔解体》，表情有些默然。

　　陈漠与他并肩而行，突然开口，问向了前方如幽灵一样漂浮着的指引者：“指引者，我们传送过来的峡谷，距离地图上那片被黑雾所覆盖的区域，足足有12750公里，系统为什么不将我们直接传送到黑雾区域的边缘呢，这样子的话，可以节省不少的时间。”

　　指引者就好像没听到他的话一样，以一种极为恒定的速度，继续向前飘着。

　　陈漠自讨没趣，在接下来，他就变得沉默寡言，一言不发了。

　　离开峡谷之后的第5个小时，遥远处出现了一座巨城。

　　隔着老远，段尘都可以看到巨城那宏伟壮观的城墙，巨城之上的天空，流光溢彩，美轮美奂，这些天空之上的异彩，都来自于巨城的护城大阵。

　　对照识海内的虚拟地图，段尘瞬间便知道了这座巨城的名字——东皇城。

　　东皇城是东极古宗疆域内的7大巨城之一，属于东极古宗境内的繁华之地。

　　目光从这座巨城之上收回，段尘不由在心中叹了一口气，他来古界的次数也不少了，每次都是匆匆而来，匆匆离开，还从未进入过古界里的大城，想想还真觉得蛮悲哀的。

　　至于指引者……

　　指引者带着他们在东极古宗势力范围内行走，一路上，就连那种人口不足1000的小镇小村，都被它刻意避开了，更别说眼前这一座煌煌大城了，以它的尿性，肯定在遇到之后，就会远远避开的。

　　果然，段尘刚有这个想法，指引者就稍稍偏移了下前进的方向，带着他们这些人，一头钻入了旁边的小树林。

　　想要跟上指引者的速度，那些天人初境的军士与护卫必须得全力以赴，但包括段尘在内的5名玩家，就显得很轻松了。

　　一路下来，段尘都在默默观察着，观察的不仅仅只是李怜欢，还在观察包括程风在内的其余玩家，就连那些实力只在天人初境的军士与护卫，他都没有放过。

　　他看出来了，无论是程风手底下的军士，还是叶弦音手下的护卫，应该都是于私兵，是这两人在古界所培育出来的私人武装。

　　这些军士与护卫，只要不像陈漠那般，去故意招惹他们，在一般情况下，相比起玩家来，他们显得更加的沉默寡言，只听从他们主人的命令，对于别的事情，哪怕是在他们看来，再不可思议的事情，他们都会无动于衷，对此不闻不问。

　　段尘还注意到了一个细节，那便是，漂浮在队伍最前方的指引者，只有他们这些玩家，才可以看到它的存在，至于程风与叶弦音手底下的那些私兵，应该是看不到它的存在，也听不到它声音的。

　　也即是说，除了他们这些玩家之外，其余人的目光，在注视向指引者的时候，看到的只会是一团虚无的空气。

　　还有一点，他也可以确定了，那便是，系统对于古界的掌控，确实是极为微弱的，从这一次的特殊任务里，就可以看得出来。

　　如果它对于古界有着足够掌控力的话，任务的指引者也就不必如现在这般，像个偷鸡贼一样，东躲西藏的了，也不至于就连看到个小村庄，都要绕道走了。

　　又是一个小时过去了。

　　经过了长时间高速度的奔跑，在指引者的带领下，一行人已经深入到东极古宗的腹地了。

　　到了这里，城镇的密度比起外围来，明显要密集了许多，天空中，不时有类似于飞艇一样的器具，发出七彩玄光，从众人头顶飞过。

　　这些器具叫做飞舟，与灵石傀儡一样，都是靠着灵石驱动，提供能量。

　　有了这种叫做飞舟的道具，即便是普通人，都可以驾驭着它们，飞上天空了。

　　又在林子里穿行了一阵，在即将走出林子的时候，前方出现了一片平原，众人的视野一时间变得极为辽阔了。

　　指引者却突然停了下来，发出来的声音里，不存在任何的感情波动：“隐匿阵法。”

　　叶弦音看向了自己带过来的那些侍卫，重复了一遍指引者刚才所说的话：“隐匿阵法。”

　　一名护卫走了出来，从他随身携带的储物道具里，掏出一枚枚闪耀淡绿色光芒的竹片，分发给了众人。

　　段尘也得到了一枚，他只觉得入微沉，质地细腻冰凉，一丝丝奇异的能量，从这竹片里逸出，化为了一片极淡的绿色薄雾，将他包裹在了里面。

　　“此物是青灵隐匿阵的构件之一，发动青灵隐匿阵之后，阵法覆盖范围内，但凡持有此物者，都将获得一定的隐匿身形的能力。”叶弦音站在一旁解释道。

　　似乎是青灵隐匿阵起作用了，当众人手持绿竹片，在辽阔的平原上奔跑时，哪怕有灵石飞舟从他们的头顶飞过，飞舟上的人似乎也感觉不出下方处有丝毫的异样。

　　出于谨慎考虑，哪怕有青灵隐匿阵的存在，指引者依旧避开了沿途所有的城镇。

　　深夜时分，月明星稀，段尘一行人终于来到了虚拟地图上那片覆盖有‘战争迷雾’的区域边缘了。

　　虽然夜色昏暗，但是，作为天人后境的强者，在这夜色之下，段尘的视觉基本不受影响。

　　他向前极目远眺，发现前方处并没有什么异常的地方，不存在阵法的波动，也没有东极古宗的强者镇守，只是看起来显得有些荒芜而已。

　　指引者又开口说话了，声音显得淡漠：“所有人，从现在开始，收拢身上的全部气息，只凭肉身力量行动！”


第1079章 天地之力混乱区域

　　收敛全部气息，单靠肉身力量行动？

　　段尘有些莫名其妙，但也没去反驳，而是将目光扫视在了程风与叶弦音两人的身上。

　　这两人，在古界都有着很强大的势力，他们从各自势力里带来了那么多天人境的私兵，应该是出于系统的‘授意’，他们知道的事情，肯定比自己要多。

　　在段尘的目光注视下，程风对指引者的这个命令，没有任何抵触，沉声对属下下令道：“全部收敛气息，不能泄露出一点来，没有我的命令，就一直保持这种状态。”

　　几乎是在同时，叶弦音对于那些侍卫，也下达了同样的命令。

　　见此，段尘等其余三名玩家，也相继收敛了身上的全部气息。

　　指引者依旧如同一个幽灵，向着前方处飘去。

　　在它身后，众人紧紧跟随。

　　即便收敛了全部气息，不使用天地之力了，作为天人境的存在，肉身力量也是极为强大的，浑身上下都蕴含着爆炸性的力量，奔跑的时候足以撕裂空气，飙出比现实世界里飞车还要快的速度。

　　这片在虚拟地图上，被‘战争迷雾’所覆盖的区域，大体呈椭圆形，直径达到了3000公里。

　　收敛了全部气息之后，便无法再施展如天眼神通这样的神通了，只能凭着一双肉眼，打量周围的环境了。

　　按道理来讲，这里处于东极古宗的腹地，且靠近了中心区域，应该是极为繁华的，但事实却不是这样，这里显得很荒芜，甚至比东极古宗的偏远地域还要荒芜许多，在这里，不要说荒无人烟了，就连植被都显得很稀疏。

　　即便无法散发天地之力去探查四周，段尘还是隐隐感知到了，这片区域里，天地之力显得极为混乱，如果说，这片区域之外的世界，天地之力如同一片清澈的湖泊，缓缓流淌的话，那么这片区域里，天地之力更像是山洪暴发之后的山涧，浑浊而又狂暴。

　　即便是段尘这种天人后境的强者，身处这片区域里的时间长了，都感觉到有些不适，不知不觉就变得有些心浮气躁起来了。

　　将这股心浮气躁的感觉强行压制了下去，段尘干脆利用先天境时期就掌握了的入微能力，蠕动肌肉，将周身的大部分毛孔都闭合了，这才觉得舒服了许多。

　　在进入了这片地图上的‘阴影’区域之后，指引者又将速度放慢了许多，让那些天人初境的私兵，可以勉强跟上它的步伐。

　　段尘故意落在了队伍的最后面，只用出了大约三分之一的速度，便轻松跟上了队伍。

　　他一边跟随队伍奔跑，一边低垂着眼眸，这一次，他思考的不是程风与叶弦音，也非李怜欢，而是最前方的那个指引者！

　　说实话，在荒古世界里呆了这么久了，像这样的任务指引者，他还是第一次见到。

　　眼前的这个指引者，说话了无生机，做事一板一眼，就像是一个由各种复杂程序编辑出来，可以根据不同情境，做出不同反应的人工智能。

　　人工智能说白了就是一大堆判断、执行逻辑的混合物，这在现实世界里，应用已经很普遍了，他曾经别墅里的那台家务机器人，某种程度上也算是一个人工智能了。

　　可是，根据他记忆里的认知，昊天大神在陨落之前，貌似只编写过一些计划与设想，并没有编辑过这么复杂的人工智能啊。

　　会不会……在彻底掌控了荒界之后，那件叫做‘众生图谱’的大千之器便发生了变异，它的智商开始提高了，正在向着通往‘智慧生命’的道路上一路狂飙？

　　段尘脑子里突然冒出了这样一个想法来，让他悚然一惊！

　　进入这片天地之力混乱区域的第二天，中午时分。

　　一行人在一处向阴的山脚下，暂时休息，补充食物。

　　段尘坐在一块开裂了一半的岩石上，干巴巴的往嘴里塞着肉干。

　　这里确实是一片荒无人烟的世界，不要说人类了，就连鸟禽兽类都见不到半只，显得一片死寂。

　　不过仔细想想的话，这其实也是正常现象，毕竟在这片区域里，天地之力极为混乱，不要说普通人了，哪怕是先天境以上的人类强者，在这里待久了，都会疯掉的。

　　形象一点的话，像这样天地之力极为混乱的区域，就好似现实世界里的那种核爆区域，普通人是根本无法在那儿生活下去的。

　　这里的荒无人烟，段尘觉得很正常，并没有觉得有什么不妥，真正让他感到郁闷的是，这个系统所衍化出来的指引者，在这一整天的时间里，别的没做，就带着他们这些人，在这片荒无人烟的区域里，满世界乱跑了！

　　刚开始的时候，段尘还以为，它之所以用一种极不规则的路线奔跑，是为了避开这片世界里可能存在的某种禁制，结果，事实根本就不是这样的。

　　事实是——这个所谓的指引者，只知道神之臂骨被封印在了这片人迹罕至的荒芜区域，却根本不知道那处封印的具体位置！

　　于是，它便带着所有人一起，像个没头苍蝇似的，到处乱窜。

　　进入这片天地之力混乱区域的第五天，黄昏时刻。

　　一片没有多少起伏的矮山下，段尘灰头土脸，头发枯黄，正背靠在一块土丘上，没滋没味的咀嚼着肉干，这时候的他，已经完全不指望那个所谓的指引者，可以带着他们一起，在这片荒凉区域里，寻找到神之臂骨的封印所在了。

　　直径三千公里的区域，说大不大，说小却也不小，如果不清楚那道封印的具体位置，想要寻找到它的所在，虽然没有海底捞针那么夸张，却也不是什么容易的事情。

　　段尘已经有些心急如焚了，他离开荒界，来到古界，已经超过5天时间了，也不知道柴石那边的情况究竟怎样了，那些中小型部落的迁徙是不是一切顺利？他们有没有遭到什么强大兽潮的攻击？

　　虽然对于荒界里的事情念念不忘，暗自心焦，他却毫无办法，只能坐在脏兮兮的土丘之前，咀嚼着没什么滋味的肉干。


第1080章 裂缝

　　进入这片天地之力混乱区域的第10天。

　　指引者已经带着众人，将这片混乱区域完完全全探索了一遍，走过了这片混乱区域里的每一寸土地，依旧不曾发现那处神之臂骨的封印。

　　黄昏时刻，一行人聚在一起休息。

　　到了这时候，不仅段尘心中焦急不安，就连一直以来表现得最为冷静的叶弦音，都在脸上表现出了一丝焦躁来。

　　陈漠走到了指引者的面前，昂着一张瘦脸，开口道：“指引者，这么久都找不到地方，你是不是在耍我们？这个什么特殊任务，简直是在浪费时间！”

　　指引者依旧漂浮在半空中，对于陈漠的质问无动于衷。

　　陈漠继续道：“指引者，你说在这个鬼地方，必须收敛全部气息，这是为什么？如果我在这里散发出气息来，会有什么后果？”

　　指引者终于开口了，声音平淡如水：“你如果这样做，我会将你直接抹杀。”

　　包括段尘在内，在场的所有玩家在听到指引者的这句话之后，都不由得眼皮跳了跳，脸色都有些不好看。

　　陈漠额头上青筋直冒：“就凭你区区一个指引者，真能杀我？”

　　指引者的声音依旧古井无波，就像是一条平直的直线：“你可以试试。”

　　陈漠额头上青筋乱爆，终究不敢拿自己的生命开玩笑，冷哼一声，退了回来。

　　段尘死死盯着漂浮在数十米之外的指引者，他在想，指引者如果要杀他们，究竟会如何动手？是直接将他们抹杀，还是会从斜刺里杀出一个怪物来，以迅雷不及掩耳之势将违逆它命令的人直接杀死？亦或者，指引者本身就是一个极为强大的存在，可以如捏死一只蚂蚁般，将他们这些玩家瞬间杀死？

　　见陈漠退了回来，坐在一旁的程风冷笑道：“我还以为你是真好汉，敢与系统对着来，结果你太让人失望了，竟然是个没卵子的软蛋。”

　　坐在陈漠周围的那些士兵亦发出低低的哄笑声。

　　陈漠与他针锋相对：“你既然是真英雄，那你去啊？如果没那个勇气的话，就少说点风凉话！”

　　程风继续冷笑不止。

　　陈漠没再说话，阴沉着一张脸，退到了距离段尘不远处的一块岩石上，坐了下来。

　　段尘有心想要远离他，这个陈漠看面相应该很沉稳，但真实性格实在是有些心浮气躁，理智告诉他，这样的人，不值得深交。

　　想了想，段尘终究没有这么做，而是在脸上硬扯出了一丝笑容来，冲着这陈漠点了点头。

　　陈漠对他也回以微笑。

　　单纯以肉身力量来奔跑，消耗体力是十分剧烈的，足足休息了一个小时之后，众人这才恢复了继续赶路的力气。

　　段尘站起身来，用手拍去了身上的灰尘，其余玩家也相继站起身来，准备跟随指引者一起，继续在这片荒无人烟的区域里乱窜。

　　指引者依旧漂浮在原来的位置，淡漠道：“我们就待在这儿，系统已经调动了一部分力量，为我们探查封印的具体所在。”

　　听到这话，一众玩家面面相觑，又相继坐了下来，能够不必跟在指引者身后，跟个眉头苍蝇一样继续乱窜，玩家们还是很乐意的。

　　段尘目光低垂，心中若有所思，指引者刚才所说的这句话，里面所包含的信息可不少。

　　进入混乱区域的第12天。

　　又到了黄昏时刻，段尘背靠在一块石头上，抬头看着昏黄的天空，他已经维持现在这个姿势，整整两天时间了。

　　直视了天空片刻，段尘慢慢闭上了眼睛，正准备闭眼休息一阵的时候，指引者那淡漠的声音，在所有玩家的耳畔突兀响起：“所有人，跟我来。”

　　段尘精神一振，只觉得刚刚在心中升起的那一缕睡意，一扫而空！

　　夜空之下，所有人跟随在指引者的身后，向着一个方向风驰电掣而去。

　　陈漠悄无声息间来到了段尘的身边，压低声音道：“看样子，指引者应该找到封印的具体位置了。”

　　段尘点了点头：“嗯。”

　　陈漠继续道：“既然是特殊任务，我总觉得没那么简单，5名神眷者里，我们两个的实力是最弱的，最好能够抱团在一起，相互之间也好有个照应，你觉得呢？”

　　“嗯。”段尘不置可否的点了点头。

　　约莫半个小时之后，指引者在一片视野还算开阔的平地上停了下来，淡漠道：“就在此地。”

　　段尘早在前段时间跟随指引者一起疯跑的时候，就已经将这片‘混乱区域’里的所有地形地貌，在自己的脑海里补全了。

　　因此，来到此地的瞬间，他就判断出了，这里处在了‘混乱区域’的边缘位置，距离东极古宗的总部山门，只有不到1000公里！

　　如果封印就在此地的话，万一破除封印的时候，闹出来的动静太大，东极古宗宗门内的强者，很可能第一时间就发现这里的不对，并且派出强者过来探查，那样子的话，就有些麻烦了。

　　无论是玩家，还是由程风与叶弦音所带过来的那些私兵，全都站在了指引者的身后，等待它的安排。

　　指引者依旧漂浮在半空，向前伸直了显得有些虚幻的双手。

　　一股诡异波动，自它的双手之上透发而出，在它的前方处，原本平整的地面骤然间出现了一片片的褶皱，就像是经过了剧烈的地质运动一般，一条宽数米，长度数十米的裂缝，在这片地面上被撕扯了出来。

　　‘果然！这个指引者并不是一个单纯的引导型NPC，它还具备着极强的力量！’

　　段尘抿了抿嘴，心中有些警惕，刚刚指引者撕裂大地时所展露出来的力量，并非天地之力，而是——万物境的造化之能！

　　对于造化之能这种只有万物境强者才具备的力量，段尘说不上熟悉，但也不算陌生了。

　　似乎是单独接到了指引者的任务，程风开始命令属下那些军士，通过地面的豁口，深入裂缝的深处进行探索。

　　跟随叶弦音而来的那些护卫，则开始从各自的储物道具里，取出了一些布满纹路的小旗，以及不同颜色的晶石，还有一些别的道具，开始仔细检查了起来。

　　段尘在荒古世界里生活的时间也不短了，几乎是一眼便看出来了，这些应该都是布阵用的道具！


第1081章 地底的17重禁制

　　叶弦音带过来的那些侍卫，并非单纯的战斗者，他们之中的很多人，都是精通阵法的阵法专家。

　　很快，在这道裂缝之上，一片淡绿色的光华开始荡漾，将裂缝完全覆盖在了里面。

　　“这是一个中型隐匿阵法，唤作青星月华阵，可以隐藏与吸收自阵法中透出来的气息。”一名侍卫介绍道。

　　在布置完了青星月华阵之后，几名阵法专家又开始着手布置更复杂更强大的隐匿阵法了。

　　一众玩家开始等待。

　　数分钟之后，从裂缝的深处，传来了军士的惊呼声。

　　指引者如同一只幽灵，坠向了裂缝的深处。

　　玩家们面面相觑，站在裂缝的入口处，都有些犹豫。

　　李怜欢整个人显得极为空灵，她一言不发，直接跳入了裂缝，在她身后，玩家们相继也跳了下去。

　　因为必须要收敛全部气息的缘故，玩家们无法操控天地之力，只能用手深深嵌入裂缝两边的泥土里，一点点的往下。

　　这条裂缝极深，足足往里深入了超过300米，段尘才在下方处看到了一丝隐约的光亮。

　　他的脚下，出现了一片巨大的空洞，空洞的底部，距离现在的他，大约30米的样子。

　　30米的高度，对于普通人来讲，绝对算得上是一个极为危险的高度了，但对于天人境来讲，这个高度并没有什么危险。

　　段尘松开手，任由自己的身体做自由落体运动，在一声沉闷的撞击声之后，他的双脚陷入地里半寸，身体牢牢站在了地面上。

　　下一刻，他也如先前进入这里的那些军士一般，瞪大了眼睛，发出惊呼。

　　在他的目光所及处，一只肌肉虬结的巨大手臂，被一柄长度超过了10米的大剑穿透，牢牢钉在了地上，无论这只手臂还是大剑，都散发着淡淡的光华。

　　刚才段尘在裂缝之中往里深入的时候，所看到的那点光亮，便来自于这条断臂与大剑。

　　5名玩家，与程风属下的7名军士，都站在了距离断臂20米开外，眼睛一眨不眨的注视着它们。

　　指引者距离断臂与大剑只有10米，它依旧如幽灵般，静静漂浮着。

　　“这只手臂，难道就是神之臂骨？”陈漠瞪大了眼睛，忍不住吞咽了一口口水。

　　段尘等其余玩家，也将目光全都注视在了被大剑所穿透的巨大手臂之上。

　　这只手臂应该是从臂膀上被硬生生撕扯下来的，手臂断口处明显有撕扯的痕迹，显得参差不齐，甚至在断口处，还可以看到断了的经脉、碎骨以及金色的血液……就好像，这只手臂才刚被撕扯下来不久。

　　手臂的皮肤晶莹如玉，从断口处穿透出来的断骨，如白玉雕琢而成，晶莹剔透，宛如艺术品。

　　而穿透这只手臂的巨剑，明显也不是什么凡品，剑身如同一泓秋水，剑刃处锋芒毕露，饶是在场的都是些天人境的强者，光是看那剑刃一眼，都会让他们产生出一种遍体生寒的感觉。

　　正是这种感觉，让众人只敢远远站着，不敢太过靠近。

　　“不错，这便是神之臂骨。”指引者淡淡回应，它缓缓向前飘去。

　　只是，还没等他向前飘出多远，一道极为绚烂的光罩，便骤然浮现而出，拦在了它的面前。

　　接下来，一道道七彩炫光凭空出现，化为层层叠叠的光罩，将那断臂与大剑，严严实实笼罩在了里面。

　　这些光罩一层又一层，段尘愕然发现，光罩竟然存在了17重，最外面那层，延伸出了巨大手臂之外9米，显得相对黯淡，最里面那层，几乎是紧贴着巨大手臂浮现，光芒散出时，如同烈阳般耀眼。

　　一时间，地底空间里，如同亮起了数百个亮度极高的白炽灯般，光芒耀眼，将这里照耀得如同白昼。

　　“一共17重禁制，尝试破除吧。”指引者淡漠道。

　　“赵无，魏千，你们两个上。”程风看向了他属下的两名军士。

　　两名军士已经换回了厚实的黑甲，相视一眼，同时拔出了佩刀，化作两道旋风，冲向了前方的禁制。

　　两人全都收敛了气息，只使用出了单纯的肉身力量，只是这股力量不容小觑，足以开山裂石，他们的佩刀上都流光溢彩，都是些吹毛断发的宝刀。

　　两柄战刀，几乎同时斩在了最外层那片光幕之上，却只在这光幕上斩出了两道几乎可以忽略不计的涟漪来。

　　“咔嚓……”禁制最里面的那只手臂上，皮肤有了轻微的皲裂，那柄穿透手臂的大剑上，亦出现了一道极细微的裂纹。

　　“停止攻击！”指引者几乎是尖叫出声了，它的声音里，竟然破天荒的有了极为强烈的情绪波动：“此禁制不可暴力破除，须得慢慢破解！”

　　“停止攻击！都给我退回来！”程风大叫。

　　赵无与魏干悻悻收刀，有些不甘的退了回来。

　　叶弦音有些闷闷的离开了地底空间，去‘召唤’她下属的那些阵法‘专家’去了。

　　段尘没动，他用目光一眨不眨的盯着指引者看。

　　指引者刚刚的声音里，充满了极强烈的情绪波动，根本不像是依靠本能行事的傀儡，更像是一个活生生的‘智慧生命’！

　　此时此刻，段尘的心中，忽然生出了一种很不好的感觉，昊天大神或许已经陨落了，但是……或许……有某种更为恐怖的存在，在他的面前，即将诞生了！

　　有那么一刻，段尘甚至想要拔刀，不顾一切的冲上去，去将那团叫做指引者的模糊事物干掉！

　　只不过，这个念头只出现了短短一瞬，就被他的理智强行压制了下去。

　　没过多久，叶弦音便带着她手下的十来名阵法专家过来了。

　　这些阵法专家同样也被地底的场景给震撼到了，但是，他们毕竟都是天人境，很快就回过神来，开始对巨大手臂之外的17重禁制展开研究，尝试破解。

　　各种稀奇古怪的法宝，都被他们从储物道具里取了出来，散发阵阵玄奥波动，对面前的阵法禁制进行着深度的解析。


第1082章 破禁！

　　片刻之后，叶弦音问道：“各位大师，这些禁制，你们是否可以破解？”

　　一名护卫面貌看起来很年轻，声音却显得苍老，他有些颤抖的回答道：“公主，这应该是一名实力高深莫测的存在，所布置出来的强大禁制，按道理来说，我们这些人是根本无法破解它的，但是，这些禁制存在了太长时间，绝大部分力量已经流逝，于是，便有了被破除的可能了。”

　　另一名中年护卫，脸上的肌肉也一阵扭动，化作了一张饱经风霜的脸，点头道：“钱老说得没错，若是在万年之前，我们这些人肯定是破不了的，但是现在的话，可以试一试。”

　　指引者的声音又恢复了平淡，它淡漠道：“如果可以解开这些禁制，神眷者叶弦音，你最终的奖励，将提升百分之十。”

　　叶弦音表情平淡，似乎对于最终奖励的提升，没有半点的兴趣，她沉默的站着，注视不远处绚烂无比的重重禁制，不知道想起来了什么，眼神显得有些空洞。

　　半刻钟之后，在十来名阵法大师的联合解析之下，最外层的那道禁制，被完全破解了，光罩骤然崩碎，化为了片片如玻璃碎片般的光斑，消失在了空气中。

　　段尘看到这神乎其技的一幕，不由得瞪大了眼睛。

　　十来名阵法大师，在破开了最外围那层禁制之后，只是稍作休息，又投入到了第二层禁制的破解之中。

　　时间在等待之中，一点点的流逝。

　　1天之后，第5重禁制被破除了。

　　巨大手臂之外一共有17重禁制，越是往里深入，禁制在破解的时候，便越是艰难。

　　3天之后，第9重禁制被十余名阵法大师合力破除掉了。

　　禁制被破除的刹那，一股极为恐怖的气息，铺天盖地般透发而出，地底空间里的所有人都不禁齐齐打了个寒颤，距离禁制最近的那十来名阵法大神，更是发出闷哼，脸色苍白，嘴角溢出了鲜血。

　　在叶弦音站出来，施展秘术为这些阵法大师疗伤的时候，指引者发出命令：这十来名阵法大神，不必再收敛全部气息了，他们可以借用周围的天地之力防御自身，用以抵御接下来可能发生的意外。

　　10天之后，深夜时分，第14重禁制，被十余名阵法大师合力破除掉了。

　　两道长剑虚影，在禁制被破除的瞬间，浮现而出，随机射向众人。

　　那道射向一名阵法大师的剑影，被指引者拦住了，刹那粉碎，化为虚无，另外一道剑影却是在众人猝不及防之下，将程风属下的一名天人境军士直接切割成了两截！

　　当听到地底空间里，又有人死亡的消息时，坐在地面裂缝前的段尘，并不觉得有什么意外，他的表情显得有些麻木。

　　自第9重禁制之后，几乎每一重新的禁制被破除，都会有杀机凭空出现，现在的地底空间里，除了负责破解禁制的那十来名阵法大师之外，就只剩下保护这些阵法大师的黑甲军士了。

　　段尘算是看出来了，程风带过来的那些黑甲军士，他们的用处，说白了就是炮灰。

　　或许，在那些黑甲军士被消耗完了之后，他们这些玩家，也会成为指引者手下的炮灰，去硬抗禁制破开之后，所释放出来的那一道道杀机吧？

　　不知不觉间，他在这个特殊任务的束缚下，在古界，已经待了极为漫长的一段时间了。

　　也不知道在荒界，柴石部落现在如何了？中小型部落的迁徙是否顺利？父母，还有瑾瑜他们，究竟如何了……

　　段尘不去在意地上的灰尘，不去在意其余玩家的眼神，干脆在地上平躺了下来，用手枕在了脑后，透过阵法上所荡漾起来的淡绿色光华，看向了满是繁星的天空。

　　今晚的夜空，显得格外的通透，繁星点点，透过淡绿色的涟漪去看时，显得美轮美奂。

　　现在覆盖着这条裂缝的阵法，是另外几名阵法大神，花去了接近10天，所精心布置出来的青冥月华阵，青冥月华阵属于大阵，隐匿与屏蔽能力，比之之前的青星月华阵来，增强了数倍不止。

　　叶弦音带过来的那20名侍卫之中，只有4名是真正负责保护她的侍卫，其余的‘侍卫’皆是对于禁制以及阵法，都极有造诣的阵法大师。

　　第17天，入夜时分，在十余名阵法大师的合力之下，处在最里面的第17重禁制，也被破除掉了。

　　最后一道禁制被破除之时，段尘只觉得有一柄巨剑从地底裂缝中穿透了出来，他头顶所荡漾起的淡绿色光罩，被这一剑直接穿透了，整个青冥月华阵，刹那间支离破碎，被巨剑搅成了一片虚无！

　　包括他在内，无论是程风，还是陈漠，亦或者是李怜欢，都被巨剑的威势死死镇压在了地上，嘴角溢血，动弹不得。

　　巨剑带起惊天威势，直刺苍穹，在数千米之上的高空，如烟花一般炸裂了开来，化作了数万柄微小如游鱼般的透明小剑，射向了四面八方。

　　直到这些透明小剑如流星般，四散着飞出很远了，四人这才一脸震撼与凝重，灰头土脸的从地上爬了起来。

　　裂缝里，一道身影狼狈的窜了出来。

　　从裂缝里冲出来的，是叶弦音，她披头散发，衣服破烂，目光茫然，嘴里发出痛苦的喃喃之声：“死了，都死了。”

　　“下面究竟发生了什么事情？”程风厉声道。

　　叶弦音失魂落魄，对于程风的话置之不理，嘴里依旧在喃喃着：“死了，他们都死了。”

　　李怜欢依旧显得空灵，她面无表情的看了一眼叶弦音，向着裂缝处一跃而下。

　　段尘瞥向了不远处的陈漠，恰好陈漠也在此刻看向了他，两人相视一眼，几乎是在同时，也向着裂缝处跃了下去。

　　14秒之后，段尘等人相继出现在了地底空间之中。

　　这时候的地底空间，比起之前来，足足大了一倍有余，周围的壁面上，到处都是被利剑所切割过的痕迹。

　　地面上同样布满了无数剑痕，以及……几大团触目惊心的红色。

　　地底空间的最中央处，禁制已经不存在了，那柄将巨大手臂牢牢钉死在地上的巨剑，也不见了，只剩下那巨大手臂，正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　指引者就站在这只断臂之前，它的身影变得凝实了许多，身形也变得瘦小了一些，它的背影，竟然让段尘有了些许的熟悉之感。


第1083章 特殊任务的最后阶段

　　在这丝熟悉感的驱使下，段尘身形一晃，出现在了指引者的身前，想要看清楚指引者此时的脸。

　　只是，映入他眼帘的，依旧是一团朦胧，这团朦胧将指引者的脸完全遮掩住了。

　　指引者没有任何动作，一道系统提示却在段尘等玩家的耳畔同时响起：

　　“特殊任务进入最后阶段，保护指引者吸收神之臂骨，当指引者将神之臂骨彻底吸收完毕时，即特殊任务完成，所有生存下来的指引者，将获得特殊奖励！”

　　4人面面相觑，久久不语。

　　地上的神之臂骨，在体型缩小的同时，皮肤与血肉也在迅速枯萎着，只有雪白如玉的骨头，依旧晶莹璀璨，熠熠生辉。

　　“敌人将在100秒之后来袭，请各位神眷者做好战斗准备！”

　　“敌人即将来袭，各位神眷者们，不再受到收敛气息的限制，可以自由激发出实力了！”

　　两道系统提示音，在段尘等人耳畔，再次响起。

　　地上的神之臂骨，已经缩小到了普通成年人手臂大小了，其上所附着的血肉完全枯萎，彻底化为了灰烬，只余晶莹剔透的神骨，慢慢漂浮而起，漂浮到了指引者的身前。

　　啵……

　　晶莹的神骨之上，裂开了一片细细的骨屑，飘向了指引者显得有些虚幻的身体，最终完全没入了其中。

　　咔嚓……

　　又有一块晶莹的骨屑，从神骨之上被剥离，缓缓飘向了指引者虚幻的身体。

　　“各位！”程风一脸严肃，扫视其余三名玩家，说道：“大家想必听到系统的提示了，再过不久，就会有敌人来袭，看指引者吸收神骨的速度，至少还得2、3个小时的时间，才能彻底将神骨吸收完毕，在这2、3个小时的时间里，无论我们曾经有多大的仇怨，暂时都是共同对敌的战友！”

　　“我希望，在接下来的2、3个小时里，我们最好不要发生什么内斗，全力以赴，一致对敌，这样的话，对我们所有人都有好处！”

　　李怜欢淡淡瞟了一眼程风，她的气息很空灵，脚步轻点，如一道清风拂过，瞬间便消失了。

　　在可以使用天地之力后，李怜欢的身法比起之前来，至少诡异了数十倍，对于天地之力的掌控，已经达到一种丧心病狂的程度了。

　　陈漠冲着程风冷哼一声，也离开了。

　　“段尘，你……”程风脸上稍显尴尬，看向了段尘。

　　“程风，放心吧，我们都知道轻重的，在接下来的这段时间里，我们勉强算是战友。”段尘皮笑肉不笑地说道。

　　100秒的时间，很快便过去了。

　　坐在大地裂缝前的5名玩家，齐齐看向了天空。

　　在天空之中，正有4道流光，向着这边激射而来！

　　“是东极古宗的门人！”程风沉声道：“这些人，应该是来探查消息的，类似于斥候，这批人，就由我来解决吧！”

　　他手一扬，两道身穿铠甲的身影骤然浮现！

　　这是两具灵宝级傀儡，它们的面貌看起来栩栩如生，只是浑身上下，不存在任何的生命气息。

　　两只傀儡刚一出现，便腾空而起，正面迎向了那4道扑过来的流光。

　　2秒之后，双方接触，战斗开始，天地之力就像是高能燃料，将远方的天空都烧得沸腾了起来。

　　3秒之后，血染天空，4名东极古宗的天人境，全部被杀！

　　两只灵宝级傀儡，开始返回。

　　陈漠啧啧道：“这两只灵宝级傀儡，都是高级货色啊，应该值不少灵石吧？”

　　“还好。”程风淡淡回了一句。

　　李怜欢远远的坐着，像是一尊气息空灵的雕像。

　　叶弦音显得异常的沉默，双眼有些空洞。

　　段尘开始在这周围收集植物，想要将植物衍化成木灵，用以增强自身的战斗力。

　　一边寻找着植物，他一边在沉默的思考着。

　　他在仔细梳理着这些日子里，所经历过的一切。

　　陈漠刚出现的时候，性情很沉稳，显得极为谨慎，只是在之后，忽然间性情大变，变得心浮气躁了，仔细想想，这其中一定有古怪。

　　性格沉稳谨慎的人，会让人不知不觉间就高看他一眼，在这种情况下，会让人对他产生防备心理，而那种心浮气躁的人，无论是谁，都会低看他一眼，对他也会少一些防备。

　　现在想想，陈漠现在的这副样子，很可能就是他装出来的，目的很简单，就是让人对他少一些防备！

　　李怜欢这个女人，已经确定无疑了，她修炼了唯一功法玄女九变，已经被玄女残魂所侵蚀，如曾经的李忌言那般。

　　修习了唯一功法之后，虽然会被那些神灵残魂所侵蚀，但是，无论修行境界，还是战斗力，战斗意识，都会疯狂飙升，同样是天人巅峰境的强者，段尘觉得李怜欢此时的绝对战斗力，应该会比程风要高，甚至会高出了一大截。

　　某种意义上来讲，5名执行特殊任务的玩家中，就属这李怜欢最危险了！

　　至于程风，在这么多天的相处下来，段尘对他也多少有了些了解，他就是一个典型的枭雄式人物，因为系统的缘故，在古界里的昌武国如流星般崛起，自此手握重权，在古界之中网罗势力，称霸一方！

　　为了能在系统那儿，获得更多好处，他可以眼睛眨都不眨一下的，将那些效忠于他的军士，全部送入九幽黄泉，为了最大程度保证自己的生命安全，他也可以放下身段与原则，主动与昔日的仇敌和解。

　　这样的枭雄式人物，哪怕表现得再是和蔼可亲，段尘对他，都会打起12万分的警惕。

　　至于叶弦音，通过这些天来的观察，段尘觉得，她在五人之中，倒是最没有威胁的那个人了。

　　她的真实战斗力应该不会弱，但绝对比不上程风与李怜欢二人。

　　通过这些天的相处，以及曾经对她的一些了解，段尘大致可以判断出来，叶弦音的性情比较淡漠，不像是那种对于权力与力量，有太大追求的人。

　　只是，这个评论，又与陈漠曾跟他说起过的叶弦音的‘崛起’之路，有些相互矛盾了。


第1084章 第二双眼睛

　　如果真是一个淡泊名利，喜欢安静的人，当初出生在古界南朝的皇宫之后，安安静静的做一个宫女就好，为何又会卷入那么多是非之中去呢？

　　不过，无论是叶弦音的崛起之路，还是程风的发迹史，这些都是陈漠当时的一面之词而已，并不一定就是真的。

　　或许，叶弦音本性淡薄，只是无意之间卷入到了那些是非之中去了而已。

　　总之，单凭感觉，段尘觉得叶弦音的本性就是如此，并不像是装出来的。

　　不过，单单的感觉，是最不靠谱的东西，在这里，真正值得相信的，只有自己！

　　在这片天地之力混乱的区域里，植物非常的稀薄，足足花去了几分钟的时间，段尘才衍化出了5株颇具战斗力的木灵来。

　　因为巫灵之力在古界，被这里的世界法则压制得比较厉害的缘故，他这5只被衍化出来的木灵，实力只有天人1重的水准，即便如此，这也算是5个天人级的战力了，算是一股不小的力量了。

　　衍化木灵完毕，段尘开始带着它们返回那处裂缝。

　　返回的时候，段尘继续在思考着。

　　这一次特殊任务里的指引者，给他的感觉很不好，特别是在那一次，它散出极强烈情绪波动的时候，段尘甚至在某一瞬间，生出了想要不顾一切的冲上去，去攻击它的想法！

　　这个引导者，可以散出属于智慧生命才能拥有的情绪波动，而它身后的系统，那个叫做‘众生图谱’的大千之器，在彻底掌控了整个荒界之后，似乎也在发生着什么不可思议的异变。

　　只是，他的实力还太弱了，只能眼睁睁看着这一切的发生。

　　他的脑海里，不止一次生出过反抗的想法，只是这些想法才刚冒出来，就被理智给死死镇压了。

　　要知道，即便是半神级的黄泉尊者，一个不留神，都被系统给死死镇压了，他又算个什么东西，一只连万物境都没达到的小蚂蚁而已，忍气吞声，潜伏爪牙，服从系统的一切规则，还能够苟延残喘下去，如果他敢不知死活，违逆系统意志的话，系统秒秒钟就可以将它镇杀！

　　理智的思考完这些，段尘将反抗的念头，深深埋入进了识海的最深处，开始认真思考接下来所要面对的局面。

　　从那副虚拟地图来看，东极古宗的总部山门，距离此地只有1000公里而已。

　　这个距离对普通人，或者是先天境的武者而言，或许很远，但对于可以飞天遁地的天人境强者来说，根本算不得多远的距离。

　　数分钟前，前来探查情况的那几名东极古宗门人，被程风操控傀儡所杀，实力达到天人境的东极门人，在他们的山门总部，必定供奉着命简、魂灯之类的事物，他们一死，魂灯必然会熄灭，总部山门里的门人，必定会第一时间觉察到异常。

　　估计，要不了多久，东极古宗的第二波人马，就会到来了吧？

　　在曾经，他们这些玩家与古界里的东极古宗，没有任何的仇怨。

　　但是，在系统的干预下，无冤无仇的二者，却要在不久之后，在这片天地之力极为混乱的区域里，展开殊死的搏杀！

　　距离那片裂缝还有不到1000米的时候，段尘停止了心中纷乱的思考，脸色回归到了平静，脚步平稳，一步步走向了那处裂缝。

　　在那片裂缝旁，李怜欢远离了众人，如同一尊栩栩如生的雕像，气息空灵，静静站立着。

　　程风正从他的储物戒指里，取出一具又一具的灵宝级傀儡，并对这些傀儡进行最后的观察与调试，在他的身边，已经有超过30具灵宝级傀儡存在了。

　　这让段尘不由得暗暗咋舌，这些灵宝级傀儡，都是高级货色，真实战斗力勉强达到了天人中境的水准，随便拿出一具来，最少都值数千灵石了，所有的灵宝级傀儡全加起来，价值估计都超出10万灵石了！

　　这程风，不愧是古界里的一方枭雄，还真够富有的。

　　大战在即，陈漠倒是没再继续与程风作对了，他在地面的裂缝旁盘腿而坐，眼帘微垂，似乎是在闭目养神。

　　至于叶弦音……

　　能够将实力修炼到天人境第9重，她自然不会是什么温室里的花朵，在双眼空洞的发了一会儿呆之后，她开始从自己的储物戒指里，取出一个个用来布阵的道具，开始在裂缝的周围布阵。

　　她的速度极快，在裂缝周围数千米的各处游走，她的手法十分娴熟，一枚枚阵法‘构件’被她以特殊手法打入地面的深处，看样子，她在阵法一道上的造诣，哪怕还不如她带来的那些阵法大师，相差也不会太多了。

　　目光从这些玩家的身上收回，段尘带着自己的那些木灵，慢慢走到了裂缝的旁边，然后盘腿坐了下来。

　　在他身后，4只长得奇形怪状，张牙舞爪的木灵，沉默的站立着。

　　没办法，在这片天地之力混乱的区域里，一些植物虽然生命力顽强，勉强可以在这里生存，但是，终日生活在如此严酷的环境下，它们也发生了极为严重的变异，变得丑陋不堪了。

　　第5只木灵，微小得宛如现实世界里的浮游植物，在段尘席地而坐，用手拍去身上泥土的时候，微小的它，也跟随着那些被拍落的尘土一起，沿着地面处的裂缝，掉入了下方的深渊。

　　1分钟之后，这第5只木灵，终于缓缓飘入了地底深处的那片巨大空间。

　　刚要落地时，一丝微风又将它荡了起来，令它最终‘着陆’在了地底空间壁面的一道剑痕之上。

　　这第5只木灵，便化作了段尘的第二双眼睛，段尘只要心念一动，便可以透过它，感知到地底空间里所发生的一切！

　　在段尘的操控之下，这只极为微小的木灵，从沉睡状态下被激活了，并且通过植物所特有的方式，悄悄开始探查四周。

　　然后，段尘便看到了，一只长着八条节肢，类似于蜘蛛，体型却比蚂蚁还要微小的傀儡，就在距离‘自己’不到2米的地方，瞪大了它那双不知道用什么材料制成的眼睛，正一眨不眨的看向了地底空间的最中央位置。


第1085章 东极古宗的怒火

　　这只傀儡属于别的玩家，十之八九就是程风所放出来的傀儡兽。

　　至于地底空间里，还有没有别的玩家耳目存在，段尘的这只木灵探测能力有限，至少现在还未发现。

　　在他一缕意识的操控下，微型木灵将自己的身体蜷缩得更加微小了，几乎停止了所有的‘生理’活动，只保留了探查四周的能力。

　　在它的‘视野’之中，神之臂骨依旧漂浮在半空中，从它的上面，一片片的碎骨被分离了出来，飘向了指引者，最终没入了指引者的体内。

　　“来了！”一声爆吼在半空中炸响。

　　段尘忙收回了自己的那一缕意识，看向了远方的天际。

　　在他的目光所及处，超过20道流光，正向着这边激射而来！

　　在这20道流光旁边，还有几只身形庞大，散发恐怖气息的巨兽，这些巨兽可以浮空飞行，至少都是天人境级别的大妖！

　　段尘眼睛微微眯起，施展出了天眼神通！

　　正向着这边飞来的那20道流光，立即变得清晰了起来，这20道身影的模样，甚至连脸上的毛孔，肌肤上的纹路，都清晰刻印进了段尘的脑海之中。

　　电光火石之间，段尘便将这些人的面孔，与曾经系统传给他的东极古宗强者信息相互对照，很快便辨认出了这些人的身份！

　　“东极古宗副宗主许宁，半步万物境，地阶功法极天秘剑圆满，地阶功法东极心法圆满，地阶功法踏月歌圆满！”

　　“东极古宗长老聂豹，天人巅峰境，玄阶功法五虎断魂刀大圆满，地阶功法摘星手圆满，地阶功法东极心法大成……”

　　“东极古宗长老吴昆山，天人巅峰境，地阶东极心法圆满，地阶浮光掠影圆满，地阶勾魂夺魄大成……”

　　段尘语速极快，将自己通过天眼神通所辨识出来的东极古宗强者信息，如连珠炮般说了出来。

　　仅仅不到3秒时间，段尘便诉说完毕，他面色凝重的总结道：“如果系统给予我们的那些资料，没有问题的话，这一次过来的强者，有半步万物境1人，天人巅峰境2人，其余皆是天人中境以上强者，敌人很强大，不是我们单枪匹马所能对付得了的。”

　　“不错。”程风也抬起了头，看着急速向这边而来的那20道流光，表情严肃道：“敌人很强大，这一次，我们5个人必须团结在一起，才有活下去的可能，希望大家暂时放弃曾经的仇怨，一切恩怨，等这一次特殊任务之后再说，可好？”

　　所有人都沉默着点头。

　　“东极古宗的那位副宗主，由我来对付吧。”一道空灵如黄莺般的声音，突然之间响起，说话的是李怜欢，她的表情很平静，声音很平淡，似乎是在诉说一件微不足道的小事。

　　其余四名玩家，都错愕看向了她。

　　段尘心中也不由荡起了波澜，东极古宗副宗主许宁，那可是半步万物境的超级强者，她竟然主动要求去挑战这样一位超级强者！？

　　“东极古宗长老聂豹，擅长刀法与近身肉搏，就由我来对付吧。”程风沉吟了一番之后，开口说道。

　　程风之后，久久没人说话，眼看东极古宗那20名强者，距离他们只有不到10千米了，段尘咬了咬牙，说道：“东极古宗长老吴昆山，由我来对付吧，至于剩下的那些，就靠你们两个了。”

　　说完这句话，段尘将目光瞥向了陈漠与叶弦音二人。

　　叶弦音还在一丝不苟的琢磨着她那些稀奇古怪的阵法构件。

　　陈漠却是咧开嘴，露出尖利的牙齿：“放心，剩下的那些小杂鱼，我与南朝公主联手，绝对可以收拾掉他们的。”

　　叶弦音将一枚闪烁淡红色光华的晶石，打入了地底深处，忽然开口道：“我们在这里，需要坚持3个小时。”

　　听到这话，包括段尘与程风在内，所有人都沉默了。

　　是啊，他们在这里，需要坚持3个小时，而现在，时间最多只过去了20分钟而已！

　　他们在系统的限制下，只能待在这里，被动承受着东极古宗接下来如狂涛巨浪般的攻击。

　　眨眼时间，东极古宗那20名强者，距离他们，只剩下不足5千米了。

　　跟在20名东极古宗强者身后的大妖，一共有5只，它们的身上并没有滔天的妖气浮现，而是散发一圈圈最纯净的天地之力波动，按照古界里的说法，这些都是灵兽，是由古界强者驯养出来，用来镇守山门的灵兽。

　　陈漠突然站起身来，吐气开声，冲着天空大叫：“各位东极古宗的道友，误会……这全都是误会，我们几人只是在此落脚而已，并没有想要冒犯贵宗的意思。”

　　“误会？”一道苍老的声音如同九天之上的雷霆，向着众人劈落，声若洪钟：“闯入我宗禁地也就算了，杀死我宗4名核心弟子，你们又作何解释，难道这也是误会？”

　　发出如雷霆般咆哮的，是一名穿着东极古宗特制玄色长衫，须发皆白，印堂发红的老者，正是东极古宗的副宗主许宁！

　　“那个……各位道友，你们真是误会了，你们那4名核心弟子，真不是我们杀的，他们只是在飞过来的时候，被这里的混乱灵气所干扰，天地之力运行不畅，一不小心从高空中跌落下来，又一不小心摔死了而已。”陈漠搓着手，赔笑道。

　　别的玩家都不由自主别过脸去，他们自然知道，陈漠这是在故意拖延时间，能拖延一秒是一秒嘛，只不过，他想出来的这个借口，也太幼稚了吧？还天地之力运行不畅给摔死了，真当人家是三岁小孩么？

　　果然，东极古宗的这位副宗主怒极反笑，他也不再与陈漠废话了，厉声道：“所有东极古宗门人听令，随我一起，杀光这些入侵者！”

　　“杀！”其余东极古宗门人，齐齐发出怒吼。

　　“选好各自的目标，动……”程风在这一刻发出低吼，只是他的这句话还没吼完，数十米之外，李怜欢便如一道轻烟般冉冉升起，身形飘忽不定的向着东极古宗副宗主许宁冲了过去。

　　在她的头顶，一道虚影浮现而出，化做了一张倾国倾城的绝美容颜！


第1086章 玄女法相与半步万物境！

　　所有人都被这张倾国倾城般的面容所吸引，目光有了一瞬间的呆滞。

　　这张面孔，段尘曾在玄女墓地的‘宣传片’之中见到过，正是玄女的面孔！

　　这是法相，属于玄女的法相！

　　在玄女法相的加持之下，李怜欢宛如被神魔附体，周身天地之力沸腾，速度比之之前来，要快了数倍不止，如一道白色流光，激射向了东极古宗的副宗主许宁！

　　许宁须发皆张，天地之力在他身上，竟如同火焰般熊熊燃烧了起来，一柄如星辰般璀璨的长剑，在半空中轻颤，发出龙吟之声，剑身陡然膨胀了十倍，刺向了李怜欢。

　　这是半步万物境强者所刺出的全力一剑，不仅蕴含如大海般汹涌的天地之力，更是存在了一丝丝诡异莫测，玄之又玄的造化之能，哪怕绵延的山脉都可以一剑洞穿，就算是奔腾的大河，也可以一剑断流！

　　此剑一出，方圆数千米内，都风云色变，虽然这柄剑是冲着李怜欢而去的，但是段尘等站在地面上的人，都感觉到如芒刺在背，被这股恐怖气势所镇压，就连呼吸都有些急促了。

　　这就是半步万物境的可怕，一人之威如同天地灾难，哪怕是在古界，都可以以一己之力镇压一族的气运、决定一派的兴衰！

　　这一刻，无论是地面的四名玩家，还是东极古宗副宗主身后的那些东极门人，亦或是门人身后那些张牙舞爪的大妖，所有人全都屏息了。

　　这一剑，是刺向李怜欢的。

　　如果李怜欢可以接住这一剑，玩家们还有继续生存下去的希望。

　　如果李怜欢被这惊天一剑直接灭杀了的话，那么，在场的所有玩家，继续生存下去的概率，将变得十分的渺茫！

　　就连段尘都在心中默默祈祷，祈祷着李怜欢千万千万要挺住，千万别被人家一剑就给杀了。

　　暗自祈祷的同时，他的心中在疯狂计算着，计算如果是巅峰状态下的自己，在面对这一剑的时候，又有多大的胜算？

　　推衍出来的结果，让他的脸色变得很难看，现在的他，在爆发出全部实力与底牌的情况下，抵挡住这一剑的概率，绝对到不了20%，被这一剑重创的概率是50%，被这一剑直接斩死的概率，高达百分之30%！

　　此时的他，全力爆发之下，实力绝对达到了天人境巅峰的水准了，但是，与半步万物境比起来，依旧有着极大的差距。

　　在所有人的目光注视之下，李怜欢也出手了，她的武器，也是一柄剑，一柄剑身细长，如她本人一般空灵的剑。

　　她手中的剑，在半空中划过一个又一个玄奥至极的弧度，声势虽然远远比不上东极古宗的副宗主许宁，但是，似乎她身后的整片天空，都被她用一种极为诡异的方式聚拢了起来，化作了一片厚实无比的盾牌，横亘在了她的面前，替她阻拦那惊天一剑！

　　轰隆隆！

　　东极古宗副宗主所刺出来的惊天一剑，刺在了前方的空气中，如刺在了一片厚实的岩石上一般，发出了崩裂大地般的声响！

　　惊天巨剑上所积蓄的强大威能，不断被消耗，磨灭，巨剑的体积也不断在变小，前进的速度也越来越慢了，最终，在距离李怜欢不到半寸的地方，硬生生停了下来。

　　停顿只持续了半秒时间。

　　轰隆！

　　又是一声惊天巨响发出，李怜欢的身体被抛飞了出去，悬停在她面前的那柄璀璨长剑，也似消耗光了全部能量一般，摇摇晃晃的飞向了它的主人。

　　李怜欢的身体足足后退了数千米，这才硬生生悬停在了半空。

　　她的头顶，玄女法相有些黯淡，她的衣服上，出现了数十道被剑气所切割出来的细微裂口，脸色也变得有些苍白，唇角亦有鲜血溢出，但她的表情依然平静，神情依旧空灵，与她一般空灵的细剑被她握在手中，遥遥指向了数千米之外的东极古宗副宗主许宁！

　　挡住了，竟然真的挡住了……

　　段尘脸上的表情，有震撼，有凝重，有复杂。

　　他的真实战力达到了天人境巅峰，自然一眼就看出来了，李怜欢的实力比起那东极古宗的副宗主来，虽然稍弱了一筹，但两者的实力，勉强算在同一水平线上了。

　　唯一功法不愧是唯一功法，果然可怕，这才多长时间，便让李怜欢的实力比之曾经的她，有了质的飞跃，现在已经勉强能与半步万物境的强者一战了！

　　程风发出低吼：“还等什么，动手！”

　　怒吼声中，他的身体如同吹了气的气球一样，陡然膨胀了起来，瞬间便施展出了法天象地神通，膨胀成了一个身高超过了30米的小巨人。

　　这是可以决定生死的战斗，不是擂台上的友情切磋，程风第一时间就抖出了自己的底牌，将自己的战斗力催发到了极致，化身为小巨人，向着他锁定的那个对手——东极古宗的一名长老冲了过去！

　　段尘强行压下了心中的种种震撼与复杂，也发出低吼，一瞬间而已，他便进入到了灵肉合一的状态之中，然后施展出了轻功秘技缩地成寸，在天空中凌空跨步，向着另一名东极古宗的长老冲了过去。

　　东极古宗的副宗主冷笑一声，张开右手五指，将他那柄璀璨如星辰的长剑摄入掌心，正准备施展极天秘剑里的无上剑技，重新催发惊天剑气，将段尘与程风这两个不知死活的人斩于剑下的时候，李怜欢已经再次化为了一道白色流光，向他冲了过来！

　　巅峰高手间的对决，容不得一丝一毫的分神，东极古宗副宗主迫于李怜欢的威胁，只得放弃对段尘两人的攻击，偏转脑袋，目光牢牢锁定李怜欢的同时，对属下门人下达了命令：“聂豹，吴昆山，这两名入侵者就交给你们了！”

　　“放心吧，副宗主！”聂豹是一名长相粗豪，满脸络腮胡子的壮汉，吴昆山则是一名长相寻常，目光深邃的中年人，两人都穿着东极古宗特制的玄色长衫，齐齐向副宗主答应道。

　　地面上，陈漠也一跃而起，如同一柄利剑般直刺长空，跃向高空的同时，他便开始兽化，浓密的银色毛发，在他的头上、手臂上疯长，身形也骤然膨胀，眨眼便化为了一头身高接近3米，有着极为锋利爪牙的银色巨狼！

　　只有叶弦音，依旧站在地面，眉头微蹙，不断从储物戒指里掏出一块块的阵法构件，然后通过天地之力，将这些构件深深打入脚下的土层之中。


第1087章 勾魂夺魄

　　四名玩家里的巅峰强者，在这片天地之力极为混乱的天空之上，与来自于古界东极古宗的强者们，激战不休！

　　人的尖叫声，兽的嘶吼声，不绝于耳。

　　在如此多强者的激战之下，这片本就混乱的天地，变得更不稳定了，特别是东极古宗副宗主许宁与李怜欢之间的激战，更是令天地色变，日月无光，如蛛网般的空间裂缝，在他们之间不时浮现而出！

　　程风与东极古宗长老聂豹之间的战斗，同样给人一种极为强烈的视觉冲击感。

　　程风施展法天象地所化的小巨人，无论速度还是力量，亦或者是身体的强悍程度，比起他的正常状态，都要强出了一大截，他的对手聂豹也丝毫不弱，同为天人巅峰境的他，虽然没有施展出法天象地这样的神通来，但一柄闪烁幽光的黑铁战刀，在他手中却宛如活物，化作一头狰狞咆哮，欲要择人而噬的猛虎！

　　长老聂豹所修炼的五虎断魂刀虽然只是玄级功法而已，却被他修炼到了大圆满级，似乎还从中领悟到了衍生功法，区区玄级功法在他的施展之下，猛得一塌糊涂，在他全力爆发之下，方圆数百米之内，都是猛虎扑咬的身影，这些虚影里遍布杀机，就连法天象地状态下的程风，在这种状况下，都不得不退避三舍。

　　陈漠那边的战斗，看起来最为顺利，他的实力，在5名玩家中，相对来说是偏弱的，但是，这个偏弱只是相对而言的，在兽化为了银色巨狼之后，他的实力也勉强达到了天人境的巅峰！

　　东极古宗里那几名最强的存在，都被段尘等人选定为了目标，剩下的这些东极古宗门人，实力相对来说，就要弱了许多，最强的也不过是2名天人7重的执事而已。

　　而这2名东极执事，在战斗才开始的时候，就被陈漠暴起发难，以雷霆万钧之势斩杀了一人，剩下那名执事，又惊又怒，身形爆退的同时，尖声叫道：“所有门人，布东极星阵！”

　　这一次过来的东极古宗门人，实力最弱的，都是天人中境，他们的反应那是极快的，极短时间的错愕之后，便以那名执事为核心，开始凌空布阵，欲要将陈漠困杀在阵法之中！

　　“吼！”

　　那几头被东极门人所带过来的大妖，齐齐发出低吼，天空中的那几处激斗，它们实力偏弱，是插不进去了，于是，它们转动巨大的脑袋，将比铜钟还大的眼球，注视在了下方处的叶弦音身上。

　　这几头大妖面面相觑，最终齐齐发出低吼，化作了几座呼啸的小山，如同陨石般，向着下方处的叶弦音扑咬了过去。

　　只是，仅仅过去了几秒钟而已，它们的怒吼声就化为了惨叫，最后连惨叫都发不出来了，化作了几座没了生命气息的大肉山，轰击在了数千米之外的地面上，令整片大地，都轻微颤动了一下。

　　拍去手中灰尘，叶弦音抬头看了一眼混乱的天空，秀眉微蹙，脑袋又低垂了下来，开始布阵。

　　高手对战，需要打起百分百的精神来，不能有丝毫的疏忽，一个不小心，可能就是重伤甚至身死的下场。

　　想要布置一个规模庞大的阵法，又何尝不是如此呢？无数阵法构件被打入地下，这些精细的阵法构件，就好似现实世界里光能芯片里那极为繁复的基本构架，只要出了一点点差错，就会整个崩溃，变得毫无效果。

　　叶弦音明显是在布置一个极为精细的大阵，虽然没有参与战斗，但是，在她的额头上，已经渗出了一片极为细密的汗珠，很显然，她所要布置的阵法，已经快要超出她的能力极限了。

　　相比起其余3名玩家的激战，段尘与东极古宗吴昆山之间的战斗，显得异常的沉默。

　　两人相隔100米而立，两人全都瞪大了眼睛，两人的眼球之上，都布满了密密麻麻的血丝。

　　两人在进行着一场没有硝烟的战斗！

　　东极古宗的长老吴昆山，是一名修炼有地阶功法勾魂夺魄的天人境巅峰强者。

　　勾魂夺魄是地阶功法里极为罕见的精神攻击秘法，古界与荒界类似，修炼精神攻击秘法的人极少，修炼有精神防御类秘法的人，更是少之又少，虽然只是将勾魂夺魄修炼到了大成级，还未圆满，但吴昆山已经凭着此功法，杀败了不少的天人境强者，即便是同门长老聂豹，都败在过他的勾魂夺魄之下！

　　也因为如此，当段尘向着他冲过来时，吴昆山第一时间便施展出了‘勾魂夺魄’，欲要将段尘摄入到他的精神领域，然后无声无息间杀死！

　　那时候的他，所不知道的是——他的对手段尘，作为柴石大部的巫之继承人，同样也是精神战的高手！

　　于是，两人在天空中相隔100米而立，全都瞪大了眼睛，注视着彼此，在两人之间，碰撞出了极强烈的思想火花来。

　　大约10多秒之后，吴昆山原本平静而自信的脸上，渗出了细密的汗珠来，面容开始变得扭曲了，就像是在忍受着某种痛苦一般。

　　他的身体也开始不自觉抽搐了起来，面容变得更扭曲了，一副咬牙切齿，惊恐至极的模样。

　　段尘依旧与他隔空对立，他的脸色显得很平静，身体也没有颤抖，只是在他的额头上，出现了一层细密的汗珠。

　　又过去了10多秒的时间，吴昆山眼眶都快被瞪裂了，身体就像是触电一般，抽搐个不停。

　　忽然，在他的脸颊部位，一道血口子凭空出现，鲜血从里面渗透而出。

　　接下来，短短10秒之内，他的身上一连出现了数百道血口子，似乎有一把无形的剔骨尖刀，在他身上疯狂切割着一样。

　　又过了10多秒，吴昆山如被千刀万剐，已经完全化作了一堆最细小的碎肉，坠向了地面。

　　段尘瞪大的双眼之中，血丝慢慢褪去了，他揉了揉胀痛的眼睛，脸上并没有多少战胜强敌之后的欣喜之意，有的只是平静。

　　在刚刚那场没有硝烟的战斗之中，如果不是因为他修炼有固灵诀，对于精神攻击的防御极为强大的话，那么，在刚刚，被一把无形的剔骨尖刀给千刀万剐的人，就不是吴昆山，而是他段尘了。


第1088章 不要过来！

　　修炼了‘勾魂夺魄’功法的吴昆山，精神攻击能力，确实十分强大，段尘第一次发现，精神幻境中所受到的伤害，竟然还可以在现实世界里体现出来！

　　在刚才，东极古宗长老吴昆山对他发动了精神攻击，将他拖入到了一片刀山火海般的地狱。

　　在那儿，天空始终都是一片深红颜色，无数手持剔骨钢刀的恶鬼，发出阵阵让人头晕目眩的鬼叫，如潮水般向着他扑了过来，想要将他千刀万剐。

　　好在段尘的‘精神力’足够强大，意志也足够坚定，在那些持刀恶鬼扑向他的前一瞬，便从这片极为逼真的幻境之中脱离了出来，并靠着幻灵诀与摄魂术，令这片幻境反弹，让其直接作用在了吴昆山的身上。

　　有些出乎段尘意料之外的是，这吴昆山虽然有着极强的精神攻击力，但他的精神防御力，却异常薄弱，在其神魂被困入到了自己的幻境之中后，面对无穷无尽的持刀恶鬼，只是徒劳挣扎，恐惧大叫，竟然无法从这片幻境之中挣脱出来。

　　没过多久，在幻境之中，他就被那些持刀恶鬼给砍成了一摊碎肉。

　　而在现实世界之中，他的身体也整个粉碎了，化为了一蓬血雾，纷纷扬扬落向了地面。

　　吴昆山的死，并没有让段尘的心中出现多少的情绪波动，毕竟这里是不死不休，残酷无比的战场，可不是小孩子过家家的游乐园，虽然在曾经，他们这些玩家与东极古宗没有任何的仇怨，井水不犯河水，但是现在，因为那该死的系统的缘故，双方既已成仇敌，为了让自己能够好好的活下去，能够留下命来去保护自己的亲人与部落，段尘在面对这些东极古宗门人的时候，不会有半点的心慈手软。

　　解决掉了自己的对手之后，段尘在半空中深呼吸了几下，将自己的状态调节到了最佳，便化作了一道流光，冲向了围困着陈漠，由十来名东极门人所布置出来的东极星阵！

　　有了段尘这个实力强大的生力军加入，不到20秒的时间，东极星阵就被冲得七零八落，土崩瓦解！

　　接下来的半分钟时间，段尘与化为银色巨狼的陈漠，疯狂出手，将包括那名高级执事在内的所有东极门人，通通斩杀！

　　两人相视一眼，在半空中调息了10秒之后，齐齐向着程风那边冲了过去。

　　程风所在的那片天空，程风在与聂豹的战斗中，是隐隐占据了上风的，但是，光他一人的话，想要彻底将聂豹击败，需要的时间会很漫长，甚至有被对方翻盘的可能，而想要将对方杀死，那基本是不可能办到的事情。

　　但是，在有了段尘与陈漠这两个生力军加入之后，情况就变得完全不一样了。

　　段尘即便不用出巫灵之力，也有着天人境巅峰的战力，陈漠的实力虽然偏弱一些，但也勉强算是天人巅峰境的存在了。

　　再加上程风，那便是3名天人境巅峰的战力了。

　　聂豹虽然也是天人境巅峰，实力很强大，但是在三名同阶对手的疯狂围攻之下，他不要说反击了，就连转身逃跑都做不到，只得挥舞黑铁战刀勉强抵挡，一边拼命防御三名玩家的攻击，他一边凄厉叫道：“副宗主，救我！！！”

　　正与李怜欢生死相搏的东极古宗副宗主许宁，自己都无暇它顾了，又哪有机会分出心神来救他？

　　很快，聂豹的尖叫就变成了惨叫。

　　在段尘三人的疯狂围攻之下，他拼尽一切，也只支撑了不到20秒钟而已。

　　20秒之后，遍体鳞伤，实力削弱极为明显的他，便被陈漠用锋利的爪子一把捏碎了脑袋！

　　杀死了聂豹之后，敌人便只剩下一个了，那便是依旧在与李怜欢展开巅峰对决的东极古宗副宗主许宁！

　　三人相视一眼，没有说话，开始在半空中静静调息，平复着体内几乎沸腾的天地之力。

　　调息了半分钟之后，几乎是同时，三人睁开了眼睛，向着李怜欢那边冲了过去。

　　“不要过来！”还没等众人靠近过来，李怜欢那空灵而又淡漠的声音，便在众人的耳畔响起。

　　三人一愣，有些不明所以。

　　“不要过来，我可以独力杀死他的。”李怜欢再一次淡漠道。

　　“既然她不需要我们帮助，我们就待在这儿看戏好了。”段尘淡淡道。

　　“好，我听段老弟的。”陈漠点了点头。

　　“我没意见。”程风同样点了点头。

　　三人在数千米之外凌空而立，远远的观战。

　　虽然是观战，但是，无论段尘，还是程风，亦或是陈漠，都维持着他们的最强状态，一旦李怜欢在战斗中出现什么意外，他们都将以最快的速度奔赴战场，去与半步万物境的许宁展开最激烈的厮杀！

　　并非他们与李怜欢有着多么深厚的战友情谊，仅仅只是因为，在这一次的特殊任务里，几名玩家一荣俱荣，一损俱损，倘若李怜欢被杀，玩家这边将失去一个最顶尖的战力，会令接下来的任务，变得更为艰难。

　　在三名巅峰玩家的齐齐注视之下，东极古宗副宗主与李怜欢之间的战斗，依旧在继续进行着。

　　两人之间的战斗十分激烈，就像是两团模糊的影子，在天空之中彼此纠缠，在他们之间，不时有璀璨剑芒爆发出来，也有一道道漆黑色的空间裂缝被强行撕扯出来，又在世界法则的作用下，迅速愈合。

　　饶是观战的三人，真实战力都达到了天人境巅峰，在观战的时候，都感觉心惊胆战，眼花缭乱，目不暇接。

　　看着看着，包括段尘在内，3名玩家的脸上，都出现了一丝异样的表情。

　　他们都感觉出了东极古宗副宗主身上的异样！

　　实力到了他们这种层次，都是眼观六路，耳听八方的。

　　按道理来讲，看到自己宗派的长老、门人相继被杀，东极古宗的这位副宗主，不要说怒发冲冠、怒吼连连了，至少得有所表示吧？

　　可是，此刻的他，似乎完全无视了他那些门人的死亡，亦完全无视了段尘等三位在旁虎视眈眈的玩家，就好似其余人都不存在了，整个世界里，只剩下他与李怜欢二人了！

　　盯着眼前这极为诡异的一幕，段尘的眼睛不由得微微眯了起来。

　　对于眼前的场景，他想到了一个可能，那便是幻境！

　　不知不觉间，李怜欢在这位东极古宗副宗主的眼前，布置了一重幻境，阻碍了这位副宗主对于外界的所有探知！

　　一种极为诡异的精神秘法，其名字在段尘的脑海中，浮现而出：

　　十丈红尘！


第1089章 指引者的真实身份！

　　以前的周语，便掌握有一种叫做十丈红尘的精神秘术，段尘甚至亲自体会过其可怕。

　　而现在，周语成为了李怜欢，成为了唯一功法‘玄女九变’的修炼者，她的精神秘法比起之前来，只会更强！

　　周语与东极古宗副宗主许宁之间的战斗，依旧在持续着。

　　许宁须发皆张，体内的天地之力如同海啸，化作了一道道璀璨剑芒，这些剑芒如同游鱼般，向着李怜欢游去，而李怜欢，就仿佛大海中的一叶扁舟，身形如同花丛里的蝴蝶，看似凶险，却是游刃有余般避开了那一道道凌厉的剑芒。

　　虽然看起来，是东极古宗副宗主在压着李怜欢打，但明眼人一眼便可看出来，真正占据主动与上风的，不是东极古宗的副宗主，而是李怜欢！

　　远远围观的三名玩家，心中都有些复杂，特别是排在旭阳榜第一的程风，脸色更是阴晴不定。

　　他自诩为玩家里的最强者，但扪心自问，如果与东极古宗副宗主对战的是他，哪怕爆发出全部底牌，他在这名半步万物境的强者面前，也绝对撑不过10秒，就会被活活打爆！

　　不知不觉间，这个叫做李怜欢的女人，实力竟然变得如此强大了！

　　这时候，《玄女九变》这本唯一功法的名字，在所有玩家的心中浮现而出！

　　李怜欢之所以变得如此强大，与她修炼了《玄女九变》有关。

　　而另外一本唯一共《天魔解体》却是落到了段尘的身上！

　　再结合段尘这段时间所展现出来的实力，以及他现在的境界，在玩家们的心中，很快便有了各自的猜想。

　　这场李怜欢与东极古宗副宗主之间的巅峰对决，在20秒之后，被画上了句号。

　　这一刻，副宗主的怒吼声戛然而止，身体僵直在了半空，一柄空灵的长剑，从他的眉心刺入，在一瞬间便摧毁了这名半步万物境强者的全部生机！

　　这一剑实在是太快了，饶是段尘，都没看清这柄空灵长剑的运动轨迹。

　　不！它根本就没有什么运动轨迹，是直接出现在东极古宗副宗主面前的，然后势如破竹般长驱直入，瞬间便洞穿了这名半步万物境强者的所有防御，一剑就刺穿了它的脑袋！

　　好可怕的一剑！好可怕的李怜欢！好可怕的玄女九变！

　　亲眼目睹了这一切，段尘的心中波澜起伏，久久不能平静。

　　‘天魔解体与玄女九变一样，同为唯一功法，如果自己修炼了它的话，自己估计也会变得如现在的李怜欢一般强大吧……’

　　‘不！一旦修炼唯一功法，就会成为一具任人操控的傀儡，完全失去自我，那样子的话，哪怕变得再强大，又有什么意义？’

　　段尘的一双拳头，不由自主的攥紧了。

　　半分钟之后，包括李怜欢在内，所有玩家重新回到了地面，抓紧时间调理伤势，恢复实力。

　　刚才与东极古宗门人之间的战斗，除了叶弦音之外，所有玩家都有了不小的消耗，需要抓紧时间恢复。

　　段尘盘腿坐在布满了灰尘的地面上，从纳戒里不断取出一枚枚用来恢复体力与精神力的灵果，塞入自己的嘴中，慢慢咀嚼着。

　　“那个，段老弟，谢谢你刚才为我解围，不然，我估计会被困死在那东极星阵之中。”陈漠在段尘的不远处坐下，向段尘表示了感谢。

　　“没什么，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，救你也就是在救我。”段尘摇了摇头，淡淡道。

　　两人有一搭没一搭闲聊着，陈漠突然开口道：“段老弟，你得到的那本《天魔解体》，应该还没开始修炼吧？”

　　段尘心中一跳，脸上依旧不动声色，淡淡道：“你问这个做什么？”

　　“我就随口问一句而已。”陈漠讪笑了一声，随即眼中露出精芒，压低声音道：“如果，我是说如果……如果段老弟你不想修炼它的话，能否把这本唯一功法割爱给我？只要段老弟肯把这本功法让给我，我什么条件都可以答应你！”

　　段尘默然，继而摇头道：“陈老哥，抱歉了，《天魔解体》我不会让给任何人的。”

　　“没事，我只是随口这么一说而已，没别的意思。”陈漠讪笑了几声。

　　“弦音公主，你的阵法布置完了没有，到底是什么大阵，需要耗去你这么多时间？”程风的声音显得有些冷淡。

　　刚刚，其余玩家都在半空中与东极古宗的门人拼死拼活，只有叶弦音跟个没事人一样，在下面优哉游哉的看戏，‘装模作样’的布阵，不要说程风、陈漠了，就连段尘的心中，都有了些别样的想法。

　　“还需要一些时间，想要布置一个大型阵法，不是什么容易的事情。”叶弦音淡淡回了一句，她手指轻弹，又将一枚刻有神秘符文的阵法构件，弹入了土层之中。

　　“弦音公主，咱们现在是并肩而战的战友，你所布置的这个大型阵法究竟是什么，总得给我们说说吧？”程风继续道，声音里依旧透着几分冷意。

　　其余玩家，甚至包括李怜欢在内，全都看向了叶弦音，想要听听她究竟会说些什么。

　　叶弦音沉默片刻，缓缓说道：“我不能说太多，只想说，这个阵法一旦布置成功，我们活下去的概率，至少可以提高一倍！”

　　“阵法的名字与效果，都不能跟我们说么？”程风发出几声冷笑，正待继续开口，忽然，他的脸色一变，似乎感觉出了什么，陡然变得沉默了。

　　段尘的脸色也在同一时间变了，通过地底空间里的那只微小木灵，他终于看清楚了引导者的真容！

　　就在刚刚，似乎是吸收了足够的神骨碎片，引导者原本虚幻的身影，陡然间凝实了！

　　就连它身上的毛发，一时之间都变得纤毫毕现了！

　　这是一个极为瘦小的身影，有着灰白而又黯淡的毛发，身形略微显得佝偻。

　　这是……这是天妖啊！

　　虽然看到的只是背影而已，段尘却瞬间便辨认出了这道身影的身份！

　　这一次特殊任务的指引者，竟然是天妖！


第1090章 最后的一分半钟

　　段尘强压心头震撼，用眼角余光打量周围的其余玩家。

　　他发现，不仅是他与程风，在陈漠的脸上，也浮现出了异样的表情来。

　　叶弦音同样如此，打磨手中一枚阵法构件的双手，有了明显的停顿。

　　就连李怜欢那张完美空灵的脸上，都出现了一丝叫做惊讶的表情。

　　段尘从他们的脸上、身上收回了目光，眼帘低垂，心中则是在感叹，果然……能够从亿万玩家之中杀出重围，踏上巅峰的玩家，没一个是省油的灯。

　　包括他自己在内的五名玩家，几乎都在地底空间里，以自己特有的方式布置了‘监控’，随时监控着指引者在地底空间里的一举一动！

　　时间继续一点一滴的流逝。

　　玩家们相继从指引者的真实身份中回过神来，所有人都显得很沉默。

　　叶弦音继续清理阵法构件，清理之后，便将这些构件一枚枚的打入土层之中。

　　程风却再没有心思去找她的麻烦了，此刻的他，脸色阴晴不定，变得很难看。

　　在那次争夺唯一功法的修魔洞窟世界里，他自认为得到唯一功法的希望，是很大的，那时候，一只怪物却横空出世，并且将他杀死，彻底摧毁了他那时候的希望，杀死他的，正是这只叫做天妖的怪物！

　　而现在，这只怪物摇身一变，就成了这一次特殊任务里的指引者，不仅在任务里对他们这些玩家指手画脚，更是在最后关头，还要他们这些玩家保护它的安全，让它好将全部的神骨全部吸收掉！

　　此时的程风，心中感到极度的憋屈！

　　他在昌武古国，乃是十方斗神将之一，权势滔天，就连昌武国的皇帝陛下在接见他的时候，都是客客气气的，在昌武古国，他一言可决数万人，甚至是数十万人的生死！

　　可是在这里呢，在这里，包括他在内的所有玩家，全都只是系统手中一枚枚的棋子而已。

　　程风不愧是一位枭雄式的人物，很快，他的理智便将他体内的种种负面情绪全部镇压，他的脸色变得阴沉似水，只是默默往嘴里塞着一粒粒晶莹剔透的丹药，不再说出半个字来！

　　段尘的目光，也从程风的身上收了回来，刚刚，在知道了指引者的真实身份之后，他的心中同样很震惊，但他很快就冷静了下来，内心重新变得一片宁静，继续低着脑袋，往嘴里不断塞着灵果，以期让自己的实力早点恢复到颠覆状态。

　　这里的天地之力极为混乱，几乎完全无法利用与吸收，只能依靠灵果之内所蕴含的精纯天地之力，进行补充了。

　　接下来的时间，出乎意料的平静。

　　似乎短短时间内，接连损失了一名副宗主，两名长老，以及诸多核心弟子之后，东极古宗这个古老宗门，也受到了强烈的震动，一时之间，竟然迟迟无法组织起再一次的攻击。

　　只在数十千米之外，布置了几个类似于‘斥候’的门人，脚踏灵石飞舟，远远的在那儿监控着众人。

　　在这一次的特殊任务之中，最后时刻，玩家们是无法离开指引者超过10千米的，一旦超过这个距离，任务会自动判定为失败，玩家也会被系统用某种方式给‘抹杀’掉。

　　这些东极古宗的门人，距离远远超过了10千米，玩家们根本就无法对他们出手。

　　沉默中的程风，发出一声冷哼，他身旁的几具灵宝级傀儡，瞬间便被启动了，化作数道流光，向着那些灵石飞舟冲了过去。

　　灵石飞舟上的东极古宗门人，只是些先天境的外围弟子而已，又哪里会是这些灵宝级傀儡的对手？吓得连忙调转飞舟，准备逃跑。

　　只不过，飞舟的速度完全比不上灵宝级傀儡的速度。

　　很快，这些驾驭着灵石飞舟的东极古宗门人全都被杀死了，飞舟也被砸了个稀巴烂。

　　接下来，这些灵宝级傀儡，似被程风开启了巡航模式，开始在天空中如鹰隼般游曳，但凡有东极古宗的门人敢靠近过来，都会经受它们无情的打击。

　　如此往复了几次之后，在这片混乱之地里，天空之中，再无半个东极古宗的门人敢来窥探了。

　　时间依然在一点点的流逝着。

　　一个小时过去了……两个小时过去了……

　　漂浮在天妖身前的那块神之臂骨上，骨屑被一块块的剥离了下来，然后被一股无形的力量所牵引，没入天妖的体内。

　　这块神之臂骨，绝大部分已经被天妖吸收了，只剩下了不到核桃大小的一块，还漂浮在半空中。

　　觉察到这些，包括段尘在内，所有玩家的心中，都涌出了一股叫做希望的情绪来！

　　5名玩家，都是计算力远超常人的存在，根据他们的计算，按照天妖吸收骨屑的速度，只要再过去10分钟左右的时间，就可以将这块神骨彻底吸收完毕了！

　　而一旦神骨被完全吸收，他们的这一次特殊任务也就顺利完成了。

　　如果可以的话，没人想去与东极古宗的那些强者进行毫无意义的生死搏杀！

　　如果能够平安度过这最后的10分钟时间，那是再好不过的事情了。

　　按照计算与推测，距离天妖将神之臂骨彻底吸收完，还剩下最后的5分钟时间。

　　众人全都沉默着，屏息着，纷纷抬头注视着天空。

　　叶弦音额头渗出细密汗珠，在距离众人1000米之外，将最后一枚阵法构件深深嵌入地面。

　　距离天妖将神骨彻底吸收完，还剩下最后的2分钟！

　　所有人都紧紧抿着嘴唇，目光死死盯着远方的天际。

　　在众人的目光所及处，空无一物，东极古宗的门人，依旧不曾到来。

　　距离天妖将神之臂骨彻底吸收，还剩下最后一分半钟的时候。

　　“来了！”程风眼中透出血丝，发出了野兽般的低吼。

　　在众人的目光所及处，在那远方的天际，数十道流光，如同璀璨的流星雨般，向着这边呼啸而来！

　　东极古宗新的一波攻击，在距离特殊任务完成，还有最后89秒的时候，终于出现了！

　　这一次，东极古宗的强者，几乎是倾巢而出！


第1091章 万物境老怪！

　　“来了！只要撑过这最后的1分半时间，我们就胜利了！”程风深吸一口气，浑身骨骼咔咔作响，整个身体如同吹了气的气球一样，骤然膨胀了起来，不到十分之一秒的时间里，就从普通身高化为了一个超过10米的巨人！

　　还未开战，他便施展出了法天象地，进入了他的最强状态！

　　段尘深吸一口气，也在无声无息间进入了‘灵肉合一’的状态之中。

　　陈漠这时也完成了兽化，化为了一只银色毛发如银色火焰般燃烧着的巨狼！

　　下面这一战，事关他们的生死，可不是藏拙保留底牌的时候，所有玩家都轰出了他们的最强实力，等待东极古宗那一大批强者的降临！

　　近了，更近了！

　　能够不依靠外力御空飞行的人类，只有天人境！

　　天人境强者的速度何等可怕，短短10秒的时间里，就将彼此之间的距离，拉近到不足10千米了！

　　就在一众玩家调整着呼吸，将自己的战意催发到极限，屏息凝神，注视着天空的时候。

　　“小心！”叶弦音忽然尖叫了起来，她的声音如同一枚枚细针，瞬间便刺入了众人绷紧到极点的心中，让所有玩家的身体，都不由自主微微一颤。

　　几乎是在叶弦音发出尖叫的同时，异变陡生！

　　一道身影宛如瞬移般，凭空出现在了李怜欢的面前！他的手中攥着一柄短剑，轻轻一挥，便轻易在空气里划出了一道肉眼可见的漆黑空间裂缝，蔓延向了李怜欢的脖颈部位！

　　李怜欢是目前玩家里的最强者，她的反应速度不可谓不快，第一时间便进行了躲避，只不过，那柄短剑如同有生命一般，在最后关头，竟然同样横移了半寸，在身后拖出了一道黑色涟漪，无声无息间切割在了李怜欢的脖颈部位！

　　噗嗤！

　　李怜欢睁大了一双眼睛，精致空灵的面孔上，还存在了一丝错愕与不敢相信，她的脑袋被割断了，如同一个西瓜般抛飞了出去。

　　直到这一刻，包括段尘在内，其余玩家才反应了过来，将目光从天空中暂时挪开，注视在了李怜欢的无头尸体之上！

　　所有人的脸上都露出了错愕与不可思议。

　　要知道，李怜欢可是以一己之力杀死过半步万物境的强者啊！如此强大的她，竟然在一瞬间，便被人斩去了头颅！

　　段尘的一双眼睛瞪得老大，心中同样是惊骇莫名，甚至在心中生出了一丝隐隐的绝望之意。

　　没想到天空中那些慢慢飞过来的东极古宗门人，只是一些幌子而已，真正的杀招，早已经悄无声息间潜伏到了他们的身旁，然后在他们将注意力全都集中在空中的时候，忽然暴起发难，轻而易举便杀死了他们之中战力最强大的李怜欢！

　　能够如此轻而易举便将李怜欢杀死的，只有一种人，那就是万物境的老怪物！

　　原来，东极古宗在上一次损失了一名副宗主，两名长老以及诸多核心门人之后，之所以没有马上展开报复，是因为，他们要花时间去请那尊在门内潜修了不知道多少年的万物老怪！

　　而现在，老怪物被他们请来了，一出手，便杀死了玩家之中战力最强的李怜欢！

　　一瞬间而已，段尘心念急转，隐约间明白了一切。

　　就在这时，异变在一众玩家的视线之中，再一次发生了！

　　李怜欢站在地上的无头尸体，竟然如泡沫般消失不见了，而在她抛飞出去的头颅之下，竟然开始生出了新的身体来！

　　她那张绝美无双的脸，在不断扭曲变形着，渐渐化作了一张让段尘感到有些熟悉的脸，这张脸，正是曾经周语的样子！

　　而重新生长出来的那副身体，白衣变成了鲜艳如火的红色，正是周语曾经的经典装扮！

　　重新出现的周语，其身上的气息，比起之前来，明显弱了一截，但还是令玩家们震惊得说不出话来。

　　不可思议！实在是不可思议！

　　玄女九变不愧是传说中的唯一功法，除了让李怜欢的实力产生了质的飞跃之外，竟然还让她有了二次复活的机会！

　　就连东极古宗那尊万物境的老怪物，在见到这一幕的时候，都有了一瞬间的错愕。

　　只不过，他不愧是一只万物境的老怪物，只用了不到十分之一秒时间，就从错愕中完全冷静了下来。

　　这是一名形容枯槁的老者，头发散乱，衣着破烂，只有被他攥在手里的短剑，散发着令人不寒而栗的幽光，似可以斩断这世间的一切事物。

　　一瞬间，他便化作了一道虚影，冲向了刚刚复活的李怜欢！

　　“十丈红尘！”李怜欢脸色苍白，发出尖叫，一片红雾如涟漪般，将她完全覆盖的同时，向着四周扩散开去！

　　下一瞬，形容枯槁的老怪物，就一头钻入了这一片红色雾气之中！

　　不到一秒时间，红雾剧烈沸腾了起来，从中发出了一声女子凄厉的惨叫声！

　　李怜欢的脑袋从红雾里被抛飞了出来，脸上满是错愕与狰狞。

　　头颅还在半空中的时候，她脸上的肌肉便开始剧烈扭动了起来，在头颅之下，一具新的躯体迅速凝聚而出！

　　李怜欢竟然再一次复活了。

　　只不过，这一次她所凝聚出来的面孔，却让段尘感到很陌生，这是一张很普通的女人的脸，脸色苍白，没什么生气，她的身体也在这一刻凝聚出来了，看起来不再精致动人，凹凸有致了，而是显得有些臃肿……

　　这一刻，一个念头几乎在所有玩家的心中同时冒了出来：“这……这难道才是李怜欢真正的样子？”

　　红雾剧烈沸腾，那尊万物境老怪物一个起跃，就从红雾之中窜出，手持幽暗短剑，目光深邃而冷漠，再次冲向了李怜欢！

　　李怜欢那张十分平凡的脸，几乎完全扭曲了，发出刺耳的尖叫！

　　只不过，在第二次复活之后，她的实力又一次被大幅削弱了，以她现在的这点儿实力，已经根本不可能避开那只老怪物的攻击了，只能在绝望之中，徒劳的发出尖叫。

　　这一刻，万物老怪距离她已经近在咫尺了。

　　这一刻，东极古宗那些强者所化的流光，距离段尘等人的头顶，只有不到5千米了。


第1092章 蚀天锁魂大阵

　　在李怜欢发出尖叫的同一时刻，一道女声满是淡漠的响起：“蚀天锁魂大阵，最强模式，发动！”

　　几乎是在女声说出这句话的瞬间，整片大地都隐隐颤动了一下，紧接着，地面各处出现了一道道极为微小的裂缝，从这些裂缝之中喷涌出了无穷无尽的白雾。

　　白雾蒸腾，瞬间就将整片世界都变得白蒙蒙一片。

　　这些白雾并非普通的白雾，即便以玩家们天人境巅峰的超强视觉，也只能在这片迷雾之中，向前看出10米左右的距离而已！

　　白雾沸腾，无论是李怜欢，还是与她近在咫尺的那尊万物境老怪，他们的身影全都消失在了段尘的视线之中。

　　不仅仅只是地面上的玩家，就连半空中那些东极古宗的门人，都被这些特殊的白雾所波及，将他们的视野变得白茫茫一片。

　　叶弦音布置了许久的大阵，在这一刻，终于被她发动了。

　　段尘下意识开始施展天眼神通，他的一双眼睛骤然间变成了金色，两道宛如实质的金色光芒，如同两柄小剑，刺向了前方处的白雾。

　　这片白雾实在是太特殊了，即便段尘施展出了第5重的天眼神通，亦只能向前看出不到30米的距离而已，30米之外，白茫茫一片，他什么都看不到了。

　　区区30米的可视距离，其余感知也被压缩到了极限，这对天人境的人来讲，已经和两眼一抹黑没什么区别了。

　　“听着，我所布置的这个阵法，是一个迷雾困阵，在最强模式下，大约可以坚持2分钟的时间，2分钟时间内，方圆10千米之内，将会变成一座巨大的白雾迷宫，人处在其中，根本辨别不了东西南北，只能迷失在这里，同时，这个阵法还有一定的抑制效果，可以对万物境以上强者的实力，形成一定的抑制，抑制程度大约是50%！”一道略显得淡漠的声音，在所有玩家的耳畔同时响起。

　　“有那个万物境老怪的存在，蚀天锁魂大阵的最强模式，估计撑不了太长时间，所有人都听着，接下来，你们得接受我的引导，我们必须在阵法破裂之前，全都聚集到地底裂缝处，在此守护指引者，在此做殊死一搏。”这道声音继续道。

　　这道声音的话音刚落，在段尘面前的白茫茫雾气之中，便出现了一片没有白雾存在的空洞，空洞化作了一条通道，向前迅速蔓延，在通道的尽头，便是那条可以通往地底空间的地面裂缝了，一名穿着灰色练功服，一脸淡漠的美丽女子便站在裂缝的旁边。

　　这名女子，便是刚刚启动了蚀天锁魂大阵的叶弦音！

　　没有任何迟疑，在空间通道出现的一瞬间，段尘便施展出了缩地成寸，速度飙升到了极限，仅仅不到1秒种的时间，便跨越了2000米的距离，出现在了叶弦音的面前。

　　刷！刷！

　　下一瞬，两道身影几乎同时出现，在段尘的身旁凝实了。

　　这两道身影，一个是身高达到了10米的巨人，一个是完成了兽化的银色巨狼，李怜欢的身影却迟迟不曾出现。

　　‘难道，李怜欢已经死了，被那只万物境的老怪物杀死了？’段尘的心中不由得一沉。

　　就在这时候，嘭！一声沉闷的声响过后，整片大地都明显震动了一下。

　　包括段尘在内，三人将探寻的目光投向了身旁的叶弦音。

　　叶弦音面容稍显凝重，淡淡解释道：“是东极古宗的那尊老怪物，他在试图使用暴力，破开我的蚀天锁魂大阵。”

　　听了叶弦音的话，众人不由得紧张了起来，对方可是真正的万物境老怪物啊，就连他们之中的第一高手李怜欢，在这只老怪物的面前，都不是其一合之敌，短短时间里就被连杀了2次！

　　那么，这个由叶弦音以一己之力，仓促间布置出来的所谓大阵，真的可以承受住这只万物境老怪物的摧残么？

　　叶弦音似看出了众人的心思，她淡淡道：“放心吧，这套蚀天锁魂大阵，就是为了在短时间内镇压、封困万物境，使用无数天材地宝，精心炼制出来的，即使放在整个南朝，都是瑰宝级别的阵法，如果没有什么意外的话，困住那只万物境老怪物2分钟的时间，应该是没什么问题的。”

　　听叶弦音这么一说，众人不由得稍稍松了一口气，心中再次生出了一股希望来。

　　按照他们的推衍与计算，距离指引者彻底将神骨吞噬，还有67秒的时间，只要挺过了这最后的67秒时间，他们便可以完成这一次的特殊任务了，从而逃出生天！

　　接下来的时间，这片地面裂缝旁安静得可怕，所有玩家都在屏息着，等待着命运对他们的最终审判。

　　生或者是死，在接下来的1分钟时间里，便会被揭晓。

　　沉闷的声响，以及地面的震动，越来越频繁的出现，很明显，那名万物境的老怪物已经发狂了，他在拼尽全力轰击着叶弦音所布置的蚀天锁魂大阵，想要依靠暴力，将这一大阵彻底轰爆！

　　叶弦音的内心，明显不似她表面那般平静，她的脸色变得有些苍白，一双修长的手臂垂在身体两侧，不由自主握紧成了拳头。

　　到了这时候，在众人心里，哪怕用度秒如年来形容，都不为过了。

　　时间一点一点的流逝，就这样又过去了差不多20秒钟的时间。

　　距离指引者彻底将神骨吞噬，还有49秒的时间。

　　叶弦音忽然表情一变，脸色变得比纸片还要苍白，她的嘴唇紧咬，甚至在下唇咬出了一道清晰的血痕。

　　“怎么了？”段尘心中咯噔了一下，忙不迭问道。

　　“准备战斗吧，对方之中有阵法高手，他破解了阵法里的一些禁制，白雾已经失去了迷幻效果，东极古宗的高手，正向着这边过来了！”叶弦音脸色惨白，咬牙道。

　　白雾一旦失去了迷幻效果，虽然还有着极强的阻碍视线的能力，却已经对那只万物境的老怪物以及那些东极古宗的强者，构不成多大阻碍了。

　　“准备战斗！只要撑过这最后一段时间，我们就……赢了！”程风发出低吼，他布置在地面裂缝旁边的那些灵宝级傀儡，全都被他启动了，这些灵宝级傀儡如真正的人类般发出吼叫，如一头头发了狂的公牛，向着四面八方的白雾之中冲去！

　　段尘咬了咬牙，也对自己那4只木灵下达了命令，让它们紧随在那些灵宝级傀儡身后，同样冲入了白雾。


第1093章 裂缝里的战斗

　　超过30具灵宝级傀儡，外加由段尘亲自操控的4只木灵，在白雾之中，只为众人争取了几秒的时间而已。

　　在这几秒的时间里，无论是程风的那些灵宝级傀儡，还是段尘亲自所操控的木灵，全都被东极古宗的强者们轰成了碎屑与粉末。

　　距离指引者彻底将神骨吞噬，还有40秒的时间。

　　“他们来了！”叶弦音尖叫。

　　几乎在她声音响起的瞬间，铺天盖地般的水流，如海啸般向着众人狂涌了过来！

　　这些水流并非真实，而是由某个修炼有水系功法的强者，用天地之力衍化而成！

　　段尘的脑海中，瞬间闪出了一个名字：东极古宗宗主戚如世！

　　戚如世，半步万物境，地阶功法东极心法圆满，地阶功法水凝诀圆满，地阶功法千波踏浪诀大圆满。

　　这是一名在水之一道上，有着极深造诣的超级强者，这片铺天盖地而来的水幕，很有可能就是他施展出来的！

　　面对这一片水幕，4名玩家齐齐发出低吼，分别向着前方轰出了自己的最强攻击！

　　一道割裂空间的刀气，一道仿佛要吞噬天空的拳印，一片铺天盖地的爪痕，以及一片如湖水般的绿光，几乎同时发出，与这片汹涌而来的水幕冲击在了一起。

　　水幕在四名玩家的全力冲击之下，终于溃散，在狂暴的天地之力相互碰撞之下，地面上泥土寸寸剥离，漂浮在了半空，然后在刹那间粉碎，就连周围的白雾一时之间都消失了，露出了数十名东极古宗强者的身影！

　　这些身影在如今的玩家们眼中看来，宛如从地狱深处爬出来的恶魔！

　　周围的地面就像是被高能炸弹摧残过了数十次，惨不忍睹，但是，存在于裂缝周围数十米范围的土壤，却完好无损，没有丝毫的异样。

　　这一细节，被段尘敏锐发觉了，他震动巫灵之力，声音同时出现在了其余玩家的大脑皮层之中，他大吼：“到裂缝之中去，在这种宽阔地形之中，面对如此多强者的围攻，我们绝对撑不过40秒，会被他们秒杀的！”

　　其余玩家都不是傻子，在听了段尘的话之后，很快便反应了过来，纷纷闪身冲向了与他们近在咫尺的地底裂缝。

　　“该死的入侵者，还往哪里逃？！”东极古宗的一众强者之中，有人厉声吼叫。

　　这一次，东极古宗几乎是倾巢而出了，东极古宗宗主戚如世，副宗主赵又宽这两名半步万物境的超级强者全都到场，天人巅峰境的强者，足足有6个之多！这些倒还罢了，还有一个隐藏在深处的万物老怪，宛如一条躲在黑暗里的眼镜王蛇，正在某个不知明的角落里，冷冷窥视着他们。

　　情况一时之间危急到了极点！

　　只用了不到0.1秒的时间，剩下的4名玩家，全都钻入了黑暗裂缝之中。

　　这是一条通往地底空间的裂缝，裂缝的长度超过了300米。

　　程风咬牙，他的身体在裂缝之中，已经缩小到了不足5米的高度了，在他身上，一片流光溢彩的光芒剧烈闪动，一套金光灿灿，显得极为霸气的战甲突然出现，然后严丝合缝的套在了他的身上。

　　段尘一眼就看出了这件战甲的不凡来，在这件战甲之上，几乎在每一片战甲鳞片上，都镌刻着极为华美的铭文，令这身铠甲显得华贵无比的同时，还透发出了强烈的灵气。

　　这应该是一件精心打造而成的灵宝级战甲，程风将它作为了最后的底牌，但现在已是生死关头了，他也只能咬牙将它取出来了。

　　4名玩家如4枚被重力所吸引的石头，面朝天空，坠向了裂缝的深处。

　　在他们的身前，以东极古宗宗主为首的众多东极古宗强者们，这时候也进入了裂缝之中，满脸凶狠的向着他们扑了过来。

　　期间，无数攻击铺天盖地般向着他们砸了过来，好在这种远程攻击的威力不是很强，这些攻击，大部分都被擅长防御的段尘与程风硬生生扛住了，只有少部分落在了陈漠与叶弦音的身上。

　　段尘估测得没错，这条由指引者亲自撕裂出来的裂缝，其坚固程度简直无法想象，承受了如此多天人境的攻击，都没有完全塌陷，仅仅只是有不少的石块土壤，从壁面上被剥离出来了而已。

　　4名玩家在无数攻击的狂轰乱炸之下，很快便跨过了300米的裂缝，在他们的身后，就是那片指引者所存在的地底空间了，到了这时候，他们已经彻底的退无可退了。

　　而他们的上方，东极古宗宗主戚如世距离他们已经不足50米了，在他的身上，水流隐现，惊涛拍浪之声不绝于耳。

　　很明显，戚如世又在酝酿着某种十分可怕的攻击，想要给玩家们致命一击！

　　就在这时，在段尘身后位置，叶弦音清冷的声音突兀响起：“九幽烈土阵，最强模式，发动！”

　　在4名玩家的前方处，突兀间腾起了一片火海，火海升腾，将所有追击过来的东极古宗门人，全给吞噬了进去。

　　包括段尘在内，剩下的三名玩家都有些错愕，齐齐看向了叶弦音。

　　叶弦音的声音依旧清冷，她淡淡解释道：“九幽烈土阵，是我为了以防万一，在这片裂缝之间，提前布置出来的一处攻击阵法，虽然不是什么大阵，但在最强模式下，借着这里的地势与我预先埋设的大量灵石增幅，坚持20秒钟左右时间，还是没什么问题的。”

　　她又道：“除了九幽烈土阵之外，我还布置了冰魄凝寒阵、十方九杀阵、幻雾幽魂阵，这些阵法加在一起，应该足够耗去最后30多秒时间了吧？”

　　叶弦音嘴唇微微勾起，露出了一个极为自信的笑容来。

　　玩家们一时无语，被叶弦音布置出来的如此多阵法所深深震撼，同时又感到了一股深深的庆幸，还好，队伍里有叶弦音这么一个资深阵法师，要不然的话，剩下的30多秒钟，他们真不知道该如何渡过去。

　　距离指引者彻底将神骨吞噬，还有25秒的时间。

　　在段尘等人头顶，如火海般燃烧着的炽热火焰，迅速熄灭了，熄灭的时间，比叶弦音所预想的要早了数秒钟。

　　但在火焰熄灭的瞬间，还未等东极古宗的强者们，冲过那片焦土，又有一层冰雾开始在裂缝之中弥漫。

　　冰魄凝寒阵准时被发动了！在千钧一发之际阻拦住了东极古宗强者们的前进道路，为玩家们又争取到了一丝喘息之机。


第1094章 最后一丝希望

　　叶弦音嘴角翘起的弧度变得更大了一些，露出一丝极为自信的笑容来，她声音清冷道：“冰魄凝寒阵的攻击力虽然稍逊于九幽烈土阵，但它的封困能力，却要强上一些，说不定比起九幽烈土阵来，它能为我们争取到更多的时……”

　　她这句话的最后一个字还没说完，段尘的瞳孔骤然收缩到了极限，一股无比危险的感觉在他心中弥漫，让他有了种如坠冰窟般的感觉！

　　还未等他张开嘴巴，发出示警，在他们的面前，尚未完全成型的冰魄凝寒阵便砰的一声，炸成了无数道细小的冰屑，一道身影以一种无比恐怖的速度自冰雾之中窜出，冲向了叶弦音所在的位置！

　　“快逃！”段尘拼尽全力挪动自己的身躯，想要将自己拦在这道身影之前，只是在下一瞬，他便感觉一股无比恐怖，明显超越了天人境层次的恐怖巨力作用在了他的身上。

　　咔嚓，段尘如遭雷击，胸口处的衣服直接化作了齑粉，如白玉般的肌肤向下凹出了一个恐怖的手印，在这股巨力之下，轰隆一声，他整个人被深深嵌入进了旁边的裂缝壁面之中！

　　恐怖身影随意一掌，在将段尘狠狠拍飞出去之后，下一瞬，他的身影便在叶弦音的面前凝实了出来！

　　这是一名瘦削到只剩皮包骨头的老者，头发蓬乱，衣服破烂，只是在玩家们的眼里，这个老头却比九幽地狱里的魔鬼还要可怕！

　　只因为，这老头的实力达到了万物境，是一只万物境的老怪物！

　　老怪物身形凝实的一瞬间，他那瘦骨嶙峋的手，便掐住了叶弦音的修长的脖子。

　　实力达到了天人9重的叶弦音，在这只老怪物的手中，就像是一名手无缚鸡之力的柔弱少女般，唯一能做的，就是睁大了她那双惊恐的眼睛，盯着掐住她脖子的这只老怪物。

　　“不要……”段尘张开口，刚刚说出这两个字来，便忍不住一口鲜血吐了出来，仅仅只是老怪物的随意一掌而已，他就被打成了重伤，如果没有圆满级琉璃金身护体的话，刚刚那一掌，足以洞穿他的心肺，让他化为一具冰冷的尸体！

　　这一刻，程风与陈漠两人，堪堪扭转了脑袋，看到了这骇人的一幕，虽然被掐住脖子的人并不是他们，但是，他们此刻的脸色却变得一片灰暗，双眼之中满满的都是绝望。

　　完了……全都完了……

　　最后20多秒的时间，就像是一道天堑，横亘在了所有玩家面前，完全无法逾越。

　　那只万物境的老怪物，就像是一只从地狱最深处爬出来的厉鬼，用它那狰狞的鬼爪，以一种最无情的方式，在短短一瞬间，就抓碎了玩家们心底深处的最后希望！

　　这一次的特殊任务，应该是失败了，所有玩家都要死，一个都活不了……一个都活不了……

　　包括段尘在内，所有玩家的心中，都不可遏止的冒出了这样一个念头来。

　　对方可是一名万物境的传奇强者，他们这些所谓的天人境巅峰强者，在对方的眼里，只是一只只大一点的蚂蚁而已。

　　没有奇迹发生，也没有任何的意外发生，叶弦音甚至连惨叫声都没有发出来，就在老怪物那狂暴造化之能的挤压之下，爆成了一团血雾。

　　失去了叶弦音的操控，她所布置出来的所有阵法，在一瞬之间，全都失去了效果。

　　这只老怪物身上的气势，不再受到蚀天锁魂阵的控制，又暴涨了一大截！

　　‘难道……真的要死了么？死在这所谓的特殊任务之中，死在一名万物境的老怪物手中？’段尘瞪大了眼睛，眼睁睁看着叶弦音爆成了一团血雾，心中满满的都是冰冷与绝望。

　　‘可是，不甘心啊，真的很不甘心啊，我还有很多的事情没有去做，还有很多的理想没有去完成，还有很多很多的……真的不想就这么窝囊的死去啊……’段尘嘴角溢血，拼命的挣扎，努力想要将自己的身体从比金刚石还要坚硬百倍的壁面之中，挣脱出来。

　　至于程风与陈漠，只是呆呆的漂浮在那里，脸上满是绝望，已经看不到半分生气了。

　　来自于东极古宗的恐怖老怪物，在以雷霆万钧之力，一举将玩家之中最核心的阵法师叶弦音杀死之后，他理都没理段尘等剩下的三名玩家，身形一个模糊，瞬间便进入了地底那一片空洞之中。

　　段尘还剩下了一只极为微小的木灵，通过与这只微小木灵的神魂联系，段尘可以看清楚地底空间里的一切。

　　地底空间的深处，那头天妖依旧一动不动的站立着，神之臂骨已经只剩下指甲盖大小的一块了，依旧晶莹剔透，从其上剥离出一块块的骨屑，向着天妖的体内飞去。

　　万物老怪的身影，瞬间便出现在了这片地底空间之内，自他的眼睛里，射出两道宛如实质般的光芒，开始扫描地底空间里的各处。

　　无论是指引者天妖，还是那块漂浮在天妖面前的碎骨，距离他只有不到3米，他却对此熟视无睹，依旧在仔细扫描着异空间里的各处。

　　系统淡漠的声音，在这一刻，在幸存下来的3名玩家耳畔炸响：“特殊任务提示，任务难度降低，任务奖励降低，神眷者只要保证自己不死，只要有超过1名神眷者活着，指引者与神骨将会保持隐形状态，古界土著将无法感知到他们的存在，任务倒计时22秒，只要撑过这最后的22秒时间，你便是最终的胜利者！”

　　系统淡漠的声音才说到一半，万物老怪的身形，便如闪电般出现在了段尘那只微小木灵的面前。

　　没见他有任何动作，微小木灵便整个化为了齑粉。

　　一瞬间，段尘对于地底空间里的所有感知，彻底化为了黑暗。

　　在这道系统提示的刺激下，程风原本死气沉沉的眸子里，再次激发出了一丝叫做希望的光芒来！

　　吼！

　　在发出了一声宛如野兽般的低吼之后，程风狠狠一蹬旁边的壁面，如同一枚重型炮弹，向着前方处的数十名东极古宗强者冲了过去。

　　在他身后，陈漠所化作的银狼，在发出了一声尖利的狼嚎之后，也冲向了东极古宗的那些强者。

　　段尘终于从壁面中，将自己的身体给拔出来了，他一言不发，同样向着面前的这些东极古宗强者们冲了过去。

　　他们的身前，是包括东极古宗宗主在内的数十名东极古宗强者，在他们的身后，则是幽深的地底空间，地底空间里只存在了一名万物境的老怪物。

　　幸存下来的三名玩家，全都选择了直面数十名东极古宗强者。

　　没有哪怕一名玩家，愿意去面对那名万物境的老怪物！


第1095章 恶魔之手

　　哪怕前方处，存在了两名半步万物境强者，存在了数名天人境巅峰，更是有数十名天人境存在，段尘等三人，亦不顾一切的冲了上去！

　　三名玩家就像是三柄尖刀，瞬间便刺入到了东极古宗的阵营之中，在这一刹那间，方圆百十米的区域里，变得混乱一片，双方的天地之力纠缠在了一起。

　　“不要让他们跑了！老祖有令，将这些该死的入侵者就地格杀！”一个声音大吼。

　　“杀死入侵者！”无数东极古宗门人一边跟着大叫，一边对着三名玩家轰出了最为凌厉的攻击！

　　仅仅不到3秒钟，化为银狼的陈漠，身体就被打得千疮百孔，筋断骨折，他发出一声惨叫，竭力想要后退，却在东极古宗方面狂暴的攻击之下，庞大的狼躯在半空中变得支离破碎，又被汹涌而来的天地之力搅碎成了最细微的粉尘。

　　陈漠的实力在幸存下来的3名玩家里，是最弱的，而且他擅长的是敏捷，而不是防御，在这种狭小地形，面对的又是数十名强敌，他的敏捷与速度几乎毫无用处，只支撑了不到3秒时间，就被对方活活给打爆了。

　　东极古宗这些人的实力很强，并不是什么毫无威胁性可言的羊群，如果将段尘等三名玩家比作狼的话，那么，他们冲入的不是羊群，而是比羊群恐怖无数倍的虎巢！

　　“啊啊啊！……”

　　无论是段尘，还是程风，两人都发出了惊天怒吼，他们都将各自的防御功法催发到了极致！

　　程风身上那件黄金战甲上所释放出来的光芒，简直比太阳还要耀眼，无数符文几乎快从他的铠甲鳞片里蹦出来了，宛如实质，替他阻挡着四周如狂风骤雨般的攻击。

　　相对来讲，段尘看起来就显得没那么耀眼了，在无数天地之力，以及掺杂其中那一缕造化之能的无情轰击之下，他身上的衣服全都支离破碎，这时候看起来就像是一块纯粹由白玉雕成的玉人一般。

　　东极古宗这些强者可不是吃素的，特别是宗主戚如世与副宗主赵又宽，这可是两名半步万物境的超级强者，他们的每一次出手，威力比现实世界里的微型核弹还要恐怖百倍，段尘与程风二人，在他们的恐怖攻击之下，不仅冲不出东极古宗门人的包围圈，更是被打得遍体鳞伤，吐血连连。

　　到了这时候，不管是段尘，还是程风，脑子里就只剩下一个念头了，一个希望了，那就是撑下去，只要撑过这最后的十多秒时间，他们就可以活下去了，就可以活下去了……

　　距离天妖将神骨彻底吞噬，还剩下最后的10秒时间。

　　无论段尘，还是程风，此刻都已经被打得不成人形了。

　　段尘的脸，肿胀得比猪头还要恐怖，身上到处都是恐怖的伤口和淤青，琉璃金身毕竟不是绝对防御，当敌人的攻击超过了他的防御缓冲极限，还是会对他造成极大伤害的，不仅如此，他体内的天地之力也如水银泻地，一泄千里，短短10多秒的时间里，他体内所储存的天地之力，就锐减了一半有余！

　　至于程风，看起来比他更狼狈，更凄惨！

　　到了这时候，程风那庞大的身形，简直成为了一种最好的活靶子，落在他身上的攻击比起段尘来，至少还要多了一半！

　　此刻的他，心中很绝望，他的最大底牌就是法天象地，在法天象地状态下，他的速度、反应力会有明显提升，防御力与恢复力更是会飙升一大截，正是因为如此，哪怕陷入围殴，他也维持了法天象地之后的庞大身形。

　　如果不施展法天象地的话，他的目标确实是小了，只是防御力却会锐减，仅仅依靠那副灵宝级战甲，估计撑不了多久，就会如陈漠那般，被人活活打爆。

　　可如现在这般施展了法天象地，他就成了一个特大号的靶子，吸引了无数的火力，被揍得狼狈不堪，因为体型实在是太庞大了，就连逃跑都成为了一种奢望。

　　他身上这副由昌武古国最好的铠匠所打造，花费了他无数心血与天材地宝的灵宝级战甲，已经被轰得破碎了一大半，他身上碗口粗细的伤口，更是存在了超过10处，如果不是他的防御力足够强悍，他早就已经像陈漠一样，被打得支离破碎了。

　　距离天妖将神骨彻底吞噬，还剩下最后的3秒时间。

　　段尘已经彻底放弃挣扎了，他将琉璃金身催发到了极限，将所有的力量全都放在了防御上面，就像是一个婴儿般将自己蜷缩成了一个圆球，被动承受着来自四面八方的攻击。

　　至于程风，这时候的程风，模样看起来凄惨到了极点，他那身金光闪闪的战甲已经完全破碎了，他的一枚眼珠被打爆了，一条手臂也被完全轰碎了，胸腹处亦出现了一道恐怖的贯穿伤口，血液才刚流出，就被周围混乱而又恐怖的天地之力给完全湮灭了。

　　程风也已经快到极限了，已经支持不了多久了。

　　只是，无论是段尘，还是程风，在他们的心中，希望之火却不可遏止的熊熊燃烧了起来！

　　还有2秒！只要在这地狱般的环境里，再坚持2秒的时间，他们就可以完成任务，就可以彻底的活下去了！

　　这一刻，在求生欲的支持下，两人又从各自的骨髓里压榨出了最后的一丝力量，将这些力量融入了各自的防御秘法之中，进行最后的防御。

　　距离天妖将神骨彻底吞噬，还剩下最后的1秒钟！

　　段尘的心中咯噔一下，一股极为危险的感觉弥漫了他的心头，如一片看不见的冰雾，将他彻底包裹在了里面。

　　他来了！那个万物境的老怪物出来了！

　　这一刻，段尘就连心跳，几乎都快停止了。

　　在他勉强散出体外，那道极为微弱的天地之力感知之下，一个虽然苍老，却如魔神般的恐怖身影，宛如瞬移般出现在了程风的面前！

　　下一瞬，程风那硕大无比，坚硬无比的脑袋，就如西瓜般，砰的一声炸开了。

　　还未等段尘从战栗中反应过来，那道如神魔般的苍老身影，又再次出现在了他的面前！

　　段尘的一双眼睛瞪大到了极限，他可以清晰感觉到额头上所传来的粗糙触感，那是一只恶魔的手，现在已经抵在他的脑袋上了。


第1096章 特殊任务的终结

　　恶魔的手，并不如何冰冷，却让段尘有了一种坠入冰窖的感觉。

　　此刻的他，还竭力催动着琉璃金身护体，额头上散发着白玉般的光泽。

　　他的额头，比金刚石还要坚硬数万倍！

　　但是，在恶魔的这只手掌下，他却觉得自己的额头比纱纸还要脆弱，那只恶魔之手只要轻轻一用力，他的脑袋就会如摔在地上的西瓜一样炸裂。

　　段尘瞪大了眼睛，刚刚还在心中燃烧着的希望之火，变得如风中残烛般摇曳不定了。

　　短短一瞬间而已，他的脑海之中便闪过了无数的画面，似是在这一瞬间，又从头到尾走过了他的一生。

　　现实世界里，在某些影视作品以及文学作品中，人在将死之时，会以极快镜头闪过自己一生的画面，而现在，自己也经历过了这一场景，这是否说明……自己……就要死了？

　　然而……

　　死亡之后的黑暗并未出现，段尘的脑袋也没有如西瓜般爆裂，在那名万物境老怪物的手，抵在段尘额头之上的下一瞬，整个世界似乎都被某种神奇的力量定格住了，所有的一切，都静止在了半空。

　　这一瞬，倒计时归零，天妖已经将神骨彻底的吞噬掉了。

　　系统那冰冷、不带任何感情的提示音，在段尘的耳畔响起：“恭喜神眷者段尘，特殊任务完成……”

　　‘终于……完成了，终于……不要死了……’

　　段尘凝望定格在自己面前的那只恶魔之手，嘴角微微向上勾起，露出了一个如释重负般的笑容。

　　稍稍放松下来的他，在下一瞬，便再也支撑不住了，眼前一黑，直接昏死了过去。

　　在包括2名半步万物境强者在内的数十名强者联手摧残下，他其实早该崩溃了，如果不是靠着心中仅剩下的那一点求生欲在勉力支撑着，他早就已经昏死过去了。

　　昏迷的时间似乎很漫长，又好像只持续了短短的一瞬。

　　段尘吃力的睁开了眼睛。

　　他是被痛醒的。

　　整片世界模糊一片，直到过去了许久，才恢复了清晰，映入他眼帘的，是一片极为幽深的山林，数十米高的参天大树遍地都是，如同一柄柄利剑般，直欲插入云霄！

　　这里……是荒界！

　　段尘缓缓吸了一口气，又缓缓吐了出来，仅仅只是这两个轻微的动作而已，他就忍不住痛苦的咳嗽了起来，咳得满嘴都是血腥气息。

　　这时候的他，就像是一条躺在岸上，被阳光曝晒着的咸鱼，全身上下无一处不痛，就好像他全身的骨头都被沉重的大铁锤整个敲碎了一般，痛感直入骨髓的最深处。

　　在他的体内，天地之力也完全枯竭了，哪怕聚起全身力量，想要动一动手指，都极为的艰难。

　　唯一剩下的力量，便只有脑域深处所残存的那点儿巫灵之力了。

　　拼尽这点巫灵之力，段尘在身旁随便选择了一蓬野草，将它凝聚成了一只木灵，终于支撑不住，再次陷入到了深度的昏迷之中。

　　再次醒来的时候，段尘不知道过去了多长的时间。

　　天人境强者的身体素质是普通人的数百倍，自愈能力亦是普通人的数百倍，经过了漫长时间的沉睡之后，段尘觉得好受了许多，身体各处不再如曾经那般痛入骨髓了，而是变得勉强可以忍耐了。

　　体内的天地之力也多少恢复了一些，如雨水般，将干涸的湖底，铺上了浅浅一层积水。

　　段尘依旧没有坐起来的想法，而是成大字型，四仰八叉的躺在柔软的杂草丛中。

　　在他的不远处，杂草木灵像是一个最恪尽职守的卫士，寸步不离守护着他的安全。

　　在杂草木灵的数十米之外，存在了几具兽类苍白的骨架，这些都是企图袭击段尘，却被杂草木灵斩杀的兽类，被他们的同类拖拽了出去，啃食完了血肉之后，所遗留下来的白骨。

　　段尘并没有去看这些白骨一眼，而是继续四仰八叉的躺着，他的一双眼睛透过了头顶树木的枝叶缝隙，看向了深蓝色的天空。

　　他的表情显得很阴郁，目光阴鸷，如同一只欲要择人而噬的凶狼！

　　在昏睡中，他曾无数次做了同样一个噩梦，在那个噩梦里，他的脑袋一次又一次被万物境老怪用他的恶魔之手抵住，然后，嘭的一声，他的脑袋便如西瓜般炸裂开来了。

　　他开始仔细回忆，如果在当时，那名来自于东极古宗的万物境老怪物，他的第一目标不是程风，而是自己的话，那么，死的那个人，便是自己了吧？

　　在那名万物境老怪用手抵住他额头的那一瞬，是他距离死亡最近的时刻！

　　那一刻，即便是现在回想起来，都让他感到浑身都在颤栗，浑身都在发抖！

　　死了！与他一起参与特殊任务的所有玩家全都死了！只剩下他一个人还活着了……

　　他恨那名万物境的老怪物，更恨造成了这一切，将他们这些玩家当做玩物，高高在上，无所不能的系统！

　　曾经的他，还想在系统所统治的这一片世界之中，缩着脑袋，一点一点的慢慢积蓄实力，现在想想，当时他的那些想法，是多么的可笑。

　　系统会给他这个慢慢积累的机会么？

　　只靠慢慢积累的话，只怕自己的实力还没到万物境，自己就会被这该死的系统给活活玩死了！

　　想着这些，段尘的表情愈发变得阴郁了起来。

　　一个又一个疯狂的念头，在他的识海深处浮现，让他的身体不由自主颤栗了起来。

　　在这片杂草丛中，段尘又躺了两天一夜，直到新的一天，上午时分，他这才略显艰难的从地上爬了起来，然后从纳戒里取出了一件新的兽皮衣，慢慢套在了身上。

　　他的脸上，阴郁之意一扫而空，表情重新恢复了平静。

　　他散出草木有灵的探查之力，缓缓扫过了周围的地形，在确定了自己所处的位置之后，选定了一处方位，开始向着这处方位行走了起来。

　　一边走，他一边从纳戒里取出晶莹剔透的灵果，放入嘴中咀嚼。

　　他开始逐渐加快行走的速度，速度变得越来越快，越来越迅捷，最终在身后拖出了一片残影，如一柄灰色的利剑般，刺入了前方处的茂密山林！


第1097章 新的权限商店开启

　　在山林里奔跑的时候，段尘平静唤出了自己的游戏菜单。

　　他想要看一看，在完成了特殊任务之后，系统所谓的特殊奖励，究竟是什么。

　　很快，他便在信息记录里，看到了那些在他陷入昏迷之后，没有听到的系统提示：

　　“恭喜神眷者段尘，特殊任务完成，你获得了此次任务的特殊奖励，权限点商店全新开启！”

　　“因为本次特殊任务难度降低过一次，你获得的常规奖励为正常状态的50%，你获得了权限点数50点！”

　　权限点数奖励？

　　权限点商店全新开启？

　　段尘沉默，他恍惚间记起来了，在现实世界还未毁灭之前，在这片叫做荒古时代的‘游戏’世界里，就曾开启过一次权限点商店，只不过，那一次权限点商店里的东西，全都贵到离谱，那么，这一次开启的新的权限点商店，又是怎样一种情况呢？

　　很快，段尘就在系统的菜单里，找到了进入权限点商店的位置。

　　新的权限点商店，一共存在了3个类型的商品。

　　第一个类型，权限型。

　　兑换古界生存时间：5天/1权限点。兑换古界生存时间之后，系统会将你传送至古界，古界生存时间消耗完毕之后，会自动回归荒界，古界生存时间未被消耗之前，也可以自主选择回归荒界，剩余生存时间将会清零。

　　兑换任务豁免权：普通随机任务3权限点一次，特殊任务，20权限点一次。在接到系统随机任务，或者特殊任务之后，可以通过消耗你的权限点数，免去这一次任务。

　　兑换免任务时间：7天/1权限点，在免任务时间生效期间，一般情况下，将不会接到任何的随机任务以及特殊任务，在这期间，你可以大胆放心的进行探索与修炼。

　　全地图传送功能：消耗2点权限点数，你可以传送到荒界的任何位置，注，该功能在古界尚未开放。

　　召唤天妖：天妖为半神级生物，实力恐怖，消耗1000点权限点数，可以召唤它为你作战，召唤时间持续10秒。

　　更多新的功能，正在开发之中，敬请期待！

　　段尘一个字一个字，将权限型全部看完了之后，又将目光投射在了权限点商店的第二个类型上面。

　　第二个类型，道具消耗型。

　　道具消耗型里的选项，比起权限型那寥寥无几的几个选项来，至少丰富了数百倍！里面充斥了满目琳琅的各种道具，无论是灵果、丹药，还是阵法、傀儡等，简直是应有尽有！

　　特供商品：灵髓！灵髓乃是灵石的浓缩精华版本，里面蕴含着天地间最为纯净的灵气，相同体积的灵髓，其内所蕴含的灵气是灵石的一百倍！是用来修炼的最好辅助道具，价格1权限点数！

　　段尘的目光从灵髓的介绍之上扫过，很快便看到了一些让他感到很眼熟的事物：天生灵果，价格30权限点数！生生造化丹，价格300权限点数！生生不死丹，价格280权限点数……这些灵果丹药，比起曾经的权限点商店来，价格差异十分巨大。

　　段尘又将目光放在了那些傀儡的上面。

　　初阶灵宝级傀儡：拥有天人1重实力的战斗傀儡，价值1权限点数。

　　中阶灵宝级傀儡：拥有天人4重实力的战斗傀儡，价值6权限点数。

　　高阶灵宝级傀儡，拥有天人7重实力的战斗傀儡，价值20权限点数。

　　终极灵宝级傀儡，拥有天人10重实力的战斗傀儡，价值100权限点数。

　　段尘继续粗略扫描着这些权限商店里的货品，忽然，他的目光凝固在了阵法那一选项之上。

　　五行杀阵套件：封困类杀阵，包含中型阵法五行杀阵的所有构件，价值2权限点数。

　　四象五行杀阵套件：封困类杀阵，包含大型阵法四象五行杀阵里的所有构件，价值10权限点数。

　　覆天玄光阵套件：防御类阵法，包含巨型阵法覆天玄光阵里的所有构件，价值60权限点数。

　　阵法选项之中，其中的阵法应有尽有，至少有上百种之多，甚至段尘在黄泉尊者记忆里所看到的那些上古大阵，在权限商店里也有出售！

　　厚土青冥阵：封困类阵法，包含上古阵法厚土青冥阵的所有构件，价值2000权限点数。

　　十龙锁天阵：封困类阵法，包含上古阵法十龙锁天阵里的所有构件，价值2100权限点数。

　　四象五行绝我杀阵……

　　足足耗去了一分钟时间，段尘才从这些阵法的名字上，将自己的目光挪开了，这些上古级别的阵法，威力固然强大，足以困住万物巅峰境的强者，但是……先不说他有没有那个能力布置那些上古阵法，单说他手中的这点儿权限点数，哪怕再增加10倍，也买不起这些传说中的上古阵法啊。

　　又过去了几秒时间，段尘将目光投向了权限商店里最后的一个类型上面。

　　第三个类型，装备型。

　　装备共分为两大类，分别是武器类与防具类。

　　这一选项里的货物，同样满目琳琅，数量超过了上百种。

　　在这里，利器级以及宝兵级装备，那是没有的，最便宜的便是供天人境强者所使用的灵宝级装备了。

　　所有装备都是以灵胚的形式存在，刀、枪、棍、棒、斧、板甲、环甲、鳞甲、皮甲、布甲各类型应有尽有，共分为了下品、中品、上品、极品等四类。

　　下品灵胚：下品灵宝级装备，在孕养出真正器灵之后，可以化为真正的灵宝级装备，价值1权限点数。

　　中品灵胚，价值5权限点数，上品灵胚，价值20权限点数，极品灵胚，价值100权限点数。

　　段尘发现，在灵宝级装备之上，竟然还存在了先天灵宝级装备！

　　先天灵宝是万物境传奇强者才可以使用的超级装备，在这里竟然也可以买到，只是价格却要比灵宝级装备贵了太多，最便宜的下品先天灵胚，都需要200权限点数才能购买到。

　　除了这些武器与护具灵胚之外，这里竟然还有一类极为特殊的装备，唤作神魔套装！

　　神魔套装，特殊类装备，这是一类蕴含了一丝神魔之力的一次性消耗型装备，使用它们，你可以在短时间内，爆发出2倍乃至数倍于本身的实力！


第1098章 死而复生

　　神魔套装共分为4个等级。

　　血石套装，初阶神魔套装，价值20点权限点数。

　　青玉套装，中阶神魔套装，价值50点权限点数。

　　黑炎套装，高价神魔套装，价值120点权限点数。

　　紫星套装，终极神魔套装，价值300点权限点数。

　　段尘沉默，良久之后，挥散了眼前半透明的权限点商店。

　　在他的心中，忽然生出了一种很怪异的感觉，他觉得，现在的荒古世界，在系统坚持不懈的改造下，已经变得越来越像是一个游戏世界了。

　　而他们这些所谓的神眷者，则是一些在游戏规则之下，挣扎求存的玩家。

　　沉默了一阵之后，段尘一边如风般向前奔跑，一边召唤出了旭阳榜来。

　　旭阳榜是针对天人境强者的一个榜单，他想要看一看，跟随着他一起执行特殊任务的那几名玩家，是否还有人活着。

　　旭阳榜第一，段尘，天人8重人类。

　　旭阳榜第二，秦无义，天人6重人类。

　　旭阳榜第三，韦河，天人6重人类。

　　旭阳榜第四……

　　没有任何意外，排在他前面的那些名字，全都消失了，他段尘，竟然用这样一种方式，成为了旭阳榜第一，成为了玩家中的第一高手！

　　这段时间，在玩家之中，天人境强者的数量，迎来了井喷式的增长，从曾经的不到50人，增长到了现在的153人！

　　段尘顺着榜单一路向下看去，将榜单上一个个或熟悉或陌生的名字，全都刻印进了自己的脑海之中。

　　以他现在的记忆力，想要做到这些，是一件极为简单的事情。

　　在榜单的中段，他看到了瑾瑜的名字。

　　旭阳榜第71，瑾瑜，天人2重人类。

　　看来，这段时间，瑾瑜也在不断进步着，已经从天人1重跨越到天人2重了，段尘不由在脸上露出了一丝笑容来。

　　他的目光在瑾瑜的名字上停顿了几秒，又接着往下看，通过心念将榜单缓缓向下滚动。

　　忽然，他的目光一凝，他竟然在榜单上，看到了父亲段锐择的名字！

　　旭阳榜第139，段锐择，天人1重人类！

　　父亲……父亲竟然也突破到天人境了！

　　段尘先是有些不敢置信，在反应过来之后，却又为自己的父亲感到由衷的欣喜！

　　是了，自己父亲的修炼资质虽然算不得天才，但也不差，在所有修炼资源都敞开来供应的情况之下，他能够这么快突破到天人境，虽然让人有些意外，但还算是情理之中的事情。

　　段尘继续将榜单缓缓往下滚动，当他看到了榜单之上最后那两个名字的时候，他的一双眼睛瞪得老大，满满的都是不敢置信！

　　旭阳榜第152，李怜欢，天人1重人类。

　　旭阳榜第153，叶弦音，天人1重人类。

　　李怜欢与叶弦音，竟然都没死！？

　　段尘整个人都陷入到了呆滞之中，李怜欢没死，他还勉强可以想象得到，毕竟这是一个修炼了唯一功法《玄女九变》的怪物，光是在特殊任务之中，在所有玩家的眼皮子底下，她就复活过两次，在被那片阵法迷雾覆盖之后，她再复活个1次2次的，段尘还是勉强可以接受的。

　　可叶弦音就不一样了，叶弦音可没有修炼过什么唯一功法，实力境界虽强，却只是一名普通的天人境而已，她的死，段尘可是亲眼所见，是被东极古宗那尊万物境老怪物给活活捏爆的，那种情况下，除非将滴血重生神通修炼到了极致，否则的话，绝无活下去的可能！

　　可是，在旭阳榜上，她的名字依旧存在着，虽然实力已经跌落到天人1重了，但是，她至少还活着。

　　或许，在她的身上，也存在了某些不为人知的底牌吧，正是这一底牌，才让她有了重生的机会，毕竟，在这个世界上，各种玄之又玄，稀奇古怪的功法、神通，实在是太多了，他段尘所接触与修炼过的功法，只是其中的冰山一角，九牛一毛而已。

　　对于李怜欢的重生，段尘心里满是凝重与警惕，同为唯一功法，《玄女九变》或许比《太上忘情录》还要可怕，至少在修炼了《太上忘情录》之后，李忌言依旧只有一条命，不像李怜欢那般，可以一次又一次得到重生。

　　至于叶弦音，在看到了她的名字还存在于旭阳榜的末尾之后，他在经过了不敢置信的错愕之后，还是由衷替她感到高兴的，毕竟，两人在特殊任务之中，也算是生死与共的战友了，更何况，在目睹了她所布置的那些玄奥繁复的阵法之后，段尘对于她那神乎其技的布阵能力，也产生出了不小的兴趣。

　　至于程风与陈漠，段尘哪怕将旭阳榜翻了个底朝天，甚至将寒山榜也唤了出来，进行查看，都不曾寻找到他们的名字。

　　这说明，他们应该真的已经死去了。

　　对于程风与陈漠两人的死，段尘心中多多少少感到有些复杂，特别是程风，他与程风在曾经，是有着很深仇怨的，几乎是不死不休的那种关系，但是，在最后时刻，他们在系统规则的压迫下，在生存本能的驱使下，却成为了共同作战的战友，在最后，或许是因为程风那时候个头太大，太过显眼的缘故，在特殊任务即将完成的前一秒，成为了那名万物境老怪物的首要攻击目标，被人家用手直接轰爆了脑袋，反而为段尘争取到了最后一丝宝贵的时间，让他最终完成了任务，逃过了被杀的命运。

　　不管怎么说，自己总算从那绝望如深渊般的特殊任务里，挣扎着活下来了。

　　人死了，就什么都没有了，只要活下去，就能有无限的可能！

　　段尘深吸了一口气，目光重新变得坚定了起来，他挥散了面前的系统榜单，脚步飞快，在山林里拖出了一道道残影，向着前方处的莽莽山林，飞驰电摰而去！

　　他的目标是柴石大部！

　　他迫不及待的想去看一看，在他离开的这段时间里，各个部落的迁徙，是否顺利？如今的柴石部落，又变成了怎样一番景象？

　　还有瑾瑜，还有自己的父母，他们现在在哪里？在干什么？他们过得还好么？


第1099章 炎雀

　　这一次，因为系统的特殊任务，段尘在古界整整待了一个月。

　　一个月之后，林中所隐藏的兽类妖禽，似乎变得更多了。

　　只不过，以段尘如今的境界与实力，哪怕是身受重伤，遍体鳞伤的状态，综合战斗力不足巅峰时期的百分之10，也不是这些蛰伏在林子里的凶兽荒兽所能对付得了的，他奔跑在山林之中，面对诸多恶形恶状的兽类，如入无人之境。

　　距离柴石大部，还剩下最后的100公里。

　　周围的一切景致，都变得熟悉了起来，这里的山林比起周边来，要稀疏了许多，兽类禽类的数量也变得稀薄了，妖兽级以上的兽类几乎不存在了，荒兽也变得很少，普通野兽的数量倒是增多了。

　　段尘在奔跑之际，一边往嘴里塞着晶莹剔透、香气四溢的灵果，一边拿眼打量着这一切，心中若有所思。

　　忽然，一声隐约的兽吼似跨过了空间的界限，在他的耳畔炸响。

　　这是一声极为嚣张，极为蛮横霸道的兽吼，却给了段尘一种有些熟悉的感觉。

　　段尘眉头微皱，停止了前进，身形如同一枚钉子般，死死钉如了脚下松软的泥土之中。

　　只沉思了不到1秒钟，段尘的眉头便慢慢舒展了开来，他已经推测出发出这声兽吼的究竟是谁了。

　　发出这声兽吼的，是火云兽！

　　火云兽为什么会发出这么嚣张霸道的吼叫？

　　难道是它兽性不改，脱离了花小涩的掌控，正在柴石大部里大肆屠杀与破坏？

　　段尘识海之中有无数念头闪过，脸色阴沉得仿佛要滴出水来。

　　就在这一刻，一声尖利的鸟鸣，也响彻云霄，传入了段尘的耳中，这声鸟鸣，同样霸气至极，有着一股君临天下的气势！

　　远方的天际，原本纯蓝的天空，迅速发生了变化，从纯蓝化为了橘红，似乎有一片火海在那方天地间燃烧起来了一般。

　　段尘透过细密的树木枝叶仰望天空，只犹豫了不到半秒时间，便从松软的地面一跃而起，瞬间便冲过了头顶密密麻麻的枝叶，飞到了上千米的空中。

　　站得高才能看得远，这是三岁小孩都知道的一个常识，段尘在一千米的高空中凌空而立，揉了揉伤势未愈，还有些胀痛的眼睛，开始施展天眼神通，眺望向了柴石大部所在的方位。

　　他想要看清楚，在柴石大部那边，究竟发生了什么！

　　目光所及处，天空几乎被染成了一片火海，段尘一瞬间便看到了那株如擎天柱一般，高度达到了数千米，笔直朝上，似要刺破苍穹的参天大树，那是柴石大部的祖灵大树，也是如今柴石大部内所有族人的骄傲，几乎成为了柴石大部现在的‘标志性建筑’了。

　　就在祖灵大树的前方，约莫十千米的地方，一个周身燃烧着熊熊火焰，浑身流淌着炽热岩浆的庞大身影，如同一座浮空战堡般，在对着前方处的天空，发出震耳欲聋的咆哮。

　　这道身影，段尘很熟悉，正是火云兽。

　　这是完全解封之后的火云兽，霸道无比，狂霸无边，作为天地异种，天人境巅峰的气势被它彻底释放了出来，令周围的空间隐隐震荡，温度骤增，甚至还凭空升腾起了无数的火焰。

　　在它的前方，正对着它的，也是一道火红如烈日般的身影。

　　只是，比起火云兽超过400米的庞大身躯来，它的身形就要小了太多。

　　这是一只体型2米左右的鸟，但是，自它身上散出来的气势，却一点儿也不比火云兽弱，甚至还要隐隐压过了火云兽一筹！

　　这……这是……

　　段尘的一双眼睛微微眯起，天眼神通被他催发到了极致，这只火鸟身上的所有细节，都被他收入眼底。

　　只思索了不到半秒，一个名字就在段尘的脑海之中浮现而出——炎雀！

　　炎雀，段尘曾在一些介绍妖禽妖兽的百科全书上见到过，是一种火属性的妖禽，与火云兽一样，属于极为罕见的天地异种！

　　成年炎雀的体型只有麻雀大小，却有着傲视诸多妖禽的恐怖实力，而且是控火的专家，传说中，它们是从火焰中诞生出来的精灵。

　　麻雀大小的炎雀，按照人类的实力划分，就有先天境巅峰的实力了。

　　正在与火云兽对峙着的这只炎雀，体型却要超过了普通炎雀的数十倍，变得比普通的山鹰还要庞大！

　　从这只炎雀所散发出来的火焰波动中，段尘可以大致窥探出来，它的实力，绝对达到了天人境的巅峰，在境界上，甚至比火云兽还要高出了一线！

　　这是一只极为可怕的火鸟，又属于天地异种，比起同境界的人类以及大妖来，战斗力还要高出了半筹！

　　不要说段尘现在这副样子了，哪怕是巅峰时期的他，也没有能力战胜这头恐怖的炎雀。

　　炎雀虽然可怕，有着轻易覆灭一个中型部落的能力，但段尘在打量它与火云兽的时候，嘴角却不由自主翘起了一个弧度，在脸上勾勒出了一丝叫做微笑的表情来。

　　他所想象的最坏结果，并未出现，火云兽终究没有狂性大发，而是选择了站在柴石大部这边，与柴石大部的众多族人一起，守卫这个新生不久的大部落！

　　段尘看到了，在火云兽的背后，存在了超过200道的身影，这200道身影凌空而立，全都是天人境的人类强者，而在那只恐怖炎雀的背后，则是妖气四溢，群魔乱舞，存在了上百只张牙舞爪的恐怖大妖，这些大妖全都瞪大了它们那凶残的眼睛，恶狠狠注视着宛如火山般，横亘在它们面前，阻挡住它们去路的火云兽！

　　从许久之前威势滔天的入侵者，摇身一变，成为了现在的柴石大部守护者，段尘忽然觉得完全体状态下的火云兽，也不再如想象那般狰狞可怖了，而是如一面坚硬厚实的城墙，可以给予城墙后的人们，一种极为心安的感觉。

　　段尘长长吐出一口浊气，心中所郁结的那些负面情绪，全都一扫而空！

　　他忽然吐气开声，仰天发出一声长啸！

　　长啸声中，他整个人都在发光，迸发出了他的最快速度，化作了一颗璀璨耀眼的流星，向着前方飞驰电摰而去！


第1100章 冲过来了

　　段尘本以为，他的这声长啸，一定会引起100公里之外，火云兽以及那只炎雀的注意。

　　结果却让他有些尴尬，在他发出这声长啸的同时，火云兽与炎雀这两只相互对峙着的火焰异兽，又发出了足以震啸整片空间的吼叫与嘶鸣！

　　两只恐怖的天地异种，在半空中相互对峙着，不断吼叫与嘶鸣，段尘可以判断出来，这些吼叫嘶鸣，是由无数个不同音节组合而成的。

　　火云兽与炎雀，似是在用禽兽的通用语言，在以极快的速度相互交流着。

　　在火云兽的身后，超过200名天人境人类强者，齐齐发出怒吼，有的用手狠捶自己的胸口，有的挥舞自己的武器，在为火云兽呐喊助威，至于跟在炎雀身后的那些形态各异的大妖，也散出了极为强大的气息，在半空中张牙舞爪，上蹿下跳，为炎雀摇旗呐喊。

　　双方分属不同阵营，相互对峙，光用眼神与声音，就在半空中碰撞出了一道又一道耀眼的火光来。

　　段尘有些不甘的停止了长啸，将自己的速度催发到了极致，短短时间里，就向前跨越了50公里的距离，距离柴石大部，只剩下不到50公里了。

　　在他天眼神通的牢牢锁定之下，脾气暴躁易怒的火云兽，终于是交流不下去了，它发出了一声足以令整片空间都为之颤抖的刺耳尖啸，身体微微蜷缩，如同一枚燃烧着的巨大陨石，轰隆隆，向着前方处狠狠撞击了过去！

　　炎雀在猝不及防之下，突然遭受火云兽的攻击，顿时发出了一声尖锐到足以刺破人耳膜的尖叫，化作了一道流动着的火焰，暂时避开了火云兽的撞击。

　　这一下，就苦了它背后那些张牙舞爪的大妖了。

　　这些大妖的实力尽管都很强，一个个堪比人类里的天人境强者，但是，它们又哪里是火云兽的对手？

　　见火云兽如同一辆火焰战车，向着它们横冲直撞而来，这些聚拢在一起的大妖，顿时发出乱七八糟的吼叫，狼狈逃向了四面八方！

　　饶是如此，还是有数只身形相对笨重，速度有些迟缓的大妖被火云兽正面给撞上了，它们甚至连惨叫都来不及发出，身体就被撞得四分五裂，然后又被火云兽身上的恐怖高温给烧得焦黑一片，灰飞烟灭。

　　就在火云兽大发神威，短短片刻就杀死了十余头大妖时，炎雀终于忍不住了，它再次发出了一声极为高亢的鸣叫，自它身上散出了大团宛如实质的火焰来，这些火焰缠绕覆盖在了它的身上，竟然让它化为了一只双翅张开，足足超过了600米的火焰巨鸟！

　　火焰巨鸟扇动翅膀的时候，竟然将这里的空间都拍击得产生了道道肉眼可见的涟漪！

　　它也学着火云兽的样子，扑向了火云兽背后的那些人类强者！

　　火云兽发出吼叫，挪动庞大如山般的身躯，速度快得不可思议，闪身挡在了火焰巨鸟的面前。

　　两只火焰巨兽，就在这半空中，相互扭打撕咬在了一起，将整片空间都化作了一片火海。

　　许多火焰在这片空间里，几乎是凭空而生，在狂暴能量的驱使下，化作了点点火雨，向着下方处坠落。

　　“后退！都给我后退！一起展开天地之力，阻挡这些火雨！”人类的天人境强者之中，一个声音在大吼。

　　这个声音，段尘感到很熟悉，正是洛白的声音！

　　这时候的段尘，距离柴石大部已经只有不到20公里的距离了，他目光如电，几乎在一瞬间，便在200多名天人境的人类强者之中，找到了洛白的身影。

　　此时的洛白，比起1个月之前，显得更加的沉稳了，皮肤稍稍变得黝黑了一些，自他体内所喷涌出来的天地之力，在他身上凝聚成了重重叠叠的山峦虚影，这些虚影就好像是铠甲一样，将他严严实实包裹在了里面，让他看起来显得高大无比，魁梧不凡。

　　他在大吼声中，身形如电，在虚空幻化出了数十道残影，凭着防御秘法，硬生生抵挡住了数百道向着地面坠落的火雨。

　　这些火雨有着轻易烧熔宝兵级装备的恐怖威能，全被他轻而易举给挡住了，只是令他身上所存在的山峦虚影，稍稍黯淡了一些而已。

　　好强的天地之力，好强的千重山秘法！

　　从洛白身上散出来的天地之力，已经有着天人7重的级数了，至于仅仅只是玄级的千重山防御秘法，更是被他修炼到了大圆满级！

　　只有大圆满级的千重山，才能展露堪比地阶防御功法的超强防御力！

　　段尘不由感叹，这个世界，不仅仅只是自己，其实所有人都在不断进步着，比如洛白，在初识洛白的时候，洛白还仅仅只是一名初入先天境，骨子里藏着高傲，对什么都不屑一顾的毛头小子而已，短短一年多的时间里，他就成长为了一方大部的族长，实力也达到了恐怖的天人境第7重！

　　这时候，段尘已经如流星般飞跃到了柴石大部的上空了，距离两头火焰巨兽厮杀的战场，只有不到10千米了！

　　俯瞰下方，在他的下方处，除了由岩石所筑造出来的柴石城之外，密密麻麻的木屋与兽皮帐篷，将柴石城所环绕，几乎铺满了以柴石城为中心，方圆十公里的所有区域。

　　兽皮帐篷与木屋密密麻麻不计其数，却不显得杂乱，反而看起来错落有致，它们的分布，似乎被人精心规划过一般。

　　此刻，正有无数人站在兽皮帐篷与木屋之外，高高仰着头，双手死死攥成拳头，紧张观望着远方的天空，那两头火焰巨兽的惨烈厮杀！

　　他们之中，大部分都是实力连先天境都没达到的普通人，无论是那两只火焰巨兽之间的激烈厮杀，还是人类强者与大妖之间的战斗，他们都无法看清，他们哪怕将眼睛都瞪大到了极限，也只能够看到两团纠缠在一起，正不断翻滚着的浓郁火云，但是，即便如此，这些人还是倔强的仰着脑袋，不想错过天空中的任何一个细节。

　　没有人喧闹，地面所绵延的帐篷与木屋之中，安静得可怕。

　　在这些兽皮帐篷与木屋的顶部，还站着不少身强力壮，手中紧握武器，身上存在了扭曲光芒的人类，他们都是先天境的部落勇士，都将各自的实力与状态提升到了巅峰，随时准备投入战斗。

　　呼，段尘的双脚，久违的踩在了祖灵大树的树梢枝头。

　　在祖灵大树上，却不见老树精的身影，正当段尘心中生出疑惑之际，一个声音尖叫道：“不好！火云兽拦截失败，炎雀冲过来了！”


第1101章 炎雀与祖灵大树

　　尖叫声响起的同时，两团翻滚着的火云，相互纠缠着，快速接近了柴石大部的上空。

　　啵，啵，啵……

　　五彩纷呈的光芒在连绵10公里的帐篷区上空绽放，形成了一道道的光幕，将一片片的帐篷区覆盖在了里面。

　　各个中小部落的巫，在这一刻，纷纷出手了，他们施展巫术，形成一片片的光罩，保护各自的族人。

　　以洛白为首的一众天人境强者，吼叫着，强行脱离了与大妖之间的接触，拼命向着这边冲了过来。

　　柴石本部，因为绝大部分族人都去到外面抵抗这一次超大规模的妖兽侵袭了，因此，这里显得很安静，巫就站在某个不起眼的角落，抬头看着天空中所发生的这一切。

　　他的身上，荡漾着一股叫做造化之能的神秘能量，令他的身形都显得模糊了，各种各样的异象，在他的周身数米处旋起旋灭。

　　只是，在这柴石大部最为危急的一刻，他身上所散出来的恐怖气息，却如潮水一般褪去了，让他重新恢复为了一个弱不禁风的老头子。

　　老头子的目光依旧深邃，抬头看向了天空中的某一处。

　　他所凝望的，正是祖灵大树的树梢。

　　当他身上，属于万物境强者的气息，完全褪去的时候，存在于柴石大部的这一株参天大树，忽然之间动了！

　　在祖灵大树的一侧方向，数百根枝条骤然凝聚成了一根粗大的手臂，这条粗大手臂瞬间便向前延伸出了数千米，撕裂空气，拦截在了炎雀之前！

　　炎雀发出一声尖细的鸣叫，身上火焰更炽，从橘黄化为了青白色，温度陡然升高了一倍，它本身也收拢翅膀，将自己化为了一只熊熊燃烧着的巨大箭矢！

　　面对扑面而来的巨大手臂，它竟然不闪不避，想要凭着强大动能与灼热高温，强行穿透巨大手臂的阻拦！

　　只不过，巨大手臂比它想象的，更加的灵活，陡然向上移动了数百米，躲过了它的穿刺。

　　火焰巨鸟又发出了一声高亢至极的鸣叫，作为一只实力达到了天人境最巅峰的天地异种，它的感知与战斗意识，自然是极为敏锐的，几乎是祖灵大树那无数枝叶凝聚成手臂的瞬间，它便第一时间锁定了正盘腿坐在祖灵大树树梢枝头，闭眼操控祖灵大树所有行动的段尘了。

　　当即，它拖出了一道熊熊燃烧着的尾焰，暂时调转了方向，向着段尘所在处，激射而去！

　　段尘紧紧闭着眼睛，通过巫灵之力，已经与整株祖灵大树完全融为一体了，在觉察到火焰巨鸟冲向自己的时候，他非但没有半分的恐惧与慌乱，反而在嘴角勾起了一丝弧度来，在脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　在他的控制下，祖灵大树的所有枝条都动了起来，在半空中狂乱舞动，犹如群魔乱舞！

　　嗖！嗖！嗖！

　　至少有数百根犹如标枪般的树枝，在空气中发出了刺耳的破空之声，想要拦截袭来的火焰巨鸟！

　　这些树枝虽然看起来很纤细，但每一根都有着超过1米的直径，激射而出的时候，比古代战争中的床弩还要可怕几十倍！

　　火焰巨鸟起初的时候，对这些拦截它的树枝，完全是不屑一顾的，无视这些枝条，想要强行闯过去。

　　它可是火焰类的天地异种，是玩火的专家，寻常的宝兵级装备，仅仅只是靠近它，就会被融化成一堆铁水，即便面前的这株树，这些树枝比较不凡，有些特殊，它也不相信，可以对自己造成多大的威胁。

　　毕竟，五行中的相生相克中，火克木，乃是天地至理。

　　只是在下一刻……

　　“啾！”火焰巨鸟发出了一声尖利的鸣叫，狼狈向后退去，避开了树枝的最佳攻击距离。就在刚刚，它被十来根树枝完全刺中了，凝聚出来的火焰躯体一时之间变得千疮百孔，显得极为狼狈。

　　至于那些如标枪般洞穿它身体的树枝，在它们的上面，仅仅只是有了一点儿烧灼的痕迹而已，在一片幽光闪过之后，这些树枝上所沾染着的火焰便全都熄灭了，更是以肉眼可见的速度开始愈合。

　　完全体状态下的火云兽，这时候也赶过来了，如同一枚燃烧着的陨石般，悬浮在了火焰巨鸟的后面，它自然也看到了在祖灵大树上盘膝而坐的段尘，在看到段尘之后，它狰狞丑脸上露出来的表情，显得很复杂。

　　它并没有与段尘所控制的祖灵大树一起，去前后夹击炎雀，而是张开大嘴，在喷出带着火星子的滚滚浓烟之时，发出了一连串意义不明，又快又急的诡异音节，音节里满满的都是嘲弄之意。

　　“啾！”作为遥远处某片荒山大泽里的绝对霸主，炎雀何时受过这样的嘲讽，顿时转过头，瞪着一双熊熊燃烧着的鸟眼，冲着火云兽啾啾啾叫个不停，似是在反唇相讥。

　　火云兽那张狰狞面孔之上，嘲弄之意变得愈发明显了，继续发出低吼。

　　啾啾啾！炎雀身上火芒万丈，一副怒意滔天的样子。

　　在一声高亢的鸣叫之后，突然，它收敛了全部的火焰，从身长600米的火焰巨鸟，重新恢复了本来的样子，变为了一只体型2米的炎雀。

　　在恢复了本来样子之后，炎雀的速度与灵活性，比起之前来，提高了一大截，双翅轻轻一展，就如同一柄利箭般，激射向了段尘。

　　数百根树枝立刻疯狂扭动，在空气中刺出锐响，想要拦截它。

　　只不过，它的体型比起之前来，小了数百倍，想要拦截它的难度，一下子提升了超过1000倍！

　　炎雀就像是狂风中的飘叶，短短1秒钟时间里，就做出了超过200个变向以及闪避动作，躲开了576根树枝的围追堵截。

　　短短2秒的时间里，它就穿过无数枝条的拦截，跨越了2000米的距离，与坐在祖灵大树树梢枝头的段尘，只有不到100米的距离了。

　　100米距离，对于普通人来讲，或许还很漫长，但对于极为擅长速度，实力又达到了天人境巅峰，又是天地异种的炎雀来讲，这已经与近在咫尺，没有任何的区别了！

　　它再次发出了一声极为高亢的尖叫，收拢翅膀，将自己化为了一枚箭矢。

　　它想要用这种形态，直接穿透这名不自量力的人类的身体，以消它心头之恨！


第1102章 镇压！

　　近了，更近了！

　　炎雀的速度实在是太快了，已经超出了普通人肉眼可见的极限了。

　　普通人如果向着这边望过来的话，肯定什么都看不到。

　　消失只有短短一瞬，它那燃烧着火焰，比太阳还耀眼的身影，便再一次出现了，出现在了距离段尘10米的地方！然后凝固在了那儿，剧烈挣扎了起来。

　　一根一米粗细，泛着幽光的枝条，如铁钳一般将它死死缠住了，下一秒，无数根枝条如毒蛇般窜了过来，将它一层又一层的死死缠绕，直到将它捆成了一个直径超过20米的枝叶大球之后，这才作罢。

　　这一刻，整片天地都变得平静了，只有漂浮在段尘眼前的树球，还在不甘的轻轻颤动着，里面有一星半点的火星子冒出来。

　　段尘终于睁开了眼睛，他站起身来，淡淡看了面前的树球一眼，然后挠了挠鸡窝一样的头发，表情显得很平静，似乎被他用树枝捆住的，并不是实力达到了天人境巅峰，恐怖无比的炎雀，而是一只小小的麻雀而已。

　　之所以很平静，倒不是段尘故意装出来的，而是，靠着祖灵大树，镇压一只炎雀，对他来讲，只是意料之中的事情而已，并没有什么值得骄傲与显摆的地方。

　　毕竟，比起操控祖灵大树，与火云兽相斗的时候，现在的他，巫灵之力得到了长足的进步，又有天阶功法真我诀的增幅，操控祖灵大树时的战斗力，比起当时来，何止提升了10倍！？

　　更何况，不仅仅是他，作为大部落祖灵的祖灵大树，虽然无灵，但经过了这段时间的滋养，它的树枝坚韧程度比起之前来，也坚韧了数倍有余，配合段尘释放出来的巫灵之力，已经可以轻易抵挡炎雀身上的火焰了。

　　无论段尘，还是祖灵大树，比起那时候来，都有了长足的进步，镇压这只炎雀，简直是轻松加愉快。

　　其实，早在用无数枝条化作巨大手掌的时候，段尘就可以镇压这头炎雀了，只不过，在那时候炎雀距离他毕竟太远了，想要击败炎雀确实是轻而易举，但想要将它彻底镇压或者直接杀死，好以绝后患，段尘并没有太大的把握，这才故意示弱，将炎雀引诱进了内圈，继而一举镇压。

　　如果说，段尘个人的战力，算是天人境巅峰水准的话，那么，在运用巫灵之力操控祖灵大树之时，他所能发挥出的战斗力，应该达到天人境的无敌水准了，就算是遇到半步万物境的强者，他都可以进行强势碾压！

　　或许只有真正的万物境传奇强者，才可以轻易战胜这种状态之下的他了。

　　段尘在挠了挠头发之后，又稍稍活动了一下酸涩的身体。

　　他在古界受到的伤势很严重，没那么容易痊愈，直到现在，他的脸上都是青一块紫一块的，浑身上下无一处不痛，只有在稍稍活动一下之后，才会感到好受一些。

　　在活动的时候，他的目光不经意往前一瞥，然后他的动作便僵住了。

　　在他的正前方，3000米的地方，火云兽就悬浮在了那儿，身上燃烧着淡淡的火焰，一双眼睛瞪得老大，用一种看怪物般的眼神看着段尘。

　　在火云兽的身后，大约2000米的地方，包括洛白在内，200多名人类天人境强者的目光，也都呆愣愣看着他。

　　在这些人类强者身后，密密麻麻飞在半空的大妖，也一副痴呆的模样，如被施展了定身法一般，身体被定格在了空中。

　　段尘有些莫名其妙，他轻咳一声，散出了天地之力，好心向火云兽他们提醒道：“看你们的身后，有好多的大妖。”

　　听到这话，那些大妖们纷纷回过神来，发出乱七八糟的尖叫与嘶吼，纷纷调转了方向，拼命向着远空逃窜。

　　这些大妖都不傻，一个个猴精猴精的，它们这边实力最强的炎雀都被人轻而易举给镇压了，这还打个毛啊，再不赶紧跑的话，等着被人杀死么？

　　火云兽与一众天人境的人类强者，几乎在同一刻，也都反应过来了，在这些大妖的身后紧追不舍！

　　“杀了它们！为了我们各自的部落安全，一定要杀了它们！”一个声音在大吼。

　　“杀了它们！”无数人类强者齐齐呐喊，将各自的天地之力催发到了极限，化作了一道道长虹，在这些大妖的身后紧追不舍！

　　嗖！一枚巨大的火红色陨石，后来居上，冲到了最前面，凶狠无比的扑向了离它最近的那头大妖。

　　这道宛如火红陨石般的巨大身影，正是火云兽！同为兽类，火云兽追杀起这些大妖来，可是一点都不含糊，甚至比那些人类强者来，还要凶狠了一大截！

　　短短数秒而已，情况就完全被逆转过来了，刚刚还跟随在炎雀身后，气势滔天，不可一世的大妖们，纷纷化作了丧家之犬，被人族的强者们在半空中给撵得四处乱窜。

　　地面上，无论是柴石城中，还是柴石城外，绵延的那些帐篷区域里，无数人发自内心的欢呼了起来。

　　他们中，大部分都是普通人，根本就看不清天空中的战斗过程，但是，他们却能分辨出来，最终的胜利，属于人类这边，这便意味着，在接下来的一段时间里，他们安全了。

　　许多部族里的孩童与少年，更是被天空中所发生的这些战斗，深深震撼了，在那里大吼大叫，如猴子一样上蹿下跳，为天空中的那些勇士加油打气。

　　柴石城中，存在了一片石屋建筑群，这里是柴石大部统御范围内，各个中型部落的驻点。

　　驻扎在这里的，都是各个中型部落与柴石部落的联络员，负责处理部落之间的一些事宜。

　　此刻，这些联络员都站在了这片石屋建筑之前，亲眼目睹了这一次战斗的整个过程。

　　能够被中型部落派往柴石部落，成为联络员的，实力虽然不太强，但也绝对不弱，都有着先天境巅峰，甚至是半步天人境的实力。

　　到了他们这个实力，已经可以模糊看清楚战斗的整个过程了。

　　也因为如此，他们内心的震撼，比起外面那些普通族人来，要强烈了太多太多。

　　他们对于炎雀与火云兽的恐怖，有着极为深刻的认识，这种级数的大妖，想要灭杀普通的中型部落，简直是易如反掌！可是，如此恐怖的大妖，却被柴石大部的那株祖灵大树轻而易举就给镇压了！

　　隐约可见，操控祖灵大树的，是一名柴石大部的年轻强者，那么，这名年轻强者的实力，又达到了何等恐怖的程度？

　　而且，柴石大部的大巫，一直都隐藏在深处，还从来没有出手过。

　　这柴石大部，不愧是一方大部，虽然成立的时间尚短，但已经有了几分大部落的气势与底蕴了。

　　这些联络者，依旧抬头关注着天空中的战斗，却不由自主陷入到了思考之中。

　　他们中的大部分人，背后所存在的中型部落，都在一个月前婉拒了柴石大部对他们发出的迁徙命令。

　　现在，在经历过了如‘大变革’般的一个月之后，又目睹了刚刚的那一场大战，他们中的不少人，内心都有些动摇了。


第1103章 井然有序

　　五天时间之后。

　　祖灵大树的树梢，充满生机的绿色光芒渐渐黯淡了下来。

　　“好了，阿尘，你现在的伤势，已经差不多痊愈了。”老树精的晃动了一下自己淡绿色的枝条，对盘腿坐于自己下方的段尘道。

　　段尘睁开了眼睛：“谢谢你了，杨柳。”

　　“我们是朋友，就不用说谢这个字了。”老树精又晃动了一下自己的枝叶，发出沙沙的声响。

　　段尘站起身，仔细内视着自己的身体，确实是痊愈了，现在的他，感觉非常好，再次恢复到了巅峰时期的战力！

　　那么沉重的伤势，如果靠着他自己恢复的话，估计一个月都不一定可以完全恢复，但在老树精的治疗下，仅仅3天时间，他身上的所有伤势，就全都愈合了。

　　他一边活动身体，一边站在祖灵大树的树梢，俯瞰下方。

　　仅仅几天时间而已，柴石大部之外的帐篷与木屋区，又向外膨胀了一圈，又有3个中型部落外加197个小型部落迁徙到这里来了。

　　此时此刻，聚集在柴石大部附近的人，数量已经超过700万了！

　　这种规模的人类聚居地，若放在曾经的现实世界里，最多只算是一个中等规模的都市而已，算不得什么，但是在荒界，这可谓是盛况空前了。

　　千里迢迢跋涉，来到这里的，可不仅仅只有荒古世界的原住民，里面也存在了不少的玩家，只不过，随着现实世界里的记忆被封印，玩家们被荒界同化了许多，他们大部分都加入了大大小小的部落，与荒界里的原住民生活在了一起，不仔细辨认的话，根本就辨别不出玩家与荒界原住民的区别了。

　　这么多部落的人聚集在一起，人口超过了700万，却都井然有序，并没有发生多少的纷争，甚至连帐篷与帐篷之间，都显得整整齐齐，错落有致，没有丝毫的杂乱，甚至在地下，还存在了一些最简易的下水道！

　　他做梦都没想到的是，造成这一切的，不是别人，正是自己的父亲段锐择！

　　不，准确来说，是以自己父亲段锐择为首的一个‘城市规划’团队，在这个团队里，聚集了上百名对于大城市规划与管理有着一定经验的神眷者，他的母亲李兰也没闲着，在这个团队之中充当‘段族老’的副手。

　　正是靠着这个神眷者，也就是玩家团队的努力，现在的柴石大部聚居地，才会显得如此的井然有序，没有产生多少的纠纷与混乱。

　　据说，因为人口的突然膨胀，柴石大部附近的那几条水源已经完全不够用了，在‘城市规划’团队的提议下，柴石大部高层准备派出20名天人境强者，驱使30头被封禁的大妖以及数百头妖兽、荒兽，想要从遥远处的沧澜湖，硬生生开辟出一条河道来，将沧澜湖水引流到这里来，用以解决这边紧张的饮水问题。

　　这哪怕是放在曾经的现实世界里，都算是一个极为浩大的工程了。

　　好在，荒古世界是一个充满了不可思议力量的世界，无论是天人境的强者，还是大妖，都有着移山填海的能力，就连普通的荒兽与妖兽，都有着极为强悍的力量，比现实世界里的人们强大了数百倍，拖起数十吨重的东西来，并不是什么难事，算是一台台活着的巨型机械。

　　也因为如此，这个引水计划看似疯狂，但是，可行性还是很高的，柴石大部高层，经过慎重考虑之后，最终同意了这一计划。

　　在接受老树精治疗的间隙，段尘曾找到了自己的父亲，为父亲突破到天人境的事情，向他表示了祝贺。

　　那时候的父亲，作为‘城市规划’的负责人，显得非常的忙碌，只抽出了不到半刻钟的时间，与段尘聊了一阵，便被人叫去商量事情去了。

　　段尘很识趣的没再去打扰他的工作了，反而看着他的背影，嘴角不由勾起了一丝笑容来。

　　他看得出来，父亲很喜欢现在这样的生活，虽然忙得脚不沾地，但却过得很充实，他在这儿找到了自己的位置，并且还干得有声有色。

　　作为儿子，段尘觉得自己没必要打扰父亲的这种忙碌而充实的生活，在一旁静静看着就好。

　　其实，按照段尘的打算，他是准备等伤势痊愈之后，便带着火云兽一起，去探索那方叫做辰河鬼域的神秘空间的。

　　但最终，段尘暂时放弃了这个想法。

　　这几天，不时有中型部落发生松动，表示愿意带着周边的小部落一起，迁徙来到这边，寻求柴石大部的庇护。

　　于是，柴石大部不得不派出一定的护卫力量，去保护这些中小型部落拖家带口的迁徙。

　　柴石大部所组织起的护卫力量，都是一些实力达到了先天后境以上的精锐战士，这些精锐战士由一名名天人境强者所带领，或驾驭着驯化出来的妖兽，或徒步前行，去执行不同的任务。

　　无论是精锐战士，还是天人境强者，真正的柴石本部族人，都只占了很小一部分，大部分都来自于聚集在柴石城之外的各个中小型部落。

　　他们在迁徙到了这里之后，力量便被柴石大部给整合在了一起，先天后境以上的精锐战士，或跟随着天人境强者一起，作为迁徙护卫队，或者由强者带领，组成了一只只的狩猎队伍，深入附近的山林，狩猎山林里的兽类。

　　段尘从苍森老头那里了解过，瑾瑜就是迁徙护卫队里的一员，带领着超过30名精锐战士，与别的几只迁徙护卫队一起，正在护送着一个叫做山疾部落的中型部落，以及上百个小部落一起，向着柴石大部这边赶来。

　　对于瑾瑜的安危，段尘倒不觉得担心，因为花小涩就在她的那只迁徙护卫小队之中，而花小涩的旁边，可是有着一只叫做‘红狐’的跟屁虫的。

　　‘红狐’便是在段尘离开荒界，去往古界做特殊任务的这一个月时间里，花小涩给火云兽取的名字。

　　火云兽对于自己的这个新名字，表示非常满意。

　　几天前，在段尘将炎雀彻底镇压之后，向它打招呼的时候，它便极为严肃的告知了段尘它的新名字，并表示，段尘以后不要再叫它火云兽了，得叫红狐！


第1104章 再回天荡山副本

　　红狐？

　　当时的他，上上下下，仔仔细细的打量了火云兽一番，无论如何都找不出火云兽与狐狸有半点的相似之处！

　　完全体状态下的火云兽，如同一个用熔浆拼凑出来的怪物，被封印状态下的火云兽，就是一个大号的，没有什么鳞片的粉红色穿山甲，这两种形态，都与红狐没有半毛钱的关系！

　　但在火云兽的坚决要求之下，段尘还是妥协了，捏着鼻子叫了它一声红狐。

　　火云兽这才心满意足，化作了一道火焰流星，激射向了远方，去寻找花小涩了。

　　这一次柴石大部遭遇炎雀，火云兽只是赶过来进行支援而已，既然危机已经结束，它便离开了柴石大部，去找它的花小涩了。

　　段尘本来想和它一起过去，去见一见瑾瑜的，但是，祖灵大树上还镇压着炎雀，作为祖灵大树的控制者，在巫将炎雀彻底封印之前，他根本就脱不开身，只得作罢。

　　站在祖灵大树的树梢边缘，俯瞰了一番下方处欣欣向荣的景象之后，段尘收回了有些飘散的思绪，微微调转脑袋，看向了不远处的一处枝条。

　　在祖灵大树这根细小的枝条之上，正牢牢捆着一只麻雀大小，有着红色羽毛的鸟儿，这只小鸟，正是被巫封印了全部实力之后的炎雀！

　　“啾！”见段尘朝自己望过来，小炎雀又拼命挣扎了起来，恶狠狠的冲着段尘鸣叫了起来，自它尖尖的鸟喙里，吐出了一点火星子。

　　段尘淡淡一笑，又别过头去，不再看它。

　　他曾在这里降服过比它更凶残的火云兽，对于如何对付这些桀骜不驯，心比天高的天地异种，早已经驾轻就熟了。

　　在最开始的一段时间里，段尘不打算与这只小麻雀交流，而是准备将它先晾在这儿，过几天再说。

　　小炎雀依旧在极为凄惨的鸣叫着，段尘丝毫不为所动，他从自己的纳戒里取出了几片红色的，晶莹剔透的枫叶，放在手中把玩。

　　这种枫叶来自于一个叫做枫红的小部落，是从红枫树上摘下来的。

　　这种叶片乍看起来平平无奇，其上所蕴含的灵气也比较稀薄，远远比不上那些天地灵果，却有着一个极为特殊的用途，这个用途便是，同一枝头上的红枫叶，哪怕相隔超过1万里，只要在其中一片红枫叶上划刻出文字，其余红枫叶上便可以在一瞬之间清晰浮现出文字来！

　　正是因为它的这种特性，红枫叶受到了柴石大部的重视，甚至将枫红部落里的大部分红枫树都移植了过来，将其上的红枫叶分发给了各个迁徙小队，以便遇到突发状况之后，好及时进行联络。

　　在遭遇炎雀危机的时候，火云兽之所以能够及时赶过来，其中也有着红枫叶的功劳。

　　而现在，段尘也得到了几片红叶，成为了众多迁徙小队身后的战略级力量，只要哪个迁徙小队遭遇解决不了的危机，坐落于柴石本部的‘指挥总部’便会通过红叶这种‘实时通讯’工具，呼叫他，让他过去增援。

　　很明显，这几天一切都很顺利，他身上的这些红叶，没有丝毫的异常。

　　在把玩了一番这种晶莹剔透的红色枫叶之后，段尘将它们重新收入了纳戒之中，继而双臂张开，仰着脑袋，深深吸了一口气。

　　看来，这段时间，他是无法去到辰河鬼域进行探索了……

　　但是，他不可能就这么无所事事的闲着，还是得抓紧时间进行修炼。

　　既然暂时无法带着火云兽一起去辰河鬼域，那么，趁着这段时间，自己先将那个叫做天荡山的副本通关再说吧！

　　接下来的一个星期，段尘便盘膝坐于祖灵大树的树梢枝头，闭着眼睛，神魂进入了天荡山任务空间里，对里面的天弃者，进行彻彻底底的扫荡！

　　一个个的天弃者，被段尘找到，并且杀死。

　　一个星期之后，系统提示：“恭喜神眷者段尘，你杀死了第100名普通天弃者，BOSS南将的实力已经削弱至巅峰状态的30%！”

　　段尘看了眼脚下一名天弃者的尸体，长长舒了口气。

　　仅仅只休息了半刻钟时间，段尘便驱动着他召唤出来的那些木灵，继续向前探索了。

　　自始至终，特殊任务里所经历过的那种无力与绝望，都深深刻印在了他的脑海之中，鞭策着他不顾一起的疯狂探索，疯狂修炼，向前冲刺。

　　现在的他还是太弱了，他要在最短的时间里，让自己变得强大！

　　而通关天荡山副本，便是他给自己立下的近期目标！

　　天荡山副本空间极为辽阔，其中也有不少天弃者十分擅长潜行匿踪之术，虽然段尘在其中展开的是地毯式搜索，但是，这些天弃者又不是钉在地上的稻草人，它们也是会移动的，这为段尘造成了极大的困扰。

　　最后10名普通天弃者，段尘足足花去了10天时间，才将它们全部揪了出来，并且一一杀死。

　　系统提示：“恭喜神眷者段尘，你杀死了全部的110名普通天弃者，BOSS南将的实力已经削弱至巅峰状态的10%，变得异常虚弱，他便存在于地图最中央的天荡山，你可以前往天荡山，将他杀死，杀死BOSS南将，便意味着天荡山副本的通关，通关该副本，将获得极为丰富的奖励！”

　　‘终于……只剩下最后一个BOSS了。’段尘深吸了一口气，轻轻震动手中的寂灭刀，将其上的一丝血迹震散。

　　没有多少迟疑，也没有什么犹豫，段尘手中紧握寂灭刀，在阴暗的林海里，拖出了一道幽暗的影子，向着天荡山任务空间的中心位置而去！

　　一边奔跑，段尘一边清理着这段时间在天荡山副本里所得到的战利品。

　　他分出了一缕心神，探入了自己的纳戒之中。

　　在他纳戒的一处角落里，堆着一些闪闪发光的物品。

　　免死金令17枚，免死金令碎片1枚。

　　地阶功法4本，地阶功法碎片2枚。

　　以及……天阶功法碎片3枚！

　　这些，便是他所拥有的全部功法道具，以及碎片了。


第1105章 权限商店里的特供商品

　　除此之外，现在的他，还拥有着205点的权限点数。

　　权限点数，是可以从系统的权限商店里购买到许多权限以及珍贵道具的，某种意义上来讲，这些是比地阶功法与地阶功法碎片更珍贵的存在。

　　在天荡山副本的这段时间里，段尘偶尔会唤出这个权限点商店，对其中珍贵至极的商品，瞟那么一两眼。

　　实话实说，在这权限点商店里，许多的商品都让他感到很心动，比如里面的灵髓，以及各种灵果丹药，极品灵傀，极品阵法，还有那个叫做神魔套装的玩意儿，就说这神魔套装，虽然是消耗性的装备，但是，它可以让自己爆发出数倍于己的实力。

　　段尘现在全力爆发时，可以发挥出天人境巅峰的实力，如果穿上神魔套装的话，实力增幅数倍，他便能发挥出比半步万物境还要恐怖的实力了！

　　只不过，他现在所拥有的权限点数，看似数量可观，但想要买到权限商店里最顶尖的那些货物，还是远远不够的。

　　比如权限商店里的上古阵法构件，又比如里面有着绝强效果的真正灵丹，现在的他，只能干看着，是完全买不起的。

　　因为时不时会唤出权限商店看那么一眼，因此，段尘发现，权限商店每过一段时间，都会刷出一件珍惜特供商品来！

　　刷新的时间并不恒定，快的时候一天一次，慢的时候，3、5天才会刷新一次。

　　而它刷新出来的珍惜特供商品，都是权限商店里没有的货物，不仅价格相对低廉，而且极为珍贵！

　　比如这一次的特供商品，是一件换做‘九凝’的先天灵宝级傀儡！

　　珍惜特供‘九凝’，先天灵宝级傀儡，战力堪比万物初阶，由灵髓驱动，现300权限点数特价出售！

　　当段尘凝视代表着傀儡‘久凝’的图标时，恍惚间，便会看到一名穿着一身黑色练功服，唇红齿白，面如冠玉，一双眼睛深邃如夜空，闪亮如星辰，整个人宛如白玉雕琢而成的青年男子。

　　这就是先天灵宝级傀儡‘九凝’！与它相比，段尘曾见到过的那些灵宝级傀儡，就像是一个个粗糙的纸人，显得拙劣不堪了。

　　无论是卖相，还是段尘最为重视的实力，这个唤作‘九凝’的先天灵宝级傀儡，都要甩出了别的傀儡好几十条街！

　　只要花费300点的权限点数，就可以拥有它！

　　万物级的傀儡啊，可以说，在拥有了它之后，只要不遇到那些万物境的老怪物，无论是在荒界，还是在古界，都可以横着走了。

　　不说其他玩家，反正段尘在看到它之后，确实是心动了，奈何他现在囊中羞涩，只有205点权限点数，只能眼睁睁看着这具叫做‘九凝’的傀儡被刷新掉了。

　　在‘九凝’之前被刷新出来的商品，比如可以安神静气，加速修炼的佛子舍利，又比如可以用来炼制大千之器的特级材料星辰岩晶，无一例外，都是些好东西，只不过，段尘所掌握的权限点数实在是太少了，只能看着它们流口水了。

　　挥散眼前的权限点商店，段尘脚步飞快，如同一柄利剑，刺向了前方黑暗幽深的林海。

　　天荡山任务空间里，是不存在白天与黑夜的，天空始终阴暗一片，普通人光看一眼，就会感到很压抑。

　　段尘以一种恒定的速度在林海之中奔跑着，也不知道过去了多久，呼，他的身影从极动变为了极静，如同一枚钉子一样，钉在了脚下的泥土之中。

　　抬头极目远眺，他已经可以看到天荡山那巍峨的身影了。

　　此刻，他距离天荡山，还有37千米。

　　段尘不再于山林之中奔跑了，而是腾空而起，化作一道流光，悬浮在了半空中，御空飞行，靠近前方处的天荡山。

　　天荡山的下方是茂密的植被，山腰上缭绕着终年化不开的白雾，山顶则是皑皑白雪，南将就盘腿坐在了天荡山之巅，一双眼睛紧紧闭着，似是在打坐冥想。

　　比起几月之前来，南将的身形又显得消瘦了一些，皮肤苍白到了几乎透明的程度了。

　　段尘在距离他10千米之外，停了下来，然后双手负在了身后，一双眼睛微微眯起，从中射出两道宛如实质般的金色光芒，刺向了天荡山之巅的南将。

　　南将对此毫无反应，如同一截朽木，立在了白雪之中。

　　刷刷刷！

　　段尘身后，5只形貌特异，周身缭绕着幽芒的木灵，化作了5道深绿色的流光，笔直射向了南将。

　　这些木灵的身上，全都蕴满了巫灵之力，实力已经堪比天人中阶的人类强者了，它们速度奇快，如同5道深绿闪电，眨眼已经接近到了南将的面前。

　　它们的武器或是叶片，或是枝条，却有着轻易斩破最坚硬合金钢板的能力。

　　它们一边靠近南将，一边挥舞着手中的这些武器，向着南将的周身要害部位斩落！

　　在这千钧一发之际，南将的一双眸子骤然睁开了，甚至有星辰虚影自他眼中投射了出来！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　5道袭向他的木灵，在短短不到零点一秒的时间里，全都爆裂成了漫天的残枝断叶，继而又被某种玄之又玄的力量席卷，碎成了齑粉。

　　5大木灵与南将之间的战斗，虽然只是短短一瞬而已，却被段尘施展天眼神通，完完全全刻印在了脑海之中。

　　接下来，仅仅不到半秒钟时间，他就推测出了结果。

　　系统并没有欺骗他，在将天荡山副本里的普通天弃者全部杀死之后，南将的实力，比起之前来，确实被削弱了差不多10倍。

　　曾经的他，在试探南将的时候，完全看不清南将的出手速度。

　　可现在却不一样了，刚刚，他凭着一双眼睛，已经可以勉强看清南将的出手轨迹了！

　　这说明了，此刻的南将，实力虽然还远远超过了他，但是，他与南将，已经勉强拥有一战之力了！

　　段尘深深吸了一口气，让自己无论是心态，还是实力，都维持在了最巅峰的状态，目光平静的看向了天荡山之巅的南将。

　　此时，南将已经从雪地上站了起来，他那张俊美而又苍白的脸上透着疯狂，一双眸子璀璨如星辰，也在注视着远远漂浮在空中的段尘。

　　两人相隔10千米，目光在半空之中，碰撞在了一起！


第1106章 段尘与南将的第一次战斗

　　段尘与南将相隔10千米，相互对视，在两人之间，虽然空无一物，却隐隐有风雷之声传出。

　　既然已经到了这里，段尘便没有转身离开的打算了。

　　他依旧与南将相互对视着，下一秒，他便进入到了灵肉合一的状态之中，自他身上散出来的气势，陡然提升了数倍！

　　在进入灵肉合一状态的瞬间，圆满级的地阶防御功法琉璃金身，也随之发动了，他的皮肤，变得如白玉般细腻，无暇。

　　一切准备就绪，段尘又接连深呼吸了几次，在保持最基本平静的同时，将自己的战意催发到了极致！

　　寂灭刀也出现在了他的手中，刀身上流转的淡淡的幽光。

　　这是他第一次对战万物境的强者！

　　虽然南将的实力已经被系统削弱了10倍，不能算是真正的万物境了，但是，段尘在面对他的时候，还是打起了十二万分的精神。

　　一切准备就绪，段尘没有再迟疑下去，一声长啸，施展轻功秘技缩地成寸，整个人瞬间便消失在了原地。

　　下一瞬，他的身影就有些狼狈的浮现出来了，距离他的初始位置只有不到20米。

　　缩地成寸被南将身上所散出来的无形力场所干扰，完全失效，失去了穿梭空间的效果了。

　　段尘很快就稳定了身形，轻功秘技缩地成寸被干扰，早在他的意料之中，因此，他的脸上并不存在丝毫的沮丧，他的面容依旧冷静，目光依然炽热。

　　身形在空气中浮现出来的一瞬间，他便极为自然的施展出了圆满级的浮光掠影，化作了一道流光，飞速迫近山巅雪地上的南将。

　　南将依旧一动不动的站着，一双眼睛死死瞪着冲向他的段尘，在他身上，隐隐有乳白色的光华浮现而出。

　　5千米……2千米……1千米……近了，更近了……

　　啪！

　　站在天荡山山顶的南将，变得如太阳般耀眼，而冲向他的段尘，却如一只断了线的风筝般，在空中划出了一个抛物线轨迹，向着远空抛飞了出去。

　　直到抛飞出了数百米之后，段尘才勉强稳定住了身形，他的嘴角不断有鲜血渗出，在他的胸口部位，衣服完全爆裂了，露出了一个深深的拳印，拳印是紫色的，拳印周围，无数血红色的毛细血管浮现了出来。

　　段尘急促呼吸着，用手抹去了嘴角的血渍，只是下一刻，又有一丝鲜血，自他的嘴角重新溢了出来。

　　万物境……果然可怕！

　　哪怕是被削弱了10倍的南将，其速度与攻击力依旧恐怖到了极点，段尘勉强只能看清他的出手轨迹，根本没时间去躲避他的攻击！

　　仅仅只是一拳而已，就因为带了一丝造化之能，就将拥有琉璃金身护体的段尘给轰飞出了数百米，让他的五脏六腑都移位了，有了不同程度的内出血！

　　这还是被削弱了10倍的南将，如果是巅峰状态下的他，估计只需要一拳，就可以将现在的段尘给活生生打爆！

　　万物境……实在是太可怕了，比起天人境来，要强大了太多太多！

　　一瞬间，段尘便想到了这许多，他的瞳孔突然一阵收缩，下意识便要控制身体去躲避，只不过，他闪避的实在是太慢了，南将就像是一只嗜血恶魔般扑向了他，又一拳狠狠轰击在了他的脸上。

　　轰！段尘就好像是一枚炮弹般，被轰入了天荡山山顶的雪地里，积雪四溅中，他整个人都深深陷入了进去。

　　几乎是在段尘的身体陷入积雪的同一时刻，南将也如影随形般，跟随了过来，再次对他发动了致命的攻击。

　　这一场段尘与南将之间的战斗，只持续了不到3秒钟，就戛然而止了。

　　段尘再次睁开眼睛的时候，四周一片安静，他的身上，剧痛已经消失不见了。即便如此，他还是脸色煞白，捂着胸口，大口的喘息了起来。

　　他正坐在祖灵大树的树梢，高空中的风很大，吹得他的头发与衣服猎猎作响。

　　足足缓了1分多钟，段尘才长长舒了一口气，眼中透发出了恐惧与兴奋两种截然不同的光芒来。

　　3秒……自己底牌尽出，在被削弱了10倍的南将面前，竟然只支撑了不到3秒的时间……

　　这3秒时间，他承受了数百拳的轰击，全身骨骼全被轰成了碎渣，这才在无限痛苦之中死去。

　　只能说，万物境所能拥有的造化之能，实在是太可怕了，相比起天人境的天地之力来，简直有了一个质的飞跃！

　　又过去了1分钟时间，段尘将意识探入进了自己的纳戒之中，他发现，在纳戒的最角落，免死金令果然减少了一枚，从曾经的17枚，变成了现在的16枚。

　　也即是说，段尘还有16次机会，去杀死南将！

　　段尘将自己那一缕意识，从纳戒之中收回，然后慢慢闭上了眼睛，开始仔细回忆他与南将交战的整个过程，竭尽全力想要从他与南将交战的回忆中，去感应那一丝玄之又玄的造化之能。

　　在他的识海深处，还有着一枚黄泉尊者的记忆碎片，在这枚记忆碎片之中，他可以亲自化身为黄泉尊者，去施展造化之能，体会造化之能的玄奥，只不过，黄泉尊者乃是半神，他所拥有的造化之能，乃是最深奥的那种，段尘完全无法理解其中的奥妙。

　　与南将的战斗却不一样了，南将在被系统镇压，成为天弃者大BOSS的时候，实力只是万物初境而已，现在又被段尘运用系统规则给削弱了10倍，他所施展的造化之能，就变得更简单了，以段尘如今的实力与境界，已经可以通过仔仔细细回忆，去体悟其中的一丝奥妙了。

　　可以说，段尘明知道自己不是南将的对手，还要冒着被杀死一次的风险，去招惹南将，就是想要从他的身上，体悟一些最简单的造化之能！

　　短短3秒不到的战斗记忆，段尘足足体悟了长达6个小时的时间，这才重新睁开了眼睛，长长松了一口气。

　　他隐隐觉得，自己只要再多多体会一下，或许用不了多久，他的境界又将突破了。

　　这让他感到很欣喜，毕竟，他在天人8重的境界上，待的时间已经够久了。

　　闭上眼，短暂放松了一下之后，段尘心念一动，唤出了权限商店的界面。

　　没事的时候，看一看权限商店，看里面会刷出什么珍惜特供商品来，这已经成为他的一种习惯了。


第1107章 通往万物的捷径！

　　珍惜特供‘支机石’，支机石可以削弱天劫威力，混乱天机，让渡劫成功率提升20%！现266权限点数特价出售！

　　可以提升渡劫成功率的支机石！

　　段尘的目光，凝聚在了这一次的特供商品‘支机石’之上，心中一阵砰砰乱跳。

　　先天境突破到天人境，除了极个别的妖孽之外，是极少有人渡劫的。

　　但从天人境突破到万物境，几乎人人都会渡劫，如果有差别的话，也只是天劫的强弱而已。

　　而这一次的特供商品‘支机石’，竟然是可以提升渡劫成功率的道具！而且它所提升的成功率并不低，达到了惊人的20%！

　　段尘又凝视了这一次的特供商品几秒钟，在深深的吸了一口气之后，伸手将面前半透明的光幕给挥散了。

　　他现在所拥有的权限点，只有205点，系统却总是刷出这个价值以上的特供商品，这是在逗他玩么？

　　总是这样子刷新，他就算对于某件特供商品再心动，也只能干瞪眼，完全买不了啊。

　　有些时候，段尘甚至心中在想，为什么都过去这么多天了，系统却没再给他发布新的随机任务呢？他要凭此多获得一些权限点数啊。

　　只不过，系统就是这样，有时候可能连着几个月不发布任务，有时候短短几天时间里，就会连着对你发布几次任务……

　　不再去想权限商店里那些特供商品的事情，段尘闭上眼睛，再次去感悟记忆深处那些玄之又玄的造化之能！

　　他感觉得出来，随着他对于造化之能的深入探索与研究，他这些天来，有些停滞不前的境界，又有了松动的迹象了。

　　一天，很平静的过去了，盘腿坐在祖灵大树树梢的段尘，缓缓睁开了眼睛，他向前伸出了自己的一只手，便见在他的手上，一朵莲花凭空浮现而出，透出生气，散发清香。

　　莲花只维持了不到1秒钟，就消散了。

　　段尘却似被人抽干了所有的力气一般，脸色苍白，额头冒汗，大口喘息了起来。

　　只不过，他的脸上，却没有半分痛苦的表情，有的只是狂喜！

　　对，就是狂喜！

　　刚刚，他用一种玄奥至极的力量，凝聚出了一朵莲花来，他所用的力量，正是传说中玄之又玄，只有万物境才能够拥有的造化之能！

　　这是他第一次凝聚出造化之能来，并且借此凝出了一朵莲花来！

　　足足喘息了1分钟的时间，段尘这才觉得好受了些，他再次向前伸出了手，一朵晶莹的莲花，再次在他的指尖浮现而出。

　　只不过这一次他所凝聚出来的莲花，却只是虚有其表了，尽管看起来晶莹剔透，但是，在它身上却感觉不到任何的生气，也没有什么花香逸散出来。

　　这朵莲花，是他用最精纯的天地之力凝聚出来的，与造化之能凝聚出来的那朵莲花，有着极大差别！

　　这朵由天地之力所凝聚出来的莲花，显得很稳定，漂浮在段尘的左手之上，缓缓旋转着，身为天人8重的强者，段尘对于如何操控天地之力，已经达到炉火纯青的程度了，想要维持一朵虚幻莲花的存在，对他来讲，只是小儿科而已，并非什么难事。

　　在休息了一阵之后，段尘伸出了他的右手，他的额头上有青筋暴起，在他的右手之上，空间都隐隐有些颤抖了，一朵充满了生机，溢散芬芳的莲花，骤然浮现而出！

　　左手上的莲花，是天地之力所化，右手上的莲花，是造化之能所凝聚而成，两者被放在了一起，高下立判！

　　右手上的莲花，就像是一朵真正的莲花一样，而左手上的莲花，却只是虚有其表而已，如同一张白纸织成的假莲花！

　　“啾！”距离段尘差不多100米的地方，祖灵大树的一根枝条，正在微微晃荡着，炎雀被这根枝条捆得严严实实的，正在随着这根这条一起随风摇晃。

　　它发出了一声饱含不可思议的尖叫。

　　段尘散去了手中的两朵莲花，他满头是汗，就连全身的衣服都湿透了，转过身，一脸笑容的看了炎雀一眼。

　　“啾！”炎雀又叫了一声，只是，当它还想再叫的时候，在它上空，刷的一下，一根细长枝条垂了下来，直接将它的鸟喙缠了个严严实实。

　　段尘现在正是修炼突破的关键时刻，可没工夫去理会这只被巫彻底封印了的小麻雀。

　　此时的段尘，满脑子都是造化之能，甚至连老树精不知何时离开祖灵大树了，他都没有注意到。

　　又是一天时间过去了。

　　两天时间过去了……

　　一切都显得很平静，不仅仅系统没有向他发布新的任务，就连他纳戒之内的那些红色枫叶，都没有发生任何的异常，这让段尘得以全身心投入到了对造化之能的研究之中。

　　第七天，黄昏时刻，段尘再次花费了一个权限点数，回到了天荡山任务世界之中。

　　这一次回归天荡山副本，不为别的，就是为了与天荡山里的BOSS南将，展开第2战！

　　在距离南将10千米之外，段尘安静立在了半空，几乎在一瞬间，他便进入到了灵肉合一的状态之中，下一瞬，他施展出了圆满级的防御功法琉璃金身，同时，他取出了自己的寂灭刀来。

　　此时的他，境界依旧是天人8重，但是，这一刻的他，比起第一次前来挑战南将时，自他身上所散发出来的气势，有了明显的不同，一丝玄之又玄，极为玄奥的能量，在他的周身流转着。

　　这一次，他没有再派出木灵试探，而是发出一声长啸，如一颗璀璨流星，划破长空，笔直冲向了南将！

　　这一次，段尘在南将的手中，足足坚持了7秒时间，这才逃无可逃，被南将所杀。

　　免死金令再次减少了一枚，从曾经的16枚，变成了现在的15枚。

　　再次回归荒界之后，段尘脸色苍白，虚弱的喘着气，但他的一双眼睛却在发光，璀璨如同夜空中最亮的那两颗星辰！

　　不为别的，只因为——他已经找到通往万物境的一条捷径了！


第1108章 天人境第9重！

　　通往万物境的捷径便是——尽一切可能，去探索与研究造化之能的玄奥！

　　如果说，天地之力，是天人境强者对于天地自然的初步感悟的话，那么，造化之能，便是万物境的存在，对于天地间力量的深层次运用！

　　使用天地之力所模拟出来的东西，诸如段尘曾凝聚出来的那一朵莲花，只是徒有其表的空壳而已，可是一旦使用造化之能，那么，模拟出来的莲花，就显得惟妙惟肖了。

　　可以说，造化之能，是一种比天地之力更高层次的力量，只要掌握了造化之能，在天人境这个大境界之上，修炼起来，便是一片坦途，一直到半步万物境，都不会遇到丝毫的瓶颈与滞碍。

　　接下来的时间，依旧显得平静，让段尘得以全身心投入到了修炼之中。

　　第11天，清晨时分。

　　段尘睁开眼睛，从祖灵大树上一跃而起，接连施展了几次缩地成寸之后，他的身影便出现在了柴石大部的修炼塔之前。

　　修炼塔中，随着柴石大部附近的人口数量暴涨，前来这里修炼的人，也成几何级数增加了。

　　其中的小型修炼静室，自始至终都处在满员状态，就连绝大部分的中型修炼静室，都租出去了，为柴石大部源源不断的带来墨石与金石。

　　只有其中的大型修炼静室，因为租用大型修炼静室的费用，实在是太高昂了，是绝大部分人都负担不起的，因此，大部分的大型修炼静室，都处在闲置状态之中。

　　段尘身上萦绕着一缕造化之能，这缕造化之能扭曲了空气，让他进入了某种隐形状态，如同一只游鱼，不断从人群的缝隙间穿过。

　　进入修炼塔中修炼的，大部分都是先天境里的佼佼者，偶尔还有天人境强者来此修炼，但是，他们之中，没有一人可以看到与他们近在咫尺的段尘，都下意识里忽略掉了他的存在。

　　穿过人群，段尘来到了一处闲置起来的大型修炼静室前，继而用手按在了修炼静室那厚重的石门之上。

　　石门上立即闪耀起了淡淡的绿色光芒来，轰轰轰，向着两侧打开了，露出了其中极为广阔的修炼空间来。

　　石门打开的声音，立刻便引起了不远处那些人的注意，他们的目光齐齐看向了突兀打开的石门，眼睛全都瞪大了，露出了不敢置信的表情。

　　明明没人存在啊，这间大型修炼静室的门，怎么突然之间就打开了？

　　在这些人目瞪口呆的注视之下，石门又在轰隆声中，砰的一下闭合了。

　　这些人相互之间面面相觑，想了半天，得出了一个结论来：或许……是修炼塔的运行，出了某些故障了吧？

　　不过，这些事情，是柴石大部那些负责维护修炼塔的族人，所需要关心的事情，与他们没什么关系，他们自然不会去多管闲事。

　　这般想着，这些人在短暂的惊愕之后，便都相继离开了。

　　在进入了这间大型修炼静室之后，段尘习惯性的将周围的环境设置成了一片莽莽山林，而他，就盘腿坐在了这片山林的最中央处，迎着天空中虚拟出来的朝阳，继续全身心投入进了修炼之中。

　　他之所以在今天，选择了离开祖灵大树，进入修炼塔中进行修炼，原因有二。

　　第一，在修炼静室之中，特别是大型修炼静室之中，灵气充裕，修炼速度比起外界来，要快上一些。

　　第二，他有种预感，他觉得自己又要突破了，这种感觉并不太强烈，但却在段尘的心中，清晰浮现了出来，于是，为了不在突破时，闹出太大动静来，段尘选择了进入修炼静室，在没人打扰的情况下，去极为低调的进行突破。

　　修炼静室之中，段尘同样设定出了日升日落，白天与黑夜。

　　第12天，黄昏时刻。

　　段尘心中那股将要突破的预感，达到了极限！

　　没有丝毫的意外，仅仅过去了半刻钟时间，他便突破了，从天人境第8重，突破到了天人境第9重！

　　突破的那一刻，这间大型修炼静室之中，风云色变，所有树木就像是正在经历飓风般，狂乱舞动了起来，肉眼可见的天地之力，向着段尘所在处汇聚了过来。

　　系统的提示音，也随之在段尘的耳畔响起：“恭喜神眷者段尘，经过了一番艰苦卓绝的修炼之后，你的境界提升了，从天人8重，提升到了天人境第9重！”

　　几分钟之后，这间大型修炼静室之中，所有异象全都消散了，段尘盘腿坐在一株大树的枝头，目光平视前方，气息如海般深邃。

　　这些天不眠不休的修炼，还算是卓有成效的，他的实力，又向上迈进了一小步，跨入了天人境第9重的全新境界，与天人境巅峰，只差一步之遥了！

　　虽然现在的他，在‘全知全能’的系统面前，依旧显得很弱小，但是，他确实是在不断进步着，只要不断的进步下去，他相信，要不了太久，他就能踏入传说中的万物之境了！

　　恍惚间，段尘想起了东极古宗那名万物境的老怪物，在上一次的特殊任务里，包括他在内，5名站在最巅峰的玩家，在老怪物面前，就像是5条砧板上的鱼一样，任由这老怪物宰割！

　　这种绝望而又无力反抗的感觉，完全可以用糟糕透顶来形容。

　　而这只老怪物的实力，段尘在全身心研究造化之能的时候，通过回忆，仔细思考过，他的实力，应该只是万物初境而已，与没被削弱的南将，处在同一水准！

　　这种水准的万物境，段尘觉得自己一旦突破到万物境，便能拥有与他们一战的力量！

　　在突破到了天人境第9重之后，段尘只休息了半刻钟而已，便又投入到了紧张的修炼之中。

　　按他的本性来讲，他并非什么修炼狂人，但是，在现在这种情况之下，他不得不拼命修炼，用以提高自己的实力，只有以最快的速度，将自己的实力，冲击到巅峰，他才能拥有保护家人与部落的能力，才能有一线可能，摆脱系统对他的束缚，才能真正掌握自己的命运！

　　虽然这些天来，所有的一切，看起来都十分的平静。

　　但是，段尘的内心，却丝毫不敢放松，他宁可将这些日子，当做暴风雨来临前最后的宁静，也不想在这种宁静中，将自己的心放松，然后彻底的沉沦下去！


第1109章 天人境第10重！

　　接下来，又是51天时间匆匆而过。

　　这51天时间里，段尘一共经历了系统的3次随机任务，并且被纳戒里的红色枫叶‘召唤’过5次，外出杀死了超过20只大妖。

　　相对来说，这段日子过得还算平静，并没有可以威胁到他生命的事情发生。

　　第52天。

　　原本安静的大型修炼静室之中，忽然异象频生，风云色变，似在这片封闭的空间里，刮起了狂暴无比的飓风，无数天地之力显化了出来，在段尘头顶形成了一个巨大漩涡，实质化的天地之力，从这个巨大漩涡里，源源不断注入到了段尘的体内。

　　这一次的异象，足足持续了半刻钟的时间，这才缓缓的消散了。

　　“恭喜神眷者段尘，经过了千种磨难，万般辛苦，你的境界得到了突破，达到了天人境第10重！”系统冰冷不带任何感情的声音响起。

　　‘终于突破了，达到了天人境第10重了……’段尘缓缓吐出了一口浊气，脸上显出了如释重负般的表情来。

　　此时的他，盘腿坐在一株大树上，周身上下没有散出半点特殊的气息来，看起来与普通人没有任何的区别。

　　可以说，在境界突破到天人境第10重，也就是真正的天人境巅峰之后，他对于天地之力的控制，已经无限接近圆满了，只要愿意，他可以在一瞬间爆发出狂暴如海般的力量，崩碎大山，截断河流都不在话下，如果收敛气息的话，他又可以将自己所有的力量收敛得涓滴不剩，让自己看起来完完全全就是个普通人，即便是天人境的强者，与他近在咫尺，都看不出他身上的丝毫异样来！

　　将自己的境界，提升到了天人境最巅峰，可以说，段尘为自己所定下的最短期目标，已经达到了。

　　他忽然站起，所有力量如山洪般爆发了出来！

　　顿时间，在他的周身各处，无数宛如实质般的天地之力浮现而出，他的脚下，身旁，无数树木与枝叶，就像是被一把看不见的利器疯狂切割一样，无声无息间碎裂了。

　　段尘感受着自己体内汹涌澎湃着的力量，心念一动，瞬间便进入到了灵肉合一的状态之中！

　　自他身上所散出来的恐怖威势，又往上提升了一个等级，在他周围，空气都变得扭曲了，不断出现一层又一层如水纹般的涟漪！

　　这还不是段尘的最强形态，他的最强形态是……

　　在他身上，又弥漫出了一丝无形无质，玄之又玄的力量来，这种力量，叫做造化之能，是那些万物境的老怪物，才可以真正操控的力量，这时却在段尘的身上出现了。

　　天地之力里夹杂了一丝丝的造化之能，将段尘衬托得宛如一尊撕裂空间而来的神魔，甚至在他的身旁，空间都被撕裂了，出现了一条条肉眼可见的黑色细微裂缝！

　　这些裂缝，便是传说中的空间裂缝，以前的段尘，需要爆发出最强实力，使用裂空刀法，才能勉强撕扯出一条空间裂缝来，但是现在，他仅凭散出来的强大气息，就可以撕扯出空间裂缝了！

　　他开始出拳，挥刀，尽情施展他掌握到的所有功法与神通，以期对自己现在的战斗力，有一个最直观的认识。

　　一分钟之后，他所爆发出来的所有气息，全都收敛了，就像是一名普通人般，坐在了满是狼藉的地面。

　　他陷入思考，开始估算自己现在的战斗力。

　　不久之后，在他的脸上，便露出了一丝笑容来。

　　在跨入到了天人境第10重，又掌握了一些造化之能后，他的实力比起之前来，至少提高了3倍！

　　曾经的他，如果面对半步万物境强者的话，只有被压着打的份，几乎是没有还手之力的。

　　可现在，在爆发出全部实力与底牌的情况下，他有信心，可以将那些半步万物境的强者给打得满地找牙！

　　哪怕是面对真正的万物境强者，他虽然依旧不会是人家的对手，但是，已经有一点点的反抗能力了。

　　他现在的境界，是天人境第10重，也就是所谓的天人境巅峰，而且，他对于造化之能的掌握，一点儿也不比那些资深的半步万物境强者弱，他与那些半步万物境强者的唯一区别，仅仅只是体内蕴含造化之能的多寡而已。

　　只要他从外界摄取到了足够的天地之力，将这些天地之力转化为造化之能，他便可以从天人境巅峰，一跃而成半步万物境的超级强者！

　　想要从外界摄取到足够的天地之力，需要一个过程，段尘经过计算，需要的时间大概是10天，也即是说，10天之后，他便可以从天人境巅峰，再向前跨越一小步，成为一名半步万物境的超级强者了！

　　到了那时候，自己需要做的，就是继续去感悟造化之能，在感悟之中，去寻找那一缕玄之又玄的突破契机，并且为突破时即将遭遇到的雷劫，做好准备！

　　只要能够找到那一缕突破的契机，并且成功渡过天劫的话，那么，自己的实力将会有一个质的飞跃，成为一名传说中的万物境老怪！

　　一想到自己即将在不久的将来，跨入到一个唤作万物境的全新境界，段尘就觉得心潮澎湃，热血沸腾！需要花费莫大力气，才可以将他的这一腔热血给勉强压制下去。

　　轰隆隆……

　　在段尘的操控下，大型修炼静室的门，缓缓打开了，段尘迈着坚定的步伐，从修炼静室之中走了出来。

　　在他身后，一道火红的流光激射而出，在他的头顶凝聚成了一只小小的火雀，继而，绕着他的头顶，飞舞盘旋了起来。

　　段尘淡淡看了一眼自己头顶的这只火雀，嘴角微微向上翘起，露出了一丝笑容来。

　　“炎雀，你觉得我现在的实力如何？”段尘通过神魂传音的秘法，让他的声音直接在炎雀的识海之中响起。

　　“很强！”一个略带了些稚嫩的女声，回答道。

　　“比起巅峰状态下的你来，孰强孰弱？”段尘又问道。

　　“哪怕是巅峰状态下的我，都打不过现在的你，你就是个彻彻底底的怪物，这才过去了多久啊，你的实力竟然提升了这么多！”女声的主人，正是那只在段尘头顶飞舞盘旋着的炎雀，它对着段尘恨恨道。

　　段尘不再说话，只是脸上的笑容，却变得更加的明显了。


第1110章 迈向半步万物的脚步

　　这只炎雀，与曾经的火云兽一样，既然在当时，段尘没有杀它，就存在了一丝想要驯化它的想法。

　　毕竟，实力达到了天人境巅峰的天地异种，可不多见，直接杀了就太可惜了，在驯化之后，用来给柴石大部看家护院，才是最好的选择。

　　因此，在最近这些天的时间里，除了去古界执行系统的那些随机任务之外，其余时间，无论是在修炼静室里进行修炼，还是受到红色枫叶的召唤，去为那些迁徙小队解决兽潮的侵袭，段尘都将炎雀给带在了身旁，想要在潜移默化之中，将这只炎雀驯服。

　　这些时间下来，潜移默化的效果，还是有一些的，至少现在的段尘，与炎雀之间，相处还算‘融洽’。

　　仅仅一个缩地成寸，段尘便离开了修炼塔，几秒之后，他便站在了祖灵大树的树梢。

　　高空中的风很大，吹得段尘的衣服与头发猎猎作响，他站在树梢边缘，俯视下方。

　　如今的柴石大部，在柴石城之外，帐篷区已经绵延接近20公里了，20公里之外，大量树木也被砍伐了，成为了建造房屋的最好材料。

　　经过了超过3个月的迁徙，段尘的迁徙计划，已经快要接近尾声了，除了最后一个中型部落还在迁徙的路上之外，所有同意迁徙的中、小型部落，已经全都聚集到这里来了。

　　现在的柴石大部附近，聚集了73个中型部落，8000多个小部落，聚集在这里的人口，超过了1500万，即便放在现实世界里，如此多人口的聚居地，也算得上是一个一线都市了。

　　在密密麻麻的帐篷区，以及木屋区中间，一条宽度超过100米的河流，蜿蜒而过，为暂时居住在此的人们，解决了生活用水的问题。

　　这条河流，正是由段尘的父亲段锐择所率领的‘城市规划团队’，所制订的引水计划里，从遥远处的沧澜湖中，引过来的一条小河。

　　这个引水计划，如果是放在现实世界里，绝对算得上是一个规模浩大的工程了，没个几万亿通用点，不花个十年半载的，是绝对无法完成的，但是，在荒界，凭着天人境强者以及大妖足以移山填海的恐怖力量，再加上数百只力大无穷的妖兽配合，仅仅花了3个月不到的时间，就完成了这一庞大工程。

　　当然了，柴石大部将下辖的所有部落，全都聚集在了一起，可不仅仅只是保护这些部落不被妖兽侵袭那么简单，这些中小部落里的强者，全被柴石大部以对抗兽潮的名义聚集在了一起！

　　超过200名天人境强者，超过3万名天人境的战士，都被拧在了一起，成为了柴石大部用以对抗兽潮的核心力量之一！

　　这样的一股力量，放眼整个荒界，都算得上是首屈一指了，即便是那些底蕴深厚，有着万物境老怪物坐镇的古老大部，族内也不可能拥有如此之多的战力！

　　不仅所有的天人境强者，先天境战士，都被柴石大部‘征召’，化为了一股足以对抗任何兽潮的恐怖力量，在段尘的要求之下，柴石大部的高层，还通过古界势力藏宝阁，以相对低廉的价格，购买到了一批大型防御阵法，这些防御阵法，经过了阵法师的布置，将以柴石城为核心，方圆30公里的所有区域，全给覆盖了进去！

　　在这些大型阵法的防御之下，即便是大妖，都无法在短时间内强行闯过这些阵法，去伤害到阵法保护之下的那些普通部落族人。

　　可以说，现在的柴石部落，已经将自己武装到了牙齿，防御得就好似一个铁桶般，除非有万物境的老妖怪带着数量众多的大妖前来‘攻城’，否则的话，柴石大部简直是固若金汤，不会遇到任何的危险。

　　又是两天时间过去了，段尘坐在祖灵大树的枝头，一手握着灵石，源源不断从其中摄取着最精纯的能量，一边不断往自己嘴里塞着一颗颗晶莹剔透，蕴满了灵气的灵果。

　　除此之外，还有一丝丝天地之力，如同一缕缕丝线般，向着他汇聚了过来。

　　为了能够尽早达到半步万物境，段尘正在以最大效率吸收着天地之力，并将这些力量转化为玄之又玄的造化之能。

　　老树精也不知道跑哪儿去了，这段时间，段尘从未看到过他。

　　他和瑾瑜倒是见过几次面，瑾瑜率领着一个迁徙小队，在山林之中，与各种妖兽与大妖搏杀，无论是战斗技巧，还是最基本的实力境界，都有了明显的提升，现在已经是天人3重的强者了。

　　比瑾瑜进步更快的，则是洛白，在系统10倍修炼速度的加持之下，他的实力用突飞猛进来形容，也不为过，现在已经是天人8重的大高手了，是柴石大部里，仅次于段尘的强大战士了。

　　一天时间，很快又过去了。

　　段尘心念一动，唤出了旭阳榜来，在前些天，他埋头苦修，已经很长时间没去看这个榜单了。

　　旭阳榜上，天人境玩家的数量，又增加了不少，现在的榜单上，已经足足有347人了。

　　而他段尘，依旧霸占着榜单的第一名。

　　至于第二名……

　　旭阳榜第二，李怜欢，天人9重人类！

　　看到李怜欢的名字时，段尘的眼睛微微眯了起来，唯一功法玄女九变果然可怕，这才过去多久啊，李怜欢的实力就快恢复了，估计再过不久，她就可以恢复到曾经的天人境巅峰水准了。

　　段尘照着这个榜单一路看过去，在这榜单上，他看到了不少熟悉的名字，也看到了许多完全陌生的名字。

　　突然，他的目光一凝，目光定格在了一个名字之上。

　　旭阳榜第289，弥石，天人1重人类。

　　弥石他也突破到天人境了，段尘的脸上露出了一丝笑容来，由衷的为自己的这位老同学感到高兴。

　　旭阳榜第347，叶弦音，天人1重人类。

　　相比起李怜欢来，叶弦音的实力，依旧停留在了天人1重的水准，没有半点要恢复过来的意思。

　　段尘轻轻叹息了一声，挥散了面前的旭阳榜，想了想，又唤出了权限商店的界面。

　　他想要看一看，这一次的特供商品，会是什么？


第1111章 百年蟠桃

　　珍惜特供‘百年蟠桃’，神级灵果，神级以下生物食之，皆可延寿100年，现200权限点数，特价出售！

　　蟠桃，可以延寿100年的蟠桃！售价只有200权限点数的蟠桃！

　　段尘的心，在这一刻不由狂跳了起来。

　　他第一时间便想到了巫，巫不是已经寿元枯竭，时日无多了么？如果服用了这蟠桃的话，老头子是不是可以再活个100年？

　　毕竟，介绍上可是说了，这蟠桃乃是神级灵果，神级以下生物食用之后，应该都会有效果的吧？

　　只是……自己的权限点数，就只有200出头而已，一旦购买了这蟠桃，自己可就两手空空，什么都没有了。

　　买……还是不买？

　　段尘陷入了纠结之中，他想到了巫现在苍老的模样，想到了巫给过他的一切，难道，自己回报他区区一颗蟠桃，都做不到么？

　　纠结只持续了半秒钟，段尘便下定了决心，决定买下这颗蟠桃来，送给巫！

　　系统提示：是否购买特供商品‘百年蟠桃’？

　　“是！”段尘斩钉截铁道。

　　系统提示：权限点足够，扣除200点，购买成功。

　　下一瞬，段尘敏锐感觉到了，在他的前方处，空间荡起了一丝涟漪来，一枚拳头大小，晶莹剔透的桃子，凭空出现，浮现在了他的面前！

　　桃子的卖相极好，自它上面，散出一股极为诱人的果香。

　　这就是传说中的蟠桃？

　　段尘用手接住了这蟠桃，忍不住吞了口唾沫，仔细打量起了它来。

　　在现实世界里的神话传说中，就有蟠桃存在，这可是传说中天界的仙果，哪怕是天上的神仙想要吃到它，都不是什么容易的事情。

　　打量了一阵之后，段尘用天地之力将这枚蟠桃仔仔细细包裹住了，然后施展缩地成寸，身形在半空中接连幻出了几道虚影，跨过了超过数千米距离，再次出现的时候，已经站在了巫的小木屋前。

　　两名先天境巅峰的族人，一左一右站在了木屋之前，守护着木屋。

　　段尘的凭空出现，立即让这两名族人变得警惕了起来，只是在发现是段尘之后，两名族人齐齐松了口气，向段尘笑道：“阿尘，原来是你啊。”

　　段尘也对他们笑了笑：“是我，我想要见见巫。”

　　巫的木屋里，巫就躺在了一张木质的躺椅上，这时候的他，满头白发，脸上也爬满了皱纹，看起来更显苍老了。

　　他的目光定格在了漂浮在段尘身旁的那枚蟠桃之上，原本浑浊的眼睛，瞬间变得清澈了，他张开嘴，问道：“这是？”

　　“这是传说中的蟠桃，巫你老人家知识渊博，不知道有没有听说过这个？”段尘笑着道。

　　“没听说过。”巫的一双眼睛，依旧一眨不眨的注视着蟠桃，他摇头道。

　　“没听说过也不要紧，巫，这枚蟠桃，是我特意给你送来的，即使是传说中的神祇吃了，都可以延寿百年！”段尘笑着道，说话的时候，他散去了蟠桃周围的天地之力，让这蟠桃完全暴露在了空气之中，顿时间，整个小木屋里，出充斥了仙桃所特有的浓郁芬芳。

　　就连巫都不由吞了一口唾沫，一双眼睛里散出精芒来。

　　让段尘有些意外的是，巫在注视这枚蟠桃，沉默了数秒之后，却是摇了摇头，说道：“这枚灵果太贵重了，我不能要。”

　　段尘一怔，随即哑然失笑，笑过之后，他的脸上露出严肃，一脸认真地说道：“巫，你老人家应该知道现在整个荒界的局势吧？在这个关键时刻，你绝对不能死，柴石部落需要你，这颗蟠桃可以延长你的寿元，为了我们柴石部落的未来，你必须得吃下去！”

　　从巫的小木屋里出来，段尘忽然感到心中一阵轻松。

　　虽然辛苦积累起的权限点数全都没了，但是，能够让巫继续活下去，他真的是非常的开心。

　　而且，他觉得落在自己肩膀上的担子，也一下子松了不少。

　　毕竟，巫是万物级别的传奇强者，他是整个柴石大部的顶梁柱，只要他不死，柴石大部就可以继续存在下去，而他的父母，还有瑾瑜，也可以安安稳稳的在这里生活下去。

　　即便不提巫对他的那些恩情，单从最理性的角度去看，他的这200权限点数，花得也非常值得。

　　更何况，他段尘是一个比较重情义的人，在看到这枚蟠桃之后，又不去购买的话，或许这件事就会成为一个魔障，会让他愧疚一辈子。

　　不过，话又说回来了，这系统还真是神通广大啊，也不知道诸如蟠桃这样的特供商品，它是从那儿搞到的……

　　时间又过去了一天。

　　临近黄昏时刻，最后一支中型部落，也抵达了柴石大部的聚居地。

　　这是一个比较庄严的仪式，就连许久未曾出现过的巫，都亲自到场了。

　　此刻的巫，头发恢复了灰白，穿着一身巫特有的粗布麻衣，站在了人群的最前方，在他的身后，73名同样穿着粗布麻衣的身影，静静的站立着，他们都是各个中型部落的巫，跟随在柴石大巫身后，迎接着最后一只迁徙过来的中型部落。

　　在他们的前方，是一片显得有些稀疏的山林，山林里，正有一只人类的队伍，如同一条蜿蜒的长蛇般，正向着这边缓缓‘爬’了过来。

　　最后一只迁徙过来的中型部落，唤作‘戎’，与其一起迁徙过来的，还有几十个小型部落，这一次迁徙过来的人，数量超过了10万。

　　段尘与洛白，就并肩站在了巫的不远处，注视着这一切。

　　‘长蛇’阵的最前面，一名同样穿着一身粗布麻衣的老头，跌跌撞撞的向着这边走来，刚刚走到柴石大巫面前，他就跪下了，将头深深的低了下去。

　　柴石大巫缓步向前，将他扶了起来。

　　这是中型部落迁徙过来时，必须要经历的仪式，没啥好看的，段尘的目光，越过了那名穿着粗布麻衣的老头，看向了老头的身后。

　　很快，他便在无数道身影之中，寻找到了瑾瑜的身影。


第1112章 段尘的打算

　　这时候的瑾瑜，一头短发，穿着一身灰黑色的兽皮衣，背着一张巨大的弓，显得极为干脆与利落。

　　她这时候似乎也觉察到了段尘的目光，一双明眸向着段尘所在处看了过来，最终，两人的目光，相隔上千米，对视在了一起。

　　傍晚，段尘与瑾瑜，并肩坐在祖灵大树巨大的枝桠上，一边俯瞰着下方处的宏伟景象，一边诉说着这几个月间，所发生的事情。

　　虽然在这几个月间，两人也见过几次面，但在那时候，两人都是匆匆而别，并没有什么单独相处的时间。

　　一个晚上，很快便过去了。

　　第二天，清晨时分，段尘便带着瑾瑜还有花小涩一起，去往他父母的居处。

　　一家人已经好久没有团聚了，段尘想趁着自己的父母还没去‘上班’的时候，去与父母好好的团聚一下。

　　小炎雀就站在段尘的肩膀上，东张西望，火云兽则是跟在花小涩的旁边，不时抬起它那尖长的脑袋，恶狠狠注视段尘肩膀上的小炎雀。

　　两者同为天地异种，又都是火系异兽，却是相看两相厌，互相看对方不爽，如果不是都被压制了实力，又有段尘在旁震慑它们，估计它们直接就要互掐起来了。

　　走到父母所居住的木屋前，段尘轻轻敲响了房门。

　　为他开门的是母亲李兰，这时候的李兰显得有些憔悴，一双眼睛有些泛红。

　　见到李兰这个样子，段尘心里不由得咯噔一下，有了种很不好的预感。

　　他的天地之力如潮水般涌入了木屋，又很快收了回来，向自己的母亲问道：“妈，我爸呢？”

　　李兰一边将段尘他们迎进木屋，一边有些沉重地说道：“你爸他……就在一个小时前，你爸接到了系统的随机任务，然后没过多久，你爸就被系统传送去古界了。”

　　段尘听到这话，顿时一脸铁青，他恍然间想起了，自己的父亲在不久之前，也突破到天人境了！

　　但凡突破到天人境的人，都有可能接到系统的随机任务，这是避不过去的……

　　真正让段尘脸色变得铁青的，是因为……他的父亲段锐择，在实力突破到了天人境之后，却没再继续修炼下去，而是将自己绝大部分的心神，全都放在‘城市’规划与设计上了，根本没花什么时间去修炼与巩固境界。

　　尽管他在知晓了父亲的实力达到天人境之后，送给了父亲一柄灵宝剑胚，以及2本地阶功法，但是……父亲整天忙于建设新的柴石部落，又哪有时间去祭炼灵宝剑胚，去修炼地阶功法？

　　如果真如他所想的那般，估计父亲现在的战力，在众多天人境玩家里，绝对是最垫底的几人之一，以这样的实力去执行随机任务，会不会遇到什么危险？

　　想到这里，段尘的脸色变得更难看了，他看向了自己的母亲：“为什么不把这些事情，早点告诉我？”

　　“你父亲不让我告诉你，他怕你为他担心，从而影响了自己的修炼。”母亲李兰通红着一双眼睛，低声道。

　　段尘咬牙，脸上阴沉得都快滴出水来了。

　　该死的系统，这该死的系统！

　　瑾瑜发现了他的不对，向前几步，轻轻揽住了他的手臂，一旁的花小涩，也难得的安慰了他几句。

　　祖灵大树的树梢，段尘一脸阴沉的凝视着前方，在他肩膀上，小炎雀正一只脚独立着，在梳理着自己的羽毛。

　　火云兽不知道从哪里冒了出来，伸出爪子，在段尘的面前划字：“所有事情都告一段落了，怎么样，想不想跟我去辰河鬼域里探索一番？”

　　段尘转头看了它一眼，他施展传音神通，声音直接在火云兽的脑海之内响起：“再等几天，我就带你去辰河鬼域。”

　　“为什么还得再过几天？今天不行么？我已经有些迫不及待了！”火云兽一双绿豆大的眼睛里，火焰升腾不休。

　　段尘没有去回答它，直接选择了沉默。

　　再过几天，他的实力会提升到半步万物境，辰河鬼域……段尘始终觉得这个上部落遗址不会简单，想要去探索它的话，实力自然是越强越好的。

　　见段尘不回答自己，火云兽选择了妥协：“好，过几天就过几天吧，等你要去辰河鬼域的时候，一定记得要带上我，我是火系异兽，可以为你抵抗辰河鬼域里的严寒。”

　　“知道了，红狐，等我要去辰河鬼域的时候，我一定会带上你的。”段尘的声音，在火云兽的脑海之中响起。

　　火云兽点了点头，在深深看了一眼段尘之后，转身离开了。

　　站在段尘肩膀上的小炎雀，瞅了眼段尘，又转头看向了离开的火云兽，不知道在想些什么。

　　“炎雀，你想不想跟我一起去辰河鬼域？”段尘施展传音神通，对站在自己肩膀上的炎雀说道。

　　“辰河鬼域？什么是辰河鬼域？”炎雀那略显得稚嫩的女声，在它的识海之内响起。

　　“所谓辰河鬼域，就是辰河上部的遗址，那里现在被一片黑色的迷雾所笼罩，天寒地冻，又有一些残魂四处漂浮，于是，我就称那里为辰河鬼域……”段尘一边向炎雀耐着性子解释，一边将手中灵力枯竭，变成了普通石头的灵石，一把捏成了粉末。

　　在听完了段尘对于辰河鬼域的解释之后，炎雀偏着脑袋想了一阵之后，它那稚嫩的女声再一次响起：“去，这么神秘与好玩的地方，我当然要去。”

　　“那好，再过几天，我会带着你一起过去的。”段尘的声音淡淡道。

　　突然，在远处，有阵法的光芒亮了起来，并有惊叫声传了过来，又有一群兽类，在一只大妖的带领下，从稀疏的山林里冲了出来，正在攻击那边的防御阵法。

　　“真是不知死活。”段尘冷哼了一声，对肩膀上的炎雀道：“我暂时解开你身上的封印，你去对付它们。”

　　“好！”稚嫩女声答应得很是干脆，甚至还透露出了极为兴奋的情绪来。

　　下一瞬，它扑扇着翅膀自段尘的肩膀上一跃而起，身形在半空中骤然膨胀，成为了一只身长2米的火焰大鸟。

　　火鸟在半空中挥动翅膀，化作一道火焰流星，冲向了远方防御阵法闪耀光芒的地方。


第1113章 段锐择归来

　　区区一只大妖，外加它麾下的一些虾兵蟹将，在炎雀面前，简直是不堪一击，不到5秒钟，一只大妖，外加数十只妖兽，就被它焚烧成了一堆灰烬。

　　直到炎雀将这些入侵的妖兽全都杀死了，负责守卫这片区域的人族强者这才赶了过来，这名人族强者用极为警惕的目光，注视着漂浮在阵法前的炎雀。

　　炎雀高高昂着它的脑袋，在冷漠看了眼下方之后，重新化作了一道火焰流光，激射向了祖灵大树的树梢。

　　“你怎么不选择逃走？”看了眼漂浮在自己面前的炎雀，段尘使用传音神通问道。

　　“我感受得到，封印的力量还在我身上，你只是暂时解除了我身上的封印而已。”炎雀冷冷回答道。

　　段尘表情不变，又问道：“当初，你为什么要带着那些大妖，来袭击柴石大部？”

　　“因为，冥冥中的天地法则告诉我，只要我能够攻破柴石大部，我将获得莫大好处。”炎雀回答得非常干脆。

　　段尘脸上的表情又变得阴沉了起来，他自然知道，炎雀所说的‘冥冥中的天地法则’究竟是什么，这该死的系统，还真是无所不能啊……

　　他又想到了一个问题，问道：“炎雀，看你的样子也不傻，你明知道柴石大部有大巫坐镇，大巫又是万物境的存在，就你这点实力，冲过来只会是送死，你为什么还要过来送死？”

　　封印的力量又起作用了，炎雀身上所燃烧着的火焰，正在迅速变得黯淡，它的体型也在不断缩小着，它露出了一个疑惑的表情，有些茫然的摇头：“我不知道，那时候，我感觉就像是在做梦一样，什么都没想，就带着那些大妖一起冲过来了，脑子里就只有一个念头，那就是灭掉你们柴石大部。”

　　“就像是被人催眠了一样？”

　　“嗯，当时就像是被冥冥中的那个声音，给催眠了一样……”

　　段尘没再多问，在炎雀的力量再次被封印之后，他便又取出了一块崭新的灵石来，握在了左掌之上，努力吸取着其中最精纯的能量，不仅如此，他的嘴上也没停过，一枚又一枚极为珍贵的灵果，被他不要钱一样丢入嘴里，咀嚼几下之后，就吞入了腹中。

　　他在尽可能的加快进入半步万物境的步伐。

　　又是几天时间过去了，段尘自己的小木屋里，段尘盘腿而坐，继续摄取着周围最精纯的天地之力。

　　瑾瑜并不在这里，这时候的她，正在修炼塔中进行修炼。

　　无论是对于段尘，还是对于瑾瑜，系统的各种任务，都像是高悬在他们头顶的利剑，一个不慎，就会掉下来，继而夺去他们的生命。

　　为了增加在各种任务中活下去的几率，他们只能不断的去修炼，去提高自己，努力让自己变得强大，虽然两人新婚才不过几个月时间，但单独相处的时间，却是少之又少。

　　经过了好几天‘填鸭式’的摄取能量，段尘体内天地之力汹涌，造化之能荡漾，他有种预感，他距离半步万物境已经并不遥远了，最多再过1、2天，他就可以跨入半步万物这个全新境界了！

　　只是，这几天下来，他的心中始终感到很压抑，只因为，这么久过去了，他的父亲，依旧未曾回归。

　　好在，在旭阳榜上，他父亲的名字依旧存在着，并未变得灰暗，这便意味着，他的父亲无论怎样，至少还活着。

　　心情压抑的又过去了一个晚上，清晨时分，段尘再次将一块能量完全耗尽的灵石，捏成了一摊粉末，正当他准备从纳戒里取出新的灵石时，他的手，却停顿在了半空中。

　　这几天，他的天地之力始终关注着父母所居住木屋那边的情况，就在刚刚，他在那处方位，敏锐感觉到了一丝空间波动！

　　刷的一下，段尘的身影，直接在他的木屋里消失了，再次出现的时候，已经站在了他父母的木屋之前了。

　　木屋里，传来了李兰的惊呼声：“老段，你这是……”

　　段尘一颗心都悬了起来，顾不得其它，直接撞门而入，然后，他便看到了，一道身影，正从虚幻渐渐变得凝实，这道身影，正是段锐择！

　　此时的段锐择，衣服破烂，满身是血，胸口上存在了两道极为骇人的伤口，一只手臂不自然的拉耸着，这只手臂几乎与身体完全脱离了，只余几条经脉还与身体连接在了一起。

　　看到父亲的这副样子，段尘只觉得腔自里正有鲜血不断往上翻涌着，一双眼睛霎时变得通红，心中有一股极为暴戾的情绪升腾而起。

　　李兰上前，一把扶住了段锐择，声音有些颤抖的道：“老段，你这是怎么了？”

　　“不碍事，好歹是活下来了。”段锐择的脸上，却没有半分痛苦的表情，他竟然还在笑：“那混蛋以为他的实力比我强一线，就可以杀掉我，结果，他怎么都没想到，最后死的人竟会是他？到了最后，这混蛋竟然还想要拉上我一起死，只不过，我还有老婆孩子等着我一起回来呢，我又怎么可能陪他一起去死？”

　　“爸，到底是谁将你伤成这样的？”段尘开口道，自他嘴里说出来的话，给人一种冻入骨髓的冷意。

　　他还有4点权限点数，每一点权限点数，都可以兑换到5天的古界生存时间，只要父亲段锐择能够说出几个名字来，他发誓，他一定会去到古界，将这几个杂碎，全都碎尸万段！

　　“那个伤我的混蛋，已经被我杀死了，阿尘，这还多亏了你给我的灵宝剑胚，以及那两本地阶功法，要不然的话，我估计真得任务失败，然后交代在那儿了。”段锐择笑道。

　　段尘咬了咬牙，阴沉着一张脸，没有说话。

　　拥有治愈神通的老树精不在，段尘只好带着父亲一起，去求助巫了。

　　巫并没有去询问段锐择受伤的原因，只是在深深看了他一眼之后，声音平和地说道：“伤得有点重，但是，只要在我这里精心调养几日，应该就可以痊愈。”

　　在将父亲段锐择安置在了巫那儿之后，母亲李兰执意要留在那儿照顾父亲，段尘一个人回到了自己的木屋，有些沉默的坐在了木床上。

　　“你很在意自己的父亲，母亲？”炎雀通过震动翅膀，发出极为尖锐的声响，声音极有规律，形成了可以让人类听懂的话语。


第1114章 炎雀焉知红狐之志

　　“你难道不在意自己的父母？”段尘不答，而是通过传音神通反问道。

　　“我并不知道自己的父母是谁，我一出生，就存在于莽莽山林里，在那里的夹缝中，挣扎求存。”炎雀摇了摇头。

　　“不愧是天地异种，没有父母，竟然也可以生存下去。”段尘道。

　　“我们天地异种的幼体，可不像你们人类婴儿那般脆弱，我一出生，就已经有了自己的意识，并且从血肉深处，传承到了许多炎雀一族的生存本能，已经有了初步的自保能力，不像你们人类的婴儿，初生的时候，就是一块毫无自保能力的血肉。”炎雀那略显得稚嫩的女声，在它的识海里响起，声音里透发出浓浓的骄傲情绪。

　　段尘摇了摇头，并没有在这个话题上继续下去。

　　父亲的‘平安’归来，终究是让他心中的一块大石落了地，同时也愈加坚定了他要前往探索辰河鬼域的想法了。

　　只不过，辰河鬼域作为一处上部落遗址，里面绝对是充满了凶险的，他需要将自己的实力，冲击到半步万物境之后，才会出发前往那里的。

　　一天时间，就这么过去了。

　　第二天，接近黎明的最黑暗时刻。

　　段尘坐在一处大型修炼静室里，疯狂摄取着手中灵石之内的能量。

　　忽然，他的身体轻轻一抖，感觉一道横亘在自己面前的虚无屏障，突然之间碎裂了。

　　潜藏在他体内的一丝叫做造化之能的玄奥能量，不断发展壮大，不断膨胀，从一条不断扭动着的蚯蚓，化为了一条小蛇！

　　在段尘的体内，造化之能的质量，一下子提升了10倍！

　　这一次的突破，并没有多少的异象浮现，也没有系统提示音出现，在系统的显示中，他的境界依旧是天人境第10重，但他的战力，比起之前来，却要提高了一半以上！

　　这一刻，他已经成功突破到半步万物境了，与真正的万物境，只差一步之遥了！

　　清晨，段尘来到了巫的住处，看望自己的父母。

　　巫不愧是部落里最好的医生，尽管没有老树精那样的治愈神通，但是，在他的治疗下，段锐择的情况比起之前来，已经好了太多，他的手臂上，胸口处，都裹上了厚厚的麻布，从麻布里透出淡淡的药香。

　　段锐择的精神，明显很不错，见到段尘过来，显得很高兴。

　　在与自己的父母聊了一阵之后，段尘找了个机会，支开了自己的父母，与巫单独见面了。

　　“巫，我想去辰河上部的遗址里，去那儿看看。”面对巫的时候，段尘沉默了几秒，然后说出了自己的决定。

　　他觉得自己前往探索辰河鬼域的事情，最好知会巫一声，巫所知道的事情，远比他要多，或许能够给他一些建议。

　　巫应该是服食了那枚百年蟠桃的原因，状态比起之前来，明显要好了太多，不再如曾经那般老态龙钟了，他目光深邃的走到了段尘面前，伸手按在了段尘的头顶。

　　段尘没有去躲避，任由巫的手按在了自己的头顶。

　　没有任何异样的感觉传出来，巫松开了自己的手，声音里透着慈祥，对着段尘点头道：“阿尘，你现在的实力既然已经到达半步万物境了，确实可以去探索那辰河上部遗址了。”

　　段尘低下头，向着巫深深一躬身：“我这就要出发去辰河鬼域了，不知道巫你老人家，有没有什么指示？”

　　巫淡淡一笑：“在那里，尽量小心谨慎一些就好。”

　　段尘心中稍感失望，但还是认真点了点头。

　　辞别了巫之后，段尘找到了花小涩。

　　花小涩是一个不安分的主儿，喜欢热闹，这时候的她，正在柴石城里闲逛，火云兽就像是一只听话的小狗，跟在花小涩的身后，小心翼翼，亦步亦趋。

　　“姐夫，你怎么过来了？”在见到段尘的时候，花小涩一脸的惊讶。

　　“我是来找火云兽的。”段尘指了指她脚边的火云兽。

　　请叫我红狐！火云兽很不满的瞪了段尘一眼，然后用爪子在地上飞快的划拉出了几个字来。

　　段尘对此，只装作没看到。

　　“原来是来找红狐的啊。”花小涩明显有些失望，她挥了挥手，有些不耐烦的对脚边的火云兽道：“红狐，快跟我姐夫走吧，不要再回来烦我了。”

　　火云兽那双小眼睛里，立即变得晶莹一片，它伸出小爪子，又在地上划字道：“小涩姐姐，你不爱我了……”

　　“爱你个大头鬼，还不给老娘滚蛋！”花小涩双手叉腰，柳眉倒竖，冲着火云兽呵斥道。

　　火云兽一个哆嗦，一双小眼睛水汪汪的，看起来真像是一只受了气的小狗崽。

　　半刻钟之后，距离柴石大部数百公里之外的天空。

　　火云兽化出了最强状态，如同一枚灼热的陨石般，正向着前方处飞驰电摰。

　　在它流着暗红岩浆的后背上，段尘盘腿而坐，任由熊熊火焰在他旁边燃烧，他自岿然不动。

　　在段尘的头顶，炎雀的力量也被解封了，化为了一只身长2米的火鸟，跟随着火云兽一起，振翅飞行。

　　段尘通过传音神通，将他与这两只火焰异兽的意识连接在了一起，形成了一个暂时的‘局域网’，好方便他们进行交流。

　　炎雀那略显得稚嫩的女声里，满满的都是嘲讽之意：“火云兽，不是我说你，你好歹也是一只天地异种，竟然在人类一个黄毛丫头面前怂成这样，真是给我们这些天地异兽丢脸！”

　　“要你管！还有，我的名字是红狐，你不要老是叫我火云兽！”一道略显得稚嫩的男声，有些恼怒的低吼。

　　“红狐？”炎雀噗嗤一声乐了，声音里的嘲讽之意更浓了：“红狐不就是那种红皮狐狸么？我倒是见到过，这些低贱的生物，叫做火狐，区区凶兽而已，你作为天地异种，竟然要与这些低贱的生物为伍，真是丢脸！”

　　“我爱叫什么名字，是我的事情，要你管！？”火云兽的声音，几乎是在咆哮了。

　　“你看你，现在是恼羞成怒了吧？”炎雀的声音里虽然带了些稚嫩，但却高傲如同一个小公主一般。

　　“懒得和你废话了。”火云兽低吼：“哼，炎雀焉知红狐之志！”


第1115章 抵达异空间

　　炎雀焉知红狐之志？

　　“噗……”段尘直接笑出声来了，笑了一阵之后，见炎雀有些不明所以，他好心的提醒道：“炎雀，这是一个典故，真正的典故应该叫做燕雀焉知鸿鹄之志，意思就是说，你一只小小的麻雀，是不可能知道人家天鹅的志向的，它把你比作了小麻雀，把它自己比作了天鹅呢。”

　　火云兽转过大脑袋，目光幽怨的看了一眼段尘。

　　炎雀气得全身火苗乱窜，尖叫道：“火云兽，你说谁是小麻雀呢？啊啊啊……我要跟你拼了！”

　　两只火焰异兽，瞬间便纠缠厮打在了一起，直打得天昏地暗，日月无光，甚至在他们的下方处，所有树木都自燃了起来，整片空间都被高温所充斥了。

　　段尘在第一时间，便闪身去到了一旁，盘腿而坐，饶有兴致的看着两只天地异兽掐架。

　　若是在以前，相比起这两只异兽来，他弱小得仿佛是大象脚下的老鼠，但今时今日就完全不一样了，他的真实战力比起这两只异兽来，还要更强，不再是当初的老鼠了，而是大象身旁的霸王龙！

　　现在的他，距离传说中的万物境，只差了一丝契机，一个天劫而已。

　　远远在旁看了一分钟之后，段尘突然觉得有些无趣，他张开嘴，整片天地都跟着震动了起来：“好了，别打了，等回来的时候，你们两个打出狗脑子来，我都不会管的，现在大事为重，你们就不要再打了。”

　　两只天地异兽，那是相看两相厌，相互间打出真火了，对于段尘的话，完全置之不理。

　　段尘不再废话了，他伸出了手，一股极为玄奥的力量，从他的这只手中荡漾了开来。

　　顿时间，无论是火云兽，还是炎雀，这两只实力在天人境巅峰的恐怖异兽，它们的气息迅速变得微弱了，体型也在不断变小着，很快，火云兽就变成了一只身长1米5的大型穿山甲，至于炎雀的体型则变得更小了，化为了一只火红色羽毛的小麻雀。

　　即便力量被完全封印了，两只异兽还是尖叫着要找对方拼命，段尘很无奈，他突然有些后悔为炎雀解释那个典故了。

　　两只异兽都被段尘通过天地之力，摄在了自己的身旁，他的声音通过传音神通，冷冷在它们的识海之中响起：“你们给我适可而止！谁再要闹的话，我就不带它去辰河鬼域，就把它留在外面好了！反正你们都是火系异兽，我带一只进去就足够了。”

　　在段尘的这番威胁之下，两只异兽这才勉强安静了下来，不再互掐了。

　　段尘没再解开它们的封印了，而是散出天地之力，化作了两只大手，将这两只异兽抓摄在自己的身旁，然后化作了一道流光，呼啸向着辰河鬼域的方向而去。

　　即便并没有进入灵肉合一的状态，单以他现在半步万物级的实力，他的速度也足够恐怖了，下方处，一片片的山林都在飞速后退着，原本危机四伏的山林，在现在的段尘看来，简直和自家的菜园子一样安全，对他来说，没有半分的危险。

　　很快，他就来到了辰河鬼域的附近。

　　在这里，有一个叫做粟的小部落，前些次过来这边的时候，段尘不仅看到过这个部落，还与这个部落里的朴实族人打过交道。

　　只不过，这一次过来，粟部落已经不存在了，那一片存在于山林里的小小聚居地，只剩下了倒塌的茅草屋，显得荒芜了，寨子里的许多地方，都生出一人高的野草来了，已经看不到任何人类的影子了。

　　也不知道是粟部落的人，在预感到了兽类的暴动之后，提前迁徙了，还是随着他们的寨子一起，被兽潮所吞噬了……

　　段尘凭空而立，注视下方处荒弃的寨子，心中感到有些复杂。

　　在粟部落的上空停顿了数秒之后，段尘的身影便消失了，再次出现的时候，已经在数百米之外了，现在的他，自身的头顶都高悬着一柄剑呢，处在自身难保的状态中，可没时间去为他人伤感。

　　通往辰河鬼域的入口，依旧存在于原来的那个地方，并没有什么变化。

　　通过入口，段尘带着火云兽以及炎雀，瞬间便进入了那片‘空白’一片的异空间之中。

　　在这里，一片荒芜，什么都没有。

　　因为很长时间没在这里修行过了，也没有老树精扎根在这里，去吸收从裂缝里逸散出来的黑雾，因此，这片空间里，再次被淡淡的黑雾所覆盖了，变得昏暗一片，就连温度比起外界来，都下降了好几十度。

　　火云兽曾经跟随着段尘一起，来过这里很多次，对于这片异空间里的景象，早已经见怪不怪了。

　　倒是炎雀，站在段尘的肩膀上面，在向着各处探头探脑的，一副好奇宝宝的模样。

　　因为三者之间，始终维持着局域网模式，因此，只要相隔不是太远，他们是可以随意进行交流的。

　　“这里就是一个什么都不存在的废界，炎雀，你该不会是疏漏寡闻到连废界都没见过吧？”火云兽忍不住对着炎雀嘲讽了一句。

　　炎雀眼睛冒火，正准备反唇相讥的时候，段尘却恶狠狠的对火云兽警告道：“我刚才所说的话，你没听到么？再敢挑事，探索辰河鬼域就没你什么事情了，你就老老实实的待在外面吧！”

　　火云兽缩了缩脖子，不敢再吱声了。

　　段尘又瞪了炎雀一眼：“炎雀，你也一样，辰河鬼域作为一处上部落遗址，里面一定是危机四伏的，我们三个哪怕是齐心协力，团结一致，去到里面的时候，都会有莫大危险的，在这种情况下，如果我们之间还内杠的话，那简直和进去送死，没有任何区别了，你们都是聪明兽，应该都知道这个最简单的道理吧？”

　　“知道。”炎雀那稍显稚嫩的女声响了起来。

　　“知道……”代表着火云兽的稚嫩男声，也不甘的回了一句。

　　“既然知道，那就别再内杠了，按照火云兽你的话说，在辰河鬼域里，存在了无数的天才地宝等着我们去探索，去发掘，我段尘把话先放这里了，我只要那件可以屏蔽天地法则的宝物，至于其余的宝物，我全都不要，那些，都是你们两个的了。”段尘郑重道。

　　无论是火云兽，还是炎雀，它们的眼睛都不由自主的亮了起来，有炽热的火光，在它们的眼眶里燃烧着！


第1116章 再入辰河鬼域

　　“当然，前提是你们两个不要内杠，在进入辰河鬼域之后，所有行动都得听我的命令！”段尘用严厉的目光，扫过炎雀与火云兽。

　　火云兽第一个表态，它那稚嫩的男声在它的识海内响起：“放心，我知道轻重的，在进入了辰河鬼域之后，一定会听段尘你的命令行事的。”

　　炎雀在歪着脑袋思忖了片刻之后，也点了点头，表示同意。

　　段尘目光扫过这两只异兽，点了点头，也没再多说什么了，带着它们一起，向着通往辰河鬼域的裂口处走去。

　　其实，照着他的意思，以他现在的实力，已经完全无惧辰河鬼域之内的严寒了，根本没必要带着这两头火焰异兽一起过来冒险。

　　但是，按照巫的意思，带着火焰异兽一起，似乎对于探索辰河鬼域，有着极大的好处，因此，经过一番思考，他还是将这两只火焰异兽一起带过来了。

　　如果在辰河鬼域里真遇到了什么事情的话，火云兽与他相处久了，他或许会救，但是那只炎雀嘛……

　　心中想着这些，段尘表面看来，却是面无表情，不动声色。

　　通往辰河鬼域的那片裂缝处，带着刺骨寒意的浓重黑雾，不断从其中喷涌出来，段尘便站在了这道裂缝之前，任由这些黑雾喷涌在自己身上，他心念一动，自他身前陆续浮现出了5只木灵，这5只木灵都是实力达到了天人中境的存在，浑身都散发着如金属般的光华。

　　5只木灵作为探路先锋，依次钻入了他面前这道深邃的裂缝之中。

　　待得5只木灵全都消失之后，又过去了10秒的时间，段尘才带着火云兽与炎雀一起，钻入了眼前的漆黑裂缝。

　　这段通往辰河鬼域的裂缝之中，漆黑一片，即便段尘在其中施展出了天眼神通，也似受到了严重干扰般，只能看清前方不足100米的一片区域。

　　不过比起前一次进入辰河鬼域的时候，情况要好了太多，那时候，在这条裂缝之中行走的时候，段尘的实力还太弱，天眼神通也没修炼到家，几乎是两眼一抹黑，什么都看不到。

　　在这条裂缝之中，并未遇到什么危险，裂缝很快便被走完了。

　　走出裂缝，呈现在段尘面前的，是一片被浓重黑雾牢牢包裹住的世界，这里，便是被掩盖了上万年之久的辰河上部遗址！

　　曾经的段尘，来到这片黑暗世界之后，实力还太弱小了，只能看清前方30米内的景象。

　　现在的段尘，实力比起曾经来，几乎有了翻天覆地般的变化，又有第5重天眼神通的加持，已经可以向前看出超过300米的距离了。

　　放眼望去，是一片片的黑石街道，黑石房屋，至于更远处的景象，则掩盖在了浓厚的黑雾之中，就连段尘都无法看到了。

　　这里依旧严寒，天寒地冻，冰寒刺骨，如果按照现实里的说法，这里的温度估计已经处在零下100度以下了，在如此恐怖的低温之下，就连水结成的冰，都会变得比钢铁还要坚硬！

　　只不过，或许是因为实力跨入到了半步万物境的缘故，段尘倒不觉得太过寒冷，即便不用天地之力护体，单凭肉身，都可以勉强扛住这里的严寒。

　　5只木灵在段尘的命令下，开始在四周搜索了起来，这些木灵的实力都勉强达到了天人中境的水准，在这辰河鬼域，还是可以‘生存’下去的。

　　段尘则是站在了原地，此时的他，正尝试着在心里呼唤系统界面，只不过，无论他如何去呼唤，‘游戏菜单’始终不曾浮现出来。

　　一次又一次的呼唤，在他面前，依旧空无一用，什么事情都没有发生。

　　段尘表面上不动声色，心中则是掀起了惊涛骇浪！

　　火云兽在一些事情上，并没有骗自己，这片辰河鬼域，果然存在着可以屏蔽系统的特殊效果！

　　如果真如火云兽所说那般，这可以屏蔽天地规则的黑雾，源自于深埋在辰河鬼域地底的某件大杀器的话，那么，自己这一次过来，必须得将它寻找到，然后将它据为己有！

　　自从进入了荒古世界，在知晓了荒古世界的与众不同之后，一直到现在，段尘内心深处，都没有过多少的安全感，一股危机感，始终都充斥于他的心间。

　　或许，深埋在辰河鬼域深处的这一件大杀器，拥有着屏蔽天地规则的功效，如果能够得到它的话，应该可以给予自己一定的安全感吧……

　　这一刻，火云兽那瑟瑟发抖的声音，打断了段尘的沉思。

　　“好冷，段尘，能不能稍稍解开一些我身上的封印？”火云兽冷得似乎连牙齿都在打架。

　　“我也好冷……”这一道稚嫩的女声，则是属于炎雀。

　　段尘停止思考，向着它们看了一眼，他发现，火云兽的身上，已经结了一层厚厚的冰霜了，至于炎雀，它那火红的羽毛上，也存在了片片晶莹的雪花。

　　段尘点了点头，一股玄奥的波动自他手中散出，稍稍解开了一些火云兽以及炎雀身上的封印。

　　火云兽的身形，如同吹了气的气球般膨胀了起来，由1米5，一下子膨胀到了超过10米，至于炎雀，体型也变大了不少，羽毛上的火焰陡然间炽热了起来，将落在它身上的雪花，直接烧成了水蒸气。

　　这些水蒸气刚刚升腾而起，又被严寒所吞噬，化作了一片冰雾，纷纷扬扬而下。

　　段尘通过传音神通淡淡道：“我已经将你们的实力，解封到天人境初阶了，这个实力应该足够你们抵御这里的严寒了，你们不要乱走，要跟在我的身边，听到没？”

　　“听到了。”两只异兽这一次倒是答应得很干脆。

　　段尘点了点头，开始带着炎雀与火云兽，沿着黑石街道，慢慢往里深入。

　　他现在通过天眼神通的增幅，在这儿的可视距离达到了300米，300米的距离其实已经很可观了，可以轻而易举便看到前路上所存在着的游荡鬼影。

　　这些身影，都穿着奇异的服饰，脸色苍白得跟纸片一样，正在漫无目的的四处游荡着。


第1117章 精神风暴！

　　这些游荡鬼影……

　　段尘通过天眼神通可以看得出来，它们之中，一部分存在着实体，是类似于僵尸的存在，至于另外一部分，则并没有实体，类似于幽灵。

　　它们并不存在神智，只是凭着本能行事，在这片充满了黑雾的世界里，漫无目的的游走着。

　　一旦遇到入侵者，它们就会跟疯子一样，扑过去撕咬入侵者，这个模式，有点像丧尸电影里的那些丧尸。

　　黑石街道上显得很安静，无论是走在最前面的5只木灵，亦或者是段尘，以及炎雀与火云兽，都是天人境以上的存在，可以将自己在一定程度上融入到天地中去，想要做到无声无息的赶路，实在是太简单了。

　　时间一点一滴的流逝，在辰河鬼域里，段尘显得很谨慎，凭着天眼神通，避开了路上的所有游荡鬼影，哪怕需要为此花费更多时间，他也在所不惜。

　　这让火云兽有些不满：“段尘，你真没必要绕来绕去的，这些怪物的实力都很弱，杀死它们实在是太简单了。”

　　段尘瞪了它一眼：“小心一些，总没有错的。”

　　他在慢慢的深入这片被黑雾所笼罩的世界。

　　辰河鬼域里的面积很大，但却有迹可循，并不是什么迷宫，也不存在什么幻阵，段尘所走过的区域，所有的一切，都深深刻印在了他的脑海之中，在他脑域里，形成了一片纤毫毕现的立体‘地图。’

　　这就像是在玩战略游戏一样，段尘现在正在做的，就是探索辰河鬼域这副地图的全貌，在一点点的驱散着其中的‘战争迷雾’。

　　越是深入辰河鬼域，沿途所能遇到的游荡鬼影便越多，黑雾的浓度也越来越高，即便始终都开启着天眼神通，段尘的可视距离也在一点点被压缩着。

　　他所能看到的极限距离，已经从300米，被压缩到不足200米了。

　　如果没有天眼神通的话，这个可视距离，估计还会缩水一大截。

　　好在，在他的实力突破到半步万物境之后，无论是身体强度，还是体内所蕴含的天地之力，比起之前来，都高出了一大截，他已经可以勉强维持天眼神通的超长时间‘运行’了。

　　越往里深入，黑石街道上的游荡鬼影便越多，到了这里，鬼影的数量已经多到避无可避，绕无可绕的程度了。

　　“炎雀，我先解开你的封印，你上去配合我的木灵，将前面的游荡鬼影全都清理掉。”段尘对身旁的炎雀吩咐道。

　　“好。”代表着炎雀的稚嫩女声，在‘局域网’里响起。

　　随着段尘手中打出玄奥的波纹，炎雀的实力得到了解封，身形立马膨胀到了两米，周身燃烧着青蓝色的火焰。

　　还未等段尘的那些木灵出手，炎雀便如同一柄火焰箭矢，钉在了数十米之外那几只游荡鬼影之间，刹那时间，就将这些游荡鬼影给烧成了灰烬。

　　这些游荡鬼影的实力其实并不弱，勉强都达到了天人境的水准，但它们的这点儿实力，对炎雀来讲，就显得不值一提了，二者之间的差距，实在是太悬殊了，足以让炎雀对它们造成秒杀。

　　见炎雀在前面大杀四方，火云兽很不满：“段尘，为什么不解封我的力量，我清理这些鬼东西的效率，只会比炎雀更高！”

　　段尘瞥了它一眼，回道：“巅峰状态下的你，体型实在是太大了，也太惹眼了，这里是辰河鬼域，鬼知道这里除了这些游荡着的鬼影之外，是否还会存在别的什么危险。”

　　“段尘，你就是太过小心了。”火云兽不满的哼哼道：“以我们3个的实力，就算是弱一点的大部落，我们都可以强闯，就这个被毁灭，被遗弃了超过1万年的上部落遗址，又岂会让我们遇到什么威胁？”

　　“你不是说过么，这里存在了一件足以对神灵造成威胁的大杀器，这件大杀器，就连神灵都可以威胁到，你该不会觉得自己比传说中的神灵还要强大吧？”段尘淡淡道。

　　火云兽有些语塞，憋了半天之后，憋出一句话来：“大杀器归大杀器，但没有活人操控的时候，那只是一件死物而已，我们又有什么好惧怕的？”

　　段尘不语，他的脑海中突然想起了那件叫做‘众生图谱’的大千之器。

　　如果他的推测没错的话，大千之器‘众生图谱’便是那个高高在上，统治整个荒界，主宰着荒界亿万生灵的系统，按理来说，它只是一件失去了主人，没有人操控的死物而已，可事实上呢，它却如真正的神灵一样，在操控着整个荒界，甚至还将自己的‘触手’，蔓延到古界去了！

　　就是因为有着‘系统’这个前车之鉴存在，段尘对于深埋在辰河鬼域深处的那一件大杀器，也丝毫不敢小觑，而是保持着万分的小心。

　　在原地停顿了数秒之后，段尘便迈动脚步，继续往前，在他身前，炎雀就跟开启了无双模式一样，它的周身燃烧炽热的火焰，神挡杀神，佛挡杀佛的，所有拦在他们身前的游荡鬼影，都被它轻而易举就灭杀了。

　　又过去了半刻钟，哪怕再小心，段尘也慢慢接近了辰河鬼域的最中心区域。

　　就在此时，段尘的瞳孔猛然一缩，在他的视线所及处，存在了十来只游荡鬼影，但在此时，这些鬼影却停止了游荡，齐齐跪了下来，向着一处方向顶礼膜拜，一副很是虔诚的模样。

　　这一刻，段尘心中有无数念头闪过，他已然猜测到，在接下来即将发生什么了。

　　几乎是下意识的，段尘将固灵诀催发到了极限，防御自身的灵魂。

　　果然，仅仅几秒时间过去，一道满是沧桑的声音，便冲破了重重黑雾，响彻了整片黑暗世界：“昊天不仁，亡我辰河，我乃辰河之巫，尔等可愿随我一起，反抗昊天！？”

　　虔诚跪在地上的那十几只游荡鬼影，纷纷张开嘴，发出渗人的尖叫声：“愿与巫一起，共抗昊天！”

　　声音响起的同时，一股极为强横，极为诡异的精神风暴，如同狂风骤雨般，席卷了整片辰河鬼域，特别是段尘所在的靠近核心的这片区域，更是这一阵精神风暴的主要肆虐地点！

　　“啾！”炎雀似被恐怖的精神力量所侵袭，发出了一声极为痛苦的哀鸣。


第1118章 被发现了！

　　“吼！”火云兽也痛苦的用爪子抱住了自己的脑袋，发出了声嘶力竭般的怒吼。

　　不要说它们两个了，即便是段尘早有准备，提前施展固灵诀防御灵魂了，他也觉得脑袋里一阵眩晕，身形一阵摇晃，差点没跌倒在地上。

　　这里毕竟是辰河鬼域的深处，并非边缘，在这里所承受到的精神力攻击，比起当初在辰河鬼域边缘处的时候，至少要强大了10倍！

　　好在段尘修炼有煅灵诀，神魂力量本来就很强大，又提前施展了固灵诀，精神风暴所制造出的幻境，才刚在他的面前展开，便被他使用巫灵之力，给撕扯得支离破碎了。

　　火云兽与炎雀就不一样了，它们两个的灵魂防御，本来就比段尘要弱，这会儿，在痛苦哀嚎的同时，它们竟然也做出了拟人化的动作，齐齐跪下了，如那些游荡着的鬼影一样，向着黑暗中的某处方向顶礼膜拜！

　　不仅仅只有它们，就连段尘衍化出来的那5只木灵，也都浑身颤抖着，齐齐跪下了，做出了与炎雀，与火云兽相同的动作。

　　段尘咬牙，在那道无形物质的精神力压迫下，他的额头之上，冷汗涔涔而下。

　　呼！一股超越了天地之力的造化之能，从他身上席卷而出，形成了一片淡淡的光罩，将炎雀与火云兽全都笼罩在了里面。

　　“醒来！！！”段尘吐气开声，在光罩之中大吼，声若洪钟，他体内的巫灵之力，也随着声音一起，如海啸般向着四周席卷，驱散那无所不在的精神风暴。

　　在这片小小的区域之中，段尘体内的巫灵之力与那道无所不在的精神风暴相互纠缠碰撞，两股力量都是无形无质的，但是在相互碰撞间，却令这里的空间都产生了丝丝涟漪，就连那无所不在的黑雾，都被霎时间驱散掉了。

　　段尘衍化出来的那5只木灵，它们的本体只是最普通的植物，在这两股力量的相互碰撞之下，当即就不堪重负，无声无息间，直接炸裂成了满天的残枝碎叶，碎叶又被无形的力量搅碎成了最细微的粉末。

　　倒是火云兽与炎雀，在段尘的这一声大喝声中，它们跪在地上的身体，齐齐颤抖了起来，纷纷从那精神风暴所营造出来的幻境之中，脱离了出来。

　　“有入侵者闯入我部，所有辰河族人，听我号令，杀光这些入侵者！”满是沧桑的声音，这时候冷冷道。

　　“听从巫的号令，杀光该死的入侵者！”所有跪在地上的游荡鬼影，齐齐抬起了它们那苍白如纸的面孔，对着天空尖啸道。

　　一时间，黑暗中，似乎有数万道尖叫声在对着天空齐齐发出呐喊。

　　这些声音几乎无处不在，如同一股股刺骨的阴风，吹在了段尘的身上，让他的身体不由颤抖了一下，只觉得后脊背一阵发凉。

　　从精神幻境之中挣脱出来的炎雀，似是受到了莫大的羞辱一般，身上火焰骤然膨胀了起来，让它的身形一下子达到了40米以上，化为了一只似要将整片天空都烧出个窟窿来的火焰巨鸟。

　　至于火云兽，似乎也要到暴走的边缘了，它冲着段尘咆哮道：“段尘！你还在等什么，那些鬼东西已经发现我们了，你还不快点解开我身上的封印！？”

　　段尘的一张脸，难看到了极点，他真有些后悔将这两只火焰异兽一起带过来了，如果不是它们两个的灵魂防御实在太弱，他也不会这么快就被辰河鬼域里的那个‘隐藏BOSS’发现，继而陷入到了如此被动的局面！

　　不过，事已至此，也没什么好后悔的了，段尘咬牙，催动巫灵之力，解开了火云兽身上的全部封印！

　　“吼！”火云兽畅快的大吼着，它的身形正在以极快的速度膨胀着，仅仅不到1秒的时间里，就从原本的10米，一下子膨胀到了接近400米，就仿佛是一只从远古走出来的洪荒巨兽，骤然出现在了这世间。

　　在它的身上，火焰剧烈燃烧着，甚至连天空中无处不在的浓重黑雾，都被它身上的这些火焰，给烧灼成了一片片袅袅的青烟。

　　那些游荡着的鬼影，过来得非常快，几乎就在火云兽完成变身的刹那，游荡鬼影就似浪潮般席卷了过来！

　　它们的脸色，都和纸一样苍白，面目狰狞，数量超过了数百，看起来密密麻麻一大片。

　　只是，还没等它们完全冲过来，一只流动着炽热岩浆的爪子，就从半空中拍落，将数十只游荡鬼影齐齐拍成了虚无。

　　流满了岩浆的爪子，在拍落之后，又是一个横扫，又有数十只游荡鬼影完全来不及躲避，被拍飞了出去。

　　有实体的游荡鬼影，直接被拍得四分五裂，没有实体的虚幻鬼影，更是被火焰当场给烧成了一片虚无。

　　化为了火焰巨鸟的炎雀，它的杀戮效率一点也不比火云兽低，它的速度极快，如同一颗火焰流星，在低空飞舞，它所经过之处，所有的游荡鬼影，无一例外，都会被焚烧成一片虚无。

　　仅仅3秒钟不到的时间里，首批袭来的数百只游荡鬼影，全都被2只火焰异兽给解决掉了。

　　无论是火云兽，还是炎雀，它们都是处在天人境巅峰的天地异兽，实力强大无比，杀起辰河鬼域里的这些游荡鬼影来，简直和砍瓜切菜没什么区别。

　　因为它们的杀戮效率实在是太高了，段尘甚至都没有上场动手的机会。

　　当然了，见自己带过来的这两只火焰异兽，神勇异常，轻而易举就将那些游荡鬼影给解决掉了，段尘也没什么上前动手的想法了，他在原地站了一会儿之后，突然施展出了地阶轻功浮光掠影，身形一闪，就消失在了原地。

　　这时候的他，一头撞入了眼前的黑雾，以超音速十倍的速度，如一柄灰色的匕首般，向着某处方向直直刺了过去！

　　他所选择的方向，正是刚才众多游荡鬼影所朝拜的方向，如果他猜得没错的话，那道满是沧桑的声音的主人，就隐藏在这个方向。

　　他想去见一见，发出沧桑之音，散出恐怖精神风暴的，究竟是何方神圣！


第1119章 上巫残魂与巨人！

　　浓重的黑雾之中，段尘停止了前进，脚踩在了坚硬的黑石地面上，他的眼中，有两道宛如实质的金色光芒，如同两柄利剑般，刺向了前方。

　　在他的前方100米处，正站着一个穿着奇异服饰，满是沧桑的老者。

　　老者的脸，同样苍白如纸，一双眼睛却如两个黑洞一般，幽暗深邃到了极致。

　　段尘看得出来，这名老者，并不是实体，而是略显得虚幻的灵体。

　　在第一次进入这辰河鬼域的时候，段尘曾短暂陷入过幻境之中，在幻境里，他曾见到过这名老者的模样，这老者，赫然便是辰河上部之巫！

　　在段尘相隔100米，注视这老者的时候，老者也睁大着一双眼睛，直勾勾注视着他。

　　“入侵我辰河上部者，必须得死！”老者张开嘴，声音里满是沧桑，却有着一种不容置疑的味道。

　　一股玄奥异常的精神波动，自老者的身上散出，震动空间，席卷向了段尘。

　　这股精神波动瞬间便将段尘笼罩在了里面，却仅仅只是令段尘浑身颤抖了一下，颤抖过后，他便挺直着腰板，一步一步向着辰河之巫靠近了过去。

　　辰河之巫应该在1万年之前就死了，眼前所见只是他残留下来，仅剩一些执念的残魂而已。

　　面对真正的辰河之巫，段尘自然不会是其对手，但如果仅仅只是一丝残魂的话，段尘有信心将之灭杀！

　　很有可能，辰河鬼域里的一切，都是眼前的这缕巫之残魂在操控着，真这样的话，眼前的巫之残魂，便是这片辰河鬼域里的最终BOSS，只要将之灭杀，自己便可以安心去发掘这片世界之中的宝藏了。

　　对付鬼魂游灵，单纯的物理攻击，效果并不好，因此，段尘虽然取出了寂灭刀，在一步步向前走着，但他的真正杀招，却是识海深处，正在不断凝聚着的巫灵之力尖刺！

　　他不会小看任何一个敌人，即便对方只是辰河上巫的一缕残魂而已，他也将他识海内几乎8成的巫灵之力凝聚在了一起，形成了一根几乎可以灭杀这世间任何灵体的恐怖尖刺！

　　巫灵之力尖刺，想要凝聚到极致，发挥出它最强的威力，是需要一定时间的，也因为如此，段尘并没有展现半步万物级的速度，瞬间靠近辰河上巫残魂，而是一步一步慢慢向前走着。

　　当他距离辰河上巫残魂，还有不到50米，巫灵之力尖刺几乎要完全凝聚出来的时候，异变陡生！

　　浓重的黑雾之中，传来了兽类的恐怖咆哮声。

　　几只浑身长满了尖刺，獠牙向外翻出，有着血红眼眸，身长超过3米的豹形异兽，从黑雾之中窜出，它们发出嚎叫，以一种快如闪电般的速度，向着段尘扑了过来！

　　见这些面目狰狞的异兽从黑雾里窜出，扑向自己，段尘非但没有丝毫的错愕，反而在心里长舒了一口气。

　　辰河上巫毕竟是辰河上巫，如果就这样轻而易举就被自己给灭杀了，他反而会觉得不真实，而这些异兽的出现，倒是打消了他心里的一些疑惑。

　　在他心念转动，闪电般想到这些的时候，豹形异兽已经与他近在咫尺了！

　　段尘面容冷峻，甚至连灵肉合一的状态都没进入，只是凭着半步万物境的实力，身形在小小一片区域里闪转腾挪，化出了数十道残影。

　　在极为轻松便躲开了这些豹形异兽的扑咬之后，一片刀影如浪涛般席卷向了这些豹形异兽，在刹那间，就将这些豹形异兽给斩碎成了漫天血雨。

　　轻而易举就将这些袭来的异兽给斩杀了，段尘突然一怔，表情变得有些茫然了。

　　因为他发现，刚刚还被自己用气机牢牢锁定住的上巫残魂，竟然完完全全的消失不见了！

　　还没等段尘再惊愕下去，他周围那浓重如墨的黑雾之中，传出了一阵阵锐响，似乎正有某种恐怖的生物，在快速接近着他！

　　就连地面各处，也传来了窸窸窣窣的声音，似乎有无数巨大爬虫，在向着他爬来！

　　仅仅2秒之后，这些恐怖的生物，便撕裂了黑雾，出现在了段尘的面前！

　　入眼所见的一切，让段尘的瞳孔在一瞬间，收缩到了极限！

　　天空之中袭来的，是一只只类似于鹰隼的异兽，这些异兽血肉全无，只剩下骨架与附着在其上的毛发了，以及一双双泛着血光的通红眼睛，令它们看起来就像是一只只从地狱深处逃出来的秃鹫！

　　至于地上，正向着他爬过来的，则是一只只身长超过5米，生长着数十节肢，浑身青灰一片，类似于蜈蚣一样的恐怖毒虫，这些毒虫密密麻麻，从黑色街道的各处爬了过来，不要说普通人了，就算是段尘，都觉得头皮一阵发麻，后脊背凉飕飕的。

　　下一秒，天空中毫无血肉的鹰隼，与地面上类似于蜈蚣般，密密麻麻的恐怖毒虫，便将段尘牢牢包围在了里面！

　　无数苍白的骨爪，以及虫类灰白的节肢，铺天盖地般席卷向了段尘。

　　段尘挥舞寂灭刀，将风行刀法与裂空刀法都催发到了极致，在自己面前劈斩出了一片滴水不漏，水泼不进的刀幕，阻挡这些恐怖异类的进攻！

　　嘭！嘭！嘭！

　　整片辰河鬼域都在轻微颤抖着，似乎有几个头顶苍穹，脚踏大地，自远古洪荒中走出来的洪荒巨人，在一步步向着段尘所在处走了过来。

　　震颤声由远及近，很快便与段尘近在咫尺了，段尘忍不住抬起了脑袋，然后，他的眼睛直接就瞪圆了，就在距离他不到30米的地方，一只巨大的脚，就跟传说中的擎天巨柱一样，横亘在了那儿，沿着巨大的脚一路向上看去，段尘看到了，那是一个巨人，一个真真正正的巨人。

　　巨人只有下半截可以被看到，上半截完全笼罩在了黑雾之中，它巨大而又黝黑的手臂上，攥着一根布满尖刺，如长龙般的狼牙棒，通过眼前所能看到的部分，段尘瞬间便推衍出了，这名巨人，至少有着超过600米的高度！

　　通过地面所发出来的颤动，段尘发现，与它同样高度的巨人，还有3尊，它们正向着自己所在位置，一点点逼近了过来！


第1120章 灭杀上巫残魂

　　段尘从巨人那近乎于巍峨的身影上收回了目光，他竟然不再理会那些扑向自己的鬼鸟与毒虫，任由它们撕咬着自己的身体。

　　在刺骨钻心的疼痛之中，段尘微微抬起头来，冲着天空大吼：“去它妈的幻境！给我破！！！”

　　大吼声中，段尘将固灵诀催发到了极致，识海空间里，他所化的那株树木之上，无数尖刺开始疯狂生长，生长到了数米，数十米，直欲刺破眼前这一片空间！

　　咔嚓……

　　段尘眼前的世界，如玻璃般片片碎裂了，无论是密密麻麻，光看一眼，就让人感到头皮发麻、脊背发冷的鬼鸟与毒虫，还是那如山岳一般高大，似乎光用肩膀，就可以扛起巍峨大山的巨人，就像是碎片里的影像般，变得不再真实了。

　　段尘最后时刻，通过大脑的急速思考，所推演出来的结果，并没有错，他方才所看到的一些，都只是辰河上巫残魂，为他营造出来的一个幻境而已。

　　不知从何时起，他在不知不觉间就着了人家的道儿，陷入到了一片幻境之中，不可自拔，直到现在，才从这片极为逼真的幻境之中挣脱了出来。

　　原本的他，还不觉得刚刚所见到的一切，会是幻境，毕竟，方才他所看到的一切，实在是太真实了。

　　真正让他产生出疑虑的，一共有3点。

　　第一点，辰河上巫的残魂，是被他用气机牢牢锁定住的，却在突然之间便消失了，它消失得实在是太诡异了。

　　第二点，无论是第一批攻向他的豹形异兽，还是之后的那些鬼鸟与毒虫，亦或者是巨人，它们的出现，实在是太过突兀了，就好像是在突然之间，凭空生出来的一般。

　　第三点便是，这些异类，它们铺天盖地般向着自己而来，所闹出来的动静可不小，这里的黑雾虽然对视觉有着极强的屏蔽能力，但却无法屏蔽听觉，这里闹出来的动静这么大，火云兽与炎雀它们，肯定在第一时间便感知到了，那么，它们为何迟迟不曾赶过来呢？

　　正是凭着这三点可疑之处，让段尘心生疑惑，发现了自己正身处于幻境的事实！

　　在段尘的奋力挣扎之下，困住他的幻境，如摔在地上的镜子般，变得支离破碎了，现实里的画面，重新映入了他的双眼之中。

　　无论是青灰色的毒虫，还是遮天蔽日般的鬼鸟，亦或是那4名如山岳般大小的巨人，通通消失不见了，他的四周，显得极为安静。

　　他看到了，辰河上巫的残魂，并没有消失不见，依旧站在了原来所站的位置，它那一双眼睛，宛如两个可以吞噬世间一切的黑洞般，正死死瞪着他！

　　段尘不敢再迟疑，他发出一声低吼，化作了一道灰色流光，冲向了眼前的上巫残魂！

　　在向前冲出的瞬间，那枚在他识海深处积蓄已久，早已凝聚到了极限的巫灵之力尖刺，便如狙击枪的子弹般呼啸而出，它从段尘的识海里穿出，瞬间便跨越了百米的距离，轰入了上巫残魂的识海之中。

　　“啊！！！”

　　上巫残魂发出了一声凄厉到了极点的恐怖尖啸，它死死抱住了脑袋，如纸片般苍白的脸上，露出了痛苦到极点的表情。

　　下一瞬，段尘便已经临近到了它的身旁，他并没有给这道残魂半点的喘息之机，寂灭刀上夹杂着巫灵之力，短短一秒钟时间里，便向前斩出了数十刀，每一刀都斩在了上巫残魂的身体之上。

　　在段尘如狂风骤雨般的刀光之下，上巫残魂的身体，以肉眼可见的速度变得虚幻了起来。

　　仅仅3秒之后，它那虚幻到了极点的身体，便啵的一声如泡沫般碎裂了，彻底化为了一片虚无。

　　段尘收刀，站在坚硬的黑石地面上，微微喘息着，他可以感觉到，上巫残魂应该是彻底被自己消灭掉了。

　　灭杀上巫残魂的过程，除了最开始陷入到了幻境之外，再没有发生任何的波折。

　　又在原地喘息了片刻，段尘呼的一下消失在了原地，化作了一道灰芒，激射向了火云兽与炎雀所处的方位。

　　在段尘赶回来的时候，火云兽正挥出了它那流淌着岩浆的巨大爪子，一爪子就将扑向他的十余个游荡鬼影，给拍成了一片虚无。

　　“段尘，你刚刚去哪里了？”火云兽扭过它那狰狞的大脑袋看向段尘，有些不满的在重新建立起来的‘局域网’里吼道。

　　炎雀也腾空而起，扭头看向了段尘。

　　段尘平静道：“就在刚刚，我把辰河上巫所遗留下来的那道魂魄，给灭杀掉了。”

　　“你竟然灭杀了辰河上巫的魂魄？”火云兽悬浮在了半空中，瞪大了它那双比铜铃还要大了无数倍的‘大眼睛’，发出了一声满含不可思议的低吼。

　　炎雀也瞪圆了它的眼睛，双眼之中有异彩透出。

　　“只是它的一缕残魂而已。”段尘平静说道：“辰河上部之巫，确实很强大，即便已经消亡1万年时间了，而且只剩下一缕残魂了，它的实力依旧堪比大部落里的那些大巫，如果不是靠着偷袭的方式，一举将它给重创了，我想要将它灭杀掉，估计还得多费一些功夫。”

　　“你也不看看它是谁，那可是上部落之巫！据我所知，在那时候的四大上部之中，无论是巫，还是族长，最少都有着万物境最巅峰的实力，正是因为他们的实力很强大，他们才会有勇气去反抗昊天的。”火云兽有些激动的低吼。

　　段尘转头看向了他：“火云兽，你知道得还真不少啊，竟然连那些上部落高层的实力，都知道得这么清楚，说说看，你还知道些什么？”

　　“呃，这个嘛，我知道的就这么多了，这些都是我从前辈大妖那儿得到的信息，我也分不清楚是真是假。”火云兽那一双‘大眼睛’滴溜溜乱转。

　　段尘不置可否的点了点脑袋，他并没有去追问什么，也没有出手去灭杀那些正源源不断扑向这里的游荡鬼影，而是抬起脑袋，看向了被浓重黑雾所笼罩的天空。

　　在他的脸上，露出了一丝若有所思的表情来。


第1121章 一切顺利

　　辰河上巫的残魂，已经被他出手给灭杀了，然而，笼罩辰河鬼域的黑雾依旧不曾散去，这说明了什么？

　　这说明了，他的猜测是错的，辰河鬼域里的最终BOSS并不是那缕上巫残魂，最终BOSS，另有其人！

　　就在段尘脚踏坚硬的黑石地面，看向黑雾升腾的天空，心中若有所思的时候，由他用传音神通，通过巫灵之力所构建出来的‘局域网’之中，传来了火云兽的惊呼：“巨人！好大个的巨人！”

　　段尘的沉思被打断，他的目光瞬间化为了金色，从中射出了两道金色光芒来，向着火云兽所处的位置看了过去。

　　他的目光所及处，自黑雾之中，果然隐约可见一道巨大的身影，正在跨步而来！

　　与幻境之中不一样的是，这尊巨人虽然身形巍峨，但是，它在黑雾之中行走的时候，并未发出惊天动地的声响，而是显得无声无息的。

　　局域网中，又传来了炎雀的冷笑声：“火云兽，你就这么点胆魄么，你好歹也是天地异种，区区一个巨人而已，你就要大呼小叫？”

　　火云兽不满道：“请叫我红狐！我是有名字的！”

　　“你叫红狐？”代表着炎雀的稚嫩女声冷笑道：“那我还叫龙雀呢。”

　　巨人撕裂黑雾而来，它的全身布满了狰狞无比的伤口，面色僵硬，表情空洞，手持一根长度超过300米的带刺骨锥，冲着段尘这三名入侵者恶狠狠的咆哮：“入侵者，该死！”

　　本来，以段尘现在的视力，是无法看清楚这尊巨人的全貌的，但是，火云兽同样巨大，自它身上燃起的熊熊火焰，将它附近的所有黑雾都烧灼成了虚无，令附近的黑雾浓度大大降低了，这才让段尘得以看清这巨人的全貌。

　　从黑暗中走出来的巨人，只有一尊，在它满面狰狞的吼出了这一句话之后，几乎是在同一时间，火云兽与炎雀，化为了两道火光，向着它冲了过去。

　　两只火焰异兽与巨人之间的战斗，极为激烈，火云兽与那巨人，以最野蛮的方式纠缠厮杀在了一起，至于炎雀，就像是一条潜藏在旁边，随时准备发起全力一击的恐怖毒蛇，它虽然出手的次数极少，但几乎每一次出手，都会对巨人造成重创。

　　战斗足足持续了1分钟的时间，这才结束了。

　　巨人几乎被两只火焰异兽身上的火焰给烧成了焦炭，大部分的躯体都焚烧殆尽，只留下了它那焦黑的骨架，还冒着丝丝青烟，横亘在了段尘的面前。

　　目睹了整个战斗过程的段尘，不由得抿了抿嘴。

　　他看得出来，这只突然从黑雾里冒出来的巨人，实力很强，甚至隐隐还要超过了火云兽一线，但是，它似乎被火云兽以及炎雀身上的火焰给死死克制了，在与火云兽的缠斗之中，完全处在了劣势，根本没发挥出它的实力来！

　　不仅仅是这巨人，即便是辰河鬼域里游荡着的那些鬼影，似乎也被火云兽以及炎雀身上所燃烧着的火焰给克制了，一旦靠近这火焰，它们的反应速度什么的都会下降，成为两只火焰异兽所肆意杀戮的对象。

　　莫非，巫之所以让自己将火云兽这头火焰异兽给带过来，并不是用它来抵御严寒的？而是因为，火云兽与炎雀这些的火焰类天地异兽，对于掩藏在辰河鬼域里的这些恐怖‘生灵’，有着一种天然的克制作用！？

　　段尘一副若有所思的样子，短短时间内，他又想到了很多。

　　差不多10分钟之后，随着最后几名尖叫着向着这里冲来的游荡鬼影，被火云兽身上的火焰给焚烧成了一片虚无，整个世界都变得清净了。

　　在接下来半个小时的时间里，只有零星一些游荡鬼影，赶过来送死了。

　　火云兽身长超过了400米，与远古时期的火焰异兽没有任何区别，它蹲在了虚空之中，左顾右盼，意气风发：“当初，我还以为这处辰河上部遗址是一个龙潭虎穴呢，现在看来，其实也就那样，是我太高估这个地方了。”

　　炎雀没有在‘局域网’里说话，却是发出了一声极为高亢的鸣叫，如火焰流星般一飞冲天，张开那双完全由火焰凝结而成的双翅，在弥漫了黑雾的天空之中，飞舞盘旋着。

　　段尘怕这两只火焰异兽得意忘形，他不由得提醒道：“我们还是小心谨慎一些为好，先在这里等等吧，看看还会有什么恐怖生物过来这里。”

　　火云兽扭过狰狞的大脑袋，用它那双比铜铃至少大了数十倍的大眼睛，不满的瞪了段尘一眼：“段尘，你就是太过小心了一些，我们都在这个叫做辰河鬼域的鬼地方，闹出这么大动静来了，整个辰河鬼域都被惊动了，如果这个地方真有什么恐怖的生物存在，估计早冲着我们来了，哪里还会再等？”

　　“半个小时，我们再在这里，等半个小时。”段尘凭空而坐，想了想之后，说道。

　　“好吧……半个小时就半个小时，半个小时之后，如果还没有什么恐怖生物出现的话，我们就开始发掘这个辰河上部遗址里所存在的宝物！”火云兽尽管对段尘的要求有些不满，但是，一想到对方实力比自己要强，还可以随时封印自己的实力，它在纠结了几秒钟之后，也就很识趣的认怂了。

　　反正只是区区半个小时而已，这点时间，它还是等得起的。

　　段尘盘膝坐于半空中，用手撑着脑袋，眉头微微皱起，他又一次陷入到了思考之中。

　　怎么说呢，这一次的辰河鬼域之行，给他的感觉，实在是太过顺利了一些，原本他以为，在这辰河鬼域里，绝对会有大恐怖存在，自己若想要得到那件可以屏蔽世界法则的恐怖大杀器，一定会经历千难万险，种种困苦与阻难的，结果，一切都进行得异常顺利。

　　曾经他畏惧如蛇蝎的那些游荡鬼影，在火云兽与炎雀面前，就跟土鸡瓦狗无异，就连拥有着恐怖精神力量的辰河上巫残魂，也被他有惊无险的给干掉了。

　　至于最后出现的那尊巨人，看着确实可怕，但解决它的过程，却是无惊无险的。

　　这让段尘有了种不太真实的感觉。

　　他在想，他们在辰河鬼域里的进展，是不是太顺了一些？


第1122章 一无所获

　　半个小时，就这么安安静静的过去了。

　　期间，只有零星的一些游荡鬼影来到了这边，然后被火云兽以及炎雀，轻而易举就给杀死了。

　　半个小时的期限一到，无论是火云兽，还是炎雀，全都凑到了段尘的面前，睁着它们的大眼睛，一眨不眨的瞪着段尘。

　　段尘被它们看得有些不自在，他不由得微微别过脸去，然后挥了挥手，说道：“好了，我们在这里，开始寻找传说中的宝物吧……”

　　“吼！”火云兽发出了一声兴奋的低吼，一双大眼睛熊熊燃烧着，在半空中兴奋的张牙舞爪了一阵之后，它便如一枚巨大的火焰陨石一般，狠狠撞在了辰河鬼域里，那些纯黑色的建筑物之上。

　　在辰河鬼域里，无论是黑石街道，还是那些黑色的石屋，都有着极为惊人的硬度，简直比金刚石还要坚硬数十倍。

　　但是，在火云兽的这一次撞击之下，轰隆巨响声中，坚硬的地面上，出现了许多如蛛网般的裂纹，黑石地面大片大片的碎裂了，至少有数十座石屋倒塌了。

　　只能说，火云兽的攻击力实在是太强大了，再加上它浑身的火焰，以及巨大体型的增幅，它的破坏力比起曾经的段尘来，至少要强大了数十倍！

　　局域网中，炎雀那稚嫩的女声尖叫道：“火云兽，你给我悠着点！像你这么做，哪怕这里真存在了什么宝物，也会被你砸烂的！”

　　火云兽很不以为然的回答道：“炎雀，你仔细想想看，能够被我砸烂的宝物，还配称为宝物么？真正的宝物，是不可能被我砸烂的。”

　　炎雀歪着脑袋想了想，觉得火云兽所说这番话，还是很有道理的，便在冷哼了几声之后，不再吱声了。

　　段尘好心的提醒道：“这个也不一定，有些宝物就比较脆弱，比如一些用来布置阵法的构件，还有灵石，灵髓什么的，这些东西都是很脆弱的。”

　　炎雀又歪着脑袋想了想，它觉得段尘的话说得更有道理，于是便再次尖叫道：“听到了没，火云兽！你再这样子搞，如果把藏在这里的宝物给毁掉了，我一定会杀了你的！”

　　火云兽：“……”

　　尽管心中还是有些不安，段尘却没再犹豫不决了，他任由着火云兽与炎雀使用暴力，破开了这里的一座座黑色石屋，毁坏了这里的一条条黑石街道。

　　让他有些失望的是，这些石屋里，除了一些石桌与石椅等‘家具’之外，其余的东西，随着1万年过去，全都腐朽掉了，这些腐化物，有些还能看清大致的模样，有的则完全化为了一摊黑色的烂泥，再也看不清它们曾经的样子了。

　　除了这些之外，在这些石屋里，还存在了不少穿着奇异服饰的尸骸，这些尸骸在石屋这样的封闭环境里，原本还保存得十分完整，但是，随着石屋被强行破开，在逸散能量的波及之下，它们很快便支离破碎了，化为了最细微的粉末。

　　这里，毕竟被尘封了超过1万年了，虽然在极度的低温之下，一些石质物品还保存相对完好，但是，大部分物品却是饱受岁月的侵蚀，变得腐朽不堪了。

　　无论是火云兽，还是炎雀，作为天人境巅峰异兽的它们，都有着极为恐怖的破坏力，一个接一个的石屋，被他们强行给破开了，只是，让人失望的是，在强行被破开的这数十间石屋里，除了那两三件保存得还算完好的宝兵级武器之外，便什么都没有了。

　　宝兵级的装备，对先天境来讲，或许还算珍贵，但对于火云兽与炎雀这样的天人境巅峰大妖来讲，简直和破铜烂铁没有任何的区别。

　　于是，这三件宝兵级，被心情不怎么好的火云兽，用他身上那恐怖的高温，给熔化成了一摊铁水。

　　火云兽显得有些魔怔了，它的嘴里发出低吼，不断挥舞着它那两只布满了岩浆的巨大爪子，将一间间黑色石屋给强行破开，以期从里面发现什么宝物。

　　至于炎雀，它散去了身上宛如实质般的火焰，恢复为了原本的身形，变得轻灵无比，它的体型虽然远比火云兽要小，但是，它破开石屋的速度，却一点儿也不比火云兽慢。

　　两只火焰异兽，就跟比赛一样，不断破开一间间的石屋，想要从里面发掘到让它们心动的宝贝。

　　只是，理想很丰满，现实很骨感，传说中的上部落遗址之中，应该是存在了不少宝贝的，可等到它们真正去发掘的时候，它们才发现，传说都是用来骗人的，在这个鸟不拉屎的辰河鬼域里，根本什么宝物都没有，什么宝物都不存在！

　　段尘就跟在了这两只火焰异兽的身后，他施展着浮光掠影，背负双手，就像是一只幽灵般，在这里瞅瞅，在那儿看看，有时候甚至会窜到被破开了的石屋里去，去摸一摸石屋之中那冰冷而又粗糙的石具。

　　与两只火焰异兽的心浮气躁相比，他脸上的表情，却显得很平静。

　　“火云兽，你不是说过了么，在这辰河上部的遗址里，存在了大量的天材地宝，可为什么我什么宝物都没找到，你莫非是在骗我！？”局域网中，炎雀向着火云兽质问道。

　　“我怎么知道结果会是这样？！”火云兽发出烦躁的低吼：“我听那些前辈妖兽说，在这上部落的遗址之中，遍地都是宝贝，结果我亲自过来了才发现，这里毛都没有一根！我能怎么办，我也很绝望啊！”

　　“骗子，你们都是骗子！”炎雀再次发出尖叫。

　　“都不要着急。”段尘表情平静，好心对它们提醒道：“这片空间很大，你们所搜索过的区域，所破开的石屋，仅仅只是这里的冰山一角而已，无论是做人，还是做兽，都要沉得住气，知道么？”

　　被段尘这么一开导，火云兽勉强平复下了它那烦躁的心情：“段尘你说得没错，我们所破开的石屋，仅仅只是这里的很少一部分而已，这里的面积非常大，宝物肯定是存在的，我们完全没必要急在这一时。”

　　两只异兽，在段尘的‘开导’之下，总算是沉住气，继续在这辰河鬼域里，破开一座座的石屋，继续探索着。

　　段尘则是露出一副若有所思的表情，跟在它们的身后，自始至终，他都是作为一个看客而存在着，从来没有亲自出手过。


第1123章 被忽略的关键

　　进入辰河鬼域的第三天，就连段尘的心中，都变得烦闷了，有些沉不住气了。

　　至于火云兽与炎雀，更是快要陷入暴走的边缘了。

　　“没有！没有！这里竟然什么都没有！”

　　火云兽烦躁的向下挥出了它的大爪子，发出烦躁的低吼。

　　轰隆，超过二十座黑色石屋，被它的巨大爪子崩碎，石屋里的石具也纷纷变得支离破碎了。

　　炎雀也跟疯了一样，展开燃烧着火焰的双翅，在黑雾所笼罩的天空之中到处乱窜。

　　段尘坐在一处被毁坏的石屋之上，眉头紧皱，陷入深思。

　　三天，已经整整三天时间了，他们三个在这里，除了寻到了数十件还算完好的宝兵级装备之外，什么值钱的东西都没有找到。

　　而整个辰河鬼域，在这三天时间里，已经被探索了大部分的区域了，其中就包括了遗址中最核心的那些区域。

　　到了这时候，就连段尘都觉得有些不可思议了，作为上部落遗址，这偌大一个辰河鬼域里，不可能什么值钱的宝物都没有吧？莫非是有人抢在他们之前，已经将辰河鬼域里的所有宝物，全都搜刮一空了？

　　不！不会的！辰河鬼域里，之前有游荡鬼影，有上巫残魂，更是有巍峨如高山般的尸鬼巨人守卫，再加上这里的石屋，一个个都大门紧闭，而且一个个的石屋都保存得很好，没有被破开过的痕迹，这便证明了，这辰河鬼域在自己过来之前，并不曾被人捷足先登过。

　　在心中否定了这个可能之后，段尘的心里，又想到了另外的一种可能，莫非……在辰河上部彻底化为鬼域之前，辰河上部的族人，便已经带着他们族内的宝贝，全都离开了，只在这里留下了一座死城？

　　这个念头刚一生出，段尘便摇了摇头。

　　在这辰河鬼域里，曾经存在了无数游荡着的鬼影，这些鬼影所穿着的服饰与曾经辰河上部的族人一致，应该便是这些辰河上部的族人死后所化，再加上，在那些石屋被火云兽它们强行破开的时候，段尘在里面也见到过不少穿着奇异服饰的尸骸，这便证明了，即便在灭族之前，真有族人提前撤出了，但至少还有相当一部分的辰河族人，跟随着他们的上巫一起，选择留下来了。

　　既然包括他们的上巫一起，有这么多人留下来了，那么，总不至于所有宝物都被人带走了，任何宝物都没留下来吧？

　　就在段尘抓着自己的头发，继续想着这些的时候，火云兽终于暴走了。

　　便见它低吼连连，浑身都燃起了滔天的火焰，这些火焰带着恐怖的高温，驱散了方圆千米内的严寒，无数接近它的黑雾，都被焚烧成了一片虚无，黑石建筑上原本密布的寒霜，全都化为了斑斑点点的水雾。

　　“宝物既然不在石屋里，应该是被藏在地下了！”局域网里，火云兽在咆哮。

　　轰隆！刚刚咆哮完，它那巨大的冒着岩浆的爪子，就狠狠拍在了地面上。

　　这一下，它使出了十分的力气，数十座石屋被拍裂，数条黑石街道被波及，一条宽度超过20米，长度超过100米的巨大裂口，在这片颓垣断壁之中，浮现而出！

　　段尘并没有去阻止火云兽的暴走，他身形一闪，直接便出现在了这条巨大裂口的上空，目光看向了这道裂口。

　　然后，他有些失望的发现，这裂口里漆黑一片，有的只是黑石以及坚硬的土石，除此之外，就什么都没有了。

　　不仅是火云兽，就连炎雀，都跟着它一起暴走了，开始喷吐火焰，焚烧地面的这些建筑。

　　这一次，段尘并没有去阻止他们，而是盘膝坐于半空中，眉头紧锁，不断揪着自己的头发。

　　说到底，他只是一个普通人而已，哪怕思考速度是普通人的数十倍，但他的思考模式，大脑所运行的回路不变，他终究不可能成为传说中聪明绝顶，算无遗策的智者。

　　但是，即便不是智者，他也不是傻子，随着时间的流逝，他越来越觉得，自己在思考的时候，漏掉了一个至关重要的东西！

　　这个非常非常重要，却被自己所漏掉，被自己下意识里就忽略了的东西，到底是什么呢？

　　段尘双手抱着脑袋，心中愈发变得烦躁了起来。

　　几分钟之后，他有些颓然的放弃了思考，一双眼睛带着些茫然，看向了被浓郁黑雾所笼罩的天空。

　　几秒时间后，他的一双眼睛突然瞪大了，而且越瞪越大！

　　他终于想起来了，那个被他所忽略掉，却又至关重要的东西，究竟是什么了。

　　这个东西，便是在这辰河鬼域里，无处不在的黑雾啊！

　　只能说，越是近在咫尺，越是无处不在的东西，就越容易被人给下意识里忽略掉，比如现实世界里，无处不在的空气，人们在呼吸这些空气的时候，在日常生活之中，又有几人，会注意到这些空气的存在呢？

　　同样的道理，段尘在这辰河鬼域里，已经呆了整整3天了，在这3天时间里，黑雾无处不在，他几乎每一眼看过去，都会看到这些黑雾，于是，下意识的，段尘便将这些黑雾当做是辰河鬼域里特殊环境的产物了，直接就将这些黑雾给忽略掉了。

　　可现在，他却再次注意到了这些黑雾，注视着眼前无所不在，充斥了整个辰河鬼域的黑雾。

　　隐约间，段尘有了一种预感，他觉得自己似乎抓到了整个事情的关键了！

　　就是因为这无处不在的黑雾，辰河上部的遗址才会变得如此特殊，成为如鬼域般的存在。

　　这些黑雾，有着屏蔽世界规则的神奇功效，应该不是自然生成的。

　　产生这些黑雾的，很有可能便是辰河上部遗留下来的那件大杀器，只有整个辰河上部，倾尽全族之力，所炼制出来的这一件大杀器，才能拥有如此恐怖的功效，释放出足以屏蔽世界规则的奇异黑雾！

　　也即是说，在这片充满了黑雾的辰河鬼域里，即便其它宝物都不存在了，至少，这件可以屏蔽天地法则的至宝，还是存在的！


第1124章 段尘的猜测

　　一时间，段尘的识海之中，思想的火光如烟花般闪耀了起来。

　　恍然间，他记起来了，在进入辰河鬼域之前，通过从火云兽那儿了解到的一些事情，他对辰河鬼域里无处不在的黑雾便有了怀疑，有了防备，只不过，在进入辰河鬼域之后，不知道为什么，他竟然在下意识里便忽略掉了这些黑雾的古怪……

　　在现在的辰河鬼域里，上巫残魂早已被灭杀，那些游荡的鬼影，也已经被炎雀与火云兽给消灭一空了，但是这些黑雾，却依旧存在着，也即是说，这片笼罩了整个辰河鬼域的黑雾，并不受他人的操控！

　　这时候，段尘的思维，变得异常的活跃，他的识海之中，一时间有无数个念头从中冒了出来。

　　既然是足以威胁到神灵的大杀器，那么，这件大杀器的等级，会是什么呢？肯定远远不止灵宝的等级，应该也不是先天灵宝，至少都是接近于大千之器的存在，只有达到这个层次的大杀器，才可以对传说中的神灵造成威胁！

　　武器与道具的等级，从下到上，依次是利器级、宝兵级、灵宝级、先天灵宝级，以及传说中的大千之器！

　　利器级相比起普通的武器，只是相对锋利一些而已，宝兵级武器，会呈现种种异象，靠着这些异象来增幅它们的威力，只有到了灵宝级，才会在灵胚之内，通过祭炼，产生出相应的器灵来，让武器与法宝存在一定的灵性，可以与其主人血肉交融！

　　至于先天灵宝，只是灵宝级的进阶版本而已，并没有本质上的区别。

　　无论灵宝级，还是先天灵宝级的武器与法宝，它们的主人一旦死亡，它们的器灵便会消失，继而退化成最原始的灵胚。

　　可先天灵宝之上的大千之器就不一样了，大千之器在诞生之后，便会生成相对独立的器灵，即便它们的主人最终陨落了，它们的器灵也不会消失，而是会继续存在下去，去寻找它们新的主人！

　　比如现在作为系统，操控着整个荒界的众生图谱，便是一件拥有着自我意识的大千之器！

　　‘既然隐藏在辰河鬼域里的这件大杀器，是辰河上部倾尽一部之力，秘密打造出来的，拥有着威胁到神灵的力量，那么，就将它的等阶，定位在大千之器上吧。’

　　‘既然是大千之器，那么，这件大杀器很可能会拥有着一定的自我意识。’

　　根据段尘的了解，大千之器器灵的神智并不高，一般只有4、5岁孩童的水准，那么，也将这件大杀器的器灵，猜测为4、5岁儿童的智力水准吧。

　　继续往下推测，这件大杀器，既然是辰河上部所铸造出来的，那么，这件大杀器的器灵，对于辰河上部，应该会有着很强烈的归属感！

　　也因为如此，它才会散出黑雾，将整片辰河上部遗址完全笼罩，将其化为了辰河鬼域，想要保存住辰河族人们的魂魄以及尸骸。

　　它还刻意将这里的温度降低到了极低的程度，因为在极度低温之下，无论是什么东西，都可以更好的保存下去。

　　段尘又仔细思考了一阵，虽然以上种种，只是他的猜测而已，虽然有些不可思议，但他觉得，这个可能性很大，经过综合考量，可能性要超过了50%！

　　如果沿着这个思路继续思考下去的话……

　　既然这件大杀器，对于辰河上部有着很深的感情，那么，它必定会很讨厌他们这些入侵者。

　　特别是他们这些入侵者在侵入了辰河鬼域之后，还杀光了鬼域里的所有游荡鬼影，甚至将这里保持相对完好的建筑，都破坏殆尽了，它如果有神智的话，必然会对他们这些入侵者，恨之入骨！

　　既如此，哪怕火云兽与炎雀，将这里给掘地三尺，估计它也不会出现了，而是会想方设法将自己给藏起来，去远远的躲开他们。

　　如果这片异空间里，没有这些恼人黑雾的话，他们在这里大肆破坏，或许还可以将它给逼出来，但是，既然有黑雾存在，这件大杀器就像是黑雾里的幽灵一样，他们想要依靠暴力，将它给揪出来，简直是痴人说梦！

　　不！既然是堪比大千之器的大杀器，它应该是具备着一定攻击能力的，可是，它为什么任由着火云兽与炎雀，在这里肆意破坏，而不对他们进行攻击呢？

　　很快，段尘便想到了一种可能，那便是——或许是经历了万年之久，它为了维持整个辰河鬼域的正常运行，它‘体内’的能量已经所剩不多了，而无论是他，还是火云兽，亦或者是炎雀，都是实力达到了天人境最巅峰的存在，都不是什么软柿子。

　　或许，那件有着自我意识的大杀器，之所以迟迟没有对他们展开攻击，原因就是——经过考量，它并没有什么把握，可以将他与那两只火焰异兽全部杀死，或者是直接困死在这辰河鬼域之中！

　　只是，综合考量下来，他的这一系列猜测，还是太过异想天开了，理智来说，他所猜测到的这些，可能性不能说没有，但不会超过10%。

　　段尘继续在沉思着，在他的不远处，火云兽与炎雀，则继续在这里大肆破坏着。

　　这种破坏，足足持续了2个小时的时间，无数整齐的石屋与黑石地面，都化为了一片片的废墟。

　　这一次，段尘并没有再跟着它们一起过去了，而是独自一个人盘膝坐在了天空，他还在继续着他的思考，一边思考，他一边往外释放着天地之力、造化之能。

　　他在仔细感应着周围那无处不在的黑雾，想要从这黑雾之中，发现一些什么。

　　又是5分钟过去了，辰河鬼域的面积很大，火云兽与炎雀已经完全没影了，就连它们破坏建筑物的时候，所发出来的声音，都变得有些遥远了。

　　段尘依旧盘腿坐于半空中，仔细感应着他周围的那些黑雾。

　　他散出去的天地之力，依旧毫无所获，什么都没感应到。

　　但是，散出去的那些造化之能，却感觉到了，在某一刻，在他身旁的这片空间里，一丝黑雾产生了一次不规则的律动！

　　不仅如此，段尘还隐隐感觉到了，在他的身后，似乎有某个存在，正在满是仇恨的注视着他！

　　尽管这种感觉极其微弱，一闪即逝，如同幻觉，却还是令段尘的精神为之一振！

　　他觉得，自己所推导出来的一切，其可能性，已经从10%提升到30%以上了！


第1125章 段尘的计划

　　尽管背后生出了被人窥视的感觉，段尘却当做没看到，依旧盘腿坐在虚空中。

　　在他第一次误入这辰河鬼域的时候，他才进入天人境不久，身体被这方世界里的规则所压制，根本无法浮空飞行，可现在却不一样了，即便不进入灵肉合一的状态，他也是货真价实的半步万物境强者了，已经可以在这方世界里浮空飞行了。

　　不仅仅是他，这方世界，也无法束缚住火云兽与炎雀的飞行。

　　段尘的身体漂浮在半空，脑海之中，继续着他的推测。

　　隐藏在辰河鬼域里的那件大杀器，之所以隐藏在暗处，不来攻击自己，最大的可能是——在经历了一万年时光之后，为了维持这片辰河鬼域，它的能量已经差不多消耗完了，现在的它，极为虚弱，已经没能力一举消灭他与火云兽，以及炎雀了。

　　不！它现在所拥有的力量，应该比自己所想象的，还要弱上一些！

　　现在的自己，距离火云兽它们，至少有着20千米的距离，某种意义上来讲，已经处在‘落单’状态下了，到了这时候，它也只敢对自己透露出一丝杀机来，却又不敢真正的动手，这只能说明，现在的它，真的是虚弱到了极点，甚至都没把握杀死落单的自己了。

　　还有一种可能，那便是，这件隐藏在辰河鬼域里的大杀器，只有屏蔽世界规则的能力，本身并没有什么攻击力，虽然根据段尘在一些荒古典籍里的了解，但凡是传说中的大千之器，都是具备一定攻击力的，但是，隐藏在辰河鬼域里的它，并非神灵所铸，并不一定是大千之器啊。

　　上述的可能性也是有的，如果真是这样，那就麻烦了，如果这件隐藏在辰河鬼域里的大杀器，并不具备攻击力，而是选择一味躲藏的话，那么，在这片到处都充斥了黑雾的辰河鬼域里，不要说区区几天，或者十几天的时间了，哪怕给他1年的时间，他都没把握将它从这片黑暗世界里给揪出来啊！

　　既如此，就把它设定为具有一定的攻击能力吧……这个可能性还是很高的，至少要超过了50%。

　　段尘心中暗暗思忖着，一个个针对那件大杀器的计划，在他的识海之中，慢慢浮现而出！

　　半个小时之后，段尘慢慢思索，从数十个计划之中，寻找到了一个针对它的，最为可行的计划！

　　又综合了各种因素，经过了一番深思熟虑的推衍之后，段尘得出了这个计划的成功率，综合考量之下，它的成功率并不高，还不到20%。

　　即便计划的成功率很低，段尘还是决定实施这个计划！

　　原因无他，他在这辰河鬼域里，直到现在为止，都是一无所获，浪费的时间已经够多了，他的时间很宝贵，不能再继续浪费下去了。

　　他的这个计划，如果成功了，那就最好，一旦失败，他会毫不犹豫的离开这片辰河鬼域，不再去浪费自己宝贵的时间了！

　　一旦做出了决定，段尘心中的各种迟疑与彷徨，便通通被他一扫而空了，他在闭着眼睛，通过散出去的那一丝造化之能，感应了一番周围无处不在的黑雾之后，突然深吸了一口气，对着天空发出长啸。

　　他在以这种方式，召唤火云兽与炎雀。

　　大约半分钟之后，刷！刷！一大一小两条火红的身影，漂浮在了段尘的身前，无论是火云兽，还是炎雀，都有些疑惑的注视向了段尘。

　　火云兽以及炎雀的身上，都散发着炽热的火焰，这些火焰似可以燃烧这片天地间的一切，就连这片辰河鬼域里那无处不在的黑雾，在面对这炽热火焰的时候，都要退避三舍。

　　段尘将探入周围空间里的那些造化之能收了回来，将它们均匀分布在了自己的身体表面，在这层造化之能的防御下，段尘无视了火云兽身上的炽热火焰，瞬间便跨越到了火云兽的面前，在火云兽的错愕目光之下，将自己的手臂，按在了火云兽那狰狞的巨大脑袋之上。

　　一秒之后，段尘收回了手，一个跨步，又出现在了炎雀的面前，然后如法炮制，再次伸出手，按在了炎雀的脑袋之上。

　　他在以这种方式，将自己的计划，通过最直接的神魂波动，传递给了火云兽以及炎雀！

　　其实，他的计划并不复杂，通过他们3个的‘局域网’，瞬间便可以对火云兽它们说明白，但是，出于谨慎考虑，段尘还是散去了局域网，以传说中‘醍醐灌顶’的方式，将一些信息，注入到了火云兽它们的识海之内。

　　做完这一切之后，段尘向后退出了上百米，目光炯炯的注视面前的两只火焰异兽，等待着它们的决定。

　　火云兽那巨大而又狰狞的脑袋上，同样巨大的眼珠子在它的眼眶里转了一圈又一圈，它忽然张开血盆大口，对着段尘大声咆哮了一声，继而化作了一颗燃烧着火焰的陨石，激射向了远方。

　　炎雀也睁大了一双眼睛，在注视了段尘一阵之后，也选择离开了。

　　段尘注视着它们的离开，并没有去追赶，也没再盘腿坐在半空中了，而是缓缓降落在了地面，他脚踩在了冰冷的黑石上，开始在这片颓垣断壁间行走。

　　遥远处，又开始响起了阵阵轰隆隆的声响，很显然，火云兽与炎雀它们，又开始在大肆破坏那边的建筑了。

　　段尘一边倾听遥远处所发出来的那些声响，一边如一只幽灵一样，在各处被毁坏的石屋间穿梭，几乎每经过一座破败的石屋，他都会往里看上一眼，似乎是不想错过里面的任何东西。

　　大约半个小时之后，远处传来的动静，变得越来越大了，甚至还传来了兽吼与鸟鸣。

　　段尘怔了怔，脸上虽然没显出什么表情来，心中却在大骂：“我不是跟它们说过么，最好在2个小时之后，才让它们寻个由头，产生些矛盾出来，继而相互间大打出手的，这才过去了半个小时啊，它们怎么就打起来了！？”

　　“才半个小时啊，事情做得是不是太过明显了一些？会不会被它给看出破绽来？”


第1126章 上部落之石！

　　“如果就因为这点疏漏，让我的计划失败了，我非得将它们的皮给扒了不可！”

　　“应该不会吧，哪怕是真正的大千之器，智力也就相当于4、5岁儿童的水准，就这水平的智商，再聪明应该也聪明不到哪儿去，应该是很好骗的吧？”

　　心中嘀咕着这些，段尘继续脚踩着冰冷的黑石地面，一步步向前走着，装模作样搜索着身旁破败的石屋。

　　遥远处，动静闹得越来越大了，就像是在那边，接连引爆了上千枚高能爆弹一样，就连段尘脚下的地面，都一颤一颤的，震动个不停。

　　很明显，火云兽与炎雀，这会儿真的是互掐起来了，虽然因为浓重黑雾的阻隔，段尘无法亲眼见到它们之间的战斗，但他感觉得出来，它们应该打都很激烈，战斗的余波甚至都波及到他这儿来了。

　　“不是叫它们两个做做样子，搞点声光电效果出来就好了么？它们还真打啊！”段尘站在原地，仔细感受了一番，不由得无语了。

　　很明显，无论是火云兽，还是炎雀，都没有按他计划中的来，也可以说，计划已经有些脱离他的掌控了！

　　段尘很想马上冲过去，对这两只不听话的火焰异兽狠揍一顿，但最终他却忍住了。

　　表情难看的站在原地，他的脑袋里，思绪在急速转动着。

　　远方的战斗，显得极为激烈，足足持续了5分钟的时间。

　　5分钟之后，火云兽不甘的惨叫声远远传了过来，很明显，两只火焰异兽的厮杀，已经分出胜负来了。

　　段尘仰头，发出一声长啸：“你们两个在干嘛，还不给我滚过来！？”

　　他吼出这句话来的目的，自然是为火云兽指引方向，要不然的话，在这辰河鬼域里，两眼一抹黑的，谁知道他身处在哪里。

　　果然，在他吼出了这一嗓子之后，便有一道剧烈的破空之音，向着他飞速而来。

　　仅仅10来秒之后，他便看到，火云兽如一枚燃烧着火焰的陨石般，出现在了他的面前。

　　这时候的火云兽，模样显得很凄惨，它的周身，到处都是纵横交错的恐怖伤口，伤口里流淌出来的血液，如同沸腾的岩浆，滴落在了下方的地面，几乎每一滴血液都可以在地面上，融出一个大洞来。

　　它一靠近过来，便冲着段尘哀嚎，如同一只惊弓之鸟，嗖的一下，便躲到了段尘的身后，想要寻求段尘的保护。

　　嗖！炎雀的身影在这时候也出现了，它身上的火焰，向外燃烧出了数百米，似要将整片空间都给燃烧起来一般，炎雀一族的强大火系血脉，被它给催发到了极致！

　　炎雀挥舞着火焰所凝结出来的翅膀，漂浮在了距离段尘不到100米的地方，满是火焰的眼睛，透过段尘，看向了躲在段尘身后的火云兽。

　　“你们这是在干嘛？我说过了，不要内杠！你们再不听话，就别怪我下手无情了！”段尘的一张脸上，脸色难看到了极点，在狠狠瞪了一眼面前的炎雀之后，又回过头去，恶狠狠瞪向了火云兽。

　　就在这一刻，他的一双眼睛不由得瞪大了。

　　他看到了，在火云兽的一只爪子里，正透发出耀眼的白光来，这白光有着极高的亮度，让段尘一眼就看到了它！

　　尽管火云兽很快便攥紧了自己的大爪子，令这道白光瞬间便消失了，但是，段尘还是发现了它的存在。

　　宝物！火云兽它们竟然真在这辰河鬼域里，寻到了一件宝物！

　　段尘的心跳不由得加快了几分，他的一双眼睛锐利如刀，死死锁定了火云兽的那只大爪子！

　　“你爪子里抓着的是什么？赶紧打开来给我看看！”段尘用一种带着命令般的口吻说道。

　　火云兽听到了段尘的话，不由得向后退了十几米，这只爪子反而攥得更紧了。

　　“快打开给我看看！要不然的话，不等炎雀动手，我就先把你弄死！”段尘大声道。

　　火云兽的眼中，火焰熊熊燃烧，杀机不可遏止的散了出来，但很快，它便低吼一声，露出了颓然之意，慢慢松开了自己的爪子。

　　那道耀眼的白光，再一次出现了。

　　发出白光的，是一枚晶莹璀璨到了极点的圆球，圆球只有鸽子蛋大小，是一个完美的圆球形态，几乎是看到它的瞬间，段尘自然而然便将它给辨认出来了。

　　这是……这是一枚传说中的上部落之石啊！！

　　见到这枚圆球的瞬间，段尘瞪大了眼睛，屏住了呼吸，有了一瞬间的失神！

　　就在他失神的这一瞬间，在他的背后，炎雀无声无息间化为了一柄火焰流转的箭矢，狠狠向着他刺了过来！

　　炎雀的偷袭时间，选择得极为恰当，正是段尘毫无防备，警惕性最低的时候，这个时候的他，根本来不及进行闪避，直接便被来自于身后的火焰箭矢，狠狠轰在了他的后背之上！

　　噗！段尘一口鲜血直接喷了出来，整个身体如炮弹般被撞飞了出去，继而狠狠撞在了下方处冰冷坚硬的黑石地面上，甚至将地面都撞出了一片如蛛网般的裂纹。

　　段尘趴在地上，一只手有些不自然的扭曲着，他的嘴里不断往外咳着血，努力想要从地上爬起来。

　　只是，根本没给他爬起来的机会，炎雀发出了一声极为高亢的鸣叫，如同一枚燃烧着的箭矢般，再次向着他激射了过来，与炎雀一起冲向段尘的，还有火云兽。

　　此刻的火云兽，满脸狰狞，凶相毕露，毫不犹豫便向着段尘的所在处，挥出了它的大爪子。

　　这两只火焰异兽相互间配合得极有默契，出手的时机把握得恰到好处，完完全全是一副要置段尘于死地的架势。

　　只不过，实力达到了半步万物境水准的段尘，又岂是这么容易被杀死的？他全力催发体内的那一丝造化之能，在千钧一发之际，避开了火云兽与炎雀的双重攻击！

　　“我自问待你们不薄，你们两个竟然敢背叛我！”段尘嘴角还在不断往外溢出鲜血，他的表情扭曲而又狰狞，一双满是血丝的眼睛，恶狠狠注视着不远处的炎雀以及火云兽。


第1127章 再次封印

　　两只火焰异兽相视一眼，继而凶芒毕露，再一次张牙舞爪的向着段尘扑了过来。

　　段尘也是大吼一声，属于半步万物境的强大气息，在这一刻完全爆发了，寂灭刀凭空出现，被他握在了手中，瞬间便向前斩出了一道似要撕裂天空的刀气虚影。

　　“吼！”火云兽躲避稍慢，在它的后腿处，立刻便出现了一条皮肉外翻的豁口，如同岩浆般的血液，不要钱一样洒向了地面。

　　炎雀的体型远比火云兽要小，它很轻松便避开了刀芒，化作一道火焰流光，笔直冲向了段尘！

　　嘭！半空中爆开了一团耀眼的火球，恐怖的能量向外扩散，驱散了方圆数百米的黑雾！

　　段尘凌空向后退了数十步，这才勉强稳住了身形，他紧握战刀的手，指缝间有鲜血流淌而出，他在愤怒的咆哮：“为什么！为什么我设置在你们身上的封印失去效果了，你们之前究竟做了什么！？”

　　炎雀那火红的身影如陨石般坠向了大地，在即将接近地面的时候，又如流星般蹿上了天空，它那一双眼睛红得妖异，身上燃烧着的火焰，从橙红化为了青白，在它周围，但凡接近它的黑雾都被焚烧成了虚无，就连空间都被烧灼得扭曲了。

　　“吼！”火云兽也如一座燃烧着的空中堡垒般，慢慢漂浮了过来，它那双熊熊燃烧着的双眸之中，满是凶残与嗜血的光芒。

　　段尘紧紧握着寂灭刀，他的手虽然很稳，身形也依旧挺拔，嘴角的血也早已经干涸了，但是，在他的额头上，以及后脊背上，却有一滴滴豆大的汗珠慢慢渗了出来。

　　这代表着，他的内心并不平静，虽然他的实力已经达到半步万物境了，但在同时面对炎雀与火云兽这两只恐怖大妖的时候，他还是感觉到了强烈的心悸！

　　这可是两只实力达到了天人境巅峰的天地异种啊，无论火云兽，还是炎雀，在它们的巅峰战力之下，都可以轻松灭杀中型部落，即便是一些底蕴尚浅的大型部落，在面对它们的时候，都会心里发毛，心惊胆战！

　　而现在，他竟然要同时面对两只这样的怪物！

　　三道身影在半空中，仅仅对峙了不到1秒钟，便又快速接近，战在了一起！

　　一时间，人的怒吼，兽的嘶叫，鸟的哀鸣，所有声音全都交织在了一起，无数恐怖的能量波动，在天空中化为了一道道肉眼可见的涟漪，扩散向了四面八方。

　　在三道身影所交战的地方，爆炸声，撞击声，如同爆竹一样接连响起，以他们为中心，方圆千米之内的所有黑雾，都化为了虚无，被恐怖的气浪给驱散了。

　　如此激烈的战斗，一直持续了整整3分钟的时间。

　　3分钟之后。

　　“给我去死！”一声怒吼从段尘的嘴里发出，在他手中，寂灭刀的刀影如同一条张牙舞爪，狰狞咆哮着的巨龙，狠狠劈斩在了火云兽的身上。

　　火云兽一声惨叫，被段尘打得千疮百孔，伤痕累累的身体，如同一座被高能爆弹洗礼过一遍的火山，狠狠向着地面坠落！

　　轰隆，地面狠狠一颤，火云兽如同死猪一样趴在了地上，在它身上，原本滔天的火焰消失不见了，遍布它周身的岩浆也化为了最为黯淡的暗红色，只剩下一些小火苗还在它的身上不甘的燃烧着。

　　“还有你，也给我去死！”段尘再次发出怒吼，他扭转身体，寂灭刀划出了一个凌厉的弧度，斩向了自己的身后。

　　啾！炎雀偷袭失败，发出一声哀鸣，被段尘这一刀给斩飞了出去，它那长长的脖颈不自然扭曲着，在狠狠撞在冰冷的地面之后，痉挛般扑扇着翅膀，却无论如何都爬不起来了。

　　在一刀斩飞了炎雀之后，段尘的身体也在半空中晃了晃，这才重新稳住了身形，让自己不至于从半空中跌落。

　　经过了整整3分钟的浴血奋战，拼命厮杀，他以一人之力对抗两只恐怖异兽，终于取得了最终的胜利！

　　只不过，为了战胜火云兽与炎雀，他也付出了极为惨重的代价，他的身上，至少存在了十余道深可见骨的伤口，身上到处都是被火焰烧灼之后的恐怖伤势，可以说，现在的他，也快要到极限了！

　　刷的一下，段尘的身形出现在了火云兽的面前。

　　“吼！”火云兽挣扎着想要爬起来，却无论如何都爬不起来了，它张开血盆大口，想要冲着段尘喷吐火焰，但是，从它嘴里喷出来的，却只是一团带着火星子的小火苗而已。

　　段尘就站在它的面前，如同一名人类，站在了一座刚刚喷发完的火山前一样，他在冷笑：“竟然敢背叛我，出去之后，我就直接把你给烤了！”

　　他的手按在了火云兽那狰狞的头颅上，在火云兽不甘的怒吼声中，重新在火云兽身上设置了封印。

　　便见火云兽的身体，如同泄了气的皮球一样，迅速缩小了，很快便缩小到了不到2米，继而被段尘拖着它的尾巴，像拖死狗一样拖着往前走。

　　不一会儿，段尘又来到了炎雀的身旁。

　　“啾！啾！啾！”炎雀的翅膀还在不断痉挛着，它的脖子不自然扭曲着，身上的火焰几乎已经完全熄灭了，让它看起来就像是一只惊恐无比的小麻雀。

　　“现在知道求饶了？”段尘看着它，发出了几声冷笑：“告诉你，求饶也没用，你不是喜欢玩火么？出去之后，我会把你架在火架上，烤上七七四十九天，让你玩火玩个够！”

　　恶狠狠说出了这些话之后，段尘用手抹去了嘴角渗出来的鲜血，凑过去，一把揪住了炎雀的脑袋。

　　封印的力量，再次从他的手中如涟漪般散了出来，将炎雀笼罩了进去。

　　很快，炎雀的身形也迅速被缩小了，彻底化为了一只小麻雀，被段尘用手攥在了掌心。

　　似乎重新封印住炎雀与火云兽，耗去了段尘体内大量的力量，便见他的身体又控制不住的晃动了几下，好不容易这才重新站稳了。

　　在原地休息了足足半刻钟的时间，段尘这才抹了把嘴角渗出来的鲜血，拖着火云兽如死狗般的身体，手里攥着炎雀，继续向前走了起来。


第1128章 神秘锥形物，出现！

　　这时候的段尘，或许是因为太过虚弱的缘故，腰背变得有些佝偻，走起路来一摇三晃的，每走几步，都要停下来喘上几口气，然后带着满身的伤痛，抹去嘴角不知道什么时候再次渗出来的鲜血，迈着沉重的步伐，继续向前走着。

　　一道微弱的波动，通过他的手掌，传递到了他的识海之中，这是火云兽那稚嫩的男声：“喂，我说段尘，你好歹也是个半步万物境，哪怕身受重伤，也不会显得这么凄惨吧？我觉得你装得太过了。”

　　“要你管！？”段尘通过意识，回了它一句。

　　“段尘，麻烦你把手松开一点，我快被你捏的呼吸困难了。”代表着炎雀的稚嫩女声，显得有些哀怨。

　　“谁叫你当时揍我揍的那么狠的！？我只是要你们做做戏，尽量搞出一些声光电效果来，你们却拼尽全力把我往死里打，我不捏死你，已经算很对得起你了！”段尘恨恨在心里回了一句。

　　虽然嘴上这么说，但是，段尘还是将死死攥着炎雀的手，松开了那么一丝。

　　他深吸了一口气，腰背挺直了一些，脚步也变得有力了一些。

　　“段尘，你这个计划，到底行不行啊，我们现在都显得这么虚弱了，时间也过去这许久了，你所说的那件大杀器的器灵，为什么还没有出现？”被段尘像拖死狗一样，拖着往前走的火云兽，又通过意识，向段尘抱怨了一句。

　　“如果你有更好的办法，我按照你的办法来，好不好？”段尘回了它一句。

　　“这个……还是按照你这个办法来吧，我继续装死。”火云兽不吭声了。

　　段尘又停下了脚步，用手捂着胸口，躬着腰背，痛苦的咳嗽了起来，咳的满地是血。

　　“该死，现在的状态，实在是太糟糕了，必须得回部落里治疗一番了。”在剧烈咳了一阵之后，段尘面露痛苦之色，喃喃自语。

　　他微微偏转脑袋，目光很深邃，带着强烈的不甘，向着某处方向看了过去。

　　他所看向的那处方向，正是辰河鬼域的核心处所在，只不过，在他的眼前，是浓浓的黑雾，他的视线根本延伸不了太远。

　　“真的很不甘啊，但是我伤得实在是太重了，只能先离开这里了。”段尘继续不甘的喃喃着：“这片辰河鬼域里肯定有宝贝，只是这里被黑雾死死覆盖，面积又太大了，等一回到部落，我还是把辰河鬼域里的事情，告知部落吧，让巫派出更多的强者，随我一起，来探索这辰河鬼域！”

　　喃喃自语着说完了这些话之后，段尘便不再多言，拖着不知生死的火云兽，沿着一条破碎的黑石街道，继续往前走着。

　　他正在向着那条通往辰河鬼域之外的裂缝走去，他故意走得很慢，步履蹒跚，显得越来越虚弱了。

　　“该死！我都显得这么虚弱了，为什么它还不出现？！”

　　“莫非我演戏演的太过了？已经被它给瞧出破绽来了？”

　　“亦或者，这件隐藏在辰河鬼域深处的大杀器，真的只有屏蔽外界天地规则的能力，而丝毫没有对入侵者的攻击能力？如果真是这样的话，那特么就尴尬了。”

　　段尘心中思绪万千，但从表面看来，他依旧是一副虚弱至极的样子，就连衣服以及头发上，都因为失去了天地之力的保护，被一片寒霜所覆盖了。

　　就这样，又是一个小时过去了。

　　段尘即便是一步一步在挪着走，也快要接近辰河鬼域边缘处，那条通往外界的幽深裂缝了。

　　这时候的段尘，可以说，已经对自己的这个计划，失去大部分信心了。

　　不仅如此，他对于自己心底深处的那番猜测，也产生了浓重的怀疑。

　　莫非，自己先前的那些猜测，都是错的？仅仅只是自己的胡思乱想？

　　这样子……真的很打击人啊……

　　尽管对于自己的那些猜测以及计划，已经不抱有多少的希望了，但是，段尘还是准备将戏演到底，耐心的，虚弱的走完这最后的一段路。

　　又是一分钟时间过去了，段尘距离那条通往外界的幽深裂缝，已经只剩下最后的100米了。

　　段尘的脚步变得更蹒跚了，被他抓着尾巴，拖在身后的火云兽，其身体已经完全被冰晶所覆盖了，浑身都变得僵硬与冰冷了，似失去了一切的生机。

　　近了，更近了……

　　距离那条幽深裂缝，只剩下最后的10米了。

　　段尘艰难向前挪步，一只脚刚刚抬起，还未向前落下，他便敏锐感觉到了，一股若有若无的杀意，在他的身后陡然间升腾而起！

　　这股杀意，就像是针尖一样，刺痛着他的后背，令他的身体有了一瞬间的僵硬。

　　但是，这种僵硬仅仅只持续了百分之一秒的时间，他便又恢复了常态，那只悬浮在半空中的脚，向前落下，踩在了冰冷的黑石地面之上。

　　“它来了！”段尘的意识，通过他的手臂，第一时间便传入到了火云兽与炎雀的身体之内。

　　段尘像是毫无所觉般，微微佝偻着身子，向前又走了几步。

　　就在这时，在他的背后，那无处不在的黑雾之中，泛起了一丝极轻微的涟漪，一根只有小指粗细，其上布满了无数符文的锥形物，如同狙击枪的子弹般，划破了满是黑雾的空间，瞬间便跨越了数公里的距离，狠狠轰击在了段尘的后脑之上！

　　这是足以穿金裂石的一击，威力比起真正的狙击枪子弹来，还要恐怖百倍！

　　这根满是符文的锥形物与段尘的后脑来了个最亲密接触，两者狠狠撞击在了一起，爆出了一团极为耀眼的火光来！

　　段尘的后脑，在千钧一发之际，变得如白玉一般，并且泛出了一层琉璃色泽，这是琉璃金身被催发到了极致所展露出来的‘特效’。正是这片琉璃般的色彩，将他的脑袋保护得严严实实，避免了被这根满是符文的神秘锥形物，一击爆头的下场！

　　即便如此，在锥形物那强大的贯穿冲击力下，他的身体，还是不由自主向前，被狠狠击飞了出去。

　　在段尘的身体被击飞出去的瞬间，被他攥在手里的炎雀，被他拖在身后的火云兽，齐齐动了，两股强大无比的火焰威能，自它们的身上如火山爆发般，喷涌而出！


第1129章 禁锢

　　在火云兽与炎雀同时爆发，散出炙热火焰，灼烧方圆上千米的空间，将周边的所有黑雾全部驱散之时，段尘的身上，也爆发出了惊人的力量，在身体距离前方冰冷的黑色石壁，还有不到1米的时候，硬生生停下了。

　　在这一刻，他抛出了自己的最大底牌，短短一瞬，他便进入到了灵肉合一的状态之中，实力在刹那间飙升到了极限！

　　那枚只有小拇指粗细，满是符文的锥形物，似乎意识到了不妙，想要脱离火焰的覆盖区域，调转身体逃走，但是，火云兽与炎雀又岂会给它这个机会？

　　蕴含了火焰力量的天地之力被它们催发到了极致，如同一块块烧红的钢板般，将它牢牢禁锢在了里面，阻挡它的去路。

　　即便如此，这枚满是符文的锥形物，还是剧烈颤抖着，如同一枚剧烈旋转着的钻头，轰碎一片片由火云兽它们所布置的空气壁障，想要逃离这里。

　　在重新恢复的局域网中，代表着火云兽的稚嫩男声在哇哇乱叫：“段尘，你还不赶紧出手！？我们快撑不住了！”

　　“啾！”炎雀也发出了焦急的鸣叫。

　　段尘抿嘴不语，如海般的天地之力从他的身上散了出来，瞬间便将这枚满是符文的锥形物覆盖在了里面。

　　与此同时，他所掌握的那一丝造化之能，也被他毫不犹豫的扩散了出去，与天地之力一样，同样覆盖在了锥形物的上面！

　　在段尘出手之后，锥形物逃跑的速度，顿时便锐减了，被强大无比的力量死死禁锢在了半空中，速度变得比蜗牛爬还要慢了，它那灰黑色，布满了符文的身体，在半空中剧烈颤动了起来，似是想要挣脱段尘的束缚一般。

　　只不过，段尘现在所爆发出来的实力，比起之前来，起码高出了2倍有余，在剧烈颤抖之中，它的速度不仅没有变快，反而变得越来越慢了。

　　一名比半步万物境还要强大的人类，外加两只实力达到了天人境巅峰的天地异兽，三者同时出手，总算是将这枚布满了符文的锥形物，死死禁锢在了原地！

　　“这就是辰河鬼域里所隐藏着的最大宝藏？足以对神灵造成威胁的恐怖杀器？”火云兽这时候又膨胀成了一只火焰滔天的恐怖巨兽，它瞪大了一双熊熊燃烧着火焰的眼睛，注视这枚漂浮在半空中的锥形物，他那略显得稚嫩的男声，在局域网中响起。

　　“这玩意儿确实很神奇，不过，它的威力有些弱了，还足以威胁到神灵的大杀器呢，就它刚刚所展现出来的力量，估计随便一个万物境的老怪物，都可以轻易将它拿下，就它这点攻击力，估计连神灵的一根毛都伤不了。”代表着炎雀的稚嫩女声，说话时带着一丝不屑。

　　“段尘刚刚不是说过了么，它被困在这里实在是太久了，为了维持那些黑雾，估计它的力量，已经快要接近枯竭了吧。”火云兽道。

　　“也许吧。”炎雀的话语里有些不置可否，只不过，它那一双亮晶晶的眼睛，却自始至终都不曾离开过那枚满是符文的锥形物。

　　段尘并没有参与到火云兽与炎雀的讨论中去，他的全部精神与意志，牢牢锁定在了那枚锥形物的上面，此刻的他，正一步一步慢慢走向了这一锥形物。

　　锥形物似乎感觉出了什么，它的挣扎力度，陡然间剧烈了10倍，差一点就挣脱了段尘他们所设下的重重禁锢，在千钧一发之际，却又被段尘运起造化之能，强行镇压在了原地。

　　很快，段尘距离这件满是符文的锥形物，只有不到1米的距离了。

　　就在此刻，咔嚓一声，这枚满是符文的锥形物体上，突然出现了一道比头发丝还要细小的裂纹，裂纹迅速蔓延，很快便遍布了锥形物的周身。

　　锥形物在这一刻，突然凌空解体了。

　　不，不是解体！而是如一枚花骨朵般，突然之间裂开，化为了一朵如莲花般的黑色花朵！

　　黑色花朵绽放的瞬间，便从中喷涌出了浓郁如墨般的黑雾，这些黑雾的浓度，远远超过了辰河鬼域里无处不在的那些黑雾，迅速向着黑莲的四面八方扩散了开去！

　　与此同时，辰河鬼域之中，原本平静的那些黑雾，似乎也受到了某种神秘力量的操控，忽然之间剧烈沸腾了起来，几只完全由黑雾所凝聚出来的恐怖异兽，凭空出现，开始张牙舞爪的攻击起了火云兽与炎雀所扩散出去的那片火焰领域！

　　只不过，仅仅几秒时间过去，那些由黑雾所凝聚出来的恐怖异兽，便相继崩溃了，崩散成了无处不在的黑雾。

　　在黑色莲花周围，那些浓黑如墨的黑雾，也被火云兽它们所散出来的火焰领域，给灼烧净化掉了。

　　此时的这朵黑色莲花，已经被段尘用白玉般的手掌，牢牢攥在了手中！

　　其实，早在向它接近的时候，段尘对于它的异变便有所准备了，毕竟，按照他心里的推测，这枚锥形物，乃是辰河鬼域里所有黑雾的源泉，因此，它不可能只有化作‘狙击子弹’进行攻击这一种手段，肯定还有别的一些变化！

　　结果，段尘猜对了，对此也早已有了防备，将这枚神秘锥形物的逃跑计划，扼杀在了最初始的阶段！

　　在将眼前的黑色莲花紧紧攥在手心，又在它的周围布置了超过10层天地之力混杂着造化之能的禁制之后，段尘这才稍稍放下心来，他抹了把额头微微渗出来的冷汗，开始打量自己手心的这朵黑色莲花。

　　这是一朵仿佛是用最轻薄的金属薄片所编织出来的花朵，显得极为的精细，几乎每一瓣花瓣上，都镌刻着如云朵般的符文！

　　黑色花朵整个都在微微震颤着，一丝丝黑气从它的花蕊之中逸散出来，却又被段尘所设下的那重重禁制给阻拦了回去。

　　凝视手中这朵宛如艺术品般的黑色莲花，段尘心中忽然有了一种很不真实的感觉……

　　这可是传说中由整个辰河上部，倾尽一个部落的力量精心打造而成，可以对神灵都造成极大威胁的大杀器啊！

　　它的级别，在他的推测之中，堪比大千之器！

　　自己得到它的过程，是不是太过轻松，太过顺利了一些？


第1130章 段尘的承诺

　　人就是这样，总是喜欢患得患失，在那锥形物冒出来之前，段尘很颓然，觉得自己之前与火云兽它们辛辛苦苦演的那场戏，完全是做了无用功，自己的这一次辰河鬼域之行，实在是太坎坷，太失败了。

　　可是，当他的计划顺顺利利完成了，在将那锥形物引出来，并且用自己的手，牢牢将它禁锢住之后，他又觉得，这一次的辰河鬼域之行，是不是太过顺利了？要知道这可是堪比大千之器的存在啊，就这样轻轻松松便落到自己手里了？

　　突然间生出这些想法来，就连段尘自己，都感觉有些哭笑不得。

　　仔细想想，他之所以如此顺利的，便得到了隐藏在辰河鬼域深处的这件大杀器，其实也是在情理之中的。

　　毕竟，这件锥形物，存在于辰河鬼域之中，已经有1万年之久了，按照段尘的推测，它的力量差不多已经完全枯竭了，再说了，即便它的品质堪比传说中的大千之器，它的智商撑死了也就4、5岁儿童的水准，又不是那种老奸巨猾之辈，会被段尘设套给引出来，再正常不过了。

　　现在，段尘已经通过重重禁制，将它与外界那些黑雾之间的联系，完完全全隔绝了，可以说，它即便想要再兴风作浪，也无法再掀起半点浪花来了。

　　在他身旁，火云兽与炎雀，相继收回了它们的火焰领域，瞪着它们的大眼睛，一眨不眨的盯着被段尘禁锢在手中的这朵黑色莲花看。

　　“好精致的法宝！段尘，你看，我说得并没有错吧？这一次过来，你算得上是不虚此行了吧？”火云兽那稚嫩男声，在局域网里说道。

　　“恭喜，恭喜。”炎雀也干巴巴的恭喜了几句。

　　见段尘不答话，火云兽又鼓起勇气，继续道：“段尘，那个，你们人类不是有句话叫做——君子一言驷马难追么？你在刚进入这里的时候，可是说过的，你只要你现在手里的这件宝贝，至于这片异空间里其它的宝贝，全都属于我和炎雀，你是不是说过这样的话？”

　　段尘的视线，终于从黑色莲花之上移开了，他上下打量着旁边的火云兽，不答反问道：“那枚上部落之石呢？被你藏到哪儿去了？”

　　火云兽瞪大了自己熊熊燃烧的大眼睛，满是警惕的注视着段尘，它的声音通过局域网，在段尘的识海内响起：“这上部落之石，可是我在这里千辛万苦所找到的宝贝，是属于我的战利品，你可千万不要打它的主意！”

　　炎雀狠狠瞪了它一眼，很不爽的向它纠正道：“这是我们两个一起发现的，我也有份，你别想着独吞！”

　　火云兽却没理它，依旧瞪着它的大眼睛，恶狠狠注视着段尘，想要看看他究竟会怎么说。

　　段尘沉默了一阵，心中对于自己曾经说过的那番话微微觉得有些后悔，但在心里思忖了片刻之后，他还是缓缓点头道：“我所说过的话，自然是算话的，那枚上部落之石，既然是你们发现的，便属于你们了。”

　　得到了段尘的确切答复之后，火云兽激动得整个身体都在颤抖，身上的火焰再一次熊熊燃烧了起来：“既如此，那好，段尘，你现在就将我身上的封印禁制给解开吧，我向你保证，在你解开了我身上的封印之后，我绝对不会再与你们柴石部落为敌！并且，我还答应你，只要你们柴石部落遇到困难了，我会帮你们再全力出手一次的！”

　　“还有我身上的封印！段尘，你把我身上的封印也解开吧，我也向你保证，我这一辈子，再也不会去攻击你们柴石部落了！”炎雀也急忙道。

　　段尘顿时感到有些头疼，他揉了揉脑袋，说道：“你们这是想要干嘛？想要离开柴石部落了？”

　　火云兽的目光有些闪烁：“我倒是无所谓，即便继续留在你们柴石部落，我也没什么意见，但是，你得将我身上的封印给解除掉啊，总不能让我整天背负着这层枷锁过活吧？”

　　炎雀看起来却显得很坚决：“我是大妖，是天地异兽，我的家，注定是一望无垠的山林大海，而不是你们人类如同囚笼一样的部落。”

　　段尘沉思片刻之后，平静道：“这次来到辰河鬼域，你们都帮了我的大忙，让我得到了它，按道理来讲，我应该答应你们的要求，替你们解除掉你们身上的那些封印，只是……”

　　“只是什么？”不管是火云兽，还是炎雀，都露出了紧张的表情，齐齐看向了段尘。

　　“只是，实话跟你们说了吧，我真没有彻底解除你们身上封印的办法，只能暂时解开与封印你们身上的力量而已，在这个世上，能够彻底解除你们封印的，只有巫他老人家一人。”段尘诚恳道。

　　火云兽与炎雀的视线，全都直勾勾盯着段尘，想要从段尘脸上最细微的表情变化上面，看出段尘是不是在撒谎，但是，他们却失望了，他们在段尘脸上所看到的，满满的都是诚恳之意。

　　两只火焰异兽面面相觑，全都像是泄了气的皮球一样，变得颓然了下来。

　　它们身上的力量，都是被柴石大巫给亲手封印的，柴石大巫在它们的印象里，那是如神魔般恐怖的存在，它们两个有胆量在段尘这里讨价还价，但是在柴石大巫面前，它们就完全没有这个勇气了。

　　段尘见他们如此，想了想，又认真道：“这样吧，待我将它的事情彻底解决之后，我便带你们回部落，然后，我会带着你们去见巫，为你们说些好话，尽量劝说巫他老人家，让他将你们身上的封印给解开，你们觉得怎么样？”

　　两只火焰异兽又相互对视了一眼，继而齐齐点头，对于段尘提出来的这个方案，算是勉强满意了。

　　见已经将这两只火焰异兽勉强说服了，段尘又道：“好了，先不说这些了，还请你们散出火焰领域来，继续为我护法，我想要尝试一下，看能不能将它祭炼，收为己用。”

　　“好！”这一次，面对段尘的要求，无论是火云兽，还是炎雀，都答应得极为爽快。


第1131章 尝试收服

　　即便将黑色莲花牢牢控制在手中了，辰河鬼域的黑雾，也并没有立即就消散掉，而是以一种极为缓慢的速度，在慢慢消逝着。

　　出于对外界系统的警惕，以及别的一些考量，段尘将尝试祭炼‘黑色莲花’的地点，放在了辰河鬼域的核心处。

　　在这里，黑雾的浓度最高，对于外界世界法则的屏蔽效果，也是最好的。

　　身处在此地，无论段尘如何去召唤，都是无法召唤出系统菜单来的，就连他的纳戒之中，由系统规则所凝聚出来的免死金令等道具，也虚幻到了极点，变得如同幻影。

　　在段尘的示意下，火云兽与炎雀，同时释放出了它们的火焰领域来，便见天空之中，凭空燃烧起了两片火海，这两片火海慢慢叠加在了一起，化为了一片更加汹涌澎湃的火海，将方圆上千米空间内的所有黑雾，全都烧灼成了一片虚无，让这片区域里的温度，从零下100度以下，骤然提升到了上千度的高温！

　　段尘让火云兽与炎雀，散出它们的火焰领域，其目的是为了设置一片宽阔的空白地带，将黑色莲花与辰河鬼域里无处不在的黑雾，彻底隔断。

　　真正的领域，是只有万物境里的佼佼者，才能拥有的恐怖神通。

　　火云兽与炎雀的火焰领域，真正意义上来讲，并非领域，而仅仅只是一些领域的雏形而已，但是，其效果也十分可怕了，如果是在外界的话，它们全力爆发，肆意破坏的话，很轻易便可以引燃无数山林，让那儿变成一片片的荒原。

　　它们的火焰领域，几乎清空了方圆1000米之内的所有物质，令这片区域，始终处在上千度的恐怖高温之中。

　　段尘却无视了这种高温，他便站在了火焰领域的最中心处，身上只覆盖了一层薄薄的幽光，他极为谨慎的同时伸出了自己的双手，将‘黑色莲花’横举在了自己的面前。

　　继而，他便维持着现在这种姿态，站在原地，一动也不动了。

　　他已经在开始尝试祭炼手中的这朵‘黑色莲花’了。

　　至于祭炼高等级宝物的方法，在巫曾传承给他的海量信息里，便有提到过，而且还提得较为详尽，他只要照着信息里的步骤，一个步骤一个步骤的来，就好了。

　　刚开始，一切都进行得很顺利，被他用超过了10重禁制，死死封印住的黑色莲花，似乎是放弃抵抗了，并没有什么异动，任由段尘的丝丝天地之力，侵入到了它的深处。

　　只是，在这之后，当段尘尝试散出巫灵之力，去与‘黑色莲花’的器灵接触时，他却遇到了极强的阻力。

　　‘黑色莲花’的器灵，情绪十分强烈，对于段尘巫灵渗透出来的巫灵之力，显得极为抵制。

　　在与这器灵纠缠了半刻钟之后，段尘不由得闷哼了一声，就连身体都微微一阵摇晃。

　　“怎么了？”数百米之外，始终在维持着火焰领域的火云兽，忍不住向段尘问道。

　　“没什么，只是出了一些小意外而已。”段尘摇头，继续闭上眼睛，自他的额头，无形物质的巫灵之力再次渗出，并且凝聚成了一条极为坚韧的丝线，如同一只细微的触手般，再次渗透向了‘黑色莲花’，想要与‘黑色莲花’深处的器灵，进行接触。

　　“该死的入侵者！滚出辰河部落！！”恍惚间，段尘再次听到了器灵那充满了狰狞的咆哮声。

　　段尘的巫灵之力触须，散发出柔和的情绪来，努力想要与这器灵进行沟通，只不过，让他有些失望的是，这器灵就好像是吃了秤砣铁了心一样，其顽固程度简直令人发指，无论段尘如何去巧舌如簧，滔滔不绝的诉说，它都是一副油盐不进的样子，自始至终都只表达出了一个意思来——那就是要段尘这个入侵者放开它，然后滚出它的辰河部落！

　　真是……有些头疼啊……

　　在尝试了一番无果之后，段尘用手揉了揉自己的太阳穴，有些疲惫的叹了一口气。

　　刚刚他与黑莲器灵之间所发生的，是一场精神层面上的交手，这种交手需要消耗极大的精神力，让段尘感到很疲惫。

　　他所不知道的是，早在半刻钟之前，自他身上，便有一团虚无的影子从中渗了出来，然后静静漂浮在了他的身后，注视着他的一举一动。

　　段尘在揉了几下自己的太阳穴之后，又咬了咬牙，再次巫灵之力离体，化为一只无形物质的触手，尝试与黑色莲花之中那道顽固不化的器灵，进行沟通。

　　就这样，过去了半刻钟时间后，他又闷哼了一声，然后有些虚弱的睁开了眼睛。

　　这一次的尝试沟通，又失败了，黑莲器灵就像是一个顽固不化的老古董一样，对于段尘传递过去的所有信息，全都视而不见，自始至终，它只有一个意思，那便是让段尘滚出它的辰河部落！

　　偏偏它的智商只有3岁儿童的水准，翻来覆去就那几句话，对于段尘的憎恶之意，却又极其强烈，这让段尘觉得很无奈，甚至连他的大脑深处，都隐隐有些发痛了。

　　就在他眉头紧皱，思忖着自己在面对这只顽固器灵时，是不是该换个态度的时候，一道平和的声音，却在他的身后响起：“这只器灵太顽固，思维也已经彻底固化了，已经没有什么收服的价值了。”

　　听到这个声音，段尘悚然一惊，差一点被吓得跳了起来！

　　要知道，他如今的实力，可是半步万物境啊，距离传说中的万物境也之差一步之遥了！以他现在的实力，即便是万物初境的老怪物，都别想在悄无声息间，靠近到他的100米之内，那么，在自己身后发出声音的这个存在，究竟是谁！？

　　还有……刚刚的这道声音，为什么会给他一种很是熟悉的感觉？

　　段尘下意识里转过头，看向了自己的身后。

　　然后，他便瞪大了眼睛，显得有些不敢置信：“巫……你怎么会在这里？”

　　漂浮在段尘身后的这道虚影，是一个人形，这个人形穿着一身粗布麻衣，头发花白，身形瘦小，腰背微微有些佝偻，不是别人，正是柴石大巫的形象！


第1132章 器灵的毁灭

　　很明显，眼前这个显得有些虚幻的矮小老头，是柴石大巫的一道化身。

　　大巫化身微微一笑，声音平和道：“阿尘，你来这辰河上部遗迹探索，我有些不放心，于是就将这一缕化身打入你的体内，好在关键时刻保你一命，结果，我的担心却是多余了，在这辰河上部遗址里，你做得不错。”

　　得到了巫的夸赞，段尘只觉得有些受宠若惊，他恍然想起来了，巫在自己临出发的时候，确实伸手按在了自己头顶一次，只不过那时候并没有任何的事情发生，段尘还以为那只是巫对于自己的一次祝福呢，却不想，却是巫在那一刻，在他的体内，留下了一道化身！

　　对于巫能够凝聚化身的事情，段尘并不觉得奇怪，因为早在很久之前，巫便曾在他的体内，留下过一道化身，正是这道化身，曾在邪恶部落‘黑鸦’部落的巫手中，救下了自己的性命。

　　他只是有些奇怪，在那个时候，巫不是便说过了么，说那已经是他所能凝聚出来的最后一道化身了……

　　段尘对着巫问出了他心中的这个疑惑。

　　大巫化身笑了笑：“确实如此，不过，前些天，你不是给了我一枚叫做‘蟠桃’的仙果么，服食它之后，我的寿元增加了一些，已经可以再次凝聚出化身了。”

　　段尘露出了一副恍然大悟的表情，只是在心里，却依旧感到震撼无比。

　　那一次被巫之化身附身的时候，他还只是一名区区先天境而已，感应不到巫之化身的存在，倒也情有可原。

　　可现在，他的实力已经达到半步万物境了，距离万物境之差一步之遥了，即便如此，在巫之化身现身之前，他却依旧对这道化身毫无所觉！

　　这么一想，巫的真实实力，究竟恐怖到了何种程度？他的真实实力，估计已经站在万物境的最巅峰了吧？

　　段尘心中突然生出了一种叫做庆幸的情绪来，还好，巫是站在他这边的，并不是他的敌人，要不然的话……

　　无论是火云兽，还是炎雀，它们似乎完全觉察不到大巫化身的出现，也完全感觉不到大巫化身正在与段尘对话，火云兽一边维持着火焰领域，一边在伸长爪子，揉着自己身上所存在的那些伤口。

　　至于炎雀，则是一只爪子站在了地上，另一只爪子弯曲起来，缩在了羽毛之中，维持火焰领域的同时，正在半眯着眼睛，不断打着哈欠。

　　段尘开始请教大巫化身一些关于‘黑色莲花’的问题。

　　大巫化身那虚幻的身影如幽灵一样飘到了‘黑色莲花’之前，他的脸上显露出了一丝追忆往昔的表情：“它的名字叫做辰河之心，你猜得没错，它确实是倾尽了整个辰河上部的力量，所打造出来的一件堪比大千之器的至宝……”

　　“巫，你以前见到过它？”段尘好奇问道。

　　“没有，当时它被藏得很深，我并没有见到过它真正的样子，只是听说过而已。”巫摇了摇头。

　　在段尘面前，他并不愿意多说万年前的那些往事，只是淡淡道：“辰河之心里的这道器灵，存在的时间实在是太久了，它的思维与意识已经固化，再加上在来到这里之后，你们杀死了这里不少的残魂，毁去了这里大部分的建筑，它对你的恨意可谓滔天，因此，无论你怎么去说，它都不可能臣服于你的。”

　　段尘眉头紧皱，有些苦涩的道：“那我该怎么办？”

　　“既然不能将它收服，让它心甘情愿的认你为主，那么，就只有一个方法了。”大巫化身开口道。

　　“什么方法？”段尘问道。

　　“将这道器灵彻底灭杀，然后再用你的巫灵之力，用你的意识，在辰河之心里面，衍化出一个新的器灵来！”大巫化身斩钉截铁道。

　　段尘沉思片刻，缓缓点头，巫的这个建议，确实是他收服这朵‘黑色莲花’的唯一方法了。

　　“可是，巫，现在辰河之心里的这道器灵，不仅思想顽固，对我有着深深的仇视，而且，它的形体极为凝实，以我现在的这点巫灵之力，想要将它彻底灭杀的话，估计没有个一年半载的时间，是完全无法做到的。”段尘眉头紧皱，说出了自己的难处。

　　“不必担心，我之所以现身，就是为了替你解决掉这个难处的。”大巫化身向着段尘微微一笑：“我这道化身里所蕴含的力量，虽然并不算强大，但是，去与那道器灵同归于尽，还是可以办到的。”

　　“巫……”段尘都不知道该说些什么好了。

　　大巫化身微微一笑：“我只是一道化身而已，即便这时候不出手，在一段时间之后，我也会慢慢消散掉的。”

　　段尘沉默了一秒钟，他对着大巫化身深深一躬身：“还请巫出手，替我灭杀辰河之心里的器灵。”

　　大巫化身向着他微笑颔首，随即化作了一缕青烟，轻易便穿过了段尘在‘黑色莲花’之外设下的那重重禁制，消失在了黑色莲花的花蕊最深处。

　　仅仅不到一分钟之后，在段尘的感知之中，那道极为顽固，极为凝实的辰河之心器灵，以一种肉眼可见的速度变得虚弱了，这时候，已经虚弱到了极点，就好似一尊钢浇铁铸的雕像，转眼便化作了一块松软的沙石雕像，变得摇摇欲坠了，似乎随便一阵风吹来，都可以将它吹倒一般。

　　至于大巫化身，已经完完全全的消失不见了。

　　段尘深吸了一口气，他的巫灵之力再一次离体而出，化为了一根无影无形的触手，探向了‘黑色莲花’的最深处。

　　仅仅只是轻轻一触而已，‘黑色莲花’的最深处，本就摇摇欲坠，如砂土雕像般的器灵，便土崩瓦解了，散成了满地的沙石，继而彻底化为了一片虚无。

　　在失去了器灵之后，被段尘禁锢在半空中，如同黑色莲花般绽放的辰河之心，其上失去了所有的光华，继而所有张开来的花瓣，开始往里收缩，不到一秒钟时间里，辰河之心便又恢复成了一枚周身布满了黯淡符文，如子弹般的锥形物，安静漂浮在了半空中。


第1133章 新的器灵

　　让失灵后的辰河之心产生出新的器灵，其实与在灵宝级武器里凝聚出器灵来的过程，相差无几，只是在具体的细节上，变得复杂了许多。

　　在段尘的不懈努力之下，7天时间之后，辰河之心新的器灵，终于是被他勉强孕育出来了，并且具备了最基础的自我意识。

　　在重新拥有了器灵之后，辰河之心焕发了新的生机，表面上的纹路变得熠熠生辉。

　　与曾经的它不一样，现在的辰河之心，面对段尘，显得极为亲近，它如花朵般再次绽放，绕着段尘不断的飞舞盘旋着。

　　段尘摸了把额头上的汗水，脸上也不由露出了一丝笑容来，新凝聚出来的辰河之心器灵，乃是由他的精血与意志凝聚而成，这令他看着眼前辰河之心的时候，也觉得倍感亲切。

　　“段尘，好了没？我们……快要撑不住了……”火云兽有气无力的声音，在局域网中响起。

　　“啾啾啾……”炎雀甚至都懒得在局域网中说话了，耷拉着脑袋，冲着段尘有气无力的叫了几声。

　　段尘这几天时间里，几乎将全部心神都放在祭炼‘辰河之心’上面了，这才恍然发现，原来在自己祭炼辰河之心的这几天时间里，火云兽与炎雀，还在竭力维持着它们的火焰领域。

　　虽然火云兽以及炎雀，都是实力达到了天人境巅峰的火系天地异兽，但它们并不是什么永动机，也是有极限存在的，这不，7天之前，它们散出去的火焰领域，如同翻滚着的火海，覆盖了方圆1000米的范围，但是现在，火焰领域虽然依旧还在维持着，但其覆盖范围，已经只有不到100米了，按面积来算的话，比起之前来，至少要缩小了上百倍！

　　“那个……可以了，辛苦两位了。”段尘有些尴尬的回了火云兽一句，心中却是在感慨，荒界里的这些原住民，无论是人是兽，一个个的还真是实诚啊，不像曾经的现实世界里，科技文明虽然高度发达，但是在其中，尔虞我诈的人实在是太多了。

　　“可以了就好……”天空之中熊熊燃烧着的火海，短短2秒不到的时间里，便完全熄灭了，火云兽就像是一只跑了上百里路的土狗一样，毫无形象的趴在了地上，虚弱的喘着气。

　　至于另一边的炎雀，看样子也好不到哪儿去，它的身体呈大字型躺在了地上，身上那火红色的羽毛，明显黯淡了许多。

　　看得出来，7天时间不眠不休的释放它们的火焰领域，无论是火云兽还是炎雀，它们体内的力量都快被榨干了，变得有些奄奄一息了。

　　为了表达自己心中的歉意，段尘满脸和善的安抚了它们几句，然后很爽快的从自己的纳戒里，取出了一大堆的大妖肉干来，给火云兽它们享用。

　　就在缩小之后的火云兽与炎雀一起，正在大口咀嚼着那些大妖肉干的时候，一个声音弱弱的在段尘的识海中响起：“我也饿了……”

　　这个声音实在是太小了，段尘刚开始并没有听到。

　　“主人，我饿了……”这个弱弱的声音，再次出现的时候，不由得提高了一些音量。

　　“啊？你也饿了？”段尘不由得瞪大了眼睛。

　　“嗯，我饿了，我需要能量。”声音十分肯定地说道。

　　“这个行不行？”段尘想了想，从纳戒里掏出了一枚散发乳白色光芒的灵石来，将这枚灵石拿在手中，对着辰河之心晃了晃。

　　“对，就是这个！”辰河之心如一只精灵般，在段尘周围欢快的起舞。

　　“喏，既然你饿了，这个你就拿去吧。”对于自己新收服的这件堪比大千之器的至宝，段尘还是很大方的。

　　又是三个小时过去了，通过对辰河之心的各种测试，段尘已经差不多了解了辰河之心的所有性能参数了。

　　这确实是一件极为罕见的至宝，是堪比大千之器的存在！如果将大千之器唤作神器的话，那么，这枚辰河之心，便称得上是准神器了！

　　它的主要功能，便是施放黑雾，形成一片可以隔绝所有世界法则，天地规则的黑雾领域！

　　至于次要功能，则是隐匿，辰河之心天生便带有隐匿属性，即便不在它所释放出的黑雾领域里，它与它操控者，也将有着极强的，近乎于天然的隐匿能力。

　　这种所谓的隐匿能力，指的是它可以屏蔽掉所有天地之力，造化之能对于它的探查，在将这个能力催发到极限时，甚至可以轻易避开神力波动以及世界规则对它的探查！

　　至于像狙击枪的子弹一样，对敌人进行攻击，这根本就算不上它的一项功能。

　　比如一台最新款的光脑，运行数百种虚拟类游戏，算是它的一种功能，进行最复杂的运算，甚至模拟出一个人工智能，可以与它的主人进行最简单的人机互动，也算是它的一种功能，那么，拿着这台光脑，就像是拿着一块板砖一样，用来砸人，这算不算它的一种功能？

　　很明显，这是不算的。

　　在仔细研究了一番，又与新生的器灵交流了一番之后，段尘发现，辰河之心尽管强大，堪比传说中的大千之器，但是，他却完全无法发挥出它的全部实力来。

　　最强状态下的辰河之心，黑雾可以扩散出方圆100公里以上，将这片区域里的所有天地法则完全屏蔽掉！

　　万年之前，正是它使用了这种能力，在荒界之中创造出了一个方圆100公里，不受任何世界规则之力影响的绝对领域，荒界里的反叛者们，这才拥有了与昊天神一战的资格，继而联合古界之神，一举将其重创，并最终导致了昊天神的陨落。

　　最强状态下的辰河之心，它的隐匿能力近乎于完美，即便是神灵降临，在100米以内，除非是神灵的目光亲自扫在它的身上，要不然的话，单靠神力探查，也无法发现它的存在！

　　就是因为它的这些特殊能力，在万年之前的那场惊世大战之中，它才得以‘幸存’了下来，继而‘苟延残喘’的活到了现在。

　　这些，都是段尘从旧器灵那支离破碎的记忆里，所窥探到的，只不过，旧器灵湮灭得太快了，段尘还想从它的记忆碎片里窥探到更多内容时，那些记忆碎片，便已经随着旧器灵一起，烟消云散了。


第1134章 离开辰河鬼域

　　当然，上述种种，是辰河之心在最巅峰时期，所能展现出来的‘战斗力’。

　　至于现在嘛，段尘估摸着，哪怕自己拼尽一切去催发‘辰河之心’，也最多只能让它发挥出巅峰状态下不到百分之一的‘战力’而已。

　　原因主要有以下三点。

　　第一，段尘现在的实力，相比起这堪比大千之器的辰河之心来，还是太弱小了，如果把段尘比作一个20岁年纪，没经过多少体力训练的成年人的话，辰河之心便是一柄五十公斤重的斩马大刀，段尘因为力量实在是太弱小的缘故，即便勉强可以挥动这柄斩马大刀，也根本无法发挥出它的最强威力来。

　　第二，辰河之心现在的器灵，是段尘花费心血，刚刚凝聚出来的一个新生器灵，新生器灵因为是靠着段尘的精血与意志所凝聚出来的，它与段尘有着一种天生的亲和力，但是，现在的它，才刚刚诞生，还是太弱小了，只能勉强操控‘辰河之心’，只能发挥出‘辰河之心’很小一部分的威力，根本无法发挥出‘辰河之心’百分之百的效果来。

　　第三，辰河之心现在所蕴含的能量，极其微弱，几乎快要到枯竭的边缘了，如果不是因为这个原因的话，它也不会如此轻松，就被段尘他们给禁锢住，继而成功将它给收服了。

　　以上三点原因叠加在了一起，令现在的段尘，根本无法发挥出辰河之心的最强效果，能够发挥出它百分之一的‘战斗力’，这已经是极限了。

　　即便如此，段尘也觉得十分满意了，他的眼睛烁烁放光，注视着如轻盈蝴蝶般，在他周身飞来飞去的辰河之心。

　　因为从现在开始，随着新器灵的诞生，这件堪比大千之器，唤作辰河之心的至宝，已经完完全全属于他了！

　　双眼直直盯着眼前的辰河之心，段尘觉得自己的眼前不再是一片黑暗了，而是终于出现了一丝光明，他终于寻找到了一丝反抗系统的可能了！

　　‘系统的所谓抹杀，应该是利用世界规则杀人吧，靠着世界的规则之力杀人，可以将人无声无息间凭空杀死，只要玩家的实力不到半神级，对于世界规则之力便不会有任何的掌握，对于它的抹杀，便不会有半点的反抗之力！’

　　‘但是现在，我拥有了辰河之心这一件至宝，系统如果要抹杀我的话，我只要放出可以屏蔽世界规则的黑雾领域，它就根本无法将我抹杀了！’

　　‘也即是说，在拥有了辰河之心后，系统对我，已经无法做到曾经那样的生杀予夺了，它已经无法靠操作世界的规则之力，在无声无息间将我抹杀了！’

　　‘但是……即便如此，我也不能盲目自大，目空一切，要知道，系统现在的麾下，可是存在着天妖这样的恐怖怪物，它即便无法靠着规则之力将我抹杀，但只要让天妖这样的恐怖怪物降临，想要杀我，还是轻松加愉快的，因此，现在的我，最好还是老老实实的夹着尾巴做人，在黑暗中，慢慢积蓄自己的力量为好。’

　　‘毕竟，可以感觉得出来，半步天人境这样的境界，远远不是自己实力的终点，估计要不了多久，自己就会如曾经的南将一样，跨越到一个叫做万物的全新境界，只有到了万物境，在这天地间，才算得上是真正的一方强者！’

　　‘还有，器灵才刚刚诞生，还非常脆弱与弱小，但是，它也会和自己一样成长的，相信要不了太久，它便会成长起来，继而完全掌控‘辰河之心’的所有战力！至于能量枯竭的问题，这就更好办了，我可是柴石大部之祝，以我现在的地位，想要帮辰河之心重新充满能量，还不是一件易如反掌，轻松愉快的事情？’

　　段尘很自信，他相信要不了太久，他的辰河之心便可以发挥出它的大部分‘战斗力’，然后助他一起，反抗系统的‘冷酷’统治！

　　一时间，段尘的识海之中，浮现出了无数个纷乱念头来，他深吸了一口气，压下了心中的这些纷乱念头，心念一动间，黑色莲花化作一道黑光，浮现在了离他半米的位置，然后散出黑光，滴溜溜转动了起来。

　　一时间，笼罩了整片辰河鬼域的黑雾，如同被一只看不见的大手在搅动，剧烈沸腾了起来。

　　经过一番理智的思考，段尘并没有将这片遍布了整个辰河鬼域的黑雾，给吸纳进辰河之心，而是任由它们继续存在着，让它们作为烟雾弹，继续迷惑外界的系统。

　　黑色莲花在段尘的面前，又滴溜溜转了一会儿之后，段尘便见它抓在了手中，然后塞入进了自己的纳戒之中。

　　又在这遍布了黑雾的辰河鬼域里，待了几分钟时间后，段尘便带着火云兽与炎雀一起，通过那条漆黑裂缝，离开了辰河鬼域。

　　再次回归荒界的时候，荒界的时间，正处在正午时分，万里无云，太阳高悬在了天空中，向着大地洒下了无穷无尽的光与热。

　　段尘连带着火云兽与炎雀一起，全都漂浮在了半空中，他微微转过头来，通过‘局域网’，对跟在他身后的火云兽它们笑道：“好了，探索辰河鬼域的事情，总算是告一段落了，那么，现在，我们就回归柴石部落吧。”

　　火云兽与炎雀极为隐蔽的相互对视了一眼，火云兽显得有些迟疑：“那个……”

　　还未等它开口将想要说的话给说出来，段尘便笑道：“放心吧，这一次咱们的合作很愉快，在回归部落之后，我会尽全力去说服巫他老人家，让他替你们将封印完全解除掉的。”

　　“这样最好。”代表着炎雀的稚嫩女声道：“我可以发誓，在封印被解除之后，我一定不会再与你们柴石大部为敌了，并且还会回去说服别的大妖，让它们也不再与你们柴石大部为敌。”

　　段尘笑着向它点了点头。

　　“那个，那枚上部落之石，在谁的手上？可以给我看看么？”段尘脸上带着微笑，目光扫过炎雀，落在了火云兽的身上。

　　“你想干嘛？！”火云兽立即变得警惕了，身形刷的一下，向后爆退出了数百米。


第1135章 段尘的底线

　　段尘有些哑然失笑，对着火云兽说道：“你怕什么？假如要抢你手上的上部落之石，我早就动手了，哪里会等到现在？”

　　火云兽想了想，觉得段尘说出来的话，似乎也有些道理，便迟疑着慢慢的飞了回来。

　　“你只能看，不能摸，知道不？”火云兽还是不放心的警告了段尘一句。

　　“放心吧，我只是想仔细看看而已，你别再墨迹了，赶紧的！”段尘不耐烦的催促了一句。

　　火云兽又用警惕的目光看了段尘几眼，这才犹犹豫豫的张开了嘴，向着前方喷出了一团火焰来。

　　便见一枚鸽蛋大小的珠子，发出极为耀眼的白光，从这团浓稠如岩浆般的火焰里脱离了出来，悬停在了火云兽的眼前。

　　珠子散出来的白光，极为明亮，极为刺眼，随着它的出现，似乎整片天空都变得昏暗了，就连高悬于天空的太阳，都变得黯然失色了。

　　段尘强忍着目光的刺痛感觉，盯着这枚珠子看。

　　仅仅几秒过后，系统对于珠子的说明，便在他的眼角边缘处浮现：“上部落之石。”

　　上部落之石，这可是传说中的上部落之石！

　　这样的奇异石头，在整个荒界，只有4枚而已，几乎每一枚，都算得上是至宝了，即便是相较于他手里的辰河之心，估计也丝毫不会逊色。

　　如果说，段尘对于这枚大部落之石，没有一丝想法，没有一丝贪恋的话，那绝对是骗人的，只不过，他有他的一些原则以及一些底线，如果火云兽是他仇敌的话，他会毫不犹豫去‘杀人夺宝’，但是，现在的火云兽，某种程度上已经可以算是他的伙伴了，而且也帮过他不少的忙，要他对现在的火云兽出手，他实在是过不了心里那一关。

　　算了，就让这枚‘上部落之石’暂时留在火云兽那边吧，等回到柴石大部之后，自己有的是机会，将这枚‘上部落之石’给‘交易’回来的！

　　这般想着，段尘凌空踏步，想要近距离看一看这枚上部落之石，就在这时候，一道火红色的身影以迅雷不及掩耳之势，扑向了上部落之石！

　　突然扑向上部落之石的，是炎雀，它的速度很快，瞬间便跨越了上百米的距离，竭尽全力伸出了爪子，抓向了漂浮在半空中的上部落之石。

　　只不过，火云兽显得很警惕，在炎雀的爪子距离上部落之石还有不到1米的时候，在这千钧一发之际，火云兽猛的张嘴一吸，上部落之石顿时被强大的气流所牵引，化作一道耀眼白光，重新没入到了它的那张血盆大口之中。

　　“炎雀，你想干嘛？”火云兽那稚嫩的男声在局域网中响起。

　　“这枚上部落之石，也有我的一份！我难道过来看看，都不行么？”炎雀尖叫道。

　　“要看就看，你的爪子伸这么长做什么？”火云兽那双铜钟大的眼睛，落在了炎雀那只伸得老长的爪子上。

　　“要你管！”炎雀再次发出尖叫：“快把那枚上部落之石交出来！这枚石头也有我的一份，你别想着独吞！”

　　两只火焰异兽在局域网里吵得不可开交，至于段尘，则是抱着膀子，站在数十米之外，一副看好戏的样子。

　　段尘原本以为，它们两个，一定会在这里做过一场，打上一架的，但是，或许是因为有他这个‘外人’存在的缘故，这两只火焰异兽怕他这个躲在后面的渔翁得利，最终都选择了隐忍。

　　三道身影，化作了三道流光，继续向着柴石大部所在的方向飞去。

　　炎雀与火云兽之间，依旧散发着浓浓的火药味，段尘也没去理会它们，他正在浏览着这一刻的旭阳榜，顺带刷新一下权限点商店。

　　他在辰河鬼域之中，一共待了10天，这十天里，旭阳榜上，又多出了几名天人境的玩家高手来，各个玩家在旭阳榜上的排名，并没有太大的变化，但是……

　　段尘的目光，最终定格在了一个名字之上。

　　旭阳榜第二，李怜欢，天人10重人类。

　　李怜欢不愧是修炼了唯一功法‘玄女九变’的恐怖存在，她的实力，竟然已经完全恢复了，再次来到了天人境的最巅峰！成为了仅次于他段尘的旭阳榜第二！

　　李怜欢的实力，能够这么快便恢复，其实并没有出乎段尘的意料之外。

　　毕竟只要修炼了唯一功法，小境界对他们来说，只是浮云而已，真正滞碍他们成长的，只有那一个个的大境界！

　　修炼唯一功法的那些存在，想要突破一重重的小境界固然容易，但是，他们如果想要突破那些大境界的话，只会比普通人难上百倍！比如曾经的李忌言，便被困在了先天境巅峰很长一段时间，花了九牛二虎之力，干了不少灭绝人性的事情，这才极为艰难的跨入到了天人之境！

　　段尘倒想看一看，这个李怜欢，又会被困在天人与万物之间多久呢？

　　仔细研究了一番如今的旭阳榜之后，段尘又开始浏览起了这一次的权限点数商店来。

　　其他的常规商品，倒是没有多少变化，段尘的目光，很快便定格在了这一期的特供商品上面。

　　这一期的特供商品，唤作幽冥之刃，极品先天灵宝，价值500权限点数，按照商品介绍里的说法，这件幽冥之刃的前主人，可是一名传说中的半神，这件幽冥之刃，便是这名半神早期所使用过的一把武器。

　　仅仅只是一把半神早年使用过的先天灵宝级武器而已，就敢标价500权限点数，而且还是作为特供商品出售，段尘的目光扫过这柄唤作幽冥之刃的武器，心中不由有些嗤之以鼻。

　　他想到了自己所拥有的那枚辰河之心。

　　自己的辰河之心，那可是堪比大千之器的至宝啊，绝对完爆这件叫做幽冥之刃的武器，如果是放在权限商店里出售的话，又会标价多少呢？

　　段尘心中想着这些，嘴角微微往上翘起，他的一缕神识，慢慢延伸向了自己的纳戒，他想要再‘看’一眼自己的那枚辰河之心。


第1136章 祖灵大树上的对峙

　　一缕神识才刚刚探入纳戒，段尘脸上原本凝聚出来的笑容，便直接僵在了脸上。

　　就连他飞在空中的身形，都猛的停了下来。

　　“段尘，你这是怎么了？”火云兽狐疑看向了他。

　　“没……没什么……我们继续飞吧。”段尘表情有些僵硬的回了它一句。

　　三道身影化作了三道流光，继续向着柴石大部所在方向激射而去。

　　段尘脸上的表情，此刻已经恢复了正常，只是，他的声音却透过深入纳戒里那一缕神识，在纳戒之中咆哮：“辰河，你在干嘛！？我的那些灵石呢，它们到哪里去了？！”

　　在纳戒里如一枚花瓣般飘来飘去的辰河之心，就像是被抓了个现形的小偷一样，狠狠打了个哆嗦，一道如3岁儿童般的稚嫩声音，有些弱弱的回答道：“主人，我饿……”

　　“不要叫我主人了！你老实告诉我，我的那些灵石呢，它们都去哪里了？！”段尘的声音，依旧在声嘶力竭的咆哮着：“那可是上万枚的灵石啊，是我的毕生积蓄啊，说！它们为什么不见了！？”

　　这上万枚灵石，是段尘省吃俭用，辛辛苦苦攒下来的，他一直都没舍得花呢，却不想，却被这个败家玩意儿全给挥霍了，段尘只觉得自己的心都在滴血。

　　在段尘那震耳欲聋的咆哮声中，辰河之心就像是一只趴在霸王龙脚下的小白兔，整个身体都在瑟瑟发抖，它的声音里满含着委屈：“爸爸，那些灵石都被我给吸收了，我饿……”

　　“啥？你刚刚叫我什么？”段尘有些懵逼。

　　“我刚刚叫你爸爸……”‘小白兔’弱弱道。

　　“你走开！我没有你这样的儿子！！”段尘继续声嘶力竭的咆哮道。

　　“我饿……”辰河之心不敢说话，瑟瑟发抖。

　　沉默了一阵之后，段尘的声音里，已经带了些颓然：“算了，这些灵石，你吃了就吃了吧，但是，你要记住，以后在没有我允许的情况下，不能再乱吃东西了，知道不？”

　　“知道了，爸爸。”辰河之心的形象，依旧是一朵盛开着的莲花，段尘与它心灵相通，他可以明显感受到从辰河之心身上散发出来的欢快之意。它就像是一只清风中的蝴蝶般，在纳戒之中飞快的舞动着。

　　“还有，以后你还是叫我主人吧，别再叫我爸爸了……”段尘继续有气无力的说了一句。

　　“好的，主人。”辰河之心显得很乖巧，一副很听话的乖宝宝模样。

　　“对了，你吞噬了一万枚灵石的能量，现在是不是恢复得差不多了？”段尘想了想，又问道。

　　“没有。”辰河之心很认真的回答道：“我刚刚感觉了一下，我的力量，应该已经恢复到了满状态的百分之2左右了。”

　　“一万多枚灵石……才百分之2……”段尘深深吸了一口气，有些无语的看向了天空。

　　无论是段尘，还是跟在他身后的炎雀以及火云兽，都是天人境之中，最巅峰的那一类存在，他们的飞行速度，远远超过了普通大妖以及一般的天人境人类强者。

　　仅仅过去了数个小时，他们便快要接近柴石大部的势力范围了。

　　沿途，无数起伏的山林，奔腾的大河被他们跨越而过，这些山林与大河里，存在了不知道多少的恐怖兽类，但是，这些兽类却没一个敢在段尘他们面前冒头的，一个个都缩紧了脑袋，潜伏在了林子的最深处，任由段尘他们从它们的头顶飞过。

　　可以说，荒界现在的山林里已经不比以前了，危险系数比起曾经来，提升了数十倍！即便是实力达到了先天境的存在，也变得与普通人一般脆弱了，只有实力达到了天人境的强者，才敢在深山中行走，但也需要小心翼翼的，要不然的话，一不小心就会成为林子里那些大妖的腹中之食。

　　也就只有实力达到了段尘这个层次的人类强者，才敢在天空之中如此肆无忌惮的飞行了。

　　又向前飞了一阵，远远的，段尘已经可以看到如孤峰般傲然挺立着的祖灵大树了。

　　高度达到数千米的大树，无论是在哪个世界，都是极为罕见的存在，如今的祖灵大树，几乎已经成为柴石大部的‘标志性’建筑了，在消息相对闭塞的荒界，就连附近的那些大部落，许多都知道了柴石大部有这么一株祖灵大树的存在了。

　　近了，更近了。

　　随着距离的不断拉近，祖灵大树在段尘的视野之中不断被放大着。

　　忽然，段尘的身形凝固在了半空中，一双眼睛陡然间瞪大了。

　　“段尘，你怎么回事？怎么突然之间就停下不走了？”火云兽在局域网里很不满地说道。

　　段尘的突然停下，令它差点一头撞在了段尘的后背上。

　　段尘没说话，只是悬停在了空中，此时的他，双眼之中，瞳孔收缩成了极度危险的针尖形状，正一眨不眨的注视着前方处的祖灵大树。

　　这时候的他，距离祖灵大树还有大约30公里的距离，但是，凭着半步万物境的超强视觉，他还是可以清晰看到，在祖灵大树的树梢之上，正虚空而立着两道身影。

　　这两道身影并不如何强壮，甚至有些矮小，但是，段尘看着这两道身影的眼神，却如看两个怪物一样！

　　正在祖灵大树上对峙着的这两道身影，左边那道身影，穿着一身粗布麻衣，头发半白，身形微微有些佝偻，正是柴石大巫！

　　至于右边那道身影……这是一只有着灰白色毛发的人形怪物，身形虽然十分矮小，但是，段尘在看到它的瞬间，便产生出了一种毛骨悚然的感觉，整个身体都控制不住的微微发颤起来！

　　“柴石大巫为什么会在祖灵大树上？还有，那个正在和他对峙的白毛怪物究竟是什么？我的直觉告诉我，这只怪物很强大，让我一看到它，就得躲得远远的，千万不要靠近它。”炎雀那稍显稚嫩的女声，在局域网之中响起，声音里带了些惊惧与疑惑。


第1137章 半神级的领域

　　“你的直觉很对，这只怪物确实很强大，它是天妖，是一只实力达到了半神级的超级怪物。”段尘只觉得自己说出这句话来的时候，声音干涩得厉害。

　　“天妖！？半神级？”无论是火云兽，还是炎雀，都露出了极为震惊的表情。

　　要知道，作为天人境金字塔顶端的存在，它们见到过的最强生物，也就是万物境级别的而已，即便是万物境的老怪物，都可以吓得它们屁滚尿流，落荒而逃了，可前方漂浮在祖灵大树上的怪物，听段尘说，竟然是一只半神级的超级怪物！

　　半神级啊，那已经是快要接近神灵的领域了，是它们这些还停留在天人境的大妖，所不敢想象的一个境界！

　　“段尘……你……你没骗我们，它真的是半神级？”火云兽的声音在局域网中响起的时候，都有些结巴了。

　　“我骗你们做什么？”段尘面无表情回了它一句，继而，他深深吸了一口气，身形化作了一道长虹，激射向了前方！

　　尽管内心深处的理智告诉他，在现在这样的情况下，靠近柴石大部，或许会遇到极大的危险，但是，段尘最终还是决定冲过去了，只因为如今的柴石大部是他真正的家，也是他唯一的家，他的父母妻子，皆在柴石部落！他所珍视的那些人，也在柴石部落！

　　如果因为自己的胆小懦弱，只敢躲在远处瑟瑟发抖，而让他的亲朋好友陷入危险的话，那么，他估计会后悔一辈子的。

　　“段尘！你疯了么！如果你没骗人的话，那可是半神级的天妖，你是想冲过去送死么？”火云兽的声音在局域网中大叫。

　　“火云兽，你慌什么慌，你难道眼睛瞎了没看到么？正在与那只天妖对峙的，可是柴石大巫啊！”炎雀的声音也在局域网中响了起来，声音有些尖厉：“能够与半神对峙的，很大可能也是半神！这说明了什么？这说明了，柴石大巫也是半神级的存在啊！”

　　说到这里的时候，不知道是因为害怕，还是因为太过激动，炎雀的身体开始不由自主的微微发颤了起来！

　　化作一道流星，向前风驰电掣的段尘，在听到这话之后，身形有了刹那间的停顿。

　　‘对啊，天妖的实力是半神级，能够与半神对峙的，只有半神，巫既然能够与天妖对峙，这说明了巫的实力与这只天妖相差无几，应该也是半神级的存在啊！’

　　想到这里，段尘的精神不由得一振，一直以来，巫在他的感觉里，都是神秘而又强大的存在，但直到如今，他才算看清楚了巫的真正实力，巫他老人家，竟然是一名半神，一名实力堪比天妖的半神！

　　段尘的眉毛渐渐舒展了开来，只是，他的眉毛才舒展到了一半，又紧紧皱了起来！

　　‘不对！如今的天妖，受到的是系统的操控，它为何会出现在这里？又为何会与巫进行对峙？它这么做，究竟有什么目的？’

　　‘亦或者说，系统派出天妖来到柴石部落，它究竟有什么图谋？’

　　脑子里生出这些纷乱念头的时候，段尘距离柴石大部，已经只有不到20公里的距离了。

　　在这个距离上，从高空往下俯瞰的话，已经可以看到柴石城之外，连绵如同海洋般的帐篷区域了。

　　如今的柴石大部，其周围所聚集的人口数量，已经超过了800万，如此多的人口，即便是放在曾经的现实世界里，也算得上是一个人口稠密的一线都市了。

　　只是，巫与天妖的对峙，并未引起他们的注意，无论是柴石城中，还是柴石城外的那些帐篷区域，都显得很安静。

　　不！这并不是安静……

　　凭着半步万物境的超强视觉，段尘很快便发现到了其中的端倪。

　　他的目光扫过了柴石城内正走在青石街道上的行人，也扫过了一顶顶兽皮帐篷之外，正坐在粗糙木凳上，在用骨针缝制兽皮衣的老人，同样扫过了一些奔跑在帐篷之间的小孩，他发现，这些人的所有动作，都被一股无形的力量给定格住了，全都一动不动了。

　　几乎是在瞬间，段尘便判断出来了，这应该是属于巫的领域！

　　很久之前，在应对蛇息部落那一次危机的时候，巫便使用出过他的领域，只不过在那时候，巫的领域范围只覆盖了千米方圆而已，远没有现在这么宽广。

　　一念之间，释放领域，将半径超过10千米的所有区域全给笼罩进去，领域之中，无论是弱小的普通人，还是强大的天人境强者，亦或者是各个部落内所驯养的那些妖禽妖兽，他们的身体全都被定格住了，超过800万的人口，没有一人可以脱离柴石大巫的领域掌控！

　　强大！实在是太强大了！

　　可以说，此时的巫，已经将半神级那睥睨众生的恐怖力量，发挥得淋漓尽致了！

　　相比起半神级的恐怖力量来，段尘觉得自己现在半步万物境的实力，就有些不值一提了，完完全全变得黯然失色了。

　　段尘觉得自己的喉咙有些发干，身体控制不住的微微有些颤抖，他的身形在距离祖灵大树还有差不多12千米的时候，从极动变为了极静，突兀间停了下来，不敢再前进半步了。

　　通过散出去的造化之能，他敏锐感觉到了，在他的身前百米处，存在了一片玄之又玄的奇异波动，就像是一个虚化的全新世界，如同一颗巨大且透明的泡沫般，横亘在了他的面前！

　　他有种预感，只要他再往前冲出100米，他的身形便会被那玄之又玄的领域所捕捉，所禁锢，变得动弹不得！

　　这便是传说中，只有万物境老怪里的佼佼者，才能够施展出来的强大领域了！

　　如果段尘没有造化之能，只有天地之力的话，估计他不会觉察到前面有丝毫的异常之处，会直接一头就钻进去的，但是，因为有造化之能的存在，段尘提前觉察到了领域边缘处的存在！

　　既然感觉到了领域的边缘，段尘自然不会越雷池一步了，他就这样静静漂浮在了原地，一双眼睛一眨不眨的注视着祖灵大树树梢之上，所对峙着的那两道身影！


第1138章 巫与天妖

　　这时候的段尘，距离祖灵大树只有12千米，在这个距离之上，以他半步万物境的超强视觉，已经可以用纤毫毕现来形容了。

　　段尘犹不觉得满意，直接便施展出了天眼神通，自他眼中射出了两道金色光芒，两道金色光芒如同两柄金色小剑般，漂浮在了他的眼前。

　　唰！唰！火云兽与炎雀的身影，出现在了他的身后。

　　这两只火焰异兽都显得很紧张，在这个距离上，它们都尽量收敛着它们身上的强大气息，只维持了最基本的浮空能力。

　　看得出来，它们很害怕，但不知道是出于什么原因，它们还是赶过来了。

　　这时候的段尘，没工夫去理会它们两个，他的一双眼睛微微眯起，两只手不由自主攥紧成了拳头。

　　通过造化之能与天眼神通的双重探查，他发现了，天妖与巫，在祖灵大树的树梢，并不是在单纯的对峙。

　　他们，正在进行着一场无声无息的战斗！

　　段尘隐约感觉到了，在巫所施放出的领域里，还有另一种性质完全不同的领域存在！

　　天妖与巫的领域，相互之间纠缠在了一起，正在进行着一场无声无息，却又凶险万分的战斗！

　　透过天眼神通，段尘的视力极大被增强了，他看到了，在巫与天妖的身旁，至少存在了数万道比头发丝还要微小百倍的空间裂缝！这些空间裂缝如同流光幻影，瞬息而生，瞬息而灭，虽然存在的时间极其短暂，但却如同一柄柄最微小，最锋利的尖刀，在不断切割着它们所在的那片空间。

　　无声无息间，天妖身上一缕灰白色的毛发被一道空间裂缝所割裂，正要在重力的束缚下，向下飘落时，就被重叠在一起的领域，给搅碎成了一片虚无。

　　几乎是在同时，穿在巫身上的那件粗布麻衣之上，也无声无息间裂开了一道半寸长的豁口。

　　一道扭曲着的空间波纹，如同一根白线般，以差之毫厘的距离，从柴石大巫的头顶掠过，波及到了他身后的一根枝条。

　　嗤！一声极轻微的声响过后，这根足有水桶粗细，比特种合金还要坚硬数百倍的祖灵大树枝条，便被从中给切断了，切口处平整如同镜面！

　　就是在这一瞬，平衡被打破了。

　　天妖发出恐怖无比的尖啸，它那双暗金色的眼眸之中，金光四射，金光化为了数千金色丝线，以一种排山倒海般的架势，切割向了面前的柴石大巫，与此同时，它的嘴巴如同食人的饕餮一样，陡然间张得老大，自它那张血盆大口之中，滔天妖气喷涌而出，与那万千金色丝线一起，席卷向了柴石大巫！

　　这一切，全都发生在了电光火石之间，饶是段尘有着第5重的天眼神通辅助，竭尽全力，他才勉强看清楚了天妖出手的大致过程！

　　这只天妖的力量，实在是太强大了，它在一瞬间所爆发出来的能量，足以毁天灭地，段尘自问，如果站在天妖面前的是他，哪怕他所有底牌尽出，唯一的结果也只是被天妖像是碾蚂蚁一样碾死！

　　在天妖出手的同时，巫也出手了，在他瘦小的身体周围，刹那间便浮现出来千重幻影，这些幻影似是一个个的世界投影一样，里面有无数光怪陆离的场景在其中不停闪现着。

　　柴石大巫明显处在了守势，想要利用浮现而出的这千重幻影，将天妖的攻击阻拦在自己的身前！

　　在他们周围，辐散开去的领域，在这一刻也变得不那么稳定了，在领域所笼罩的这片空间中，许多地方都出现了扭曲，并出现了一条条肉眼可见的空间裂缝。

　　好在这些撕裂空间的裂缝出现的地点，全都在天空，并没有波及到地面，不然的话，随便哪一条空间裂缝浮现，都可能在人口稠密的地面，吞噬至少数百条的生命！

　　咯吱咯吱……段尘的一双拳头被他握得咯吱作响，他的双眼死死瞪着正在交锋的那两道身影！捕捉两道身影之间隐约的战斗画面，几乎耗去了他的全部心神，他已经没有多余的精力去想别的事情了。

　　巫，你可千万千万要挺住，一定一定要赢啊！千万不要输给你面前这头獐头鼠目的怪物啊！

　　段尘攥紧着拳头，心中则是在大吼。

　　在他身后，火云兽与炎雀，也都瞪大了它们的眼睛，只不过，它们的瞳孔之中，却显得有些茫然。

　　如果说天妖与柴石大巫之间的战斗，段尘拼尽全力，还勉强可以捕捉到其中的一鳞半爪画面的话，那么，它们两个就算是两眼一抹黑了，只能看到两团模糊的身影纠缠在了一起，一大片的异彩升腾而出，至于别的，它们就什么也看不到了。

　　这让它们两个感到很十分颓然，自信心受到了十分沉重的打击。

　　无论是火云兽，还是炎雀，当还在自家老巢的时候，都是呼啸山林，受万妖敬仰的存在，在它们的地盘上，它们就是无敌的，任何妖类在见到它们之后，无不战战兢兢的，却不想，在离开了自己的老巢，来到了人类的世界之后，它们的自信心却是接连收到了打击，段尘也就罢了，现在的段尘实力虽强，毕竟和它们还是处在同一级别的，可如今正在祖灵大树上交手的那两个怪物，比起它们来，却要强大了太多，它们甚至连观战的资格都没有了……

　　段尘自然没工夫去理会身后这两只火系异兽，此刻的他，双眼之中已经布满了一条条纵横交错的血丝，这是他将天眼神通催发到了极致的表现。

　　忽然，他的身体绷直了，一双拳头也被他攥得更紧了！

　　只因为他发现了，在与天妖的激战之中，一直采取守势的巫，在这一刻，突然展开反击了！

　　遍布在巫周围的那数千虚影世界，就像是活过来了一样，相互间纠缠重叠在了一起，顿时，一株完全由光影所重叠交错出来的巨大树影急速生长膨胀，在巫的身后生长成了一株高度超过了100米的大树虚影！

　　在这株大树虚影显现出来的瞬间，天妖就像是中了定身法一样，一动不动了，在它的身上，出现了密密麻麻的伤口，从这些伤口里爆出了暗金色的血雾。


第1139章 逃脱

　　瞪大了一双眼睛，竭尽全力在领域之外观战的段尘，在见到这一幕之后，一双眼珠子都快被他瞪出来了！

　　宛如神魔，无比恐怖的天妖，竟然打不过巫！？

　　段尘在一刹那的错愕过后，心中所剩下的，便是惊喜！

　　在他的认知里，巫已经够强了，却没想到，他竟然强大得如此离谱，即便是系统的头号爪牙，宛如神魔般的天妖，都不是他老人家的对手！

　　就在段尘那一双瞪大到了极限的眼睛注视之下，天妖的惨叫声、嘶吼声惊天动地，它的全身上下都在往外爆出一团团金色的血雾，血肉横飞之下，有些地方，就连骨头都露出来了。

　　它的血液是金色的，骨头却雪白如同白玉雕琢，它在发出痛苦吼叫的同时，竭力想要挣脱巫的禁锢！

　　段尘的双拳攥得更紧了，身体都有些微微发颤了，他在心里大吼：“杀了它！杀了它！！”

　　他的内心深处有个声音告诉他，现在的系统，它的最大依仗应该就是这只半神级的天妖了，如果巫可以一鼓作气干掉这只天妖的话……以巫的恐怖实力，只要自己再拿出辰河之心来，抵消掉系统所制定的系统规则，那么，说不定真有很大的可能性可以推翻系统的统治，甚至可以将系统的本体，那个叫做‘众生图谱’的大千之器也掌握在手中，继而摇身一变，成为整个荒界的主人！

　　想到这里，段尘一双眼睛都变得赤红了，呼吸急促，热血沸腾！

　　他现在最大的理想与追求，就是摆脱系统对他的控制，让自己可以无拘无束的生活在这片大地之上！

　　如果巫可以一鼓作气，将天妖直接杀死的话，那么，之前他所幻想的一切，说不定真可以变成现实，在通往理想与自由的道路上，他至少可以少奋斗几十年啊！

　　巫的背后，虚幻的树影如同神魔法相般，睥睨着下方处的天妖。

　　天妖依旧在发出声声惨嚎，一股股即便是段尘施展天眼神通，都无法看到的神秘力量，将它牢牢限制在了原地，万千投影般的虚幻世界，化作了一柄柄虚幻的刺刀，在它的身上疯狂切割着。

　　仅仅不到1秒的时间里，天妖的身体就被切割得血肉模糊，不成人形了，自它身上所散出来的气势，也在以肉眼可见的速度，被削弱着。

　　“杀了它，杀了它！”段尘内心里，依旧在声嘶力竭的大吼着。

　　在他身后，无论是火云兽，还是炎雀，也都瞪大着它们的眼睛，一个个的浑身都在轻颤着，巫与天妖前部分的交战，它们尽管看不清楚，但是，如今呈现在它们面前的场景，还是让它们一眼就看出来了，此时此刻占据绝对上风的，是柴石大巫！

　　相比起段尘心中的惊喜，炎雀它们的心中，却都感到很复杂，毕竟，它们并非柴石大部的族人，某种意义上来讲，它们只是一些局外‘人’而已。

　　无论是段尘，还是火云兽、炎雀它们，他们都没注意到，在距离他们约莫10千米的地方，一道虚幻的身影，也在关注着柴石大巫与天妖之间的战斗。

　　这是一名长相十分寻常的男子，只是他的存在如同空气，躲过了所有人的探查。

　　如果段尘看到他的话，一定会震惊得连下巴都得掉下来，只因为这名男子，正是在黄泉尊者记忆碎片中曾露过面，是他做梦都想挣脱其统治的唤作系统的存在——他还给自己取了一个名字，叫做众生！

　　众生表情漠然，脸上无喜无悲，虚幻的身体几乎完全融入了虚空，他正在默默的观战。

　　就在此时，被巫用某种近似神通的秘法牢牢禁锢住，已经显得奄奄一息了的天妖，忽然发出了一声足以惊动天地的恐怖嚎叫！

　　这并不是单纯的吼叫，应该是天妖的一种天赋神通，在它的嚎叫声中，就连巫身后的大树虚影，都有了轻微的震动，牢牢禁锢住它的那层无形力量，也在这时候，出现了一丝裂纹。

　　正是趁着禁锢松动的一刹那，一团黑雾从天妖血肉模糊的身体里冒出，这团黑雾似有生命般，轻轻一闪，便闪出了10千米的距离，继而化作一道黑色流光，向着远方处仓惶逃窜！

　　在这道黑雾离体之后，天妖就像是丢了魂一样，彻底的一动不动了，下一秒，它就被无数虚影刀刃给切割得支离破碎，身体在刹那间就化为了一片虚无。

　　“那只天妖，最终还是被它的魂魄给逃掉了么？”段尘只觉得心中一阵失落。

　　只不过，失落的情绪很快便消失不见了，在他的脸上，渐渐露出了一丝笑容来。

　　不管怎样，这一场战斗的胜利者，终究是巫，从这一战之中也可以看得出来，巫很强大，甚至比那只天妖还要强大许多，可以将天妖给打得仓惶逃窜，这便足够了。

　　他可以感觉到，在他的前方处，巫所散出来的领域，如青烟般消失了，原本被他领域所覆盖的这片世界，所有空间裂缝、空间褶皱，空间涟漪全都消失不见了，天空中的所有一切，再度恢复了正常。

　　柴石城里，无数被定格住了动作的行人，很自然的继续向前走着，兽皮帐篷之外，那些正在缝制兽皮衣的老人，则是一边缝制兽皮衣，一边转头看向了正在帐篷与帐篷之间欢快奔跑着的小孩，在他们满是皱纹的脸上，慢慢浮现出了一丝笑容来。

　　柴石大巫的身后，大树的虚影也消失了，他那瘦小的身影周围，世界虚影一个接一个的消失不见了。

　　他慢慢坐在了祖灵大树的枝头，身上原本散出来的强大气息，如潮水般退去了。

　　段尘再不迟疑，化作了一道流光，以最快的速度飞向了祖灵大树。

　　在他身后，火云兽与炎雀，都显得有些迟疑，最终，它们两个都停留在了原地，并没有跟过去。

　　在它们眼中，如今柴石大巫的形象，已经上升到与神魔一样的高度了，如果没有段尘存在的话，它们在见到柴石大巫之后，恐怕第一个想法便是落荒而逃了，它们本能的便想要与柴石大巫离得远远的，越远越好！


第1140章 巫位的传承

　　“巫，你老人家实在是太厉害了，太……”段尘降落在了巫的面前，满脸是笑，满眼都是小星星。

　　只是，他才刚刚往前走了几步，他的笑容就凝固在了脸上。

　　在他的面前，安静坐在祖灵大树上的巫，正在以一种肉眼可见的速度，迅速衰老着。

　　仅仅几秒时间而已，巫就从原本的60多岁模样，变成了70岁，80岁，90岁……他的头上，头发也从花白变成了全白，额头上的皱纹，更是变得层层叠叠，如刀削斧凿般深邃。

　　“巫，你……你这是怎么了？你可不要吓我……”段尘呆愣在了原地，眼睛不由得瞪大了，显得有些不知所措。

　　巫的模样还在不断变得衰老，当这种衰老彻底停止的时候，他已经变得如百岁老人般苍老了，身上的皮肤显得黯淡无光，遍布着一颗颗的老人斑，浑身都弥漫了一股若有若无的死气。

　　正是从巫的身上嗅到了这股死气，段尘才显得不知所措。

　　“阿尘，你回来得还算及时，我还能给你一些传承，还能够活着把巫的位置给你。”巫艰难抬起了脑袋，在他苍老的脸上，强挤出了一丝笑容来。

　　“不会的……怎么会这样？”段尘说话的时候，声音都有些颤抖了：“巫你不是在不久前才吃过一枚蟠桃么，蟠桃不是可以延寿百年么？你怎么会变成现在这样子的？”

　　巫轻轻摇了摇头，目光透过段尘，看向了段尘身后的某个方向，轻轻道：“天妖很强大，我如果不尽全力，根本无法将它重创，它会毁掉我们脚下的整个部落的。”

　　在他目光所望的地方，是一片虚空，在这片虚空之中，一道虚幻的身影正安静站在了那里，几乎与整片天空完全融为了一体。

　　这道身影，便是众生。

　　众生一脸漠然的看着下方处苍老到了极点的巫，声音淡漠，自言自语道：“老而不死是为贼，你本来可以继续苟活下去的，一直活到随着你的部落一起，走向最终的灭亡，怪只怪你的实力竟然慢慢恢复了，已经开始影响到接下来的游戏平衡了，所以，你必须去死。”

　　自言自语的说完这些，众生的身影，迅速虚化了，在它所停留过的地方，没有留下半点的涟漪。

　　“老而不死，是为贼？”巫盘膝坐在祖灵大树的枝头，浑浊的目光变得有些空洞，喃喃自语着这句话。

　　“巫……你说这句话做什么？”段尘转过头，顺着巫的视线向着自己的身后看了过去，除了远方傻愣愣滞留在半空中的炎雀与火云兽之外，确是什么也没看到。

　　“没什么……”巫收回了目光，艰难的摇了摇头，冲着段尘勉强笑了笑：“在之前，我其实准备在将巫位传承给你的时候，也将我的一部分巫力，也传承给你，好助你一举冲上万物的境界，只是，无论我如何去推衍，却推衍不到会在今天遇到它，我的力量已经枯竭了，所能传承给你的，只有我大脑里的知识了……”

　　柴石大巫的巫位传承仪式，并不宏大，甚至显得有些低调。

　　在巫的要求下，参加这一次传承仪式的，只有柴石本部的族人，至于外族之人，只能在柴石本部之外，远远的观瞧。

　　在柴石大部的本部，一个简陋的木台，很快便被搭建了起来，已经衰老得不成样子的巫，穿着一身粗布麻衣，盘腿坐在了木台的最高处，而段尘，同样穿着粗布麻衣，正沿着横在一起的几根原木，拾级而上，一步步走向了木台。

　　在木台的周围，包括族长洛白在内，数千柴石族人全都跪伏在了地上，所有人都双眼泛红，甚至有些族人控制不住自己的情绪，在低声的哭泣着。

　　“不要难过，老而不死是为贼，我活得已经够久了，这个部落，确是应该由你们这些年轻人来守护了。”巫艰难的抬起了脑袋，他的声音在所有族人的耳中响起。

　　“我相信，我们柴石部落，在新的大巫带领下，一定会比以前更好的。”巫的声音虽然虚弱，却依旧平和。

　　段尘这时候已经走到了木台之上，他双眼泛红，在深深注视了一眼面前的巫之后，他也如下方的数千族人一样，跪在了巫的面前。

　　“我是柴石部落第128代巫，段尘，从今往后，你便是我柴石部落的第129代巫，我希望，你能够像历代先巫一样，用生命去守护这个部落，希望在你的带领下，我们柴石部落可以在这片叫做荒界的世界里，继续的生存下去。”

　　“全心全意去守护这个部落，你……可以做到么？”巫浑身所弥漫的死气，变得更浓郁了，只是他的那一双眼眸，却骤然变得明亮了起来，清澈无比，璀璨如同星辰。

　　“我可以做到！”段尘在沉默了一阵之后，斩钉截铁道。

　　“那么……”巫艰难伸出了自己瘦骨嶙峋的手，将自己的手按在了段尘的头顶。

　　段尘没有去闪躲，他低垂着脑袋，任由巫的手按在了自己的头上。

　　下一刻，他便感觉到了，一股如海潮般的信息流，向着自己的大脑呼啸而来！

　　即便段尘现在的实力已经达到了半步万物境，大脑已经经过多次强化了，但在这股信息流的冲击之下，他还是觉得头痛欲裂，脑袋胀痛得厉害。

　　他感觉到，自己的视线慢慢变得模糊了，眼前正在渐渐变得黑暗，最终，这片深沉的黑暗将他整个人，都完全吞噬了进去！

　　这一刻，他的意识也变得模糊了。

　　当他再次睁开眼睛的时候，他发现，自己正身处在一片密实的山林里，周围一片黑暗，显得闷热而又潮湿，只有眼前的一堆柴火，还在燃烧着吞吐不定的火苗。

　　咻！一枚尖利的骨刺刺破长空，险险从段尘的鼻梁处划过，狠狠钉在了段尘身后的一株大树之上。

　　段尘被这根突然射过来的骨刺惊出了一身冷汗，他下意识里转过头，便见一条三尺长，浑身斑斓条纹的毒蛇，被这根骨刺牢牢钉死在了树干上。

　　毒蛇犹未死透，蛇身依旧在不断痉挛着。

　　“尘！这里可是密林，必须在任何时刻都保持警惕，知道么！？”一个声音厉声道。


第1141章 幻部落，寒冬

　　段尘有些茫然的循着声音看了过去，便见一个穿着简陋兽皮衣，浑身肌肉虬结，强壮得如同一头暴熊的中年男子，正一脸严肃的看着自己。

　　“这是什么地方？我为什么会在这里？”段尘表情茫然，努力在思考着这里到底是在哪里。

　　只不过，他只觉得自己的脑袋里空空荡荡的，什么都不记得了。

　　“喂，尘，戎叔在跟你说话呢。”在他身旁，一个长得五大三粗的少年，重重推了他一把。

　　段尘被推得向旁一个趔趄，差点跌倒，这也让他从沉思中回过神来，迟疑了一下，他还是向着中年男子低下了自己脑袋：“知道了，戎叔。”

　　“哼。”中年男子戎冷哼了一声，不再去理会段尘，继续在明灭不定的篝火上，烤着一大块兽肉。

　　段尘开始打量四周，继而又开始打量起了自己，表情变得愈发的迷茫了。

　　在离他稍远的地方，几名脸上还残留着稚嫩之意的少年正在窃窃私语。

　　“在这危机四伏的山林里，连最基本的警惕性都没有，真是给我们幻部落丢人。”

　　“是啊，他就是个废物，也不知道戎叔到底是怎么想的，这一次的狩猎，竟然把他给带过来了，带他过来干嘛？给我们拖后腿么？”

　　“就是，就他那小身板，估计连林子里最弱的山狼都斗不过，扛着100斤重的猎物走几里路就走不动了，这就是一个废物。”

　　这几名少年所讨论的，明显就是段尘了，他们并没有刻意压低声音，根本不在意段尘能不能够听到这些话。

　　中年人戎只是沉默着烤他的烤肉，对于这些话，完全视若无睹。

　　段尘对于这些话也是毫无反应，他眉头紧皱，拼命回想着自己脑海里的那些记忆。

　　或许是他的努力起到了效果，记忆如洪水般，冲破了重重束缚，让他回忆起了许多的东西。

　　这里是荒界，他所在的部落，叫做幻部落，这是一个存在于密林的最深处，人口只有不到5000人的小部落。

　　而他的名字叫做尘，是幻部落里一名最普通的族人，此次跟随着猎首戎叔一起，第一次进入山林的最深处进行狩猎。

　　戎叔是他们幻部落的7大猎首之一，是强大无比的先天境战士，此次跟随戎叔一起过来的，不只有他，还有7名经常出入山林的精锐猎手，以及5名和他一样，第一次进入山林的少年。

　　跟随狩猎队进入山林的，一共有6名少年，在这些少年里，他的表现是最不堪的，不仅长得最为矮小，力气也最小，而且警惕性也比其他少年弱很多。

　　在幻部落里，强者是非常受人尊敬与崇拜的，至于弱者，只会受到别人的无情嘲笑，他们这一行人深入山林里，已经有2天时间了，期间，他没少受到那些同族少年的嘲笑。

　　时间又过去了3天时间，在猎首戎的带领下，这一次的狩猎还算顺利，一共狩猎到了3头凶兽，以及超过20头的野兽。

　　这些兽类都被猎手们用山林里随处可见的粗大藤条捆住，然后背在了背上，准备返回幻部落了。

　　时间一晃，已经过去了差不多半年了。

　　段尘也习惯了在幻部落里的生活，他的父亲叫做锐，是一名普通的猎手，三天两头都会跟随狩猎队伍进入深林里捕猎，他的母亲叫做兰，同样是一名普通的部落女人，没事的时候便在木屋前，用骨针缝制一件件兽皮衣，偶尔也会和别的部落女人一起，去附近的山林里去采摘一些野果和药草。

　　野果是为了改善自家的伙食，至于药草，则是为部落之巫采摘的。

　　每次见到段尘，父亲锐都会叹气，虽然父亲没说什么，但是，段尘却是心知肚明，像他这样矮小又没有什么力量的人，是注定无法成为部落里最精锐战士的，很可能只能和部落里那些女人一样，去外面采摘些野果，待在部落里处理一些兽皮……

　　处于密林深处的部落，讲究的是优胜劣汰，只会让最优秀的血脉传承下去，像他这样的，或许一辈子都娶不到老婆，在这个世上留不下半分的血脉。

　　又过去了差不多一个月，严冬悄无声息间到来了。

　　寒风呼啸，鹅毛大雪自昏暗的天空中纷纷扬扬的洒下，放眼望去，整片天空都变得白茫茫一片了，部落周围的山林也被冰封，比起之前来，至少要危险了十倍！

　　好在部落已经准备好了过冬的食物，这些食物足以让族人们支撑到开春时节，因此，这段时间并不需要冒险出去狩猎了。

　　在第一场雪落下的时候，巫便带着部落里的所有族人，冒雪开始了祭天仪式。

　　这对整个部落来讲，都是一个极为庄严肃穆的仪式，无论是还在襁褓里的婴儿，还是老得连走路都困难的老人，只要还有一口气在，所有人必须过来参加。

　　他们会献祭活着的凶兽，向上天表达最真诚的敬意，以期上天可以在来年继续庇佑他们，可以让他们的部落一代代的传承下去。

　　祭天之后便是祭祖。

　　祭祖的地方，是部落旁的一座小山，山顶用石块堆砌成了一个火塘，火塘里这时候熊熊燃烧着火焰，即便天空中有纷纷扬扬的白雪飘落，火塘里的火，也不曾有丝毫熄灭的迹象。

　　这片火塘之下，埋葬了无数部落先烈的尸骨，包括巫在内，所有族人都对着火塘诚心叩拜，表达对先祖的敬畏。

　　无论祭天还是祭祖，巫都是站在最前面的，紧跟巫身后的是族长，至于站在族长身后的，既非战斗力强大的部落7大猎首，也非部落里德高望重的那些族老，而是一名穿着一身华贵兽皮衣，满脸桀骜的少年。

　　少年的名字叫做厉，他是部落里族老森的儿子，之所以能够在祭天与祭祖仪式上，站在了仅次于族长的位置上，原因其实也很简单，只因为他是幻部落的巫之继承者！

　　不出意外的话，在数十年之后，在现在的巫去世之后，他便会成为幻部落新一代的巫，成为整个幻部落的主宰！


第1142章 先祖的感召

　　祭天与祭祖相对繁琐，两个仪式全都完成之后，时间已经临近黄昏，天色更显得昏暗与阴沉了。

　　幻部落的巫，是一个身形瘦削的老人，老人的长相很平凡，但是一双眼睛却极为清澈有神，其中似乎蕴含着某种奇异的力量。

　　祭祖仪式之后，巫并没有带着族人们走下山丘，而是转过身背对着熊熊燃烧着的火塘，目光扫过眼前的数千族人。

　　数十名只有7、8岁年纪，小脸冻得通红的孩子，在他们的父母牵引下，来到了巫的面前。

　　走在最前面的，是一名虎头虎脑的胖子，胖子被他的父亲拉扯着，在巫的面前，深深一施礼。

　　胖子的父亲很强壮，站在族人最后面位置的段尘，几乎一眼就认出他来了，他叫徐阳，是部落里的七大猎首之一，是一名强大的先天境战士。

　　巫走到了小胖子的身边，伸出手按在了小胖子的头顶。

　　几秒之后，巫松开了手，轻轻摇了摇头。

　　猎首徐阳的脸上，露出了明显的失望表情，他向着巫微微一躬身，拉着不知所措的小胖子走下了山顶。

　　接下来，又一名小孩被自己的父亲拉扯着，来到了巫的面前，向着巫恭敬行礼。

　　段尘知道，这是巫在检测这些孩子是否有修炼巫灵之力的天赋。

　　在他的记忆里，早在数年之前，在那一次的祭祖仪式之后，他也被阿爸拉着来到了巫的面前，接受巫的检查，只不过那一次的检测结果是，他与其他那些接受检查的孩子一样，都没有修炼巫灵之力的天赋。

　　只有拥有修炼巫灵之力天赋的人，才有资格继承巫的位置，成为部落下一代的巫。

　　最近20来年时间里，巫在祭祖仪式之后，检测过的孩子，至少有数百之多了，但是，拥有修炼巫灵之力天赋的，只有3人，其中2人在离开部落外出游历的时候，遇到意外身死，只有厉一人活了下来，成为了幻部落巫位的唯一继承者。

　　在巫检测这一批孩子有无修炼巫灵之力潜力的时候，厉便显出一副恭谨的样子，站在了巫的身后，冷眼旁观这一切。

　　很快，所有孩子都被巫检测完毕，这一批的孩子之中，没有一人，具备有修炼巫灵之力的天赋。

　　族人们对此早就见怪不怪了，毕竟能够修炼巫灵之力的人，是极为罕见的，数千人里都未必能有一个，他们在巫与族长的带领下，陆续向着山下走去。

　　“阿尘，走吧。”父亲锐拍了拍段尘的肩膀。

　　“知道了，阿爸。”段尘点了点头，却没有跟随父亲一起离开，而是踩着被严寒冻得坚硬无比的地面，走向了山顶处的火塘。

　　根据部落的传统，只有历任族长与巫，以及为部落做出过巨大贡献的勇士，才有资格在死后，遗体葬于这熊熊燃烧着的火塘之中，与万千先祖一样，化为英灵，继续守护他们的部落。

　　或许是因为这些英灵的存在，这火塘才可以在没有投入任何柴木的情况下，凭空燃烧，即便是在漫天大雪或者瓢泼大雨之下，火塘里的火焰一旦燃烧起来，都不会熄灭。

　　“尘，你来这里做什么？还不速速退去！”见段尘一步步走近火塘，负责看守火塘的一名族人向他厉声呵斥道。

　　其余几名族人看向段尘的时候，脸上也满是不屑。

　　想要在这山林深处立足，去与野兽搏杀，就必须拥有一副强壮的体魄，幻部落里的族人，普遍身高都在1米9以上，一些强壮些的族人，身高甚至达到了2米3、4，与之相比较，段尘这1米7多的身高，确实是太过矮小了一些。

　　段尘对于这名族人的呵斥，恍若未觉，他继续一步步走近着火塘，然后鬼使神差般，向着火塘里熊熊燃烧着的火焰，伸出了他的一只手臂。

　　“尘！你难道想亵渎先祖？！还不……”看守火塘的族人厉声大叫，他们几人刚要对段尘出手，便被眼前突兀出现的一幕，给震惊得说不出话来。

　　便见在段尘伸出手之后，火塘里的火焰似乎受到了他的召唤，向着他倾斜了过来。

　　一片火光爆出了满天火星，如同火蛇般从火焰里窜出，来到了段尘的手掌上方，继而欢快的游走了起来！

　　段尘从恍惚间清醒了过来，他怔怔看着自己手掌上空，如小蛇般游走着的火苗，也和那些看护火塘的族人一样，怔在了原地，有些不知所措。

　　“快去，去把巫请回来！将尘身上所发生的怪事告诉他老人家！”那名刚刚还训斥过段尘的族人，向着自己的同伴大吼。

　　很快，巫与族长，厉，还有部落里的猎首、族老，所有部落里的高层，都匆匆赶了回来。

　　巫看了眼火塘里熊熊燃烧着的火焰，又深深看了一眼站在火塘边上，有些手足无措的段尘，他的目光最终落在了段尘的那条手臂上。

　　他的声音很平和：“阿尘，告诉巫，刚刚究竟发生了什么？”

　　段尘这时候的手中，那一缕游窜的火苗早已经消失不见了，他定了定神，将自己当时的情况，一五一十的说了出来。

　　“你是说，在刚刚，你似乎受到了先祖英灵们的感召，这才在恍惚间，走到了这里？”族老森一双眼睛锋利如刀，在段尘身上扫视了片刻之后，冷冷道。

　　“是的。”段尘轻轻点头。

　　“真是可笑，像你这样一个一无是处的废物，先祖的感召，又岂会落在你的身上？”族老森冷笑连连，看向段尘的眼神满是不屑。

　　段尘微微抬起头，看了这名族老一眼，眼中闪过一抹厌憎的凶芒，他最讨厌的便是旁人称呼他为废物了，只是因为如今的他，实在是太弱小了，这才忍气吞声到了现在。

　　“森族老，你这话就不对了，阿鹄他们不会骗人，他们既然在尘的身上看到了那些异象，这些异象便是真的。”猎首戎顿了顿，继续冷冷道：“更何况，巫都还没说什么，你这么着急跳出来做什么？”

　　“你……”族老森额前青筋乱跳，但在巫的面前，他也不敢太过肆无忌惮。

　　巫一言不发，他缓步来到了段尘的面前，继而伸出手，轻轻按在了段尘的头顶。


第1143章 忍无可忍，无需再忍！

　　在巫的手掌按在段尘头顶的刹那，一团幽蓝色的光芒便从段尘的头顶浮现，将周围的整片世界都照得幽蓝一片！

　　“这是……这是巫灵之力啊！”

　　“怎么可能，怎么会有如此强烈的巫灵之力！”

　　所有人都瞪大了眼睛，发出了不敢置信的惊呼。

　　“不会的，这一定是幻像，对！一定是幻像！这小子根本就是个废物，怎么可能得到先祖的眷顾？”族老森大叫，他一双眼睛发出凶狠的光芒，如腐狼般盯着段尘。

　　“父亲，你冷静一些！”厉的脸上不再有半分桀骜，对着自己的父亲厉声道。

　　“森，还请你自重一些，作为族老，你当为族人的表率，你现在这副样子，可担不起表率这两个字啊。”猎首戎冷冷道。

　　巫的手从段尘的头顶挪开了，他转过头，淡淡看了一眼族老森：“森，你现在这个样子，已经不再适合担任族老了，从现在开始，你不再是我们幻部落的族老，退下吧。”

　　“巫……”森脸上的凶光褪去，浑身颤抖，面色一下子变得惨白了。

　　巫却不再去看他一眼，而是转过头来，目光和善的看着段尘：“阿尘，既然你受到先祖感召，觉醒了巫灵之力，那么，你以后便跟随在我身边，我传你巫灵之力的修炼方法。”

　　“好。”段尘显得很平静，甚至可以说是有些茫然，他轻轻点了点头。

　　搀扶着自己的父亲森，厉微微低垂着脑袋，眼中所透出来的凶光，却比他父亲刚才所展露的，还要阴鸷。

　　接下来的几年时间，段尘便跟在了巫的身旁，他不仅要修炼巫灵之力，还要在巫的言传身教之下，学习巫所要学到的一切内容。

　　比如巫蛊、巫卜、巫医，还有各种祭天、祭祖的仪式，这些都是他所要学习的。

　　跟着他一起，在巫身旁学习的，还有厉，在那一次祭祖仪式之后，厉的父亲被巫废去了族老之位，厉便不再桀骜，反而在巫的面前，变得比段尘还要恭谨，只有在与段尘单独遇到时，才会毫不掩饰眼中的凶芒，似要化为一头恶狼，将段尘彻底吞噬。

　　一晃又过去了5年。

　　幻部落的议事大厅里，包括巫与族长在内，所有部落内的高层，全都聚集在了这里，大家的脸上，表情都显得很严肃。

　　巫坐在了议事大厅最中央的木椅上，在他身后，段尘与厉一左一右的侍立着。

　　“就在前一天，豺部落的人偷袭了我们在深山里的一片晶矿矿脉，猎首裴和23名族人战死。”族长表情沉痛，缓缓开口道。

　　众多部落高层全都沉默，也都面露沉痛。

　　段尘低垂着眼帘，现在的他，虽然可以跟随着巫一起，参与部落高层会议，但还没有开口发言的资格。

　　至于族长口中的晶矿矿脉，这属于高层机密，但因为常年跟随在巫的身边，他是知晓其存在的。

　　幻部落在山林深处暗中控制着一处晶矿矿脉，这种晶矿矿脉里出产的是一些蕴含精纯能量的晶石，晶石与妖兽内丹一样，都可以加速人的修行，也因为这个原因，幻部落一个小型部落包括族长在内，才能拥有8名先天境战士。

　　不，那是差不多10年前的老黄历了，现在的幻部落，即便不将已死的裴猎首计算在内，所拥有的先天境数量，也已经达到了15名！之所以能够诞生出如此多的先天境战士，这与那处晶矿矿脉，是脱不开关系的。

　　“大家都是部落的顶梁柱，对于此事，有什么看法？”巫面无表情道。

　　“裴不能白死，那处晶矿矿脉，也是我们幻部落在这片莽莽丛林里立足的根本，一定得夺回来！”一名猎首斩钉截铁道。

　　“没错，我们与豺部落，早在百年之前便是血仇，我们死在他们手中的族人，已经不少了，以前我们的实力不强，只能隐忍，但是现在，我们部落有15名先天境战士，实力是曾经的数倍，如何还要再忍下去？”又有一名猎首开口道。

　　“尹猎首说得没错，忍无可忍，无需再忍！巫！既然我们的实力比他们要强，我们为何不尽起精锐，灭他全族？！”

　　“对！夺回矿脉，灭豺部落全族！”

　　众人全情激愤，就连最老迈，最保守的族老，都忍不住用木杖敲着地面，呼吸急促，双眼发赤。

　　“阿尘，阿厉，对于这个事情，你们怎么看？”巫忽然转头，看向了身后的段尘与厉。

　　厉的脸上立即露出了一副极为恭谨的表情，他向着巫躬身行了一礼，斟酌片刻之后，说道：“巫，我的看法与众族老众猎首一致，豺部落欺人太甚，裴叔不能白死，我们必须得给他们一点教训看看。”

　　巫不置可否的点了点头，又看向了段尘：“阿尘，你的看法呢。”

　　段尘沉思片刻之后，开口道：“豺部落偷袭杀死了裴叔他们，这个仇不能不报，但是，我觉得我们也不能被仇恨冲昏了头脑，我们现在的实力，作为同处于一片山林里的豺部落，他们应该是了解的，可即便这样，他们还是偷袭了我们的晶矿矿场，杀死了裴叔他们，他们之所以这么干，我觉得，他们可能会有什么倚仗，我们需要慎重考量一下，先探一探他们的虚实，不能贸然出手。”

　　“阿尘，我与豺部落那群鼠辈打了半辈子交道了，对他们的底细已经摸得一清二楚了，他们能有什么依仗？”

　　“对啊，阿尘，你整日待在部落里，几乎没怎么出过部落，根本就没与豺部落的人打过交道，你就不要在这里胡言乱语了。”

　　几名以好战骁勇著称的猎首顿时就坐不住了，纷纷对段尘斥责道。

　　就连依旧维持着恭谨表情的厉，他那阴鸷的目光也扫在了段尘身上，嘴角露出了一丝冷笑。

　　段尘一言不发，只是目光平静的注视着巫。

　　巫在沉默的想了片刻之后，开口道：“阿尘所说，都是老成之言，他的话并没有说错，尹，你在猎首之中，擅长速度与隐匿，你带几名同样擅长隐匿的族人，去探知一下豺部落的虚实。”

　　“是，巫。”猎首尹起身，向着巫弯腰施了一礼。


第1144章 倾巢而出

　　几天之后，坏消息传了回来。

　　猎首尹身死，他带去的8名族内精锐，只有一名侥幸逃脱，回到部落之后，这名族人才刚将噩耗说出来，还未来得及说出整件事情的经过，便已经气绝身亡了。

　　纸是包不住火的，先后两名猎首的身死，不知道是通过谁，被所有族人知晓了，一时间，整个幻部落，全族震怒，上到八九十岁的老人，下到咿呀学语的小孩，所有人都发出怒吼——灭掉豺部落，为死去的族人报仇！

　　全族上下，都是要与豺部落不死不休，决一死战的呼声，就连巫都有些压不住了。

　　幻部落的议事大厅里，气氛更显得沉闷了。

　　有亲近厉的族老当场向段尘发难，面带嘲讽道：“尘，你先前所说那番话，果然是老成之言啊，如果不是你的那番老成之言，尹便不会死了，说不定现在的豺部落，已经被我们给灭掉了。”

　　段尘站在巫的身后，抿着嘴，眉头紧皱，一言不发。

　　厉便站在他的旁边，目光阴鸷，嘴角扯出一丝冷笑。

　　“尘，阿尹就是你害死的！如果不是因为你，他就不会死，我要和你拼了！”一名与尹关系极好的猎首，如一头暴熊一般冲着段尘咆哮，因为情绪太激动了，他的身上隐隐闪烁扭曲光芒，便要冲向段尘，却被旁边一只手给死死拉住了。

　　“桀，住手！巫就在眼前，你也敢放肆！？”抓住桀手臂的，是戎。

　　“好了，这件事和阿尘无关，当时做出决定的是我，不是阿尘！”巫的目光骤然变得凌厉了起来，扫过了在场所有人。

　　过了一会儿，巫的表情慢慢又柔和了下来，他叹了口气：“阿尹的死，真正的责任，应该在我。”

　　“巫……”所有人都低下了头。

　　一些族老与猎首，敢在段尘面前大呼小叫，但在巫的面前，却没人敢放肆。

　　“好了，既然豺部落如此欺人太甚，我们便与他们全面开战吧，我会随你们一起，亲自去为死去的族人们报仇！”巫的声音坚定而又决然，只是，站在巫身后的段尘，却能很清楚的看到，巫的背影，比起曾经来，要显得佝偻了许多。

　　是啊……已经差不多10年时间过去了，他也从一名少年，成长为一名青年了，巫却是越来越老了，已经有大半头发变白了。

　　这10年时间，巫对他还是很不错的，算得上是悉心教导，人都是有感情的，当看到巫如今略显得佝偻的背影时，段尘不知道为什么，不觉鼻子有些泛酸。

　　深夜时分，整个部落都掩盖在了深沉的夜色之中。

　　“巫，这么晚了，你……”段尘有些疑惑的看着面前的巫。

　　“阿尘，我觉得我们部落里，有豺部落的奸细。”巫的声音比起之前，明显苍老了一些。

　　说出这句话的时候，他那双深邃的眼眸，便一眨不眨的注视着段尘。

　　段尘表情平静，没有显出丝毫的意外。

　　巫脸上浮现了一抹赞许之意，轻轻道：“你应该也看出来了吧，我们部落的那处晶矿矿脉位置极为隐蔽，具体位置所知之人甚少，却被豺部落的人偷袭了，令阿裴战死，这也就罢了，毕竟矿脉的位置哪怕再隐蔽，也有被发现的可能，但是，猎首尹，可是我幻部落数一数二的潜形匿踪好手，实力又是先天，他一过去，便身死了，这就很能说明问题了。”

　　段尘点了点头：“巫，您已经有怀疑的对象了？”

　　巫轻轻摇了摇头，并没有回答段尘的话，而是看着段尘，一脸认真道：“阿尘，我知道你现在的实力很强，在实力上，甚至比我这个巫还要更强，明天，我便会带着族内大半战力去攻击豺部落，到时候族内肯定空虚，我希望你可以留下来，留下来守护我们的部落。”

　　巫在说出这番话的时候，用的并不是命令的语气，而是一种商量，甚至是恳求的语气。

　　段尘沉默了片刻之后，点了点头：“知道了，巫，我会尽我一切能力，在族内空虚的时候，守护好部落的。只是……”

　　“只是什么？”巫有些疑惑。

　　“只是，巫，在路上，您要多多注意自己的身体与安全啊。”段尘满脸诚恳道。

　　巫笑了，他伸出手拍了拍段尘的肩膀：“放心吧，阿尘，我的身体很好，至少还可以再活20年呢。”

　　段尘有些发怔，在他的印象里，巫一直是不苟言笑的，特别是在他们这些小辈面前，不仅没有笑过，也从未做出过这样‘有失身份’的动作。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，大雨倾盆。

　　无数幻部落的精锐战士，在巫与族长的带领之下，冒雨离开了部落，以极快的速度消失在了雨幕之中。

　　这一次，幻部落里的精锐，几乎是倾巢而出，巫与族长，再加上10名猎首，以及厉，还有300名最精锐的部族战士，这几乎已经是幻部落里百分之80的战力了。

　　此次幻部落的倾巢而出，目的也很简单，那便是直刺豺部落的老巢，要将豺部落的全部势力连根拔起，一举歼灭！

　　暴雨依旧倾盆，令整个世界都变得朦胧了。

　　“回去吧，阿尘，你身体弱，最好不要淋雨。”戎走到了段尘的身边，拍了拍段尘的肩膀。

　　这一次，除了段尘之外，巫只在部落里留下了3名猎首，戎便是留下来的猎首之一。

　　“嗯。”段尘点了点头，冲着猎首戎微微一笑：“戎叔，这些年来，多谢你的照顾了。”

　　猎首戎哈哈一笑：“阿尘，我和你爹是一起长大的，你爹更是为了救我，受到过重伤，自此终身无望先天，话说回来，还是我亏欠了你们家。”

　　“阿爸跟我说过，戎叔你救他的次数，只会更多。”段尘说道。

　　猎首戎笑着摇了摇头，随即收敛笑容，认真道：“老实说，阿尘，看到你觉醒了修炼巫灵之力的天赋，我真的很为你开心，巫已经老了，下一任的巫，只会在你和厉两人之中诞生，厉那个人，太过阴鸷，也太过做作，我很不喜欢他，真到了那时候，我会全力支持你的。”


第1145章 大蛇！

　　瓢泼大雨，连续下了一整天，都没有停下来过。

　　段尘就坐在了木屋的檐下，注视着眼前的雨幕。

　　在他身后，有轻轻的脚步声响起，一个穿着朴素兽皮衣，皮肤白皙的女人走到了段尘的身旁，也在一张稍矮些的木凳上坐下了，伸手挽住了段尘的一只手臂。

　　“阿圣已经睡下了。”女人轻声道。

　　“嗯。”段尘点了点头。

　　“尘，我看你这几天，总有些心绪不宁的，是不是在为部落的那些事情？”女人轻声问道。

　　段尘点了点头：“我有些担心巫他们，我总觉得豺部落没那么简单。”

　　女人轻笑道：“你以前可不是这样的，我记得当初你将我从鬼婴部落的魔窟里救出来的时候，你可是豪情万丈，豪气干云的，打的鬼婴部落那些人溃不成军，正是你当时那种无所畏惧的气势吸引了我，我才愿意嫁给你，跟你回部落的。”

　　“知道么？在我心里，你永远是最强的，不可被战胜，我希望我们的儿子阿圣，也能和你一样……”女子偎依在了段尘的怀里，轻声道。

　　段尘默然，恍惚间，他想起了与鬼婴部落那一战，那是在两年之前，是他最近一次外出游历的时候，所发生的事情。

　　正是那一战，刚刚被鬼婴部落掳去的碧，为他所救，继而成为了他的妻子。

　　鬼婴部落是一个邪恶部落，他们经常会偷袭小部落，掠夺小部落里的婴儿还有女人。

　　掠夺来的婴儿，他们会以古老邪恶的秘法进行祭炼，化为充满了邪气的鬼婴，增强他们实力的同时，帮助他们战斗，至于女人，仅仅只是他们用来繁衍后代，延续部落的工具而已。

　　所谓邪恶部落，某种意义上来讲，类似于流寇。

　　那一战，段尘以一己之力独抗整个鬼婴部落，差一点就死了，在最后时刻，他觉醒了灵魂深处的力量，一个叫草木有灵，一个唤作草木皆兵！

　　正是凭着所觉醒的这股力量，他在最后关头，在最危险的时刻反败为胜，一举击杀了鬼婴之巫！

　　段尘深吸了一口气，思绪从回忆中收了回来，他轻笑道：“我倒是不希望阿圣和我一样。”

　　“为什么？”碧抬头，看着自己的丈夫。

　　“如果阿圣以后和我一样，也长得这般矮小的话，我这个当爹的，估计就得为他以后的终身大事发愁了。”段尘摇头一笑。

　　碧也噗嗤一声笑了出来，继而收住笑，白了段尘一眼：“尘，你就不要妄自菲薄了，你可是被先祖所眷顾之人，继承了高贵的巫之血脉，那些族人即便再高大，再强壮，也是不能和你相比的。”

　　段尘笑了笑，刚想开口说话，便听到雨幕之中，一个声音在凄厉大叫：“蛇，好大一条蛇！”

　　“荒兽！有荒兽大蛇来袭，快去通知猎首！”又一个声音尖叫。

　　声音在雨幕中跨越了数百米之后，已经显得很微弱了，却被段尘敏锐捕捉到了，他的脸色顿时就变了，顾不得再与妻子碧说话，直接一跃而起，撞入了眼前的雨幕之中。

　　他的速度很快，却有人比他更快，一道身影踩踏积水的大地，发出破空的锐响，在雨幕中拖出了一条长长的白线，冲出了幻部落的寨子。

　　刷！刷！

　　又有两道身影从不同的方向破空而来，相继也从寨门内冲了出去。

　　能够成为猎首的，都是实力达到了先天境的强大战士，他们不仅听觉极为敏锐，速度也是奇快无比，驻守在寨门上的族人才刚发出警报，仅仅数秒之后，他们便赶过来了。

　　段尘的身形定格在了雨幕中，不再继续前进了，一道幽蓝色的光芒自他身上浮现，将倾盆而下的暴雨，阻拦在了他的身体半寸之外。

　　自他体内，巫灵之力如潮水般涌出，继而化为了草木有灵的奇异波动，覆盖了方圆上千米的区域。

　　很快，他便在感知的边缘处，‘看’到了一个庞大的身影。

　　这是一条身长超过了30米，躯体有水桶粗细，身上遍布细密鳞片与斑斓花纹的恐怖大蛇。

　　在巨蛇之前的20米处，包括戎在内，3名幻部落的猎首，浑身都闪耀着扭曲的光华，正在与巨蛇对峙。

　　对峙只持续了短短3秒钟时间，一名幻部落猎首发出一声长啸，手中骨刃斩破雨幕，率先对面前的巨蛇出手了。

　　大战在这一瞬间，便爆发了，很快便进入到了白热化之中！

　　仅仅20秒之后，有驻守在寨门上的族人发出欢呼，这条荒兽大蛇虽然恐怖，但在三名猎首的疯狂攻击之下，它终究不敌，带着满身的创伤，发出嘶嘶的怪叫，选择了落荒而逃！

　　“追！它已经快不行了，只要杀了它，我们就有香喷喷的蛇肉可以吃了！”一名猎首兴奋大叫，率先追向了仓惶逃窜的巨蛇。

　　另一名猎首反应只慢了半拍，也化为了暴雨里的一阵狂风，追了上去。

　　只有猎首戎显得有些迟疑，但在回头向着雨幕里的寨子深深看了一眼之后，他不再迟疑，也展开了先天级的速度，窜向了雨幕的深处。

　　段尘知道，戎回头那一眼，看向的是自己，他之所以选择追了出去，那是因为他相信，只要有段尘在，整个幻部落，便会如铁桶一样，固若金汤，坚不可摧！

　　整个幻部落里，知晓段尘真正力量的，一共只有3人，分别是巫、碧，以及戎！

　　三个小时过去了，戎等三名猎首，依旧不曾回来。

　　段尘就这样，在深沉的雨幕之中，一动不动的站立了3个小时。

　　期间，偶尔有族人冒雨从他所站立的地方经过，在见到他之后，都是一怔，继而会下意识里向他行礼。

　　段尘对此视而不见，他的脸色显得有些苍白，眉头慢慢皱了起来。

　　‘已经过去3个小时了，戎叔他们还不曾返回……’段尘双眉紧蹙，心里隐隐为猎首戎担心了起来。

　　就在这时候，幻部落的寨门处，守卫再次发出了尖叫：“蛇！好大一条蛇！又有蛇过来了！”

　　上一次的尖叫，这名守卫大声嘶吼时，有着很大一部分的示警成分在里面。

　　这一次的尖叫，段尘所听到的，却是满满的绝望。


第1146章 守护

　　这名守卫不得不绝望，在上一次示警时，部落里还有着3名猎首存在，可现在，3名猎首追杀巨蛇迟迟未曾归来，部落内极度空虚。

　　这个时候，又一条荒兽大蛇出现了。

　　这是一条身长超过20米，浑身碧绿的巨蟒，它有着一双暗金色的眼瞳，正一边吐着猩红的信子，一边蜿蜒着身子，向着幻部落的寨门游走了过来。

　　“大家不要乱！这只是一条大蛇而已，我们族内还有数百米最精锐的战士，哪怕是耗，也能够把这头畜生给耗死！”一名上了年纪的族老，不知何时冒雨来到了这里，他浑身都被雨水给淋透了，脸色发白，浑身都有些发颤，却在大叫着，为守护在寨门前的部落战士打气。

　　“荒兽又有什么了不起的！我们都是部落里的战士，我们的身后便是我们的父母妻儿，一定不能让这头畜生冲进我们的部落！”又有一名族老冒雨赶了过来，发出声嘶力竭般的嘶吼。

　　“族老说得没错，我们决不能后退，和这只畜生拼了！”

　　守卫们原本降低到了冰点的士气，一下子又涨了上来，纷纷面露坚决之意，握紧着各自的武器，准备要与那只荒兽巨蟒，拼死一战！

　　负责守卫寨门的，大部分都是远程的弓手，顿时间，数十张强弓被拉开了，打磨得极为尖锐的骨质或者石质箭矢，全都对准了数十米之外的绿色巨蟒！

　　幻部落寨门之上的这一幕，通过草木有灵的探查之力，清晰浮现在了段尘的脑海之中，这让段尘对于族老的印象，有了相当程度的改观。

　　在他先前的印象里，部落里的这些族老，只是一些没什么实力，只会倚老卖老，夸夸其谈之辈而已，却不想，在部落最危险的时刻，却是这些‘手无缚鸡之力’的族老，率先冲了出来，两名族老冒雨赶了过来，安抚寨门守卫的士气，至于另外的一些族老，有的开始疏散族内的老弱妇孺，有的则开始聚集族内的青壮，想要聚起部落里稍有战斗力之人，去与那条荒兽巨蟒决一死战！

　　深沉的雨幕之中，碧绿巨蟒依旧在不急不缓的蜿蜒前行着，它那双暗金色的瞳孔，注视前方处严阵以待，将箭矢指向它的一众幻部落精锐战士，眼中满是不屑以及最冷酷的杀意。

　　普通的蛇类，视觉系统已经差不多完全退化了，但是，它是荒兽，还保持着相当强大的视觉，可以看清楚很远地方的景象。

　　巨蟒继续蜿蜒前行，在地上碾出了一道蜿蜒的印痕。

　　它距离幻部落的寨门，只有不到50米了。

　　“攻击！”负责守卫寨门的，是一名长着满脸络腮胡子，浑身肌肉虬结，宛如铁塔般的中年壮汉，他的名字叫做塔，是部落里实力最接近先天境的强大战士，他那一身蛮力，甚至堪比先天境的强大武者！

　　在中年壮汉的喝令之下，数十道箭矢的破空之音，几乎在同一时间响起。

　　只不过，这些足以一下射穿野兽身体的箭矢，射在巨蟒布满了细密鳞片的蛇躯上，却只发出了叮叮当当的声响，在它身上划出了一连串的火光，竟然连它最基本的防御都破不了。

　　有几名族内最精锐的弓手，所射出来的箭矢，直指荒兽巨蟒那双最脆弱的眼睛，却被巨蟒轻而易举就给躲开了。

　　先天境与普通人之间的差距，实在是太大了，这一轮射击之后，即便族老们还在声嘶力竭的大吼，部落里的战士还是一个个脸色苍白，表情都有了一瞬间的茫然。

　　这可是强大无比的荒兽啊，是只有猎首级的强大战士，才可以勉力对付的恐怖存在，他们这些部落里最普通的战士，真的可以将它阻拦住么？

　　巨蟒继续蜿蜒前进，它那暗金色的眸子里，不屑之意更甚。

　　塔的身高至少有2米7，看起来就像是一个小巨人，即便是在整个幻部落里，他的身高都是数一数二的，他从寨门旁一处木质哨塔上一跃而起，落地时，溅起了一大蓬的水花，在雨幕之中，稳稳站在了寨门之前。

　　他的武器，是一柄由一块巨大兽骨打磨而成，类似于狼牙棒的武器，在他身后，十来名身形同样强壮魁梧的战士，也相继从哨塔上跃下了，手中紧握近战武器，沉默站在了塔的身后。

　　既然远程的箭矢破不开巨蟒的防御，那便只有近战了。

　　普通战士与巨蟒近身肉搏，最后的结果可想而知，他们这是想要用自己的生命，去阻拦巨蟒的进攻啊！所为的，只是为了迟缓一下巨蟒进入幻部落的时间而已！

　　站在雨幕之中，通过草木有灵，目睹了这一切，不知道为什么，段尘内心深处的某根弦，被轻轻的……触动了。

　　他记得很清楚，包括塔在内，这些挺身而出，用自己的血肉之躯，阻拦在荒兽巨蟒身前的这些族人，至少有一半的人，在他觉醒巫灵之力前，曾当面嘲笑过他，在看到他的时候，脸上那股嘲笑之意，是那么的明显，那么的刺眼。

　　在那时候，段尘曾经不止一次幻想过，幻想着自己哪一天获得了强大的力量，然后一个个的实力打脸，将这些曾经狗眼看人低的家伙们，全都一个个的打翻在地，让他们跪地求饶，以解他心头之恨！

　　但那毕竟是他年少轻狂时候的想法，随着他年龄的不断增长，经历过的事情越来越多，这个想法已经被他的理智所尘封，深深埋入进了心底的最深处。

　　即便如此，对于这些曾嘲笑过，讥讽过自己的族人，段尘依旧没有任何的好感。

　　可在今天，正是这些曾嘲讽过他的人，挺身而出，要为部落献死！

　　无论曾经的段尘如何看待他们，这一刻，他们都是幻部落真正的战士，他们要为自己的部落，去与眼前的恐怖蟒蛇，决一死战！

　　在这一刻，个人的生死，似变得无关紧要了，他们所有人，只剩下了一个身份，那便是——幻部落的战士！

　　踏！踏！踏！

　　在段尘的身后，有脚踩在积水里的声音传来，又有十来名部落战士，在族老声嘶力竭的呼喊声中，离开了各自的木屋，攥紧各自的武器，脸上露出坚定的光芒，向着寨门那边赶去。

　　在这些部落战士里，段尘看到了一个熟悉的身影。

　　这道身影，正是他的父亲——锐！


第1147章 尘的出手！

　　比起10年之前，锐的模样明显变得苍老了一些，他脸上的表情却与其余部落战士一样，满满的都是坚毅与决绝，他的手中紧握着一柄由荒兽牙齿磨练出来的骨剑。

　　段尘还记得，这枚荒兽牙齿还是2年前他送给父亲的，父亲对这枚兽牙喜欢得不得了，在磨刀石上日夜打磨，整整打磨了差不多1年的时间，这才将兽牙打磨成了一柄锋利至极的骨剑！

　　“阿爸……”段尘忍不住轻呼。

　　锐这时候也看到了段尘，他的表情变得柔和了，在嗫嚅了一下之后，终究没有说出什么来，便跟随着其余部落战士一起，踩踏着满地的雨水，从段尘的身旁走了过去。

　　看着父亲他们远去的背影，段尘深深……深深的吸了一口气，一双眼睛陡然变得锐利了起来，一股惊人的气势从他身上爆发了出来！

　　这些年来，他大部分时间都跟随在巫左右，除了偶尔外出历练的时候，其余时间，他的行事都极为低调，以至于族内绝大部分的人，都不知道他现在的真实实力，只是把他当成了一个没什么战斗力的巫之侍从而已。

　　到了现在，他已经不能再藏着掖着了，无论是对于巫离开前的承诺，还是为了守护自己的父母妻儿，为了守护生他养他的这个部落，都到了他该展露实力的时候了！

　　寨门之前，这时候已经聚集起了数百名拥有一战之力的族人了，还有零星一些族人，攥着武器正在冒雨赶过来，这已经是幻部落里的所有可战之兵了。

　　毕竟，无论是哪个部落，老少妇孺，终究占了大多数，这些都是需要保护的对象。

　　数百部落战士，依仗着坚固厚重的寨门，在与荒兽巨蟒展开对峙，只不过这只巨蟒，看向这些幻部落战士的时候，暗金色的眸子里，依旧满带着不屑。

　　它是荒兽级的巨蟒，周身鳞片坚硬无比，眼前这数百名人类手持武器聚在一起，看着声势浩大，但在它看来，能够稍稍破开他防御的，也就只有寥寥数人而已，至于可以对它造成威胁的，更是一个都没有！如果不是它的身后，有人在竭力操控着它，压制着它的凶性，它早就按捺不住扑出去了，又哪里会等到现在？

　　就这样，又过去了1分钟，它身后的那个人，似乎也失去了耐性，对它发出了攻击的命令！

　　“嘶！……”

　　原本拉耸着脑袋，显得有气无力的巨蟒，立即变得精神了起来，蛇头如弹簧般从泥水里立了起来！

　　咻！巨蟒猛的向前窜出，巨大的蛇身穿过雨幕，击碎雨滴，撕裂空气，发出尖锐的破空声响！

　　“杀！”塔一声怒吼，他浑身肌肉贲张，手中那枚类似于狼牙棒的巨大兽骨，狠狠砸向了前方。

　　嘭！

　　兽骨砸在了巨蟒的蛇身之上，划拉着蛇身上细密的鳞片，爆出了一连串火花。

　　塔的双手虎口同时裂开，鲜血自伤口里渗出，他那雄壮如小山般的身躯，也在巨大无比的冲击力之下，不由自主的向后退去。

　　至于他身旁那些手持重武器的族人，模样比他更凄惨，许多人的武器当场就断裂了，有几人甚至被巨蟒那无穷怪力直接掀翻在了地上，半天都爬不起来。

　　巨蟒发出一声畅快的嘶叫，暗金色的眼中，透出了点点嗜血的凶芒，它的嘴巴一时间张开得极大，蛇头如弹簧般窜出，噬咬向了还在蹭蹭往后倒退的塔！

　　塔虽然天生怪力，但终究不是先天境，速度比之巨蟒要慢了一大截，只能眼睁睁看着巨蟒那张血盆大口向着他噬咬而来！

　　一时间，塔双眼瞪得老大，脑袋里变得一片空白，甚至都忘记了闪躲，脸上满满的都是绝望之意，普通人之于荒兽，差距实在是太大了，即便他天生神力，终究也只是一名普通人而已……

　　他就要死了……

　　时间似乎在这一刻，被定格住了，其余族人的目光，也齐齐定格在了他的身上。

　　就在塔觉得自己必死，几乎已经完全放弃挣扎的时候，空气里发出了急促的锐响，几根碧绿的藤蔓在这千钧一发之际破空而至，瞬间便缠绕在了巨蟒的头颅之上！

　　一秒时间之后，塔从脑子一片空白的状态下恢复了过来，他的表情显得有些茫然，他看到了，一个瘦小的身影，正站在了他的身前，背对着他。

　　这道身影，几乎与巨蟒那狰狞的脑袋贴在了一起！

　　“困！”这道身影声音显得很年轻，却有种不容置疑的味道。

　　咻！咻！咻！

　　又有数十根藤蔓以及枝条破空而至，将这条巨蟒死死的缠绕在了里面！

　　这些藤蔓与枝条，都来自于寨门旁那些高大的树木，按道理来讲，以巨蟒那荒兽级的恐怖怪力，轻易便可挣脱这些藤蔓的，但是，事实却是，无论它如何去奋力挣扎，它都挣脱不了这些藤蔓与枝条的捆缚，反而越是挣扎，被这些藤蔓勒得越紧了。

　　这些藤蔓与枝条，已经被段尘在悄无声息间注入了巫灵之力，比起那些普通的藤蔓来，在坚韧程度上，至少提高了数百倍！

　　看起来强大无比，凶悍绝伦的巨蟒，竟然被一些突然激射过来的树条，轻而易举就给捆缚住了。

　　在场的部落战士，都被这一幕给惊呆了，气氛一时间陷入到了诡异的寂静之中。

　　短暂的寂静之后，终于有族人发出惊叫：“尘，是尘！是尘施展巫术将这条荒兽巨蟒给困住了！”

　　“尘，竟然是尘！他的巫术竟然如此的强大！”有人瞪圆了眼睛，发出了不可思议的叫喊。

　　一时间，段尘成为了所有族人的焦点，族人们看向他的时候，眼中满满的都是震惊以及不可思议。

　　段尘仅仅一米七的身高，在众多族人面前，是最不起眼的矮个子，他也没有塔那种贲张虬结的肌肉，看起来很瘦弱，但是，此时此刻，他却成为了所有族人注视的焦点。

　　族人们在经过了最开始的惊愕之后，再度看向他的时候，眼中已经被崇敬与畏惧所填满了。

　　部落里的人，最崇拜的便是强者，最鄙夷的便是弱小。

　　此时此刻，段尘在无数族人的眼里，便是强大的代名词，他的身形依旧如十年前一般瘦小，但透过眼帘，映入族人们脑海中的时候，却显得无比高大，宛如一尊顶天立地，能够轻而易举便扛起一座大山的巨人！


第1148章 他是叛族者！

　　“尘……”塔看着身前比自己要矮了一大截的段尘，嘴唇嗫嚅了几下，却是说不出一句话来。

　　一直以来，他对于自己的高大与强壮，都是深感自豪的，可是在现在，在面对段尘背影的时候，他却在心中生出了一种卑微与渺小之感，就好像站在他面前的，不是一个矮小的青年，而是一座巍峨的大山！

　　此刻的段尘，竟然给了他一种属于巫的，特殊、古老而又高贵的气息。

　　段尘没有回头看他，而是目光看向了雨幕深处的林子，他伸出手，指向了前方的某处，声音冷淡的道：“我知道你就在这里，不要再藏头露尾了，滚出来吧！”

　　周围寂静无声，在段尘身后，部落战士都向着他所指的方向望去，只不过，他们的视线几乎全被雨幕给遮住了，根本看不清太远的地方。

　　“不出来对吧？”段尘又冷淡说了一句。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一只身高足有10米高，浑身都是枝桠的巨大身影，踩踏着满地积水，向着段尘所指的方向走了过去。

　　这是一株只维持了最基本人形的树人，每向前跨出一步，都能够震动地面，散出强大无比的气势！

　　一条满身棕褐色纹路的巨蟒，被树人给逼了出来，发出刺耳无比的嘶叫声。

　　看着雨幕中隐约可见的巨蟒身影，段尘身后的所有族人，全都倒吸了一口气，这一次攻击幻部落的，竟然不止一条荒兽巨蟒，而是两条！

　　荒兽级的生物，大部分都有着堪比人类的智慧，这条巨蟒从潜伏状态被逼出来了之后，并没有不顾一切的冲向幻部落，而是极为灵活的扭动着身体，转身就逃！

　　“想逃？”段尘一声冷哼。

　　被他通过草木皆兵召唤出来的树人，并不是一只，而是三只！

　　三只树人在用身上的枝条缠住了巨蟒的身体之后，与这只巨蟒展开了最激烈的搏杀！

　　一分钟之后，这只巨蟒被打得奄奄一息，身体也被无数枝条与藤蔓，捆得严严实实，动弹不得。

　　嘭！两条被捆得跟粽子一样的荒兽巨蟒，被树人狠狠丢在了幻部落的寨门前。

　　段尘脸上终于露出了笑容，咧开嘴，露出了雪白的牙齿：“这两头畜生既然眼巴巴的过来我们部落送死，咱们也不要客气，等这场该死的雨停了之后，我们便把它们剥皮拆骨，大家聚一聚，一起吃蛇肉！”

　　“尘！尘！尘！……”聚在这里的数百名部落战士，包括2名族老在内，全都高举着他们的手臂，激动的为段尘欢呼，数百人齐声欢呼，音波如海啸般向着四面八方扩散，这一刻，似乎天空中落下来的瓢泼大雨都被震散了一些，变得小了些许。

　　嗡……昆虫的振翅声，完全被这股声音的浪潮所掩盖了。

　　数十只带翅的昆虫，从段尘的袖口之中窜出，发出极为轻微的嗡嗡声，振翅窜入了雨幕。

　　这是段尘从巫那里修习到了巫蛊之术后，亲自调制出来的一批蛊虫，极为擅长隐蔽与追踪，只要在空气中让它们嗅到丝毫属于目标的气息，它们便会追踪到底，与目标不死不休！

　　雨在下午时分，终于停了下来。

　　临近傍晚时分，处于高地的幻部落里，土地恢复了干硬，族人们搬出了家里的干柴，在部落内的空地上，搭起了一个个的篝火，荒兽巨蟒的体型都很大，两只加在一起，足够部落里的所有人，畅快的吃上一顿蛇肉大餐了。

　　段尘与几名族老，还有塔等几名强大战士聚在了一个火堆旁。

　　几名族老眉头紧皱，一名族老眉间满是阴郁，开口道：“阿戎他们已经出去这么久了，为什么还不回来，是不是出什么事情了？”

　　“应该不会吧，阿戎他们，那可是三名猎首，对付一条荒兽巨蟒，应该是绰绰有余的吧？”另一名族老摇了摇头。

　　“希望先祖可以庇佑他们，让他们不会有事。”一名族老叹了口气。

　　段尘抿着嘴，注视着眼前这堆篝火里，被塔与其他几名战士烤得香气四溢的蛇肉，他的双眼没有焦距，显得有些心不在焉。

　　“戎猎首，戎猎首他们回来了！”远处，有族人在大声呼喊。

　　猎首戎并没有将荒兽巨蟒的尸体带回来，而是与另一名猎首一起，拖着一具血肉模糊的人类尸体，走入了幻部落。

　　他的身上，兽皮衣破烂不堪，大大小小的伤口布满了全身，令他整个人看起来凄惨无比，凶戾无比。

　　与他一起归来的那名猎首，情况比他更糟，一只手臂已经齐肩消失了，脸色煞白，没有丝毫血色，走起路来都有些摇摇欲坠，全凭着先天境的强大实力在勉力支撑着。

　　“鹳！是鹳猎首！”有族人认出了被猎首戎拖在身后的人类尸体，不由发出了惊呼。

　　猎首鹳被戎拖在身后，几乎已经不成人形了，他的面容一片扭曲，双眼睁大，死不瞑目。

　　嘭！猎首鹳的尸体，被戎像是丢一块破布一样，丢在了地上，属于先天境的扭曲光华在戎周身各处闪耀着，将他衬托得愈加的凶神恶煞。

　　他大吼：“鹳乃叛族者，他背叛了部落，故意将我与权二人引出部落，想要与那头荒兽巨蟒一起，将我二人杀死！幸亏我二人提前发现了他的意图，竭力将他杀死！”

　　在他身旁，失去了一臂的猎首权也深吸一口气，稳住有些摇摇欲坠的身体，同样大吼道：“鹳乃叛族者，他背叛了部落，我可以作证，戎的话句句属实！”

　　部落在两名猎首回归之后，变得一片沉默，段尘杀死两只荒兽巨蟒所带来的欢庆气息，刹那间荡然无存。

　　段尘眯着眼睛，隔着数十米，注视着猎首鹳那死不瞑目的尸体，露出了若有所思的表情。

　　他记得很清楚，第一条荒兽巨蟒过来袭击幻部落，不敌逃走的时候，正是这位鹳猎首第一个冲出去追赶的。

　　段尘还记得，这名鹳猎首与昔日的森族老关系匪浅。

　　只不过，在10年之前，因为他觉醒巫灵之力天赋的事情，森的族老之位被巫罢去，自此，森便显得极为低调，失去了族老之位后，仅过去了几个月，他便以外出游历为借口，离开了幻部落，自此以后，不知所踪！

　　回忆到这里，段尘眉头一跳，隐约捕捉到了些什么。


第1149章 惨败

　　“戎猎首，权猎首，你们说鹳乃叛族者，可有什么证据？可有其他人作证？”几名族老走了过来，其中一名族老阴沉着脸说道。

　　“我与权可以相互作证，鹳就是叛族者，已经被我与权诛杀，这难道不算证据？”猎首戎双目圆睁，属于先天境的强大气势亦散发了出来。

　　“这只是你的一面之词而已！算不得证据！”族老们被猎首戎身上散出来的强大气场所慑，但还是有族老硬着头皮大吼。

　　猎首戎双目发赤，陷入沉默，他抬头，目光越过这几名族老，看向了站在族老身后的段尘。

　　“鹳是不是叛族者，不能仅看你们的一面之词，须得巫来进行判断。”这是所有族老一致的决定。

　　戎与权，最终选择了妥协，在几名部族战士的看守下，被暂时‘监禁’在了议事大厅之中，等待巫归来之后，再对他们的事情进行决断。

　　深夜时分，整个幻部落都显得寂静无声。

　　一道身影从幻部落里走了出来，他的身上散出淡淡的幽蓝色光华，这丝光华似有一种诡异的能力，令驻守在寨门前的战士，对他的离开，完全视若无睹。

　　黑暗中，一只身长不过三米，完全由一株灌木衍化出来，类似于猎豹般的木灵，来到了段尘身旁，然后很人性化的弯下腰背，让段尘坐在了它的背上。

　　待得段尘抓着它身上的一些枝桠，坐稳之后，它便如箭般窜了出去，悄无声息便消失在了深沉的夜幕之中。

　　差不多一个小时之后，段尘控制着木兽停了下来。

　　这是一片布满了树木与藤蔓的幽暗峡谷，一条有着斑斓花纹，却浑身遍体鳞伤的巨大蟒蛇，便盘踞在了幽暗峡谷的入口，它那一双暗金色的眼眸似闭非闭，不时吞吐着猩红的信子。

　　段尘的草木有灵探查之力，如空气中的涟漪般，通过峡谷深处的那些树木，渗入了峡谷之中。

　　峡谷内的空间并不大，里面有两名穿着兽皮衣的人类在闭目调息。

　　一人是一名长着一个鹰钩鼻，面容阴鸷的老者，另一人，却让段尘感到熟悉，正是厉的父亲，曾经的幻部落族老——森！

　　在峡谷之外待了片刻之后，段尘深吸一口气，带着他用巫灵之力衍化出来的三只树人，不再隐藏自己的身形，堂而皇之的走向了峡谷。

　　“嘶！”守在峡谷入口处的巨大蟒蛇，它的脑袋忽然如弹簧般弹起，大声嘶叫，向峡谷里的人发出示警。

　　峡谷里，鹰钩鼻老者与森，瞬间便被惊醒，两人几乎同时从栖息的地方一跃而起，蹿向了峡谷的入口。

　　两人的速度极快，周身都浮现出了扭曲的光华来，这代表着，此二人，都是先天境的高手！

　　“是你？！”森在见到段尘之后，明显有些意外，但很快，他的脸色就变得阴沉似水，看向段尘的目光中，蕴含着刻骨的仇恨与冷酷的杀机！

　　“森，此人是谁？”鹰钩鼻老者察言观色，觉察到了森的异样，声音沙哑的问道。

　　“先杀他，杀死他之后，我会告诉你一切。”森不愿多说，反手握着一柄尖利的骨刃，直接便向着段尘扑了过来。

　　“嘶！”鹰钩鼻老者嘴里发出如蛇般的嘶叫，那条伤痕累累的巨蟒，闻声而动，顿时扭动如水桶般的蛇躯，卷起腥风，向着段尘扑咬了过来！

　　面对扑向自己的二人一蛇，段尘显得很平静，被木兽载着，闪电般向后退去，三只树人迈动脚步，站在了段尘的面前，用它们那桠桠杈杈的身体，将段尘牢牢保护在了后面。

　　战斗很激烈，持续的时间却不长。

　　无论是鹰钩鼻老者，还是森，都被树人用它们身上的枝条牢牢捆住了，身受重伤，动弹不得。

　　至于那条伤痕累累的蟒蛇，更是化为了一具毫无生机的尸体，被一只树人拖曳着，跟在了段尘的身后，返回幻部落。

　　坐在木兽后背上，段尘脸色显得有些苍白，脑袋里一阵阵的泛晕，这是巫灵之力消耗过多的征兆，他只得坐在木兽后背上，微微闭着眼睛，进行调息。

　　距离幻部落，还有差不多10公里的时候，异变陡生！

　　原本显得奄奄一息，被树人用枝桠捆得严严实实的森，突然之间张嘴，一枚带血的牙齿，如同一枚刚出膛的子弹般，发出破开锐响，激射向了段尘的后脑。

　　段尘心中顿时生出了一股浓重的危机感，在这千钧一发之际，操控胯下木兽进行闪避！

　　呼！这枚牙齿堪堪擦着他的头皮飞了过去，没入了前方一株大树的树干，在这树干上钻出了一个幽深的小洞。

　　与此同时，一声沙哑，满带着错愕的惨叫声突兀响起！

　　段尘骇然发现，那名鹰钩鼻老者已经死了，死得满脸愕然，他是被一枚同样带血的牙齿，通过眼眶，击入大脑而死的。

　　“哈哈哈！……”森嘴角溢血，放声大笑，脸上满是怨毒与疯狂：“小子，你是不是想将我活捉回部落，借此攻击厉，让他失去争夺巫位的资格？哈哈哈，你别痴心妄想了！”

　　森的笑声越来越弱，最终，他的笑容僵在了脸上，一双眼睛也变得空洞了，彻底失去了神采。

　　森选择了自杀，作为先天境的强者，在身体没被彻底控制的情况下，至少有数十种办法可以进行自杀！

　　段尘坐在木兽上，怔怔看着被两只树人禁锢在身体里的两具人类尸体，不由得呆住了。

　　深夜时分，段尘是一个人独自回归幻部落的，并没有带上森与鹰钩鼻老者的尸体。

　　第二天，下午时分，幻部落派去进攻豺部落的大部队，终于返回了。

　　与出发时的士气高涨，兵强马壮不同，回来时，原本300多人的队伍，只剩下了不到20人。

　　此战大败，族长战死！7名猎首战死！大部分族人战死！

　　只有陷入弥留之际的巫，在厉的护持下，在剩下3名猎首的拼死保护下，带着寥寥十来名族人，逃回了幻部落。

　　“巫快不行了！赶快召集部落内的所有族人，巫还有最后的话要说！”贴身守护在巫身旁的一名族人，厉声大叫道。


第1150章 幻部落的新巫

　　族人们很快就被聚集过来了。

　　所有族人全都跪在了地上，脸上显出悲痛的同时，或多或少都有些彷徨、绝望与凄然。

　　很多族人做梦都没想到，自己部落精锐尽出，竟然会输，族长没了，巫也快没了，曾经的16名猎首，如今只剩下了5名，如今的幻部落，已经陷入到了最虚弱的时刻，在老对手豺部落的虎视眈眈之下，随时都有可能覆灭！

　　一个木制的临时高台，在营寨里的一片空地上被搭建了起来。

　　巫便坐在了高台之上，脸色煞白，呼吸微弱，连动一下都困难。

　　段尘因为身份特殊，便跪在了高台的正下方处，他微微抬头，看向了高台之上的巫。

　　巫伤得真的很重，一根骨矛刺穿了他的胸膛，搅碎了里面的所有脏器，换做是普通人的话，肯定当场就会毙命，他是凭着巫灵之力硬撑，才勉强支撑到了现在。

　　巫艰难转头，向着身旁扶着他身体的厉微微一摆手。

　　厉双眼泛红，在含泪看了一眼巫之后，还是听从了巫的吩咐，松开了搀扶巫的手，转身走下了木台。

　　他的样子看起来尽管也有些凄惨，但段尘明显看得出来，他身上只是一些皮外伤而已，并未受到过什么实质性的伤害。

　　厉来到了段尘身旁之后，深深看了一眼段尘，继而与段尘并肩跪在了一起。

　　高台之上，巫的声音很虚弱，几乎可以用气若游丝来形容了，但因为他的话语里蕴含了巫灵之力，因此，他的声音，被所有族人听在了耳中。

　　“我乃幻部落第19代巫，执掌巫位数十年，无一建树，反而将部落带入了风雨飘摇的境地，我是部落的罪人……”巫这番话说得十分吃力，木台下的所有族人，将头深深磕在了地上，倾听着巫最后的这番话。

　　“部落不能一日无巫，我时日无多，又是部落中的罪人，已经无法在执掌巫位，现将巫位传给……传给……”说到这里的时候，巫似乎牵动了身上的伤势，剧烈咳嗽了起来，咳出来的全都是星星点点的鲜血。

　　段尘抬头，面无表情的看向了高台上的巫，眼中却蕴含着深沉的悲痛之意。

　　与他并肩跪在一起的厉，脸上满满的都是痛苦与担忧，双目含泪，恨不得站起来，去搀扶高台上的巫。

　　巫在咳了一阵之后，声音又虚弱了一些，只是声音里却多了分不容置疑的味道：“现将巫位，传给尘，阿尘……自此以后，你便是我幻部落的第20代巫……”

　　段尘的脸上，依旧显得面无表情，但是，跪在他身旁的厉，身体却明显颤了一下，他瞪大了眼睛，脸上的痛苦与担忧之意完全褪去，显得极为错愕：“巫，你不是在半路上暗示过我，要将巫位传给我的么！？”

　　跪在段尘与厉身后的，是三名拼死护卫巫返回部落的猎首，这时候，三名猎首也猛地抬起了脑袋，看向高台的时候，脸上有着明显的错愕之意。

　　对于厉的质疑，巫并没有回答，这时候的巫，脑袋向下垂着，双目闭合，已经失去了呼吸。

　　巫死了，幻部落新的巫，是尘！

　　除了厉激动的质疑声之外，高台之下一片寂静无声。

　　一名族老站起身来，深吸一口气，高声大吼道：“先巫已逝，我们幻部落新的巫诞生了，他的名字，叫做尘！”

　　段尘被数名族老迎上了高台，站在了巫的尸体之前，所有族人按照部落里古老而又神圣的礼节，开始朝拜新巫。

　　数千族人里，只有寥寥数人不曾跪下。

　　尘的父亲锐，母亲兰，因为是尘的身生父母，不必下跪，母亲兰有些不知所措，一双手死死的抓着丈夫的衣服，锐则是满脸涨红，激动得就连呼吸都有些急促了。

　　除了此二人外，还有4人不曾跪下，这4人，便是厉与他身后的3名猎首。

　　“厉！空猎首、炎猎首还有兹猎首，见到巫还不跪下，难道你们想叛族么！？”一名形容枯槁的族老跪在地上，冲着厉等4人厉声叫道。

　　炎猎首受不住压力，扑通一声跪下了。

　　空猎首与兹猎首下意识看向了站在他们前面的厉。

　　此刻的厉，面容狰狞，抬头看着高台上的段尘，眼中凶芒毕露！如同一只欲要择人而噬的腐狼。

　　高台之上，段尘面无表情，一双眼睛深邃如同两汪幽泉，俯视下方处的厉。

　　这一刻，所有跪在地上的族人，全都抬起了脑袋，看向了站着的厉。

　　厉倔强的站了10多秒，最终眼中凶光敛去，缓缓跪了下来，在他身后，2名猎首长长松了一口气，也跟着跪了下来。

　　恍惚间，段尘只觉得周围的这方天地间，有一股玄奥无比的力量浮现而出，继而被他吸入了体内。

　　他的实力，尽管没有一丝一毫的变化，但他却有种感觉，现在的他，比起之前来，明显变强了一些。

　　这是？

　　这股力量，难道就是传说中的气运？

　　在成为了幻部落之巫后，自己已经被幻部落的气运加身了？

　　先巫的遗体，是需要慎重安葬的，这是一个很繁琐的过程，会有族内专门的族老，安排其中的一切。

　　黄昏时刻，一处燃烧的篝火旁，段尘对身前显得有些拘谨的猎首炎开口道：“给我说说吧，这一战，究竟是怎么回事？我族精锐尽出，就连巫都亲自过去了，为何会败？”

　　猎首炎低着脑袋，似陷入到了回忆之中，片刻之后才面露痛苦的开口道：“这根本就是一个圈套，豺部落与黑石部、由纪部，还有洞蟒部联合了，四部加在一起，先天境强大战士的数量，已经超过了20，还有4部之巫联手，我们根本就不是他们的对手，死了……我们好多族人都死了……”

　　“洞蟒部落……”段尘听了猎首炎的话之后，不置可否的点了点头，又问道：“炎，你与厉到底是什么关系？”

　　猎首炎的身体，不由得轻颤了一下，他摇头道：“我与厉并没有什么关系，只不过，在那次惨败之后，我们一起守护重伤的先巫突围，在这时候，厉展现出了很强大的巫术，正是他所施展的这些巫术，阻拦了追兵，我们才能逃出生天。”

　　“在摆脱了追兵之后，厉便跟我们说，他说……”猎首炎看了段尘一眼，明显有些迟疑。

　　“他说什么了？”段尘不动声色的问道。


第1151章 最后的机会

　　猎首‘炎’还是有些迟疑，但在段尘冷厉的目光逼视下，他还是咬咬牙说道：“他说，巫受伤太重了，已经陷入弥留，时日无多，未来的部落之巫，只会在他与您之中产生，您实力低微，又少决断，在这种时刻，如果巫位落在你的手中，我们幻部落只会陷入死地，走向灭亡，只有他成为部落的巫，我们幻部落，才能继续延续下去。”

　　想了想，猎首‘炎’又说道：“见我们几个人还有些迟疑，他又说，巫也知道这些，所以，巫必定会将巫位传给他，然后，他让我们几个向他效忠，要我们听从他的命令……”

　　“你向他效忠了？”段尘淡淡问道。

　　猎首炎身体微微一颤，不敢去看段尘：“当时，我确实向他效忠了，但那只是迫不得已！”

　　说到这里，猎首炎骤然抬头，表情显得极为坚定：“我所忠于的，只有部落！谁是部落之巫，我便效忠谁！”

　　“炎叔，你知道厉让你们在半路上效忠他的意图么？”段尘轻轻叹了一口气，幽幽道：“他既然觉得先巫必定会将巫位传给他，那么，他为何还要在半路上，多此一举的让你们效忠于他呢？”

　　猎首炎怔了怔，用他那双大手，挠了挠自己乱糟糟的头发，有些不明所以。

　　一直坐在旁边，默不作声的一位白发苍苍的老者，这时候却是站了起来，对段尘躬身行了一礼：“巫，还请您注意自己的身份，您是部落之巫，整个部落都以您为尊，炎猎首虽然比您年长，但你不能称他为叔。”

　　这一下，轮到段尘有些无奈了，在挥挥手让老者坐下之后，他缓缓道：“厉之所以让你们效忠于他，是因为，他如果成为了部落之巫，他便会让你们几人，联手杀我啊……”

　　白发苍苍的老者又站了起来，一脸严肃道：“巫，还请您慎言！即便您贵为一部之巫，也不能……”

　　段尘瞪了这老者一眼：“吉族老，到底你是巫，还是我是巫？”

　　吉族老：“……”

　　在豺部落等外敌的强大压力下，巫葬仪式在段尘这位新巫的坚持之下，繁琐的步骤一再精简。

　　在深夜时分，先巫的尸体便被葬入了部落的火塘之内。

　　族人们都相继离去了，火塘所在的山丘之上，只有段尘等少数几人，还跪在火塘之前。

　　段尘从跪着的姿势，缓缓站了起来，看着眼前火塘之中，摇曳不定的火焰，淡淡道：“厉，如果想动手的话，现在是你最好的机会。”

　　厉便站在距离段尘不足10米的地方，他的脸色在火焰的光芒下，显得阴沉不定：“巫，我不知道您这话究竟是什么意思。”

　　“巫，还请慎……”白发苍苍的吉族老一脸严肃，刚想要开口提醒段尘，却被段尘用冷厉的眼神死死盯着，后面那些提醒的话，无论如何都说不出来了。

　　段尘从吉族老的身上收回了视线，转身正对着厉，淡淡道：“现在，这座小土丘上，就只有我们几人，数百米之内，再无旁人，我这边，吉族老只是一个毫无战力的普通人，他只会是我的累赘，而你那边，兹猎首与空猎首都是实力达到了先天境的勇士，你在先巫十几年的教导下，实力也不会弱，你们三人，如果一起动手的话，杀死我的概率，还是很大的。”

　　“巫……”吉族老瞪大了眼睛，表情显得震惊而又无措。

　　厉的表情刹那间变得狰狞，一双凶光四射的眼睛，在眼眶里转了一圈又一圈，他微微低垂着脑袋，皮笑肉不笑道：“巫你说笑了，你可是部落之巫，我怎么敢向你动手呢？”

　　段尘笑了笑，目光从厉身后的兹猎首与空猎首身上扫过，最终定格在了厉的脸上：“厉，部落的晶矿矿脉，是你们父子泄露给豺部落的吧？前不久攻击部落寨子的那三头荒兽巨蟒，应该都是洞蟒部落所驯养的吧？”

　　历依旧低垂着脑袋，只是嘴角抽搐了一下，眼眶之中，瞳孔一阵收缩：“巫，即便你是部落新的巫，也不要污蔑我和我的父亲。”

　　“污蔑？”段尘冷笑了一声：“洞蟒部的那三条荒兽巨蟒，已经全被我干掉了，躲在后面操控这三条巨蟒的，是一个鹰钩鼻老者，你的父亲，森，便与这鹰钩鼻老者在一起，亲得就像是一家人一样，你难道说你父亲与洞蟒部落没有关系？”

　　“你一定是看错了，我的父亲，怎么会和洞蟒部落的人在一起呢？”厉依旧低垂着脑袋，说道。

　　“是么？森与那个鹰钩鼻，都被我打得重伤昏迷了，需不需要带你过去，亲自去审问一下他们？”段尘淡淡道。

　　厉默认无语，因为脑袋低得厉害，没人能够看到他的表情。

　　他的身后，空猎首与兹猎首面面相觑，表现显得阴沉不定。

　　“我们走吧，吉族老。”段尘轻轻迈动脚步，准备下山，他的目光再次扫过厉以及他身后那两名猎首，淡淡道：“厉，最后提醒你一次，要想杀我，这是你最后的机会了。”

　　厉的额头上青筋暴突，却依旧默然无语。

　　就在段尘的身影，堪堪从他身旁走过时，厉突然暴喝：“动手！”

　　喝出这句话的时候，厉的手中，忽然爆出了一团幽蓝色的火焰，闪电般轰击向了段尘的脑袋。

　　空猎首一言不发，闪电般抽出一柄骨刃短匕，刺向不远处呆愣愣站着的吉族老。

　　兹猎首稍稍迟疑了一下，还是咬牙抽出了一柄骨刃，向着段尘冲来！

　　噗！空猎首手中的短刃，瞬间便洞穿了吉族老的心脏，只是吉族老的脸上，却没有露出半分痛苦的表情，反而显出了一个古怪的笑容来。

　　吉族老的浑身，都开始扭曲了起来，恢复为了原本的样子，这并非吉族老，而是一株完全由老藤交织出来的木灵！

　　在吉族老显出原形的时候，段尘在千钧一发至极，以一种极为灵巧的速度，侧身避开了厉轰向他的幽蓝火焰，继而身形向后爆退，躲开了兹猎首刺向他的骨刃。

　　“不可能！你的速度为什么会这么快！？”厉瞪大了眼睛，发出了不敢置信的尖叫。


第1152章 四部联军

　　段尘一言不发，脚点着地面，继续以一种极快的速度后退。

　　咔嚓……咔嚓……

　　山腰处，三株树木从地面拔出了根须，浑身冒着淡淡的幽蓝色光芒，以极快的速度从树形转化为了类人的形态。

　　这三只树人阻住了兹猎首的攻击，将段尘牢牢守护在了后面。

　　“这是什么巫术！？这种巫术，为什么巫没有教过我？！”厉指着段尘大叫道。

　　“因为巫他老人家，早看出了你有异心，岂会教你真正的巫术？”段尘站在了三只树人的身后，冷冷道。

　　他的背后，衣服之中，有着微微的鼓起，如果有透视神通的话，便可以看到，在他的后背上，正缠绕着一株藤蔓植物，几条藤蔓如蛇般缠绕在了段尘的手臂与双腿之上。

　　正是这缠绕在他身后的藤蔓，赋予了他堪比先天境武者的速度！

　　“你撒谎！”厉尖叫道：“巫在被豺巫，以及数名先天境猎首围攻时，他施展的压箱底巫术里，并没有这种巫术！你撒谎！”

　　段尘表情冷漠，已经懒得再与厉废话了，集中全部巫灵之力，催动着三只树人对猎首兹展开疯狂的攻击！

　　嗡……

　　数十只浑身冒着幽蓝色光芒的虫子，从厉的兽皮衣里飞了出来，激射向了段尘。

　　面对飞向自己的数十只巫虫，段尘的脸上没有丝毫的异样表情，他手一挥，从他的身上，亦飞出了密密麻麻泛着幽蓝色光芒的虫子，两群虫子在半空中相撞在了一起，继而以最残忍的方式，相互撕咬了起来。

　　上百米之外，一片茂密的草丛之中，包括吉族老在内，几名族老看着眼前的战斗，沉默无语，特别是吉族老，更是浑身都在轻轻颤抖着，嘴里不断在低声喃喃着：“这些叛族者，这些可恶的叛族者，不得好死，全都不得好死！”

　　吉族老旁边，一名断了一臂，脸色显得苍白的壮汉，刚想要站起来，却被旁边一只大手给按住了。

　　按住他的，是猎首戎，戎一眨不眨的注视着百米之外的战斗，开口道：“巫说过，面对那些叛族者，他一个人便可以解决掉，我们要相信他。”

　　猎首权点了点头，重新蹲下了。

　　同样蹲在这里的猎首炎，脸上的表情显得很复杂，他同样在注视着百米之外的战斗，喃喃道：“巫的实力太强了，我感觉得出来，他的力量，比起先巫来，还要更强一些！”

　　火塘前这一战，只持续了不到2分钟的时间，无论是空猎首，还是兹猎首，全被树人用坚硬的树条死死捆住了。

　　至于厉，在即将被擒的刹那，选择了自杀，在他的操控下，隐藏在他身上的一只巫虫，将它最尖锐的毒针，刺入了厉的体内，仅仅不到3秒时间，厉就被巫虫的剧毒毒死了。

　　空猎首与兹猎首，在被树人禽住的刹那，段尘便将将巫灵之力渗入了他们的体内，让他们就连自杀都做不到！

　　夜已经很深了，幻部落里的那片空地上，空、兹都被最坚韧的藤条，牢牢捆在了两根木桩之上，在他们的身旁，篝火熊熊燃烧着，将这片空间里的黑夜，照得亮如白昼。

　　“此二人皆是叛族者，该如何处置！？”一名族老站在两根木桩之前，指着被捆在木桩上的两人，厉声道。

　　“死！死！烧死他们！”围观的幻部落族人发出怒吼，就连空、兹的家人都跟着发出吼叫。

　　兹猎首最小的儿子更是通红着一双眼睛，手里紧紧攥着一块有着尖角的石头，想要过去砸自己的父亲。

　　在部落之中，所有人最痛恨的便是叛族者，即便被捆在木桩上的，曾是高高在上的猎首，族人们也不会有丝毫的手软，甚至会对他们更加仇视与鄙夷。

　　猎首兹双眼紧闭，表情木然，猎首空却是涕泪俱下，他的目光投射在了段尘的身上，不断在哀求着：“巫！我知道错了，哪怕是受千刀万剐也不为过，可是，现在是部落的危急存亡时刻，部落需要强大的战力，还请你给我一次赎罪的机会！我不想被这样毫无意义的烧死！就算是死，我也要死在保卫部落的战场上！”

　　族人们的呐喊渐渐停了下来，几名族老的目光，以及幸存下来的3名猎首的目光，全都注视在了段尘的身上。

　　段尘的表情显得很平静，面容在火光的照耀下，如花岗岩般坚硬，他淡淡开口道：“背叛过一次，就可以背叛第二次，没有他，我们幻部落，依旧可以继续延续下去，在火塘前，我对厉所说那番话，不仅是对族老们说的，也是在对他们说的，我已经给过他们机会了，是他们自己不懂得珍惜而已。”

　　此夜，两名叛族的猎首，被活活烧死在了木桩上。

　　第二天清晨，部落里停止了一切狩猎活动，所有的战士，全都被调集了起来，将整个幻部落都守了个水泄不通。

　　部落的寨门前，穿着一身粗布麻衣的段尘，带领着部落里仅存的3名猎首，以及数名族老，静静的站立着。

　　几个小时之后，临近中午时分，豺部落、黑石部、由纪部，还有洞蟒部的战士，相继从山林里走了出来。

　　几头豺部落豢养的豺狼，撒欢一样在幻部落的寨门前嗷嗷乱叫，耀武扬威。

　　一条通体闪烁着金属色泽的巨大蟒蛇，载着一名瘦的只剩下皮包骨头的老者，也从林子里钻了出来。

　　豺部落的巫同样被一只体型超过了4米的巨大豺狼驮着，靠近了幻部落的寨子。

　　除了两名部落之巫外，周身存在了扭曲光华的先天境，一共来了7人，还有几头由豺部落以及洞蟒部落所豢养的凶兽级生物，此次‘四部联军’所派过来的先天级战力，达到了13个！至于先天境以下的普通战士，数量更是超过了600！

　　“巫，我们怎么办？”戎攥紧着手中的骨质战刀，浑身肌肉都绷紧着，问向了段尘。

　　“族长，不必紧张，对面确实很强，但是，我们也不是什么软柿子。”段尘眯了眯眼睛，淡淡道。

　　一个部落里，不能一日无巫，也不能一日无族长，在烧死了两名叛族的猎首之后，在段尘的命令下，猎首戎成为了幻部落新的族长。


第1153章 决绝

　　“幻巫可在？出来见我！”豺巫骑在巨大豺狼后背上，一双眼睛泛着碧油油的光芒。

　　“幻巫迟迟不曾现身，该不会是重伤死掉了吧？”巨大蟒蛇也载着洞蟒巫的身体，蜿蜒游走了过来。

　　“应该没那么容易死吧，我的长矛只是刺穿了他的胸腹，搅碎了他的内脏而已，他可是幻部落之巫，再勉力撑个1、2天，应该是可以办到的吧？”一名长得铁塔也似，浑身肌肉虬结，肌肤冒着乌光的壮汉从‘四部联军’里走出，哈哈大笑道。

　　此人的后背上，背负着13柄锋锐无比的长矛，其中7柄颜色灰白，是用兽骨打磨出来的，另外6柄颜色青灰，是由最坚固的青石磨成。

　　段尘双眼微微眯起，打量此人，问向了站在一旁的猎首炎：“将巫重创的，就是此人？”

　　“对！就是此人！黑石部第一猎首，石轩！”炎用目光死死瞪着这名壮汉，眼中透出强烈的仇恨光芒。

　　“幻巫还不出来见我们？非得要我们将你幻部落夷为平地，将你全族上下，全部杀绝，你才愿意现身么！？”豺巫被巨大豺狼驮着，来到了联军队伍的最前面，高声道。

　　幻部落里，所有部落战士全都攥紧着手中的武器，全都不由自主的看向了段尘所在的位置。

　　段尘深吸一口气，向前走了几步，催动脑域内的巫灵之力，淡淡开口道：“我就是幻巫。”

　　他的声音经过了巫灵之力的催发，令方圆数百米内的所有人，都可以听到他的声音。

　　“你是幻巫？”豺巫脸上流露出了明显的意外表情，洞蟒巫明显也有些错愕。

　　“对，我就是幻部落新的巫。”段尘平静道：“新的幻巫不是厉那个叛族者，而是我，你们是不是感到很……”

　　话说到这里的时候，异变陡生！

　　载着豺巫的那头巨型豺狼脚下，是一片浅浅的草地，这会儿，所有草木的草叶如利刃般，片片竖起，向着豺巫激射而出！

　　“嗷……”巨型豺狼乃是豺部落所豢养的荒兽，反应速度极快，瞬间便察觉到了不对，从原地一跃而起，向着一旁闪避。

　　只是，激射出去的草叶实在是太多了，速度又奇快无比，上千草叶激射而出，巨型豺狼尽管躲开了大半，但还是有数十片草叶如利刃般，刺在了豺巫的身上！

　　一切发生得太快了，豺巫根本就来不及做出反应，便被草叶射在身上，浑身变得血肉模糊，千疮百孔！

　　瞬息之间，豺巫死！就连驮着他的巨型豺狼，都受到了不轻的伤势！

　　“你！你竟敢！”洞蟒巫又惊又怒，指向段尘的手颤个不停。

　　他的身体之上迅速笼罩上了一层幽蓝色光芒，在他的控制之下，巨大蟒蛇亦绷直了身体，向着幻部落那边龇牙咧嘴！

　　“巫！”豺部落的人惊怒交加，向着自家的巫冲了过去。

　　“杀！杀光幻部落所有的人！”有人高声大吼。

　　一柄长矛撕裂空气，发出尖锐的破空声响，瞬间便出现在了段尘的前方，段尘死死瞪着这柄长矛，却没有闪避。

　　锵！千钧一发之际，一柄骨质战刀从段尘身后劈出，将这柄长矛一刀斩为了两段！

　　出刀的，正是幻部落新的族长——戎！

　　早在10年之前，戎便已经是先天境的存在了，在10年的积累之后，他如今的实力，已经达到了先天后境了，战力强大无比，先天境中少有敌手！

　　段尘微微转头，向身后的战士下达命令：“死守寨子！我倒要看看，他们这帮乌合之众，到底有几分实力！”

　　“是！巫！”包括仅存的两名猎首在内，所有族内战士，全都通红着眼睛，发出咆哮。

　　原本，他们都是抱着视死如归，与敌人同归于尽的决心，聚集在这里的，但是，当看到段尘以迅雷不及掩耳之势，瞬间就杀死了对方的豺巫之后，所有战士全都精神一振，眼底纷纷闪现出了一种叫做希望的光芒来！

　　他们全都意识到了，部落新的巫，比起先巫来，还要更加强大，或许，巫真能够带着他们，创造出奇迹来，这也说不定！

　　在向着部落战士下达了死守的命令之后，段尘深深吸了一口气，便见数百米之外的林子里，三株身形高大的树人，从树木的伪装下脱离了出来，沿途连杀了几名联军战士之后，径直向着洞蟒之巫冲了过去！

　　三株身形高大的树人，战斗力极为强悍，它们拼尽一切，死死将巨蟒与坐在巨蟒后背上的洞蟒巫死死的缠住了。

　　即便段尘突然袭击，杀死了豺巫，用三株树人死死缠住了洞蟒巫，四部联军那边，依旧占据了绝对的优势，他们所拥有的先天级战力，还有足足10个！先天境之下的精锐战士，更是有数百之多！

　　反观幻部落这边，加上段尘在内，加上断臂之后，战力损失了大半的权猎首在内，先天级的战力，也只有4名而已。

　　段尘深吸了一口气，脸上露出了决绝的表情，他没有回头，而是注视着在敌方先天境猎首的带领下，冲向幻部落的四部联军，以一种微不可闻的声音道：“准备好了么？”

　　在他身后，族长戎，猎首炎，猎首权，全都握紧了手中的骨刃，身体绷紧，齐齐点头。

　　“那么，开始吧。”在以一种微不可闻的声音，轻轻说完这句话之后，段尘的一双眼睛突然变得幽蓝一片，狂暴的巫灵之力如海潮般汹涌而出，化为了一道道肉眼可见的幽蓝波纹，向着前方处扩散而去！

　　在他巫灵之力向外扩散出去的同时，戎等几人也都手持战刀，带起了一股一往无前的惨烈气势，向前窜出！

　　“不好！”瘦得只剩下皮包骨头的洞蟒巫，忽然脸色一变，大叫道。

　　只是，他与他坐下的巨蟒，都被三株树人给死死的缠住了，根本无暇分心他顾，也根本没有时间去施展巫术，只能眼睁睁看着接下来的一幕发生！

　　冲在四部联军最前面的，正是黑石部第一猎首，石轩。

　　在这一瞬，他的身体忽然微微一颤，表情变得茫然，瞳孔也失去了焦距，整个人似是傻了一般，呆愣在了原处。


第1154章 禁忌巫术

　　就在黑石部第一猎首石轩，呆愣在了原地的时候，一柄骨质战刀带起了尖锐的破空声响，瞬息而至，斩在了他那粗壮的脖颈位置。

　　下一瞬，黑石部落这名实力强大的猎首，脑袋与身体分离，头颅高高抛飞了出去，直到此刻，他才终于恢复了些许的清醒，面容扭曲，充满了惊恐、绝望与茫然。

　　杀死他的，正是幻部落的新任族长——戎！

　　同一时间，如石轩一般在茫然间被斩首的，还有2名其他部落的猎首。

　　在以迅雷不及掩耳之势，斩杀了黑石部落里的石轩之后，戎没有丝毫停留，攥紧手中的骨质战刀，瞬息间跨越了数十米，来到了第二个目标之前。

　　他的第二个目标，是一名身材矮小，骨瘦如柴，浑身笼罩着淡淡扭曲光芒的中年人，此人来自由纪部落，是一名极为擅长速度，实力强大的猎首！

　　此时，这名由纪部落的猎首，表情呆滞，眼皮在飞速颤动着，即将从精神恍惚之中清醒过来。

　　只不过，他已经没有了再次清醒的机会了，一柄战刀闪电般掠过了他的脖颈，瞬间便斩破了他的护体罡劲，将他斩杀在了当场！

　　段尘压榨所有潜能，拼尽全部巫灵之力，所施展出来的这一次针对敌方所有先天级战力的精神风暴，只持续了短短不足2秒时间。

　　正是这2秒钟的时间，战局发生了翻天覆地的变化！

　　四部联军之中，7名实力强大的猎首，全都在精神恍惚间被杀死，就连豺部落那头荒兽级的巨型豺狼，都被戎在最后时刻一举重创，在它脖颈部位留下了一个鲜血淋漓，深可见骨的伤口，令它的战力，锐减了一大半！

　　“呼……”段尘轻轻呼出一口气来，脸色变得煞白，完全失去了血色，但靠着缠绕在他后背上的藤蔓植物，他依旧保持着站立的姿势，腰背挺得笔直！

　　短短2秒的时间里，己方的所有猎首，全都莫名其妙被杀！这令四部联军里的所有部落战士，全都变得茫然无措，惊恐不安。

　　至于幻部落里的战士，则被眼前所上演的奇迹般的一幕给深深震撼了！他们的眼中燃烧起了炽热的火焰，看向段尘那瘦小的身影时，就像是在看着一尊传说中的神魔一般！

　　“大家随我一起，冲出去，杀光这些该死的入侵者！”戎忽然高举起了手中染血的战刀，大声嘶吼！

　　“杀！杀死入侵者！为死去的族人报仇！”寨门被打开了，幻部落的战士，气势如虹，攥紧着手中粗糙的武器，冲向了眼前茫然无措的敌人。

　　此战，幻部落大获全胜！

　　由豺部落、黑石部、由纪部、洞蟒部所组成的四部联军，除了洞蟒巫在最后时刻施展了诡异无比的巫术，拖着重伤之躯逃走了之外，四部联军里的所有人类以及兽类，全都被杀死在了幻部落的寨门之前！

　　“巫！巫！巫！……”无数族人满带着狂热之意，来到了段尘的面前，所有族人在看向段尘的时候，眼中充斥着深深的敬畏以及狂热的崇拜！

　　此时此刻，段尘这个新巫，获得了整个幻部落所有族人的一致认可！

　　段尘这时候，脸色如纸一样苍白，他勉强在脸上挤出了一丝笑容之后，便闭上了双眼，彻底昏死了过去。

　　也不知道过去了多久，段尘从沉睡中苏醒了，入眼所见，便是妻子那张显得有些憔悴的脸。

　　“碧，我昏过去多久了？”段尘揉着自己还在隐隐作痛的脑袋，问道。

　　妻子见他醒来，脸上满是欣喜：“太好了，你终于醒了，我还以为你再也醒不来了。”

　　段尘勉强笑了笑，安慰自己的妻子：“怎么会呢？你都说过了，我是这个世上最强大的人。”

　　碧一双眼睛顿时就红了，有泪水在眼眶里打转：“你已经整整昏迷了7天了，族长说，你是动用了禁忌巫术才陷入昏迷的，以后你别动用这种巫术了好不好？不要再吓我了好不好？阿圣才不到1岁，他不能失去父亲。”

　　段尘怔了怔，他吃力的偏过脑袋，视线在木屋里逡巡，终于在不远处看到了襁褓里的孩子，他的眼睛也有些泛红，轻声安慰自己的妻子：“放心，以后不会再动用这种巫术了。”

　　巫苏醒的消息，第一时间便传到了部落那些高层的耳中。

　　片刻之后，包括族长在内，部落里的族老、猎首以及段尘的父母，全都赶过来了，将小小的木屋挤了个满满当当。

　　“现在情况怎么样了？”段尘冲着众人虚弱的笑了笑，开口问道。

　　“巫，您所施展的禁忌巫术，将豺部落他们四个部落的胆都给吓破了，早在两天前，洞蟒部落便率先派出使者，希望与我们化解干戈，和平共处。”作为部落新的族长，戎一脸恭敬，向段尘汇报道。

　　他顿了顿，又说道：“就在今天，黑石部，由纪部也派出了使者，要与我们和谈，因为巫你还在昏迷之中，是和是战，我们不敢擅自做主。”

　　段尘揉了揉自己的脑袋，有些虚弱地问道：“现在这四个部落，实力如何？”

　　族长戎想了想，回答道：“这四个部落在与先巫一战时，便有一定的损失，这一次主动过来攻击我们幻部落，更是损失惨重。”

　　“根据族人们从各种渠道里打探到的消息，豺部落包括族长在内，一共还有3名先天级战力，黑石部落包括巫在内，还有2名先天级战力，由纪部最惨，只有部落之巫一名先天级战力了，洞蟒部最强，包括洞蟒巫在内，还有4名先天级战力。”

　　段尘思忖片刻，脸色变得平静，淡淡道：“让这些使者都回去吧。”

　　一名族老杵着拐杖，有些艰难的来到了段尘面前，微微躬身道：“巫，您不打算与他们和谈？”

　　“为什么要与他们和谈？先巫与无数族人，都是死在他们手上的，此仇不共戴天！他们在大举进攻我们的时候，可给了我们和谈的机会？现在他们处在弱势了，就过来找我们和谈了，简直可笑！”段尘淡淡道。

　　“那……巫，您的意思是？”又一名族老躬身行礼，恭谨问道。

　　段尘双眼微眯，眼中所透出来的光芒，锋锐如刀：“等我修养好了之后，我会亲自过去，一一找他们算账的！”


第1155章 不速之客

　　段尘成为幻巫之后半年，豺部落覆灭。

　　一年后，黑石部落覆灭，晶矿矿脉被幻部落夺回。

　　两年半之后，洞蟒部与由纪部在同一天被灭族！

　　自此，在这片荒芜人烟的山脉深处，幻部落一家独大，成为此间的霸主，幸存下来的一些小部落，无不战战兢兢，纷纷派出使者，向幻部落献出珍贵的天材地宝，以求自保。

　　第6年，祭祖仪式后，段尘发现了一名有着极强巫灵之力天赋的孩子‘桐’，让其跟随自己左右，修炼巫灵之力。

　　第7年，尘的儿子‘圣’接受检测，未发现巫灵之力天赋，却展露出了极强的修炼天赋。

　　第12年，圣凭着惊人的修炼天赋以及源源不断的资源供给，成为了部落里最年轻的先天境猎首！

　　第15年，幻部落在以段尘为巫的时代，无论人口，还是实力，都在不断发展膨胀，成为了一个有着1万人口，25名先天境猎首的部落，彻底站稳了此间霸主的位置。

　　第20年，幻部落的人口，已经膨胀到了一万三千人，先天境强者的数量，更是达到了37名！段尘的实力达到了先天境这个级别的极限，族长戎的实力，也成长到了先天境巅峰，而尘的儿子‘圣’成为了仅次于族长戎的部落第二高手！

　　就是在这1年，一个不速之客，来到了幻部落的寨门之前。

　　这是一名表情微显阴鸷，背负双手，一脸傲气的青年人，青年人穿着一身金光灿灿，极为华贵的兽皮衣，站在幻部落的寨门前，淡漠道：“让你们的巫，滚出来见我！”

　　守卫寨门的部落战士大怒，如今的段尘，被所有幻部落的族人敬若神明，即便是在这片辽阔林海之中，威望也如日中天，无一人敢对他不敬！

　　这个乳臭未干的黄毛小子，也不知道是从哪个犄角旮旯里冒出来的，竟然大言不惭的要巫他老人家‘滚’出来见他，简直是狂得没边了！

　　负责守卫寨门的，是一名在两年前踏入先天境的猎首，他当即派出部落战士，准备给这名青年一点颜色看看，然后将他驱逐出去。

　　此战，这名负责守卫寨门的猎首，以及他手下的53名部落战士，全都被杀！

　　青年人挥动衣袍，震去身上的点点血迹，一脸的风轻云淡，似被他杀死的，只是几十只蚂蚁而已。

　　他厉声道：“幻巫可在，滚出来见我！再不出来，我灭你全族！”

　　段尘一脸阴沉的从寨子里走了出来，在他身后，则跟着族长戎等一众先天境强者。

　　“你是什么人？为什么杀我的族人？”段尘扫过地上血淋淋的尸体，强压心中怒火，对这青年道。

　　“只是一些不开眼的蝼蚁而已，竟敢主动攻击我，杀了也就杀了。”青年桀骜一笑，一股极为强大的气息，自他身上散了出来：“我乃山阴大部使者，特来……”

　　“动手！”段尘暴喝。

　　嗡……他修炼了十多年的巫灵之力，如潮水般喷涌而出，化为了一柄无形无质的利刃，刺入了这名青年的脑域！

　　“啊！……”青年抱着脑袋，露出了极为痛苦的表情。

　　段尘身后，包括族长戎在内，十余名先天境强者几乎在同一时间窜出，对这名青年人出手！

　　瞬间，这名实力达到了先天境巅峰的青年，就被格杀在了当场！

　　“敢随意杀戮我的族人，无论你是谁，都得死！”段尘冷冷看了一眼青年血肉模糊的尸体，沉吟片刻，皱眉吩咐道：“将这尸体拖出去，彻底焚毁，所有血迹全都去除，通知族里人，任何人都不能将今天的事情泄露出去，到处宣扬者，视为叛族！”

　　“巫，这就是一个仗着实力，桀骜不逊的狂徒而已，您何必如此谨慎？”族长戎走到段尘面前，压低声音，有些不解的问道。

　　“戎叔，看这名青年，如此年轻，就修炼到了如此实力，在他身后，或许会有着一个大势力存在，这种事情，还是小心谨慎一些为好。”段尘皱了皱眉，解释道。

　　“明白了。”族长戎的表情，也变得凝重了。

　　傍晚，深沉的夜色之下，段尘在幻部落之外的一座小山上，盘腿而坐，正在用几块烧得漆黑的兽骨以及两片有些开裂的龟甲，进行卜算。

　　这是传承自先巫的巫卜之术，刚开始的两年，段尘一直对这种玄之又玄的东西不屑一顾，但是，随着年纪的增大，对于巫灵之力的了解也越来越深，他渐渐重视起了这种玄之又玄的卜算之术。

　　在他旁边，桐正在为他护法。

　　桐是一名相貌平凡无奇，甚至有些木纳的青年人，尽管木纳，但心地还算仁慈，做事也很认真。

　　咔嚓！

　　被段尘捏在手里的龟甲，无声无息间碎裂了一块。

　　段尘陡然间睁开了眼睛，仔细凝视手中这块碎裂的龟甲，脸色显得极为难看。

　　“巫……”桐轻声唤了一句。

　　“没事。”段尘摆了摆手，又从自己身上摸索出了一块新的龟甲来，继续进行巫卜。

　　这一夜，段尘进行了不下20次巫卜，所卜算出来的结果，次次都是大凶之兆！

　　第二天，段尘通红着一双眼睛，招来了族长以及一众族老，吩咐道：“派出最精锐，最擅长于速度、隐匿的猎首，让他们走出这片广阔的林海，去到林海之外看看，重点是收集一些有关山阴大部的消息。”

　　中午时分，3名擅长速度的猎首，以及40多名精锐猎手，被派了出去。

　　一个月之后，一名猎首带着满身的风尘，重新回归了部落，他带来了有关山阴大部的消息。

　　在这片广袤的林海之外，有着一片比林海还要更广阔千倍、万倍的全新世界，在这全新的世界之中，部落被划分为了大型部落、中型部落以及小型部落。

　　而山阴大部，便是这个全新世界里的一方大部！

　　山阴大部，统御着方圆超过一万公里的庞大疆域，部落里先天境强者的数量超过了1000，在林海之中属于传说级别的天人境强者，在这山阴大部中，也有着足足21位！


第1156章 何去何从

　　幻部落的议事大厅里，听着这名猎首所带回来的消息，所有人都陷入到了沉默之中。

　　在没有走出这片林海之前，他们都觉得幻部落拥有着超过30名的先天境，已经足够强大了，但与外面世界的真正大部比起来，他们只是一些井底之蛙而已。

　　幻部落比起山阴大部来，实在是太过弱小了，两个部落之间的实力差距，让议事大厅里的所有人，都感到了深深的绝望。

　　三天之后，又一名猎首回到了部落，他带回来的消息，更加的详细。

　　幻部落所在的这片林海，属于山阴大部的疆域范围，如今，在山阴大部的疆域内，一个叫做纪川的部落强势崛起，纪川本是一个中型部落，实力远远不如山阴大部，一直以来对山阴大部也表现得很服从。

　　但在差不多20年前，纪川部落里，一个少年天才强势崛起，如今，这名少年天才已经成为了纪川部落的第一勇士，实力达到了传说中的半步万物境！

　　半步万物境，这是一个强大到让无数人窒息的强大境界，即便是底蕴深厚的山阴大部，也没有如此恐怖的强者坐镇！

　　正是因为这名天才的崛起，让纪川部落不断膨胀，酝酿起了与山阴大部一争雌雄的野心！

　　两年之前，纪川部落脱离山阴部掌控，开始联合周围的各个中小型部落，准备积蓄力量，向山阴大部发难。

　　山阴大部嗅到了危险的气息，亦开始整合疆域里的各个势力，应对这一次纪川部落的反叛！

　　这两年，两大势力都在招兵买马，积蓄自己的力量，那名一言不合，便动手杀人的桀骜青年，便是山阴大部的族人，他此来寻找幻部落的目的，现在看来，已经非常明显了。

　　深夜，段尘在夜深人静之下，再次来到了幻部落寨子外的山林里占卜。

　　卜算出来的结果，大半都是大凶之兆！

　　又两天过去，最后一名猎首，也带着那些外出打探消息的精锐猎首回来了。

　　幻部落的议事大厅里，一众幻部落的高层，在此商量此次危机的应对之策。

　　“那名阴山部落的族人，既然可以找到我们这里，想必，我们部落已经被外面那些大大小小的势力给发现了，各位，此事关系我们部落的生死存亡，大家都来说说各自的看法吧。”段尘坐在议事大厅的最中央，目光扫过下方处的众人，表情平静的开口道。

　　“我觉得，我们可以投向山阴大部。”最先带消息回来的那名猎首，沉吟片刻之后，开口道：“山阴大部作为一方大部，统御这万里疆域无数岁月了，族内先天境高手超过了1000，就连能够御空飞行，堪比神魔一样的天人境超级强者，都有足足21位，而新近崛起的纪川部落，底蕴远远不如山阴大部，所仗者，只有部落内的第一勇士纪兴一人而已，我觉得投靠山阴大部胜算较大，应该可以在乱局之中，保存我们的部落。”

　　“阿墨，不久前，我们杀死过阴山部落来此的一名族人，阴山部落岂能容得下我们？”一名族老开口反驳道。

　　“这个只是小事，应该无碍，这两年里，阴山部与纪川部在暗地里交战了无数次，两部族人失踪的例子实在是太多了，那名阴山部族人的死，阴山部只会怪到纪川部的头上，应该不会怀疑到我们身上来。”

　　族老沉思片刻，缓缓点头，坐回了自己的位置上。

　　最后那名回归的猎首，却缓缓摇头道：“阿墨，你回来得太过匆忙了，打探与了解到的信息，有些太过片面了，据我所知，阴山大部与纪川部落的大部之争，纪川大部的胜算更大一些，阴山大部虽然底蕴深厚，但是，他们的最高战力只是天人境巅峰而已，根本不是纪川部纪兴的对手，据说，纪兴此人正在某处林中静修，准备冲击传说中的万物境，一旦他成功跨入万物之境，纪川部取代阴山大部，成为这片世界里新的大部落，便是板上钉钉的事情了。”

　　“冲击万物境，哪是那么容易成功的？”猎首墨摇头道：“你在外面的世界，待得时间比我更长，应该很清楚，实力境界越高，想要突破，需要花费的时间便会越长，需要承担的风险，也会越高，整个纪川部落，全系在那纪兴一人身上，只要他一出现什么问题，纪川部落便会被立即打回原形，他们的势力也会在瞬息间，土崩瓦解！”

　　议事大厅里，数名族老，30多名猎首，对于幻部落该投向外界两大势力的哪一方，展开了激烈的讨论，甚至连自从成为族长之后，便显得沉默寡言了许多的戎，也参与到了讨论之中。

　　只有段尘，紧抿着嘴唇，目光沉寂，坐在自己的位置上，一言不发。

　　这一场讨论，十分激烈，许多人因为各自的观点不同，都讨论得眼红脖子粗了。

　　“都静一静，看看巫怎么说。”族长戎重重咳了一声。

　　激烈的讨论声迅速变小了，所有人都看向了段尘，等待他做出最终的决定。

　　段尘轻轻叹了一口气：“各位，你们想过没有，山阴部与纪川部争夺大部之位，他们在竭尽全力拉拢各个中小型部落，他们的目的，是为了什么？他们将我们，又当成了什么？”

　　能够来到这里议事的，都不是傻子，许多人身体一颤，眉头皱起，露出了若有所思的表情来。

　　“从三位猎首所收集到的情报进行推断，我们幻部落，在小部落里确实算得上强大了，但比起那些中型部落来，就远远不如了。”段尘声音平和的道：“如果把山阴大部与纪川部的战争，比作两虎相争的话，那么，围在他们身边的那些中型部落，便算得上是豺狼土狗一类，至于我们这些小部落，只是一些游窜在附近的野兔而已，两虎相争，或许豺狼土狗可以从中得到一些好处，但是我们这些野兔呢？我们参与进去，可以得到什么？”

　　所有人默然无语，纷纷陷入了沉思，段尘所说的这番话，虽然听着很刺耳，但却让人无可辩驳。

　　段尘环视左右，长长叹了一口气：“说到底，无论我们幻部落，投向这两大势力的任何一方，我们都只会是他们的炮灰而已……”


第1157章 决定迁徙

　　“那……巫，您的意思是？”一名族老小心的问道。

　　“我们举族迁徙，离开这处是非之地！”段尘环顾左右，斩钉截铁道。

　　一个人口达到上万人的部落，想要带着所有族人一起迁徙，并不是一件容易的事情，甚至算得上是一件极为浩大的工程了，如果不是因为段尘是部落之巫，又用数十年建立起来的威望在顶着，又说服了部落里的大部分族老，估计大部分人都不会愿意离开自小生活的地方，到一个完全陌生的地方去。

　　荒野之中的部落人，崇尚先祖，火塘肯定是要带走的。

　　那片隐蔽的晶矿矿脉，是幻部落强大的根本，在迁徙之前，肯定是要派人去大肆开采的，尽可能的积累一些晶矿。

　　还得派出最精锐的猎首，提前进入山林中，去开辟相对安全的迁徙路径。

　　还得在迁徙之前，准备好足够的食物以及淡水。

　　一些极为沉重的物件，诸如部落祭祖的火塘，光靠人力是肯定带不走的，必须得驯养一只体型极为庞大，并且性格相对温顺的荒兽，将火塘载于它的后背上，让它载着一起带走。

　　不仅如此，部落里一些老弱病残，在高山峻岭间赶路，肯定是吃不消的，还得为他们准备一些用来乘骑的兽类。

　　好在幻部落在这片崇山峻岭间称霸了20年，也从别的小部落里，学到了一些驯兽的经验以及技巧，在段尘的命令下，大部分猎首都出动了，他们满山林乱窜，去寻找那些可供乘骑的兽类。

　　按照段尘的意思，野兽之类的都太弱了，不仅力气小，耐力也差，至于荒兽则太强，数量也少，难以驯服，因此，他让这些猎首将目标放在了那些凶兽的身上，大规模的驯化这些凶兽。

　　凶兽之中，大部分都是食肉的兽类，食草者甚少，因此，为了它们，部落便需要储藏更多的肉类。

　　至于段尘自己，也离开了幻部落的寨子，去到了山林的深处，花费了数天时间寻找，最终以玄妙莫测的巫灵之力，驯服了一只身长超过30米，浑身都是花岗岩色，如小山般高大的巨型食草荒兽。

　　当段尘将这只食草荒兽带回部落的时候，几乎所有族人都过来围观了，对着这只巨兽指指点点，一些胆大些的小孩，更是靠近了巨兽，伸出手，在巨兽坚硬的皮肤上摸了起来，顿时被自家大人大声呵斥，然后使劲拽着这些孩子，远离了巨兽。

　　至于这头花岗岩巨兽，则显得很平静，站在部落的空地上，一双眼睛如两颗深邃的黑色宝石，在眼眶里缓缓转动着，不停在打量着周围。

　　它的嘴里，还在咀嚼着一株青翠的藤蔓，不到两分钟，这根足有成年人大腿粗细的藤蔓，便被它给嚼碎了，整个吞入了腹中。

　　立即便有一名部落战士，将一根洗得很干净的树苗递到了花岗岩巨兽面前。

　　花岗岩巨兽伸出鼻子，在树苗上碰了碰，这才张开大口，伸出舌头，将这根树苗卷入了自己的口中，慢慢咀嚼了起来。

　　一名站在段尘面前的族老不由感慨道：“巫，我终于知道您为什么选择去驯服食草类荒兽，而不是食肉类的了，如果这是一头食肉类荒兽的话，就它这胃口，估计一天能吃下一座肉山啊……”

　　段尘听到这话，不由得轻笑了几声。

　　决定迁徙的第12天。

　　又有两名不速之客来到了幻部落的寨子前。

　　两人都是穿着兽皮衣的魁梧汉子，浑身都萦绕着属于先天境的强大先天罡劲。

　　这两人比起上一次过来的山阴大部使者，更显傲气，向着寨子大吼：“你们幻部落的巫可在？叫他滚出来见我们！”

　　“我们是纪川部落的使者，我纪川部落，以后必定会成为这片区域的主宰，成为一方大部，如果你们幻部落选择臣服我们，派出1000部落战士随我们部落一起征战，你们的部落便可以继续存在下去，并得到大把的好处，如若不然，光凭我们两个，就可以将你们部落整个屠灭！”

　　吼出这些话之后，这两名来自于纪川部落的魁梧壮汉，便站在了幻部落的寨子前，肆无忌惮的释放着属于先天境巅峰强者的强大气势。

　　或许对于那有些实力的中型部落，纪川部落的使者还会保持客气，晓之以情动之以理的去说服与拉拢他们，但对于幻部落这样的小部落，纪川部落的使者就没有那么好的耐心了，直接便以最强硬的姿态出现，在幻部落的寨门前，耀武扬威！

　　负责守卫寨门的那名猎首，因为有了上一次的前车之鉴，因此，他显得小心翼翼的，第一时间便派出族人，去通知居住在部落深处的巫。

　　很快，段尘便带着一大票的人过来了。

　　段尘显得很恭敬，将自己的姿态放得很低，笑道：“我便是幻部落的巫，两位能够来到我们幻部落，我深感荣幸，一定会用最好的兽肉与灵果，招待两位的。”

　　“招待就不必了，我们两个忙着呢，可没工夫去吃你们部落里的那些酸肉！”一名纪川部使者冷漠道。

　　“既然你是幻部落之巫，那么你该明白我们过来这里的目的了吧？”另一名纪川部落使者一脸不耐烦地说道：“不要再废话了，赶紧点出1000名最精锐的部落战士出来，我好带走！”

　　跟在段尘身后的20多名幻部落猎首，包括族长戎在内，一个个脸色都难看到了极点。

　　这两名纪川部落的使者，实在是太嚣张了，太不把他们幻部落放在眼里了！

　　一些原本在心里对巫的决定还颇有异议，对于纪川部还抱有一些幻想的猎首，这时候，随着这两名纪川部使者的‘高调’出场，他们心中的那最后一丝幻想，也彻底的烟消云散了。

　　果然，巫前些天说得并没有错，无论他们幻部落投向两大势力的任何一方，都只是人家的炮灰而已。

　　段尘还在笑，他的脸上露出一丝迟疑来：“两位使者……1000部落战士，不是那么容易就能聚集起来的……可不可以宽限几天？”


第1158章 杀纪川部使者

　　“再废话，我现在就杀你，然后屠你整个部落！”纪川部使者指着段尘的鼻子，大叫道。

　　段尘脸上的笑容，僵硬在了脸上。

　　“幻巫，给你一个时辰的时间，我俩就等在这里，一个时辰之后，如果看不到1000名部落战士站在我面前……”另一名纪川部使者森然道：“那么，我便将你活剐了！”

　　段尘站在原地，脸上的笑容已经完全消失不见了，原本微微弯曲的腰背，也慢慢挺直了，他目光深邃，注视面前这两个纪川部落耀武扬威的使者时，就像是在注视两个死人。

　　下一刻，巫灵之力从他脑域里呼啸而出，化为了两柄凝聚到了极点的尖刺，瞬息之间便跨越了十来米的距离，刺入到了这两名纪川部使者的脑域之中！

　　“动手！”段尘斩钉截铁道。

　　呼！这一次，冲在最前面的，是一名身形如猿猴般矫健，眼中布满了杀机的年轻人，年轻人与段尘有七分相像，却要比段尘高大了许多，正是尘的儿子，幻部落里最年轻，也是最强大的猎首——圣！

　　圣的实力同样为先天境巅峰，即便没有段尘的精神攻击，他也有极大可能战胜纪川部落的一名使者。

　　而如今，这两名纪川部使者都遭到了段尘的巫灵之力攻击，出现了数秒的‘眩晕’，这个时间，已经够圣将他们杀死超过10次了！

　　嗖！苍白的刀光一闪而过，两名刚刚还耀武扬威，一言不合就要屠灭整个幻部落的纪川部使者，他们的头颅冲天而起，自两具无头尸体的腔子里，鲜血如喷泉般喷涌而出！

　　“不过就两个废物而已，竟然敢对阿爸这么嚣张。”圣对着眼前的尸体狠狠吐了一口唾沫。

　　很快，便到了黄昏时刻。

　　段尘带着桐一起，来到了部落之外的一座小山上，继续巫卜，推衍部落的吉凶。

　　卜算之术，自古以来，便显得虚无缥缈，但是历经数万年，却依旧传承了下来，几乎每一个部落的巫，都多少知道一些巫卜之术。

　　“巫，前几天您的推衍里，龟甲还显示福祸相依，现在……怎么又成了大凶之兆了？”站在不远处默默看着段尘卜算的桐，不由得开口道。

　　段尘捏着手中龟甲，眉头紧皱，沉默不语。

　　深夜时分，幻部落的议事大厅里。

　　木屋里显得极为昏暗，只有几盏用兽油熬制的油灯，在木屋里明灭不定。

　　“不能再等了，我用巫卜之术推衍过，再不尽快进行迁徙的话，我们幻部落，会有亡族的危险。”段尘目光沉寂，缓缓开口。

　　“是因为今天下午，所杀的那两名纪川部落之人么？”一名族老问道。

　　“嗯。”段尘缓缓点头。

　　“可是……”一名族老站起身：“巫，晶矿矿脉那边，还有一部分晶矿没有挖掘出来，部落里的食物储备，还没有储备完全……”

　　“不能再等了，食物的话，我们路上再想办法吧，至于晶矿矿脉那边，先把这片晶矿矿脉封存隐蔽起来吧，我们得相信，总有一天，当我们部落的实力强大之后，我们会重返这片故土的！”段尘斩钉截铁道。

　　“那好吧，我们这就出去，动员族人，准备迁徙！”几名族老都相继站了起来。

　　待得族老们都离开了之后，段尘又问道：“迁徙的路线，探索得如何了？”

　　一名猎首起身，回答道：“巫，我们几名猎首沿着不同方向探索，已经选出了一条相对安全的迁徙路线了，只不过……”

　　在顿了顿之后，这名猎首继续道：“只不过，因为时间太过匆忙了，这条路线还未完全摸清楚，而且还未彻底探索完毕，只探索了不到600里。”

　　“600里，应该够了。”段尘沉吟片刻之后，点头道：“那么，就照着这条路线，展开迁徙吧。”

　　凌晨时分，整个幻部落的寨子里，灯火通明，所有族人都被动员起来了。

　　不只有嘈杂的人声，还有属于兽类的狂躁嘶吼声。

　　这段时间来，被幻部落抓住并且驯服的各类凶兽，足足有超过200头。

　　凶兽远比野兽强大，身长大多达到了3、4米，在它们的后背上，全都载满了各种兽皮包裹，半夜被人强行唤醒的它们，显得有些狂躁，不时发出低吼，一些部落里的女人，正在给这些凶兽喂食一块块血淋淋的生肉。

　　几名猎首，则站在了不远处，随时准备镇压这些凶兽之中可能发生的暴乱。

　　那只食草的花岗岩巨兽，被族人牵到了寨子旁的一座小山上，在段尘的亲自注视下，数十名族人小心翼翼，满是虔诚的将火塘整个儿搬到了花岗岩巨兽那宽大的后背之上。

　　凌晨3点左右，幻部落的迁徙，开始了。

　　部落里无数的老人，全都在寨门前跪下了，有的人痛哭流涕，有的人一脸虔诚的在磕头，有的人则是趴在地上，亲吻着脚下的土地。

　　至于那些部落里新生的孩子，他们大都被自己的母亲用兽皮背在了背后，稍大一些的，则被他们的父亲牵着手，在一步一步远离着幻部落的寨子。

　　他们中的大部分人还不知道究竟发生了什么事情，看着自己的爷爷跪在地上痛哭流涕，他们有些茫然的抬起头，问自己的父母：“阿爸阿妈，阿公到底怎么了？为什么会哭得这么伤心？”

　　他们的父母，只是背着沉重的兽皮包裹，轻轻抚着自家孩子的脑袋，沉默着没有说话。

　　段尘穿着一身粗布麻衣，站在了幻部落寨子的不远处，看着眼前这一幕幕，他的眼眶，也微微有些泛红。

　　“阿爸，让族人们离开生活了数百年的土地，进行一次不知目的地，看不到未来的迁徙，这些……都是我的决定，我……难道做错了么？”段尘的样子，罕见的出现了一丝茫然。

　　他的父亲锐，这时候已经头发半白了，额头亦出现了明显的皱纹，在听了段尘的话之后，锐哈哈一笑，伸出宽大的手，拍了拍段尘的肩膀：“阿尘，你并没有错，留在这里，我们部落只可能彻底灭亡，向着远方迁徙，或许还有一线生机。”

　　“阿尘，你要相信自己，你是我幻部落之巫，你是阿爸最大的骄傲，也是整个部落最大的骄傲。”锐那宽大的手，按在了段尘的肩膀上，声音温和地说道。


第1159章 新的家园，就在前方！

　　林海之中，危机四伏，越是往里深入，便越危险。

　　平常时候，就连猎首带领的狩猎小队进入山林，都得小心翼翼的，而现在，整个幻部落超过1万3000人，都进入到了山林之中。

　　拖家带口的族人们，在崇山峻岭间跋涉，形成了一条蜿蜒的长龙，好在部落里的人，身体素质都极强，除了那些实在老迈的族人，与蹒跚学步的孩童之外，别的族人，都是可以跟得上队伍的。

　　这些老迈的族人，许多都算是尘的长辈，段尘并没有放弃他们，而是将他们安排在了那些凶兽的后背上，让凶兽们载着他们，一起前行。

　　在蜿蜒长龙的前方，有数名猎首带着数十名身形敏捷的猎手在探路，左右两边，也有猎首带着部落战士在护卫，后面，也安排了精锐战士护卫。

　　一些蛰伏在山林间的毒蛇，与野兽、凶兽，都被游曳在队伍周围的猎首们发现了，大半都被杀死了，成为了整个部落的食物，少部分擅长速度的，则是被驱赶着逃入了林子的深处。

　　三天时间，幻部落的迁徙队伍，在林子里行走了超过200公里。

　　这里人迹罕至，已经属于真正的荒山大泽了。

　　向后看去，是重重叠叠的山峦与密林，向前看去，同样是如此景象，有些地方，更是终年笼罩着灰白色的雾霭，这便是传说中的瘴气了，瘴气区域里，即便是先天境的猎首，都只能勉强维持生存，至于普通人，一旦接触到这些瘴气，便会呼吸衰竭，皮肤溃烂而死。

　　在段尘的要求下，队伍避开了瘴气所笼罩的区域，行进得愈发小心翼翼起来了。

　　在前探路的猎首，足足向前探出了100公里的距离，为整个部落的前行，提早清除障碍。

　　忽然，一声尖利的骨哨音，自前方处传了过来。

　　坐在花岗岩巨兽那硕大头颅之上的段尘，不由得脸色一变，这是前方探路队伍的求援哨音。

　　还没等段尘有所表示，一个穿着兽皮衣的魁梧青年，便一声轻啸，浑身散出犹如实质化的先天罡劲，几个起落间，便越过人群，窜入了前方处的山林。

　　“阿圣！你小心一点，千万不要莽撞！”在少年身后，他的母亲碧大喊道。

　　“碧，你就放心吧，阿圣已经长大了，知道保护自己的。”段尘笑了笑。

　　碧抬起头，白了段尘一眼，紧了紧背后的兽皮包裹，没有说话。

　　“碧，应该累了吧，需不需要到上面来休息一下？”段尘问道。

　　“不用了。”碧看了段尘一眼，冷冷道：“我只是一个普通的族人而已，可不敢和高高在上的巫坐在一起。”

　　周围的族人，见到这一幕，全都善意的看了眼段尘，脸上憋着笑，闷头赶路，没有说话。

　　段尘笑了笑，伸手向前一勾，顿时，一根翠绿的树藤电射而出，瞬间便缠在了碧的腰上。

　　“起！”

　　在树藤的拉扯下，碧整个人腾空而起，在天空中划出了一个完美的弧度，继而轻轻落在了花岗岩巨兽那硕大的头颅之上。

　　“你干什么！？”碧又气又羞，怒视旁边的段尘。

　　段尘冲她笑了笑：“这么多年过去了，都老夫老妻了，你还要生我的气啊。”

　　“没有！”碧摇头否认：“我怎么敢生高高在上的巫的气呢？”

　　段尘摇头，哑然失笑。

　　七天之后，幻部落的迁徙队伍，已经深入前方的原始丛林，超过500公里了。

　　这里到处都是参天大树、青藤古蔓。

　　到了这里，野兽几乎已经绝迹了，出没的兽类，最低的都是凶兽级别了，除了荒兽之外，甚至还可以看到妖兽出没了。

　　幻部落的迁徙队伍里，哪怕有专门负责驯兽的猎首进行镇压，那些凶兽也显得不安，不时发出低吼，变得极为烦躁。

　　就连始终保持着一副‘老神在在’样子的花岗岩巨兽，都变得有些不安了，不断向前喷吐着白色的鼻息。

　　段尘坐在它的背上，小心翼翼的打开了一副粗糙的兽皮地图，用一只特制的画笔，在兽皮地图上小心翼翼的画出了一笔，并将周围的地形，粗略勾勒了出来。

　　按照这副兽皮地图上的显示，大约还要六、七天的时间，幻部落的迁徙队伍，便可以跨越山林最危险的区域，彻底摆脱身后那两大部落势力的纠缠了。

　　这副地图，是段尘通过那三名曾走出过林海的猎首的描述，所绘画出来的一副简略地形图。

　　只要跨越这片山林，便算是出了山阴大部的疆域范围，进入到了一个叫做隗岷大部的疆域范围。

　　根据三名猎首的描述，隗岷大部疆域范围内，还算稳定，并不存在多少的战乱。

　　“希望在那里，能够找到幻部落的栖身之所吧。”段尘小心翼翼的收好了这副兽皮地图，在心中默默的祈祷。

　　作为部落之巫，他所承受的压力，比起部落里的普通族人来，要大了数十上百倍！

　　而且，作为部落的精神支柱，他哪怕承受了再大的压力，在表面上，他都得保持微笑，表现出一副成竹在胸，一切尽在掌握的样子，只有这样，部落里的人，在看到他的时候，才不会感到茫然，才能在这片完全陌生，危机四伏的山林里，咬牙坚持下去。

　　普通族人或许不知道，在迁徙之后这短短的10天时间里，已经有5名先天境猎首，以及超过200名部落战士，葬身在了身后的莽莽山林之中。

　　这还是段尘始终保持着最警惕的姿态，镇守在了队伍最中心位置的缘故，不然的话，一旦让那些荒兽或者妖兽，冲入幻部落的迁徙队伍，对迁徙队伍所造成的伤害，绝对是不可估量的！

　　迁徙队伍出发之后的第15天。

　　坐在花岗岩巨兽头颅上的段尘，伸手指向了前方，声音通过巫灵之力的增幅，在所有族人的耳中响起：“幻部落的勇士们，只要再翻越眼前的这两座高山，我们部落的迁徙，便算是基本完成了，胜利就在眼前，前方，就是我们新的家园！”

　　所有族人，都听到了段尘的声音，原本萎靡的精神，顿时就变得高涨了起来，纷纷抬起头来，用一种饱含了期盼的眼神，眺望向了前方的山林。


第1160章 纪川部的超级强者

　　“巫，我们终于快要走出这片荒山了。”桐的脸上露出了一个极为开心的笑容来，这在一直以来都沉默寡言，早熟持重的他身上，是极为罕见的。

　　段尘冲他笑了笑，最近这些年，桐一直是跟随在他身边修习巫术的，算是他在修炼一道上的弟子，如果不出意外的话，在他死后，桐便会继承他的位子，成为部落的新巫！

　　族长戎以及一些族老，也满脸欣喜的走了过来。

　　短短不到20天的时间里，戎显得苍老了10岁，他的头发大部分都白了，脸上也出现了明显的皱纹，作为部落的族长，在迁徙之中，他所承受的压力也很大。

　　“阿爸，我们终于快要翻越这片该死的山林，去到新的家园了。”最年轻，也是在族内实力仅次于戎的幻部落猎首‘圣’，这时候也冒了出来，像个孩子一样，对着段尘开心道。

　　“嗯……我们新的家园，就快到了。”段尘脸上带着淡淡的笑，声音平和道。

　　他张了张嘴，刚想要对着众人再说些什么的时候，一声凄厉的骨哨音，自他们的身后方向传来！

　　来自迁徙队伍后方的骨哨音？段尘在一瞬间，便想到了某种可能，当即色变！

　　不仅仅是他，就连族长，以及那些族老的脸色，也一时之间变得极为难看！

　　大家都是聪明人，都在极短时间内便猜到了，来自于队伍后方的骨哨之音，究竟意味着什么！

　　段尘从花岗岩巨兽那硕大的头颅上，缓缓站直了身子，然后转过头，注视向了队伍的后方。

　　甚至都不需要通过草木有灵探查，单凭一双肉眼，段尘便看到了，在距离他这里大约10里左右的后方，一道身影正静静卓立于半空！

　　与他一样，转头看向后方的，还有族长戎、猎首圣，已经其余的几名猎首。

　　作为先天境强者的他们，目光都极为敏锐，几乎都在第一时间，便捕捉到了这道卓立于虚空之上的身影！

　　一名猎首当即失声道：“没有翅膀，也可以御空飞行的人类，这是……这是传说中的天人境强者啊！”

　　“这名天人境的超级强者究竟是谁？他为什么会在这里？”另一名猎首低吼。

　　“不用看了，此人来自于纪川部……”戎的声音里满带着苦涩，仿佛在瞬息之间，又苍老了10多岁。

　　段尘的心不断在往下沉着，他也注意到了，在天空中这名‘不速之客’的兽皮衣胸口处，绣着一道流云山川图纹，相同的图纹，他在纪川部那两名使者的身上，曾见到过。

　　“这名可以御空飞行的强者，来自纪川部？”所有人的脸色，变得更加难看了。

　　那道身影，就这样静静的漂浮在了数百米的空中，以一种高高在上的神灵，俯视众生的姿态，冷漠注视着下方处幻部落的迁徙队伍。

　　段尘沉默了一阵之后，似下定了某种决心，他深深吸了一口气，极为平静道：“如果我死了，桐，你便是幻部落新的巫！”

　　“巫……”桐的身体一颤，有些茫然的看向了段尘。

　　段尘没去看他，依旧平静道：“如果我死了，他还没死，所有族人……分开逃向四面八方吧，幻部落即便灭亡了，总得留下一些火种的……”

　　“巫，你说这些话是什么意思？”在场的所有人，心中都有了种极为不好的预感，齐齐看向了段尘。

　　“那个人……那个人过来了！”一名猎首惊叫道。

　　仅仅10秒不到的时间，这道身影便已经跨越了10里的距离，来到了众人的正上方位置。

　　此人的目光，依旧冷漠而冰冷，俯视下方的时候，宛如神灵般高高在上。

　　“这位贵客，来我幻部落，可有什么吩咐？”段尘露出一副极为恭谨的表情，向着半空中躬身行了一礼。

　　“杀我纪川部特使，事发之后，又连夜逃亡，想要逃离山阴大部的疆域，你们幻部落，还真是可以的。”卓立于虚空之上的纪川部强者，是一名皮肤黝黑，身形高瘦的中年人，他冷漠俯视下方，语气森然道：“如果不是有一个叫做泞余的小部落告知了我事情的详情，还真可能被你们给逃掉了。”

　　段尘沉默了几秒，声音有些苦涩的道：“杀死贵部落特使的人，是我，与我的族人们无关，还请你放过我的这些族人。”

　　中年人冷漠道：“我此次过来，目的便是灭你全族，你觉得我会放过你的这些族人么？”

　　段尘又沉默了几秒，然后有些艰难的从花岗岩巨兽的后背上爬了下来，他的声音通过巫灵之力的增幅，清晰传入了高空：“我是幻部落之巫，我想与你，在此地，决一死战，不知你是否愿意？！”

　　段尘此话一出，不仅是他身旁的族人们全都愣住了，用一种不可思议的目光看向了他，就连卓立于虚空之上的那名纪川部超级强者，也怔了怔，然后用一种看蝼蚁般的眼神，看向了段尘：“你确定你有资格与我一战？”

　　段尘站在坚实的地面上，拍去了身上的灰尘，声音平静道：“我是幻部落之巫，不想做亡族之巫，你此来，目的不是要亡我整个幻部落么？我的要求，与你此行的目的，没有任何的冲突，对吧？”

　　“有点意思。”黝黑中年人露出了一副饶有兴致的表情：“那好，我就先把你打个半死，留你一口气在，然后在你眼前，屠灭你的部落，再将你慢慢杀死，你觉得这样是不是更好？”

　　段尘没有答话，而是咬牙，通过巫灵之力，让自己的声音扩散向了四面八方：“所有人，听从我的命令，继续进行迁徙！”

　　“巫……”他附近的那些族老与猎首，全都跪下了。

　　“听从我的命令，继续进行迁徙，你们……难道连我的命令都不听了么？”段尘的声音前所未有的严厉，一股属于部落之巫的威严，自他身上，完全透发了出来。

　　所有跪在地上的族人，都是浑身一颤。

　　“幻巫，不用白费力气了，你就算以你的性命，将我拖延在这里，又有什么用处？哪怕你们幻部落的队伍，能够向前逃出上百里，甚至上千里，也是毫无意义的，我可以轻而易举便追上去，然后将你们幻部落的所有人，全部杀死！”纪川部这名天人境强者，用一种猫戏老鼠般的语气说道。


第1161章 真正的禁忌巫术！

　　“族长，圣，你们还不走？难道没听到刚才我所说的话么！？”段尘厉声道。

　　“巫，我已经老了，随着身体气血的衰败，在最强战力上，已经维持不了多久了，我和你一样，也不想做亡族的族长，那么，就让我随你一起，与他一战吧！”戎尽管头发大半已经白了，额头上皱纹深邃，但是，此时的他，腰背却挺得笔直，眼中蕴含死志。

　　“阿爸，你是部落的巫，也是我的父亲，作为你的儿子，我绝对不能眼睁睁看着你去死！要死也是我们父子俩一起去死！”猎首圣整个人身体都在轻轻颤动着，却是在大笑：“放心吧，母亲与阿公他们，已经被我打昏了，他们不会过来阻止我的。”

　　“好一幅父慈子孝的场景，搞得我都有些不忍心杀你们了。”卓立于虚空之上的纪川部强者，不由得冷笑了几声。

　　段尘注视着自己的儿子，眼中的冷厉之意褪去，化为了慈祥：“阿圣，你长这么大，大部分时间都是你母亲在照顾你，我这个做父亲的，一直忙于族内事物，并没有尽到多少的责任，过来，让我仔细看看你。”

　　“父亲……”部落里仅次于戎的第二强者，最年轻的猎首圣，他的一双眼睛一下子就红了，嘴唇哆嗦着，说出了这两个字来。

　　他强忍着眼中的酸涩，尽量让自己看起来显得坚强，一步一步走到了段尘的面前。

　　段尘满脸慈祥，伸出手，轻轻抚摸圣的头发，一股无形无质的巫灵之力，透过他的手，渗入进了圣的脑域之中。

　　圣陡然间睁大了眼睛，然后眼中变得空洞与茫然了，继而眼睛缓缓闭合，身体向下瘫软了下去。

　　段尘伸手，扶住了儿子的身体，嘴里轻声呢喃道：“你还小，未来还有很多路要走，你的阿公他们，还有你的母亲，都需要你来照顾，你不应该死在这里。”

　　昏迷中的圣，被一名幻部落的战士背着，跟随着迁徙的队伍一起离开了。

　　高空之中，一个声音有些戏谑的响起：“不过就是早死晚死而已，有必要搞得这么生离死别么？”

　　段尘只是淡淡看了一眼天空，目光定格在了高空之中的这名纪川部强者身上，缓缓开口说道：“还请你再耐心等待片刻，等到迁徙队伍离开这里20里之后，不会被这里的战斗波及了，我便与你一战。”

　　高空之中，纪川部强者冷笑了几声，没有说话。

　　段尘在地面盘膝而坐，目光沉寂，似是在冥想，又似是在闭目养神。

　　在他极为严厉的命令之下，除了族长戎之外，所有幻部落的族人，全都离开了，跟随着迁徙队伍一起，消失在了前方的山林之中。

　　族长戎也一屁股坐在了他的身旁，就像是一个即将跨入暮年的颓废老人：“巫，最后时刻，我还是依照本心，唤你一声阿尘吧。”

　　段尘怔了怔，自从成为部落之巫以来，他已经很少听到有人叫他阿尘了，沉默几秒之后，他缓缓点头。

　　族长戎笑了笑：“知道么，阿尘，你戎叔我，就是一个只会战斗的莽夫而已，是你，将我推到了族长这个位置上，在这个位置上，我一坐就是20年，整天为了部落里大大小小的事情殚精竭虑，说实话，真的很累啊！远没有做猎首时候那般快活。”

　　段尘也笑了笑，嘴唇抽动了几下，他想起了这20年时间里，自己所过的生活，何尝不是这样呢？

　　族长在感慨过那一句之后，便再没有说话，而是紧紧抿着双唇，目光似闭非闭，一股属于半步天人境的强大气息，自他的身上若有若无的散发了出来。

　　这股气息，让段尘不由得一怔，他记得，戎的实力，已经卡在先天巅峰境界很久了，却不想在这种情况下，他的境界却产生了突破，达到了半步天人境的全新层次！

　　在虚空中盘膝而坐的纪川部强者，被来自于地面的气机所牵引，瞬间便睁开了眼睛。

　　“半步天人境！”这名纪川部强者眼中透出了深沉的杀意，低声喃喃道：“竟然是半步天人境，难怪阿哲、阿白会死在幻部落，他们二人，应该就是被这幻部落的族长所杀死的！”

　　心中杀意已生，这名纪川部的天人境再无耐心等待下去了，他俯视下方，冷冷道：“我叫牧，你们可要记清楚了，杀死你们，并且屠灭你们整个部落的人，乃是纪川部，牧！”

　　在冷冷说完这句话之后，自称为牧的纪川部强者一声长啸，带起了一股超然的气势，如一道惊雷般，向着地面坠下！

　　在牧爆发出属于天人境气势的那一刹那，段尘伸出双手，手中浮现出了幽蓝色的光芒，狠狠拍落在了自己的两处太阳穴之上！

　　轰！

　　一股幽蓝色的光芒，自他体内浮现而出，向外扩散了出去，他的眼睛里在一刹那间便布满了血丝，脸上的表情也变得痛苦而狰狞，因为太过痛苦，他整个人都在以一种极轻微的频率痉挛着，颤抖着。

　　轰！！

　　一股比之他最巅峰时期，还要强大了近乎10倍的气势，在他的体内疯狂的酝酿着！

　　这一刻，段尘动用了禁忌巫术！

　　与20年前的那一次不一样，这一次，他所动用的，是真正的禁忌巫术！！

　　禁忌巫术一旦动用，根据他体内所蕴含的生命力多寡，他将获得10秒至1分钟的巫力‘爆种’状态！爆种状态一旦结束，他便会魂飞魄散，瞬间死亡！

　　这种禁忌巫术，是先巫都不曾掌握的，是他在1年之前所觉醒出来的。

　　段尘本以为他这一辈子，都无法使用出这一禁忌巫术了，却不想，上天给了他一个机会，让他能够如烟花般，彻底燃烧与绽放自己的生命！

　　在段尘动用禁忌巫术之际，族长戎大吼一声，如一头疯狂的老狮子般立了起来，呼的一下便稳稳站在了段尘的身前，他双手攥紧了手中锋利的骨刃，便要向着上空劈斩过去！

　　“螳臂当车，不自量力！”牧冷笑连连，眼中杀意变得更加炽盛了。

　　幻部落的族长，实力竟然达到了半步天人境，确实出乎了他的意料之外，但是，他可是货真价实的天人境啊，又岂会怕区区一个半步天人境？


第1162章 战牧！

　　牧的武器，同样是一柄战刀，这是一柄流动着晶莹光泽，看不出材质的狭长战刀。

　　嗤……

　　牧的战刀，与戎的骨刃接触在了一起，一声极细微的嗤响传出，戎双手紧握着的这柄陪伴了他数十年的骨刃，悄无声息间被斩断了。

　　下一瞬，牧手中那柄流动着晶莹光泽的战刀，带着一股锋利无匹的气息，掠向了他的脖颈部位。

　　戎双眼圆睁，全身肌肉都在高频率震动着，属于半步天人境的力量被他催发到了极致，他竭力想要躲避掠向他的这一刀。

　　只不过，在面对真正的天人境时，他闪躲的速度实在是太慢了，他只觉得自己的脖颈位置，传来了一阵刺骨的疼痛，战刀还未与他的脖颈真正接触，在他脖颈部位，便出现了一条猩红的血口子。

　　眼看牧手中的战刀，便要接触他的肌肤，割开他的脖子时，一股极为奇异，又无可抵挡的力量，突兀间作用在了他的身上，将他如炮弹般轰飞了出去，险之又险的避开了这断喉一刀！

　　似是感觉到了什么，原本满脸猫戏老鼠般戏谑表情的牧，在这一刻，突然之间变了脸色，猛的转头看向了不远处的段尘。

　　此刻的段尘，一张脸已经扭曲到了极致，一双眼睛完全化作了赤红，不仅是脸上的皮肉，还是手臂上的肌肉，正在以一种肉眼可见的速度迅速萎缩着。

　　在他身上，一股恍若虚影般的幽蓝色火焰，在熊熊燃烧着，让此刻的他看起来，就像是一只刚从九幽黄泉里爬出来的索命恶鬼！

　　牧的心中警兆顿生，在本能的驱使下，他催动周围的天地之力，便想要腾空而起，远离这个浑身冒着幽蓝火焰的怪物。

　　“想走？”从段尘嘴里吐出来的这两个字，沙哑而尖利，就像是一个几十年未曾说话的老人，从牙齿缝里硬挤出来的一样。

　　他伸出了同样冒着幽蓝火焰，已经明显萎缩了许多的手臂，指向了不远处的牧！

　　顿时间，至少有数十道破开声传出，在这附近，无数树木的枝条都被段尘给操纵了，原本平凡无奇的枝条，纷纷染上了幽蓝色的光华，变得比钢铁还要坚硬数十倍，它们化为了一柄柄标枪与利箭，撕裂空气，全都刺向了牧！

　　与此同时，自段尘的衣服袖口里，数十只巫蛊毒虫振翅飞出，在它们的身上，也染上了幽蓝色的光芒，在从段尘的衣服里飞出来之后，它们的身体迅速膨胀，短短数秒间，便膨胀了数倍，狰狞了数十倍，张牙舞爪的向着牧扑了过去！

　　牧放声尖叫，在好几次‘突围’无果之后，他将天地之力催发到了极致，短短不到一秒时间里，便向着四面八方斩出了上百刀，在自己的周身斩出了一道水泼不进的厚实刀幕！

　　啪！啪！啪！

　　无数企图攻击他的树枝与巫虫，都被这片刀幕给绞得支离破碎了。

　　“幻巫，你以为就凭这些，就可以将我困杀么？简直可笑！要知道，我可是天人境啊！”牧放声大笑，在他周身，天地之力化为了实质，如水波般，在他的周围不断荡漾着。

　　嘭！牧踩踏地面，眼中的惊慌之意褪去，再次浮现炙热杀意，在最初的惊慌之后，他迅速恢复了镇定，不再想着逃走了，而是挥舞战刀，向着段尘冲了过去！

　　段尘的脸，因为剧烈的痛苦，而扭曲在了一起，但他的反应速度却快到了不可思议，脚步轻点地面，如一片叶子般，瞬间便向后飘飞了出去数百米远。

　　在他的身后，一根树藤捆在了他的腰背上，分枝缠在了他的四肢上，此时正散发着淡淡的幽蓝色光芒，如血管般一臌一吸的，正是靠着这根被段尘淬炼了超过20年的树藤，段尘才能够以孱弱的身体，在一瞬之间，展露出如此惊人的速度来！

　　“不可能！你又不是战士，怎么会有如此恐怖的速度！”牧有了一刹那的错愕，随即愤怒大叫。

　　“不要太自以为是……在这个世上，没有什么是不可能的。”段尘的声音，又变得尖利了一些，如同夜枭般刺耳，他的身形轻轻落在了地面，随即向着前方，猛地张开了自己的双手。

　　一道幽蓝色的涟漪，向着前方扩散而出！

　　咔咔……咔咔……

　　在他的前方处，至少有数十株树木齐齐颤动了起来，如同身处飓风之中一般，疯狂舞动了起来。

　　刹那时间，这数十株树木，便化为了数十名周身满是桠桠叉叉的高大树人，树人仰天发出无声的咆哮，自它们的手中，延伸出了尖长的枝刃来，继而，所有树人都动了，齐齐冲向了牧！

　　“雕虫小技而已！”牧冷笑连连，这一刻，他展现出了属于天人境的恐怖速度，身体在刹那间化出了十余道残影，以一种游刃有余的姿态，闪过了所有树人的攻击。

　　这些树人，在段尘‘爆种’状态下的巫灵之力加持之下，它们的速度，几乎全都达到了半步万物境的层次，哪怕用身形如风来形容，都不为过，但在牧这个真正的先天境强者眼里，它们的速度还是太慢了，它们的攻击看似如拉开的巨网般，滴水不漏，但是，在牧眼里看来，却是错漏百出，简直是不堪一击！

　　牧现在已经完全镇定下来了，表情重新恢复为了高高在上的漠然，他提着手中战刀，在身后化出片片残影，再次冲向了段尘！

　　他已经完全窥出眼前这名幻巫的虚实了，这一次主动出击，他有百分百的自信，可以将段尘一刀斩杀！

　　面对带着滔天气焰，如狂风般冲向自己的牧，段尘这一次却没有进行闪躲与退让，而是稳稳的站在了地上。

　　他脸上的表情，愈发显得狰狞了，一双猩红的眼眸之中，满满的都是疯狂之意，死死盯视着前方！

　　在他的巫灵之力操控下，数十只木灵，张牙舞爪，在牧的身后紧追不舍。

　　当牧的身影，距离他还有不到20米的时候，段尘的一双血色眸子里，瞳孔收缩到了极致！

　　一道被他酝酿许久，已经凝聚到了极限的巫灵之力尖刺，从他的眉心处窜出，瞬间便跨越了短短不到20米的距离，无声无息间刺入了牧的脑域深处！


第1163章 一梦三十年

　　在动用禁忌巫术，进入到了爆种状态之后，段尘体内的巫灵之力，膨胀了近乎10倍，也凝聚了近乎10倍！

　　在这种状态下所施展出来的巫灵之力尖刺，就好似是一柄真正的死亡之刃，刺入到了牧的脑域深处！

　　“啊……”牧发出了一声痛苦之极的惨嚎，身体变得僵硬，变得不平衡了，直接扑倒在了地上。

　　在巨大的惯性作用下，他的身体如炮弹般，在地面犁出了一道长长的沟壑，就连他周围，如水波般轻轻荡漾着的天地之力，都有了一些崩溃的迹象。

　　被巫灵之力尖刺刺入脑域深处的牧，整个身体都在痉挛着，显得极为痛苦。

　　与他相比，刺出这一记巫灵之力尖刺的段尘，却显得更加的痛苦，他再也支撑不了自己的身体，脚一软，直接跪在了地上，然后用颤抖而又枯瘦的手，撑着地面，急促的呼吸着。

　　他的身影在加速着衰老，头发在短短不到1秒的时间里，花白了一大半，原本光滑的额头上，也以肉眼可见的速度，出现了一些明显的皱纹。

　　这一切都预示着，他体内所蕴含的生命之力，已经所剩无几了，当他体内的生命之力彻底被消耗时，便到了他踏入死亡，魂飞魄散的那一刻了。

　　段尘艰难的喘息着，正在变得瘦骨嶙峋的手臂，支撑着地面，不断在微微发颤着。

　　在他的意识操控下，树人们已经来到了牧的身前，将牧围了个水泄不通，然后高举它们手里的刃枝，不断劈斩在牧的身上！

　　在牧的身上，护身天地之力受到攻击，被激发了出来，形成了一道透明薄膜，覆盖在了他的身上，阻拦着树人们的攻击！

　　“快啊！快破开他的防御啊！”段尘在内心深处大吼，他的生命之力已经所剩无几了，到了这时候，施展禁忌巫术的后遗症，已经完全爆发出来了，他只觉得自己体内的所有器官，都在迅速衰竭着，就连呼吸都变得艰难了，从他鼻孔里呼出来的气流，似乎也带了浓重的死亡气息。

　　他的意识也变得模糊了，如果不是凭着极为坚韧的意志在勉力支撑着，只怕下一刻，他便会扑倒在地上，自此陷入长眠。

　　在他那坚强的意志之下，树人们浑身燃烧着幽蓝色的光芒，变得更加疯狂了，手中的枝刃不断劈斩在牧的身体上，所带起的劲气余波，将方圆数十米内的所有事物，全都搅得支离破碎！

　　就连段尘，都被这些气劲给掀飞了出去数十米远，落在地上的时候，如同一名行将就木的老人。

　　呼！一道身影出现在了他的面前，段尘费了老大力气，才辨认出来，出现在他面前的，是戎。

　　族长戎虎目含泪，走过来，想要将段尘扶起，却被段尘拒绝了，段尘的表情依旧扭曲着，声音苍老而又微弱：“快，快过去，杀死他，施展禁忌巫术，我必死无疑，只有将他杀死，我们幻部落……才有继续存在下去的希望。”

　　戎的身体定格在了段尘的身前，他温热的泪水，滴落在了段尘的脸上。

　　呼！他毫不犹豫转身，攥紧手中只剩下了半截的战刀，化作了一阵风，冲向了数十米之外的牧！

　　段尘的意识，变得更加的模糊了，躺在地上，如同一具死去多时的尸体，此时的他，已经丧失了绝大部分意识了，仅仅凭着心底的最后一丝执念，在苦苦支撑着自己的生命，并压榨着自己最后的生命潜能，将它们转化为巫灵之力，源源不断提供给那些树人。

　　也不知道过去了多久，当段尘的意识，即将彻底陷入黑暗之时……

　　嘭！

　　一声重物坠地声，传入了他的耳中。

　　族长戎将牧那死不瞑目的脑袋，抛在了段尘的身旁，他也扑通一声跪下了，涕泪俱下，哭得像个孩子：“巫……他已经死了，已经被我们杀死了，我们幻部落……终于又可以继续存在下去了……”

　　“死了……他……终于死了……”段尘嘴唇嗫嚅，原本因为痛苦，而扭曲在了一起的脸，骤然间舒展了开来，也就是在这一刻，他最后的意识，也被黑暗所彻底吞没了。

　　也不知道过去了多久，段尘缓缓睁开了眼睛。

　　此时的他，还维持着跪着的姿势，在他面前，巫静静的坐着，穿着粗布麻衣，他的身体却完全木质化了，如同一个安详的木雕，坐在了木台的最高处，似在含笑看着面前的段尘。

　　这里……是哪里？

　　我施展了禁忌巫术之后……不是已经死了么？

　　还有……眼前的这个木雕，让人感觉好亲切，好熟悉啊，在看到这木雕之后，自己为什么会油然而生一种想哭的感觉呢？

　　段尘的表情显得极为呆滞，一双眼中里，蕴含着深沉的茫然。

　　在巫所营造出来的那片栩栩如生的幻境里，他生活了超过30年，这30年里所发生的一切，每一个细节都清晰刻印在了他的识海之中，然后如幻灯片一般，在他的识海深处一一浮现而出！

　　幻境里的一切，实在是太过真实了，真实到了即便已经脱离了那片幻境，段尘依旧觉得很茫然，甚至在心中生出了一种错觉来，觉得幻境里所经历的那一切，才是真实，而他现在所处的地方，只是一片幻境而已！

　　柴石本部的寨子里，高台上，完全木质化了的巫，依旧在安详的笑着，在他面前，段尘睁着眼睛，茫然的跪在那里，而高台之下的所有柴石族人，也全都静静的跪在了那里。

　　所有的一切，似乎都被定格在了这一刻。

　　直到……半刻钟时间之后，段尘的一双眼眸里，迷茫之意一扫而空，重新拥有了焦距。

　　这一刻，他已经从那片幻境之中，彻底的摆脱出来了。

　　幻境里的一切，哪怕再显得真实，也终究只是幻境而已，这里……这片世界，才是真实存在着的！

　　他从跪着的状态下，缓缓起身，然后转过身来，面对着木台之下跪着的众多柴石族人，平静开口道：“大家都起来吧，自此以后，我段尘，便是柴石部落新的巫！”


第1164章 生机未绝

　　巫之传承的仪式结束，几名族人在一名族老的带领下，走上了木台，准备抬走先巫所化的木质雕像。

　　柴石部落是大部，大巫亡故，是需要举行一场极为隆重的葬礼的。

　　柴石大部疆域内，所有的中小型部落，甚至是临近的一些大部落，都得派出代表，来参加已逝大巫的葬礼。

　　“慢。”段尘眉头微皱，开口阻止道。

　　“巫……”这名族老立即停下手中动作，有些疑惑的看向了段尘，他是这段时间以来，部落里新晋的族老，与段尘在往常并没有什么交集，因此站在新巫面前，显得有些拘谨。

　　在他旁边，其余族人也都停下了手里的动作，看向了段尘。

　　“巫是怎么变成这副样子的？还有，我当时跪在先巫面前，跪了多久？”段尘示意这名新晋族老不必拘谨，声音平和地说道。

　　这名族老冲着段尘躬身行了一礼，有些不好意思道：“我当时跪在地上，以额触地，没往木台上看，所以……所以……”

　　倒是跟他一起走上木台的几名族人之中，一名皮肤黝黑的汉子揉了揉自己的头发，开口道：“阿……巫……先……先巫在将手放在你……您的头上的时候，他老人家的身上就起了变化，慢慢就变成了现在这副样子了，至于您到底跪了多久，应该是跪了差不多2个时辰吧？”

　　说到这里，这名汉子有些不确定的看向了身旁自己的同伴。

　　被他注视的这名柴石族人点了点头：“嗯，以我的感觉，应该也是差不多2个时辰。”

　　段尘微微点了点头，示意他们稍稍退开一些，然后，他伸出手，轻轻按在了先巫的额头之上。

　　顿时，一股莫名的力量，自他体内缓缓流淌而出，渗入进了先巫的木质雕像之中。

　　就这样过去了差不多2分钟时间，段尘忽然身体一颤，脸上露出了一丝惊讶的表情来，紧接着，惊讶变成了惊喜。

　　惊喜中，他睁开了眼睛，声音平和的开口道：“通知下去，大巫的葬礼不必要举行了。”

　　“大巫的葬礼……不必举行了？”这名族老脸上满是错愕：“巫，这可是部落里自古传承下来的规矩，规矩不可废啊，更何况……”

　　“我不是这个意思。”段尘脸上浮现出了一丝笑意：“我的意思是，大巫并没有彻底死去，我可以感受得到，在他老人家的体内，还隐藏着一丝生气，大巫的生机并未彻底断绝，只是陷入了长眠而已，既然未死，为何要举行葬礼？”

　　这名族老的脸上，先是错愕，随即也如刚刚的段尘一般，在他脸上出现了一丝惊喜的表情：“太好了，先巫并没有真的死去，这实在是太好了……”

　　其余族人无一例外，也都露出了欣喜的表情。

　　作为荒古世界的原住民，土生土长的柴石族人，对于先巫，他们是极为崇敬的，先巫在他们眼里，是宛若神灵般的存在！

　　一个小时之后，经过段尘与柴石部一众高层的慎重考虑，最终决定将先巫所化的木质雕像，安置在了柴石大部的祖灵秘境之中。

　　站在祖灵秘境这片异空间的地面上，前方处，便是巍峨如高山般，与外界那株祖灵大树相差无几的祖灵大树，与曾经不一样的是，自从柴石部落成为了一方大部之后，祖灵秘境里的这株参天大树，便焕发了新的生机，所有枯黄的枝干与叶片，全都化为了绿色，并且有淡绿色的光芒萦绕在其上，让这株巨树显得生机盎然。

　　先巫的木雕，便被端端正正的安放在了这株参天大树的树脚下，远远看去，如同一个平平无奇的瘦小老人，正一脸安详的在树底的阴凉处休息。

　　段尘一脸严肃，对着先巫木雕深深一拜，心中却是在叹息，老树精那家伙这段时间也不知道跑到哪儿去了，如果他还在的话，凭着他对生命之术的造诣，或许可以将巫从长眠中唤醒，这也说不定。

　　时间又过去了一天，段尘微微闭着眼睛，在祖灵大树的树梢静静打坐。

　　先巫喜欢一个人静静的待在昏暗的小木屋里，轻易不会出门。

　　段尘却不一样，他喜欢待在天高云阔的地方，放手就能拥抱整片天空。

　　“段尘，又是一天过去了。”在段尘的脑域之中，一个声音幽幽道。

　　“是啊……又是一天过去了……你什么时候才可以遵守你对我们的诺言，将我们身上的封印解开呀？”又一个声音，同样充满了哀怨的在他的脑海之中响起。

　　段尘睁开眼，便见一只有着尖长脑袋，皮肤略显粉红，类似于穿山甲的兽类，正趴在自己的面前，一双小眼睛里，满满的都是幽怨。

　　在它的后背上，还有一只麻雀大小，却有着火红羽毛的小鸟，也在瞪着它那一双芝麻大的小眼睛，一眨不眨的注视着段尘。

　　段尘长长叹了口气，脸上浮现一丝无奈的表情：“两位……我现在心里千头万绪，心乱如麻，我想静静……你们二位再等待几天，好不好？”

　　在段尘的一番好说歹说之下，这两只火焰异兽，总算是勉强放过了段尘，答应再过几天，再来找段尘的麻烦。

　　打发走了这两只火焰异兽之后，段尘重新闭上了眼睛，再次陷入了深沉的思考之中。

　　在‘幻部落’的幻境世界之中，他整整生活了30年，这30年里所发生的一切，依旧历历在目，如同他的真实经历一样，不时在他的识海深处浮现而出。

　　在幻境里所经历的那段人生，虽然是虚假的，但在某种意义上来说，却给段尘平添了数十年的人生经历，这些人生经历在不知不觉间也影响到了现在的他，让他看起来比起之前来，要显得稳重了许多。

　　在‘幻部落’里做了20年的幻部落之巫，也让他积累起了不少做巫的经验，也因为如此，在成为了柴石大巫之后，如今的他，并没有变得茫然无措，而是显得很平静，短短一天时间里，就将身为柴石大巫所应该处理的事情，给处理得井井有条，恰到好处。

　　或许，这也是巫在陷入长眠之前，不惜耗费巫灵之力，将他送入‘幻部落’进行‘历练’的目的所在。

　　某种意义上来讲，以段尘目前的实力，已经完全可以胜任大巫的位置了，他真正缺乏的，便是人生经历！

　　毕竟，段尘真实的年龄还不到30岁，他这个年龄，在一些老人看来，还只是一个不够稳重，还需多多历练的毛头小子而已。


第1165章 最为宝贵的财富

　　或许是因为人生轨迹的不同，幻境之中的段尘，与真实的段尘，在性格上，还是有着不少差异的。

　　幻境之中的段尘，杀伐果断，在成为了幻部落的巫之后，便殚精竭虑的为部落考虑，甚至在最后时刻，为了能让幻部落可以继续存在下去，他不惜动用了禁忌巫术！

　　就连段尘自己，在回忆起这一幕的时候，都被自己的‘牺牲精神’给感动了，真看不出来啊，自己骨子里，竟然是这么一个高尚、伟大的人……

　　段尘为此，还进行了一次极为理智的思考，如果柴石部落遇到了如当时幻部落一样的情况，自己究竟会怎么做？

　　冥思苦想了许久，段尘得出了结论，有百分之80的可能，他会做出与在幻部落里相同的事情来！

　　这并不是说他的内心就有多么圣母、多么高尚，多么伟大了，仅仅只是因为……他，段尘，是一个有些底线的人！是一个稍微有些责任感的人！

　　一个没有底线的人，可以无所不用其极的让自己活下去，不择手段的让自己变得强大，无论做出什么丧心病狂的事情，都不会有丝毫的愧疚，丝毫的心理负担。

　　但一个有底线的人却不一样，许多事情，是他无论如何都干不出来的，这是他从小到大，逐渐培养出来的做人原则。

　　幻境之中的他，可以极为冷血的带着部落里的战士，亲自屠灭豺部落、洞蟒部等部落而面不改色，可以残酷的镇压林海内的那些小部落，让他们每年都为幻部落贡献大量资源，却不想看到部落里他所在意的那些人，受到任何的伤害，这些他所在意的人，便是他的底线！

　　至于责任……

　　他仔细回忆过，仔细的考虑过，在幻境之中，当时的他，如果不是幻部落之巫，在遭遇‘牧’这种大敌的时候，便很可能会抛弃幻部落，带着自己的父母妻儿，一起逃入林海深处的，以他当时的实力，逃出生天的几率，其实是非常大的。

　　但是，他在幻境里的身份是幻部落之巫！

　　在其位，谋其政，在心中那点儿责任感的驱使下，他选择了施展禁忌巫术，与牧同归于尽！

　　思考到这里，段尘不由得摇头苦笑：“看来，在这个世界上，还是那种毫无底线，毫无责任感的人，能够获得舒服一些，滋润一些啊……”

　　“只不过……一切都以自我为中心，在这个世界上，没有任何需要守护的东西，这样的人，活着又有什么意义呢？”

　　段尘摇了摇头，他并不是什么哲学家，也不想成为什么哲学家，说到底，他骨子里只是一个稍稍有些底线，稍稍有点儿责任心的普通人而已。

　　当然，在幻境之中，他所得到的，并不仅仅只是30年的人生经历而已。

　　在前10年间，幻巫言传身教给他的各种巫术、巫卜、巫蛊、巫医之术等，也都如烙印一般，清晰刻印在了他的识海之中！

　　这些都是曾经的他，所不曾掌握的，可现在，他却彻底掌握了这些东西，能够轻而易举便将它们施展出来。

　　除此之外，他在幻境里所觉醒的那些巫术……

　　草木有灵与草木皆兵，还有巫灵之力尖刺，都是他在幻境之外早就掌握了的‘技能’。

　　召唤树人与施展禁忌巫术的能力，却是曾经的他，根本不曾拥有过的技能！

　　召唤树人与草木皆兵所衍化出来的木灵有相似，也有不同。

　　相似的是，召唤树人也需要有树木等植株存在，才可以实现。

　　不同的是，木灵的召唤是有数量限制的，在召唤的时候，需要大量的巫灵之力，召唤出来之后，便不需要再消耗巫灵之力了，木灵可以自行战斗，直到巫灵之力消耗完毕，这才会退化成原来的植物。

　　而树人却不一样，树人的召唤，是没有数量限制的，一旦被召唤出来，便会持续不断的从他的身上吸取巫灵之力，直到他切断巫灵之力的供给，或者他体内的巫灵之力被消耗殆尽为止。

　　除此之外，还有一点不同是，木灵无论是在战斗力上，还是在战斗意识方面，都比树人要高一些，不过树人也有一个好处，那便是只要他的巫灵之力足够，只要在他身旁还有树木存在，他便可以无限制的召唤树人，面对敌人时，可以打一场传说之中的‘人海战术’！

　　过去的一天时间里，他曾抽空在修炼静室里做过一次测试，他现在系统界面上所显示的巫灵之力是4210，所能召唤出来的木灵数量是5只，每一只的战斗力大约为天人境第6重的水准。

　　而他所召唤出来的树人，实力则要相对弱上一些，战斗力仅有天人境第3重的水准，但是，他却可以一次性召唤出超过100只的树人来，形成一只战斗力极为强大的树人军团！

　　只不过，想要维持超过100只的树人同时战斗，他体内的巫灵之力根本支撑不了几分钟，就会彻底枯竭……

　　所以，铺天盖地的树人军团，尽管看起来很美好，但是，在他体内巫灵之力并不充裕的情况下，其实也就那么回事，只是让他在战斗之际，能够多出一种战术选择而已。

　　至于那个他曾在幻境之中施展过的禁忌巫术，他是不敢去尝试使用的。

　　这一禁忌巫术，虽然可以让他的小宇宙爆发，巫灵之力暴涨十倍，实力冲向传说中的万物境层次，但是，这个禁忌巫术是不可逆的，一旦施展出来，便会彻底燃烧自己，直到将他体内的所有生命力彻底榨干，才会结束。

　　这样的巫术，不愧禁忌二字，除非是彻底陷入绝境，并且有了必死的决心，不然的话，没人会去施展。

　　在祖灵大树的树梢，枯坐了1日，将自己在幻境里所经历的记忆，全都仔细梳理了一遍之后，段尘呼出一口气，神识再次进入了识海深处，开始浏览起了他识海深处的那些信息片段来。

　　这些信息片段，是巫在彻底陷入沉睡前，注入进他脑域里的，这是一片渊博如海般的信息碎片，里面包含了巫大部分的知识积累。

　　某种程度上来讲，这些信息碎片，便是巫传承给他的最为宝贵的财富。


第1166章 你的承诺呢

　　一个半神级强者一生的知识积累，绝对是海量的，不要说短短几天时间了，即便是几个月，几年时间，段尘都不可能将这些信息片段完全吸收掉的，只能让它们如一座庞大的图书馆一样，继续存在于自己的脑域深处。

　　当然了，这些信息片段，也有重要以及不重要的区别，段尘的意识在这些信息片段上飞速的浏览着，搜索着一些相对重要的信息。

　　‘咦，柴石部落在2万多年之前，其实是由两个部落组合在一起而形成的，一个是石部落，一个是柴部落？这两个部落在外敌的威胁下，近乎崩溃，于是，相互扶持与吸引，最终融合在了一起？’

　　‘咦，昊天并非如传言所说那般，是荒界的创造者，荒界其实早就已经存在了？在昊天时代之前，这个世界上其实并没有那么多条条框框的，各个部落征伐不休，就像是……就像是自己在幻境之中所经历的那样！’

　　‘还有……巫在巫位的传承仪式上，陷入长眠之前，将自己拉入那片极为逼真的幻境之中，让自己在其中生活了整整30年，其目的，并不是增加自己的人生经历，而是……而是自己成为柴石大巫之前的最后一道考验？！’

　　‘这种最后时刻的幻境考验，在柴石部落里很早之前就有了？凝聚这片特殊幻境的，是一种极为特殊的巫术？这种巫术只有通过考验之后，成为了真正的部落之巫，才能掌握？这种特殊幻境，主要是用来考验巫位传承着的心性？如果心性没有通过考验的话，便很有可能被……’

　　在一片游荡于他脑海深处的记忆碎片里，读取到这段信息之后，段尘不由得吓出了满头冷汗来。

　　在那片幻境之中，身为幻部落的巫，如果自己不选择使用禁忌巫术，与‘牧’同归于尽，而是带着幻境中的父母妻儿，背离部落，逃入深林的话，结果会怎样？自己会不会被判定为考验失败，然后被巫亲手杀死？

　　看来，真实情况与自己所猜测的，还是有些出入啊，巫那个死老头还是没有彻底相信过自己啊，这才在最后时刻，为自己设置了这样一道考验，如果自己没有通过这道考验的话，说不定这死老头当时真会大义灭亲，将自己杀死。

　　还有，在幻境之中，自己之所以觉醒那种禁忌巫术，估计也与考验有关吧？

　　现在想想，这种禁忌巫术，几乎是为了考验而量身定制的，在那片幻境之中，自己的人生注定不可能一帆风顺，到最后时刻，总会陷入两难的绝境，到了那时候，便是考验者面临抉择，施展禁忌巫术的时刻了。

　　一时间，段尘想到了许多，只不过，在想通了所有事情之后，对于已经陷入长眠的巫，他并没有生出任何的恨意来。

　　毕竟，他需要传承的，是一个部落！

　　换做他处在巫这个位置上的话，在选择自己继承人的时候，他也会毫不犹豫去这样做的。

　　不管怎样，这最后的一道关于心性的考验，自己是顺利通过了的。

　　收拾好了略显得失落的心情之后，段尘再次振奋，浏览起了那些信息片段里的海量信息来。

　　‘咦……柴石部落竟然也有两种祖灵真意存在，第一种的初阶真意唤作枯荣，枯荣真意在完全掌握之后，可以完美控制自己的身体，随心所欲变幻自己的年纪……比如，在掌握枯荣真意之后，自己可以瞬间便化为一个刚刚成长的少年，也可以在下一刻，收敛生命气息，化作一个满头白发，满脸皱纹的老者。’

　　只是，在略微思考一番之后，段尘得出了结论，这‘枯荣’真意虽然很神奇，但实用性并不大，难怪在柴石部落成为了一方大部之后，部落内的族人，并没有多少人去修习与感悟这‘枯荣’真意的。

　　至于柴石部落的高阶真意，则唤作‘化身’，段尘在详细了解了一番之后，顿时眼前一亮！

　　‘化身’真意，顾名思义，便是能够让人化出分身来，分身将有一定的自我意识，并且将继承本体的一部分实力！

　　段尘恍然间想起来了，曾经的巫，之所以能够化出分身来，让分身隐藏在自己体内，帮助自己度过一些难关，想来，就是因为这‘化身’真意了。

　　只不过，修炼‘化身’真意的门槛非常高，需要实力达到了万物级别之后，才有资格去修炼与感悟……

　　段尘是一个还算干脆的人，虽然‘化身’真意确实很吸引他，但是既然参悟不了，也修习不了，他便操控意识，离开了记载着‘化身’真意领悟诀窍的信息片段，‘游’向了不远处的另一片信息片段。

　　就这样，段尘在这如海般的信息片段里畅游，如痴如醉的疯狂吸收着这些信息片段里所蕴含的知识。

　　直到……

　　也不知道过去了多久，火云兽又过来了，凑到了段尘面前，它那尖长的脑袋上面，那双绿豆大的小眼睛里，满满的都是幽怨。

　　如麻雀般大小，却有着一身火红色羽毛的炎雀，就站在了它的后背上，也瞪着它那双小眼睛，恶狠狠注视着段尘。

　　段尘依旧盘腿而坐，如同一个雕像。

　　在段尘面前站了许久之后，火云兽终于忍不住了，伸出一只粉红的爪子来，捅了捅段尘的腰背。

　　段尘依旧盘膝而坐，嘴角挂着一丝笑意，一动不动。

　　“吱吱……”火云兽叫了几声，不由得加重了几分力道。

　　段尘扭了扭自己的身体，继续静坐，就连眼睛都没睁开。

　　火云兽本就是个暴脾气，段尘对它的视而不见，顿时将它彻底给惹怒了。

　　“嗷呜！”火云兽身上冒出了一片淡淡的火焰流光，它龇牙咧嘴，直接从地上一跃而起，狠狠扑到了段尘的身上！

　　“你干什么！？”段尘被它扑倒在地，不由得睁大了眼睛，对火云兽怒目而视。

　　“嗷呜！”火云兽又冲着他恶狠狠咆哮了一嗓子之后，这才从他的身上跳了下来，然后探出爪子，在地上划字：都过去三天了，你的承诺呢？！


第1167章 瓶颈

　　看着火云兽在地上划出来的浅浅印痕，段尘不由得有些尴尬。

　　他的意识在识海中畅游，根本没觉得时间过去了有多久，却不想，已经过去三天了。

　　火云兽依旧是一副怒不可遏的样子，挥舞着爪子在地上划字：“已经过去三天了，是不是还是觉得心乱如麻，心中千头万绪的，还需要静一静呀？”

　　段尘揉了揉自己头顶乱糟糟的头发，干笑了几声道：“那倒不是，只是……先巫在你们身上所设下的禁制有些复杂，虽然他已经将彻底解除禁制的秘法传给我了，但是，我还得花些时间好好的消化吸收一番，才能帮你们将身上的封印彻底解除掉。”

　　还要多久？火云兽挥舞爪子，在地上刻字。

　　段尘摸着自己的下巴想了想，开口道：“三天，三天之后，你们再来找我。”

　　‘好，三天之后，我再来找你。’火云兽在划出这几个字之后，深深看了段尘一眼，然后掉头就走。

　　“啾啾！”在它后背上，炎雀也冲着段尘示威性的叫了几声。

　　待得火云兽载着炎雀走远了之后，段尘不由得撇了撇嘴，有些不爽的喃喃自语道：“我现在好歹也是柴石大巫了，这两只火焰异兽还这样子没大没小的，真是没礼貌，活该被封印！”

　　在打发走了火云兽它们之后，段尘没再去识海深处畅游那片‘知识之海’了，而是站起身来，从祖灵大树上一跃而起，如一片树叶般向着下方处飘去。

　　或许是先巫因为身体不适的原因，‘罢工’太久的缘故，在段尘成为了柴石大巫之后，他觉得现在的自己，比起作为‘幻巫’时候的自己来，要清闲得多。

　　在做幻巫的时候，部落里的事情，事无巨细，都需要他这个做巫的来进行处理，几乎每天都需要消耗一定的时间来管理部落里的大小事务。

　　而现在，却不一样了，部落里的大小事情，全都由族长洛白、长老苍森以及那一众族老自行处理了，只有关系部落生死存亡的事情，才会由他这个部落之巫来定夺。

　　只不过，柴石现在乃是大部，对一方大部来讲，关系部落生死存亡的事情，还真不多见，因此，除了在成为柴石大巫的当天，段尘处理了一些事情，见了几名来自周边大部落的使者，任命了两名族老，对着族人们发表了一番讲话之后，在接下来的日子里，他便彻底清闲了。

　　而段尘也乐得清闲，很轻松的当起了他的甩手掌柜来。

　　在柴石城以及附近的帐篷区域里转了几圈，又与瑾瑜一起，在父母家吃过了午饭之后，段尘去到了柴石大部的议事厅里，召集留守在柴石本部的高层，开了一个简短的小会。

　　开小会的目的，其实也很简单，那便是彰显一下他这个柴石大巫的存在。

　　毕竟，作为部落里的精神象征，他时不时的，还是需要在部落里露一下脸的。

　　露脸完毕，段尘再次回到了祖灵大树的树梢，然后盘腿而坐，意识深入识海，开始为火云兽它们寻找彻底解除封印的秘法。

　　很快，段尘便在无数信息片段里，找到了这一秘法，然后，花费数个小时的时间，将这一秘法彻底的掌握了。

　　掌握解封的秘法之后，段尘并没有马上去找火云兽它们，去为它们彻底解除身上的封印，而是在一缕神魂深入纳戒，‘逗弄’了一番辰河之心后，便闭上眼睛，沉下心来，开始了观想与修炼。

　　毕竟，在这个世界上，所有的一切都是虚的，只有本身的实力，才是最真实，也最靠谱的！

　　比如幻境世界里，作为幻巫的他，如果有着他现在这样的实力，又岂会怕什么山阴大部、纪川部落？又岂会被区区一个天人初境的‘牧’给逼得不得不动用禁忌巫术，最终落了个生命力枯竭，魂飞魄散的下场？

　　如果有现在这样的实力，作为幻巫的他，估计动一动手指，就可以让‘牧’横尸当场了！

　　因此，作为柴石大巫，想要保住柴石部落，想要保护自己所在意的那些人不受伤害，实力才是最重要的！

　　而他现在的实力，是半步万物境，这样的境界与实力，看似强大，但是，在系统面前，还是太弱小了。

　　段尘在心里仔细推衍过，他的实力，至少要达到万物境巅峰，甚至是半步神级，配合手中的‘辰河之心’，在系统的面前，自己才能有一定的反抗能力！

　　在经历了两天枯燥乏味的修炼之后，深夜时分，段尘睁开了眼睛。

　　继而眉头紧促，陷入到了深思之中。

　　他这两天废寝忘食的修炼，效果微乎其微，说得难听点，甚至可以用毫无效果来形容。

　　这也是没办法的事情，毕竟修炼一道，越往后，便越是艰难，修炼起来需要花费的时间便会越多。

　　很简单的一个例子，在跨入先天境之前，还是普通人的时候，玩家在短短几天时间里，便可以从锻骨拳入门，修炼到锻骨拳小成，甚至是大成！

　　但是在修炼到了天人境之后，在没有什么奇遇的情况下，想要突破小小一层境界，都是千难万难的，即便是被称为神眷者的玩家，都需要花费几个月，甚至是一年的时间，才能突破一层小境界。

　　更是有许多资质不太好的玩家，终生都无望天人境，只能在先天境里勉强混着日子。

　　玄幻小说里的那些强者，动辄闭关几十上百年的时间，尽管夸张了一些，但是却很好的展示出了修炼一道的艰难。

　　“现在的我，应该是到瓶颈了。”夜空之下，段尘在祖灵大树的树梢静坐，嘴里喃喃道：“半步万物，到真正的万物境，其中隔着一个大境界，自古以来，不知道多少人卡在了这里，至死都没有突破过去，即便可以突破过去，往往也需要苦修与感悟十年甚至是数十年的时间……”

　　“如果沉下心来，努力修炼与感悟个几年时间，想必以自己的资质，应该是有极大几率，可以突破到万物境这个全新境界里去的。”

　　“但是……对自己来说，最重要的便是时间，最缺少的也是时间，以系统那尿性，它真会给自己几年时间去安心发展么？如果实力一直停滞不前的话，估计要不了1年时间，系统随便给自己再来几次特殊任务什么的，自己就会被它给活活玩死吧？”


第1168章 保持清醒的南将

　　想要以最快的速度提升实力，最佳的路径不是闭关苦修，而是战斗！

　　特别是那种游走于生死间，宛如在刀尖之上跳舞的战斗，更能激发一个人灵魂深处的潜力！

　　实力达到了半步万物境水准的段尘，想要在荒界之中找寻到一个差不多实力的对手，体验一次生死之间的战斗，说实话，已经很难了。

　　只有一个地方，可以满足他的这个愿望，那便是——天荡山副本！

　　天荡山副本世界里的南将，实力为万物初境，他的战斗力在被系统削弱了10倍之后，实力应该处在了半步万物境的极限，可以说，这种状态下的他，算得上是段尘最理想的陪练了。

　　只是，在段尘的纳戒之中，免死金令虽然还有不少，但是，他所拥有的权限点数，仅仅只剩下4点了。

　　4点权限点数，只够他进入天荡山副本4次，也即是说，他就只有4次与南将交手的机会！

　　在他的实力还未跨入到半步万物境的时候，他与南将有过一战，在那一战之中，他在南将手中没有撑过3秒。

　　现在，他的实力是半步万物，他又可以在南将手中，撑过多久呢？

　　段尘又静坐了几分钟之后，闭上眼睛，消耗了一点权限点数，直接进入到了天荡山副本之中！

　　如今的天荡山副本里，所有普通的天弃者都已经被段尘干掉了，只剩下了BOSS南将，还一个人枯坐在天荡山的雪峰之巅，等待玩家去挑战他。

　　唰！段尘的身影在这片昏暗的空间里凭空出现，他的前方，便是巍峨的天荡山！

　　南将依旧枯坐在雪峰之巅，他那张原本极为英俊的脸，如今显得有些枯槁，一双眼睛毫无神采，茫然的看着高空昏暗的天空。

　　段尘整个人悬浮在了半空中，在静静凝视远处南将的同时，他将属于半步万物境强者的气息，完全散发了出来！

　　半步万物境强者的气场，强大无比，完全爆发之后，他的周身数百米范围内，风云色变，下方处，树木如同被飓风席卷一般，疯狂摇摆了起来。

　　被他身上的气机牵引，南将原本无神的眼眸，骤然恢复了神采，继而转头向着他这边看了过来！

　　此刻的南将，一双眼睛仿佛在喷射着星光，显得耀眼而又璀璨，他霍然起身，向着段尘发出凶戾的咆哮！

　　轰！段尘身上所爆发出来的气势，变得更强了，他的下方处，飓风如有实质，化为了一枚枚风刃，将那些树木切割得支离破碎！

　　在进入了灵肉合一状态之后，又施展出了琉璃金身护体，段尘深吸一口气，攥紧了手中流转幽蓝色光芒的战刀，强压下了心中沸腾的血液，让自己维持战意的同时，保持绝对清醒，不至于失去理智。

　　在将自己的战斗力催发到了极限之后，段尘再不犹豫，唰的一下，身形在半空中一闪而逝，急速飞掠向了前方处巍峨的天荡山！

　　南将在这一刻也动了，他霍然起身，身上燃烧起了耀眼无比的光焰，让他看起来就像是一尊会发光的神魔！

　　下一瞬，两道身影在雪山之巅的上空，狠狠碰撞在了一起！

　　哪怕跨入了半步万物境，哪怕进入了灵肉合一的状态，段尘与实力被封印的南将，依旧有着很大一段差距。

　　整个战斗，只持续了不到12秒的时间，便宣告结束了。

　　被打得千疮百孔，神智不清的段尘，眼前彻底失去了色彩，当他再次恢复意识的时候，他已经坐在了祖灵大树的树梢。

　　他只觉得后脊背凉飕飕的，一背的冷汗。

　　他有些虚弱的喘着气，虽然战斗只持续了12秒的时间，却似耗去了他极大的精神力，让他现在的精神，看起来很萎靡。

　　只不过，他的脸上，却没有一丝一毫的颓然之意，而是显得很兴奋。

　　这一次的战斗，虽然他只支撑了12秒，就被南将给活活打爆了，但比起曾经的3秒时间来，却是一种极为明显的进步了。

　　能够在南将的手底下撑过12秒的时间，这便证明，他与被削弱了10倍战力的南将，已经勉强处在同一级数上了。

　　喘匀了气息之后，又取出了一些灵果与水，补充了一下体力后，段尘便闭上眼睛，开始仔细回忆与推衍他与南将那12秒钟的战斗。

　　无论什么事情，只有学会了归纳与总结，才会有进步，战斗也是一样。

　　短短12秒钟的战斗记忆，段尘足足推衍与总结了2个小时，这才长长的舒了一口气。

　　这2个小时，他几乎将那12秒种的战斗记忆，拆碎了，揉开来，前前后后推衍了不下数十遍，找到了他在战斗里犯下的数十处错误，发现了南将运用造化之能的十余个小技巧，这些都是极其宝贵的，可以让他的战斗力，得到更进一步的提升。

　　推衍完毕，又闭目养神了一番之后，段尘再次消耗了1点权限点数，进入了天荡山副本！

　　天荡山副本里，天色终日阴沉，他所复活的地点，依旧处在了天荡山的不远处。

　　哪怕不使用天眼神通，段尘仅凭一双肉眼，都可以清晰看到坐在天荡山之巅的南将。

　　在他看向南将的时候，南将也蓦地转头，向着他看了过来。

　　两人对视片刻，南将突然咧开嘴笑了：“怎么？你死的次数还不够，又过来送死了？”

　　段尘一怔：“你还记得我？”

　　“我当然还记得你！”南将深深凝视段尘：“你叫段尘，我们曾在现实……”

　　“啊！……”南将忽然抱着脑袋，痛苦惨嚎了起来，身体在雪地上不断的翻滚着。

　　段尘的身体悬停在了半空中，脸上的表情虽然没什么变化，心中却掀起了万丈波澜！

　　他原本以为，南将也如其他那些天弃者一样，被系统剥夺了绝大部分的意识，沦为了只能依靠本能进行战斗的行尸走肉。

　　却不想，事实并非如此，南将依旧保持着相当程度的自我意识，甚至还记得现实世界里的一些事情，只不过，他的自我意识被系统规则压制得极为严重，只能在短暂时间里保持清醒，大部分时间里，他都如那些普通的天弃者一样，处在了浑浑噩噩的状态之中。


第1169章 解封！

　　在痛苦的抱着脑袋惨嚎了一阵之后，南将眼中的意识之火变得如风中残烛般微弱了，表情变得木然，如同行尸走肉。

　　这一次，段尘足足在半空中停留了1分钟时间，这才让自己的识海之内恢复平静，心中重新燃烧起了战意。

　　在将自己的实力催发到了极致之后，段尘施展缩地成寸，身形在半空中接连几次闪烁，再次出现的时候，已经来到了天荡山的山顶。

　　唰！如发现了猎物的野狼一般，南将骤然抬起了脑袋，一双嗜血的眼睛，牢牢锁定住了半空中的段尘，他的身上，再次燃烧起了耀眼的光焰。

　　两道身影，在离地10米的地方狠狠碰撞在了一起。

　　轰隆！下方处的山顶雪地被波及，如同被数十枚高能爆弹所引爆，骤然间崩塌了。

　　山顶的崩塌，顿时引起了一系列的连锁反应，造成了一场人为的大雪崩，无数积雪伴着碎石从山顶处倾泻而下，声势浩大，堪比天灾！

　　这不过，这所有的一切，对于段尘与南将之间的战斗，造成不了任何的影响，两人依旧在以一种常人完全无法捕捉到的速度，在激战着。

　　这一次，段尘不再一味死战不退，而是身形飘忽，与南将进行游击战。

　　两人的身影，不断在天荡山的各处闪现，但凡他们所出现的地方，所有岩石与树木，都会在无声无息间崩碎，化为一片比细沙还要微小的粉末。

　　这一次的战斗，足足持续了1分17秒，才宣告结束。

　　段尘战死，南将身上也存在了一些明显的伤势。

　　当靠着免死金令，避过了死亡的惩罚，意识再次回归身体之后，段尘睁开了眼睛，一边虚弱的喘着气，一边用手擦着额头上的冷汗。

　　回忆着刚刚在天荡山副本里所经历过的那场战斗，他的嘴角渐渐勾勒出了一丝笑容来。

　　从这一场的战斗之中，他又一次明显感受到了自己的进步，虽然这一次的战斗里，他采取了游走的策略，有了拖延时间的嫌疑，但是，如果如之前那般死战不退，他应该也可以在南将的手中，撑过20秒的时间！

　　比之上一次来，这已经是一次极为明显的进步了！

　　而这种进步，仅仅发生于短短几个小时之内！

　　只能说，战斗，特别是生死之间毫无保留的战斗，确实是提升实力的最佳捷径！

　　被南将打得筋断骨折，身体支离破碎，固然很痛苦，但是，这种实力上的明显进步，却让段尘感到十分的欣喜！

　　甚至，在隐约间，段尘已经有了一种即将突破的预感了！

　　现在的他，实力为半步万物境，如果再突破的话，便是真正的万物之境！

　　体悟这1分17秒的战斗记忆，段尘足足用去了3个小时的时间。

　　在将这1分17秒的战斗体悟，深深刻印进了自己的脑子里之后，段尘满足的长舒了一口气，继而，闭上了眼睛，不再去想其它，舒舒服服的进入了睡眠状态之中。

　　就这样，又睡了差不多2个小时。

　　清晨时分，火云兽载着炎雀，准时过来了。

　　这一次，火云兽所伸出来的爪子，还未触及到段尘的身上，段尘便睁开了眼睛。

　　“你们这么早就过来了？”段尘冲着眼前的两只火焰异兽笑了笑。

　　火云兽哼了两声，伸出爪子，在段尘的身前刻字：“3天时间过去了，段尘，该到你实践承诺的时候了。”

　　段尘微微一笑，看了眼面前的火云兽，又看了一眼它背上那只正在探头探脑的小红麻雀，开口道：“你们谁先来？”

　　炎雀扑腾着小翅膀，飞到了空中，与火云兽相视了一眼，啾啾的叫了两声。

　　火云兽在地上划字：“炎雀先来。”

　　“好。”段尘很干脆的点头，继而微微招了招手，示意炎雀飞到自己的手上来。

　　炎雀有些犹豫，但在迟疑了一阵之后，还是飞了过来，扑扇着翅膀，轻轻落在了段尘所伸出来的手掌之上。

　　段尘伸出了另外一只手，轻轻抚摸着炎雀那火红色的羽毛，他的双手之上，慢慢浮现出了幽蓝色的光芒，这是巫灵之力具象之后所显现出来的‘声光效果’。

　　约莫2秒之后，在炎雀的身上，突兀浮现出了一片密密麻麻的黑色锁链来，这些锁链如天罗地网般，将炎雀死死的捆缚在了里面！

　　这片黑色锁链，自然不是真实存在的，而是由巫的封印之力凝聚而成。

　　“啾啾！”炎雀偏着脑袋，这会儿也看到了自己身上所显现出来的这些锁链，不由得惊叫了起来。

　　就连旁边的火云兽，也瞪大了它那双绿豆大的眼睛，一眨不眨的注视着炎雀身上的这些锁链。

　　“开！”段尘一声轻喝，双手之中的幽蓝色光芒，显得愈发浓重了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在段尘的这一声轻喝之下，炎雀身上的这些锁链，一根根的断裂了开来，继而崩碎成了一片黯淡的光点，消失在了空气之中。

　　随着锁链一根接一根的崩碎，炎雀那原本如麻雀般大小的体型，迅速膨胀了起来，自它身上，一股极为庞大的气息，如海啸般喷薄而出！

　　仅仅1分钟的时间过去，炎雀身上的封印，便差不多彻底被解开了。

　　当禁锢着它实力的最后一根锁链，也在崩碎之后，彻底化为虚无时，炎雀发出了一声高亢至极的鸣叫，浑身燃烧炽热火焰，如同一枚小太阳般一飞冲天！

　　自炎雀身上所散出来的强大气息，第一时间便被柴石大部这片聚居地里的天人境强者们，敏锐感知到了。

　　顿时，数十道流光冲天而起，靠近了柴石大部的这株祖灵大树。

　　这些天人境强者，大部分来自于柴石大部下辖的各个中型部落，他们被编在了一起，由长老苍森所率领，专门负责这片柴石大部聚居地的安全与治安问题，全天候24小时待命。

　　数十名‘治安队员’悬浮在了高空，与炎雀相隔约1000米的距离，相互对峙着。

　　与这些‘治安队员’的紧张不一样，炎雀却显得气焰滔天，嚣张不可一世。

　　“大巫，这是怎么回事？”一名‘治安队’里的小头目，站立于虚空，对着祖灵大树之上的段尘，恭敬行了一礼之后，迟疑着问道。


第1170章 我有一个建议

　　“没什么大事。”段尘冲着这名‘治安队’的小头目温和一笑：“只是一些小事而已。”

　　他站起身，面容平静的看向了高空中正在尽情释放威能的炎雀，淡淡道：“好了，炎雀，这里是柴石大部，你将自己身上的气息收敛一些吧。”

　　他的语气虽然平淡，但却有股子不容置疑的味道在里面。

　　火云兽也抬起了它那尖长的脑袋，看向了高空，他那双绿豆大的眼珠子在眼眶之中乱转，不知道在想些什么。

　　段尘方才所说的话，尽管平淡，在说出这番话的时候，也没有展示出任何的威能来，但是，炎雀在听到他的这番话之后，它的身体不由得轻颤了几下，原本高高在上的嚣张气焰，顿时就收敛了许多，虽然还在半空中发光发热，但是与它对峙着的那些天人境强者，却都感到压力大减，纷纷长舒了一口气。

　　炎雀在实力被解封了之后，并没有选择离开，而是一副在等待着什么的样子，在祖灵大树的上空，化为了一道火红的虚影，在飞舞盘旋着。

　　“好了，这里没什么事了，各位都散了吧。”段尘在抬头淡淡看了它一眼之后，低下头来，冲着那些‘治安队’成员轻轻挥了挥手。

　　‘治安队’的队员们，在‘虚惊一场’之后，并没有真正离开，而是一个个退到了数千米之外，在好奇心的驱使之下，当起了围观群众。

　　期间，这片庞大的人类聚居地里，不时有别的一些天人境强者被惊动，纷纷化作流光，向着这边赶来。

　　尽管这些天人境强者，只是在远远的看着，但还是让段尘觉得有些无奈。

　　他是柴石大巫不假，但聚集在这里的天人境强者，绝大部分都是外部落的强者，而且他们只是在远处当观众，段尘根本没理由去驱散他们。

　　虽然觉得挺无奈的，但是，段尘还是很快便收拾好了心情，向着旁边的火云兽招了招手。

　　火云兽顿时振奋精神，蹭的一下，就跳到了段尘的面前，然后睁大着一双眼睛，满怀期待的看向了段尘。

　　段尘同样向它伸出了两只手，继而，他的这两只手上，散出了两团如雾气一样的幽蓝光彩。

　　火云兽的整个身体，都被这一片幽蓝光团笼罩在了里面，下一瞬，在它的身体各处，也浮现出了无数的黑色锁链虚影！

　　在远处充当观众的那些天人境强者，在见到了这一幕之后，纷纷面露异色，惊呼了起来。

　　“这应该是我们柴石大部先巫所留下来的禁制封印，此封印威能强大无比，足以将天人境最顶级的天地异种，死死镇压！”在这些天人境强者的最前方处，苍森轻抚着自己的胡须，一脸的自豪之意。

　　只是，在下一刻，他摸着胡须的手，就僵在了半空，因为他看到了，密布于火云兽身上的那些黑色锁链，正在一个接一个的崩断着。

　　随着这些黑色锁链的崩断，火云兽的体积就像是吹了气的气球一样，迅速膨胀了起来，从原来不到2米的身形，骤然膨胀到了超过40米了！

　　围观群众之中，顿时传来一阵骚动！

　　有人惊呼：“不好！这只恐怖的火云兽，就要被柴石大巫彻底解封了！”

　　“柴石大巫是不是疯了！火云兽这样的恐怖异兽，就应该永久被封印，才会让人有安全感，他为什么要彻底解除火云兽身上的封印？这是……这是养虎为患，放虎归山啊！”

　　苍森费了好大的力气，才让自己摸着胡须的手，不再颤抖，他强装镇静，开口道：“大家不必惊慌，大巫解除这只凶兽的封印，必有其考量，我们只需静观其变便可。”

　　聚在一起的一众天人境们，全都屏住了呼吸，静待接下来事情的发展。

　　很快，火云兽身上的封印，也被彻底解除掉了。

　　此刻的它，膨胀成了一只体型超过400米的火焰巨兽，只不过，相比起炎雀来，它显得比较克制，虽然体型巨大，但却尽量收敛着体内的火焰气息，不至于在其周围，闹出太大的动静来。

　　“好了，你们两个身上的封印，已经被我彻底解除掉了，我对你们的承诺，已经完成了。”段尘依旧站在了祖灵大树的枝头，在火云兽那巨大体型的衬托下，他显得如大象脚下的蚂蚁般微小。

　　虽然两者之间的体型差距十分巨大，段尘在开口说话的时候，表情却显得极为平静。

　　他的平静，来源于对自身实力的自信！

　　如果是曾经的他，是绝对不会冒险去解封这两只火焰异兽身上封印的，因为那时候他自身的实力还太弱，一旦解封了两只火焰异兽的实力，事情便会彻底超出他的掌控！甚至酿出一些灾难性的后果来。

　　但现在却不一样了，现在，他的实力今非昔比，他对自己的实力，有着极强的自信，如果眼前的这两只火焰异兽突然暴走，他有信心在10秒之内，将它们两个同时镇杀！

　　火云兽瞪着它那双熊熊燃烧的巨大眼眸，注视段尘，几秒之后，它探出了流满岩浆的巨大爪子，在段尘的面前比划了一下。

　　段尘会意，通过巫灵之力，在他与炎雀、火云兽之间，重新建立起了一个‘局域网’，方便三者之间的交流。

　　“段尘，我要走了，我已经很久没回老巢了。”虽然在外界，火云兽的形象显得很狰狞，但是，在这个局域网里面，它的声音依旧是一个稚嫩的男声。

　　“我也要走了，段尘，你是一个很信守承诺的人类，我很喜欢你！”一个显得稚嫩的女声也在局域网中响起，这是炎雀的声音。

　　段尘沉默了片刻，他的声音同样在局域网之中响起：“所谓不打不相识，通过这些日子的相处下来，我已经将你们当做朋友来看待了，作为朋友，你们如果愿意留下来，助我一起保护柴石部落，我固然会很高兴，但是，如果你们执意要走的话，那是你们的自由，我也不会阻拦。”

　　“只是，我有一个建议，希望你们在离开之前，可以好好的考虑一下。”段尘面容平静的开口道。


第1171章 朋友与敌人

　　“什么建议？”火云兽那张狰狞巨脸上，露出了一个很人性化的狐疑表情来。

　　“火云兽，你的万物天劫，应该已经被你压制很久了吧？”段尘的声音在局域网中响起。

　　火云兽默然无语，只是，在它庞大的身体上，却不受控制的喷涌出了大量火焰来。

　　段尘顿了顿，表情平淡的继续开口道：“你曾跟我说过，当时你之所以过来攻击柴石部落，便是因为冥冥之中的天道规则告诉你，只要你得到了柴石大部的大部落之石，你即将面临的天劫，威力便将削弱一半，对不对？”

　　“你想说什么？”火云兽沉默数秒之后，它那稚嫩的声音在局域网中响起。

　　就连高空中，在绕着祖灵大树盘旋的炎雀，也不由得停止扇动翅膀，悬停在了半空中。

　　“我想说，我现在是柴石大巫，如今柴石部落的大部之石，便是由我保管的，我可以将它暂时交给你，助你渡过天劫，成就万物之境！”段尘目光深邃，深深凝视面前的这头火焰巨兽，声音极为平静的在‘局域网’中响起。

　　“你可以将柴石大部的大部落之石暂时给我，助我渡过万物天劫！？”火云兽那庞大的身体上，火焰再一次不受控制的狂喷而出！它瞪大了它那双熊熊燃烧着的眼睛，充满了意外的注视着段尘。

　　“对的，我可以将这枚大部落之石，暂时交给你，助你渡过天劫，成为万物境的老怪，但是，对此，我有两个条件。”段尘目光深邃，一字一句道。

　　“什么条件？！”这一次率先开口的，却是一个稍显稚嫩的女声，炎雀也按捺不住开口了，不仅仅是火云兽，它其实也面临着相同的问题，柴石部落的那枚大部落之石，对它来讲，同样有着极为致命的吸引力！

　　“什么条件？”火云兽双目喷火，呼吸都有些急促了。

　　“第一个条件，必须要等到我成就万物境之后，我才能将大部落之石交给你，至于第二个条件嘛……”

　　“第二个条件是什么？”火云兽急促问道。

　　“第二个条件，那枚上部落之石，应该属于你们共有吧？把它给我，我便拿出柴石部落的大部落之石，助你们渡过天劫，成就万物。”段尘一脸平静地说道。

　　火云兽：“……”

　　炎雀：“……”

　　“两位，怎么都不说话了，难道觉得我的这个建议不好么？”段尘站在祖灵大树的树梢，依旧是一脸的平静。

　　“呵呵呵……”局域网中，传来了炎雀略显得尖利的笑声：“段尘，一块大部落之石，就想要换取我们手中的上部落之石，你手中的如意算盘，打得还真是不错。”

　　“段尘！原来你说了这么多，就是在打我那枚上部落之石的主意啊！”火云兽这时候也显得怒不可遏，看向段尘的时候，双目喷火，凶光毕露！

　　“两位不必生气。”面对两只怒气勃发，凶相毕露的火焰异兽，段尘穿着一身粗布麻衣，双手背负在身后，依旧是一副风轻云淡的平静表情：“我确实对那块大部落之石有兴趣，这个我也不否认，但是，两位，你们能否静下心来好好想想，上部落之石，虽然珍贵无比，但是，除了极其珍贵之外，它对你们来说，又有什么用处？”

　　在幻境之中所经历的30年时光，已经在悄无声息间，改变了段尘许多，让他比起之前来，变得成熟了一些，也稳重了一些，他稍稍停顿片刻之后，便继续说道：“你们手中的那枚上部落之石，说得不好听一点，对你们来说，仅仅只是一枚会发光的石头而已，除此之外，毫无用处！而我的大部落之石，却可以让你们突破天人桎梏，成功渡过天地雷劫，成就万物之境！想必以两位的智慧，应该能够想通这其中的关键吧？”

　　火云兽与炎雀面面相觑，几秒之后，炎雀的声音在局域网中响起：“无论怎么说，用珍贵无比的上部落之石，换取区区一个大部落之石，实在是太亏了。”

　　火云兽也开口道：“段尘，大部落之石，可不止你柴石部落拥有，整个荒界，有72大部，便有着72枚大部落之石！我们完全没必要用珍贵无比的上部落之石拿来和你做交易，凭我与炎雀的实力，只要联手的话，偷袭任何一个没有万物境老怪坐镇的大部落，都是有极大可能性得手的。”

　　段尘笑了笑：“大部落之石在整个荒界确实有72块，我也相信以二位的实力，如果联起手来的话，确实有一定的可能性毁灭一方大部，并且将这个大部落的大部落之石夺到，但是，火云兽，如果我没记错的话，冥冥之中的天地法则，是让你夺得我柴石大部的大部落之石，才能在你渡劫的时候，帮你削弱一半雷劫威力的吧？也即是说，并不是所有大部落之石对你们都是有效的，只有我柴石大部的大部落之石，才能削弱你们的雷劫，助你们突破到万物境去，我说得对不对？”

　　火云兽与炎雀，都漂浮在了半空之中，两只异兽面面相觑，又一次陷入到了沉默之中。

　　还未等段尘继续开口，火云兽忽然散出了恐怖气势来，对着段尘恶狠狠咆哮道：“段尘，柴石大巫已经亡了，现在柴石大部最强的便是你了，只要我与炎雀联手，将你杀了，你柴石部落的那枚大部落之石，自然就会落到我的手上，你说对不对？”

　　段尘笑了笑，只是脸色显得有些冰冷：“火云，你说得很对，我现在是整个柴石部落最强的人，只要将我杀了，柴石部落的大部落之石，便是你们的了，但是……”

　　说到这里，段尘在局域网里响起的声音，变得愈加冰冷了：“但是，就凭你们两个，也能够杀得了我？！”

　　“段尘，不要小看我们两只天地异兽联合在一起的实力！”炎雀尖叫道。

　　段尘冷笑：“小看你们两个的实力？你们两个，大可以联起手来试一试，看看能不能够将我杀死，但有些话我得说明白……”

　　段尘深吸了一口气，表情渐渐变得漠然，声音里似乎蕴含了彻骨的冰冷：“一旦你们对我动手，你们两个，便不再是我的朋友，而是我段尘的……敌人！”


第1172章 天荡山里的李怜欢

　　“对待敌人，我这个人，从来都不会心慈手软的。”段尘的话在局域网中响起，越来越显得冷漠，但是，他的表情，却变得更加的平静了。

　　火云兽与炎雀，全都悬浮在了半空中，自它们身上所散出来的火焰，显得明灭不定。

　　它们都不是傻子，作为天地异种，它们的智商都是极高的，丝毫不会比人类弱。

　　它们仔细回忆着与段尘有关的所有事情。

　　它们想到了，在它们处在实力被封印状态的时候，以段尘的实力，不费吹灰之力，便可以将它们瞬间杀死，继而夺得那枚上部落之石，但是，自始至终，段尘都没有这么做。

　　它们想到了，段尘其实完全可以违反承诺，继续用封印力量禁锢它们，强迫它们为他卖命，但是……段尘也没有这么做……

　　再有就是……段尘既然能够如此干脆的解开它们身上的封印，还一副有恃无恐的样子……估计，有很大可能性，他的实力又突破了，已经到了完全无惧它们这两只火焰异兽的程度了！

　　两只火焰异兽，静静悬浮在了空中，沉默的与段尘对峙着，只不过，在这长久的对峙之中，无论是火云兽，还是炎雀，这两只嚣张不可一世的火焰巨兽，都没勇气主动对段尘出手！

　　这种对峙，持续了差不多2分钟的时间，代表着火云兽的稚嫩男声，有些干涩的在局域网中响起：“段尘，既然你将我们当做朋友，那么，我们选择离开，你也要阻拦？”

　　段尘笑了笑，声音里的冰冷，霎时间消散了，他的声音，重新恢复了平和：“我之前就说过了，你们如果要离开的话，我绝对不会阻拦的，我刚刚所说的那番话，只是对两位，所提的一些建议而已。”

　　“那好，炎雀，我们走吧。”火云兽在深深看了一眼下方处的段尘之后，对上空的炎雀发出低吼。

　　炎雀怔了怔，随即便点头道：“好！我们走！”

　　两只火焰异兽，化为了两道火光，破开空气，激射向了远方。

　　段尘将双手背负在了身后，面容平静，目送着它们离开。

　　数十名远远站着的天人境强者，在苍森的带领之下，向着祖灵大树这边飞了过来。

　　“大巫，您……您将它们全给放走了？”苍森来到了段尘的面前，有些疑惑的问道。

　　“没事，它们只是暂时离开了而已，要不了多久，它们便会重新回来的。”段尘笑了笑，回了苍森一句。

　　从巫传承给他的那些记忆片段里，他了解到了许多的信息。

　　修炼唯一功法的那些人，在相同境界里，他们的实力是最强的，但他们在突破大境界的时候，难度也是最高的，需要经历比旁人凶险百倍的天地雷劫，才可以突破到更高的境界之中去。

　　除了那些修炼唯一功法的人之外，突破难度最高的，便是这些天地异种了，这些天地异种，在相同境界之下，实力足以横扫其余妖类以及普通的人族强者，但是，它们在突破到更高境界的时候，所要遇到的雷劫，也比普通妖类以及人族强者恐怖得多！

　　正是因为如此，当年沧澜大部的那头祖灵大蛟，才会终日躲在沧澜湖的深处，不敢渡劫，火云兽以及炎雀它们，才会对即将来到的天阶，畏之如虎！

　　倒是普通妖类，以及不曾修炼唯一功法的人族强者，在渡万物之劫时，需要面临的风险，比起它们来，要小了许多，虽然也有在雷劫之下身魂俱灭的可能，但是，成功的可能性还是很大的，渡劫的成功率，远比那些天地异种要高。

　　正是因为如此，系统承诺给火云兽它们的削弱雷劫50%的条件，对于它们，才会有着致命的吸引力，才会让它们在当时，不顾一切的过来攻击柴石部落！

　　一天时间很快便过去了，黄昏时刻，段尘的意识，从观想状态里退了出来。

　　静坐了片刻之后，段尘再次消耗了一点权限点数，进入到了天荡山副本之中。

　　刷！他的身形在距离天荡山差不多20千米之外的地方，凭空出现。

　　身形刚一出现，段尘就不由得瞪大了眼睛，显得有些错愕。

　　不为别的，只因为他看到了，在天荡山之巅，正有两道身影，在飞快交手着。

　　以段尘如今半步万物境的实力，自然轻而易举便看清楚了正在交手那二人的身份，一个正是此间的大BOSS南将，至于另外一人，段尘也感到十分的熟悉。

　　另外那一人，赫然便是修习了唯一功法《玄女九变》的李怜欢！

　　李怜欢为什么会出现在这里？还在与南将进行战斗！？

　　天荡山副本，不是属于单人副本么？

　　段尘既震惊，又有些错愕，不过很快的，他便露出了一副若有所思的表情来。

　　是了……天荡山副本……除了天荡山之外的绝大部分区域，确实属于单人副本，在这些区域里，确实只能有一名玩家存在，但是，在这个副本的中心位置，天荡山所在的那片区域，却属于副本的公共区域！

　　副本的公共区域，是唯一的，BOSS南将，也是唯一的，整个天荡山副本里，只有这一片公共区域，因此，任何玩家，只要进入天荡山副本的这片公共区域，其他玩家在公共区域之外，都可以看到他的身影！

　　也因为如此，在进入天荡山副本之后，段尘才能看到南将与李怜欢之间交手的那一幕！

　　想通了这些之后，段尘脸上的错愕之意如潮水般褪去了。

　　他心念一动，便凌空跨步，化作一道流光，激射向了前方。

　　最终，他的身影悬停在了距离天荡山大约11千米的地方，继而施展出了天眼神通，选择了一个较为合适的角度，近距离观看南将与李怜欢之间的战斗！

　　此时的李怜欢，已经恢复了绝美的容颜，显得恬静而又空灵，在她的头顶之上，玄女法相若隐若现，大幅提升着她的实力。

　　只不过，对于段尘的靠近，她似乎毫无察觉。

　　倒是南将，在与李怜欢激烈交手之余，他忽然转头，向着段尘所在处看了过来。

　　继而，他与段尘的目光，在半空中，碰撞在了一起！


第1173章 李怜欢的第4张脸！

　　两人目光相互碰撞的时间，只持续了短短一瞬，下一瞬，南将的目光便移开了，他的脸上带着一种神经质一样的笑，继续与李怜欢战在了一起。

　　在地球还未毁灭的时代，南将是救世者组织的首领，李怜欢是救世者组织的核心成员，两人的关系极为密切，甚至在两人之间，还有一些不为外人所知的秘密存在。

　　但是在今日，在此刻，两人却好似有着血海深仇一般，疯狂战在了一起！直打得雪地崩裂，树木粉碎，似乎整片空间都在他们的战斗之中颤抖！

　　从段尘来到天荡山副本开始算起，整场战斗，又足足持续了2分钟时间，这才化上了句号。

　　整个战斗过程，都被段尘施展天眼神通，尽收眼底！

　　李怜欢在这一场战斗之中，一共被杀死了4次！模样变化了3次！

　　她最开始那张脸，绝美而又空灵，与段尘在宣传动画里所看到的玄女那张脸，已经有8分相似了。

　　第二张脸，则是段尘极为熟悉的那张，曾唤作周语的面孔，虽然不如第一张面孔那般完美与空灵，但却显得很美艳。

　　第三张脸，段尘在那一次的特殊任务里，也曾见到过，这是一张显得平凡无奇的女人的面孔。

　　至于第四张脸，则是一张宛如夜叉般的凶戾鬼脸！

　　几乎每被南将杀死一次，李怜欢重生过来之后，都会变脸一次，从最开始的绝美，变为了最后那张狰狞可怖的脸，这所有的一切，全都被段尘深深刻印在了脑海之中！

　　‘玄女九变，果然可怕！’段尘不由在内心深处感叹着。

　　‘亦或者说，但凡唯一功法，就没一个是简单的，太上忘情录如此，玄女九变亦如此！’

　　在与南将的战斗之中，李怜欢一共变脸3次，出现了4张截然不同的面孔。

　　段尘在脑海中，对于李怜欢的这四种心态，飞快进行着对比与推衍。

　　如果将她的第一张面孔，设定为她的标准战力的话，那么，第二张面孔之下的她，应该有着91%的标准战力，第三张面孔之下的她，拥有着83%的标准战力，至于在第四张如夜叉般的面孔之下，她的战力不减反增，达到了107%的标准战力！

　　在大致推衍出了这些之后，段尘心中突然有了一种恍然的感觉，难怪在那一次的特殊任务之中，李怜欢在那样的绝境之下，都逃脱了那名万物境老怪物的追杀，估计与她夜叉状态之下，战斗力不减反增，有着很大关系吧……

　　直到夜叉脸状态下的李怜欢，也被南将杀死之后，李怜欢才被彻底杀死，再也没复活过来了。

　　战斗结束，段尘依旧静静漂浮在了半空之中，眉头微蹙，脑海之中在急速推衍着南将与李怜欢之间交战的各个细节。

　　这算是一段极为珍贵的‘战斗视频’，非常具有研究的价值。

　　李怜欢确实非常强，特别是夜叉状态之下的她，实力比起现在的自己来，甚至还要隐隐强出了一线！

　　也即是说，李怜欢应该也快要触摸到万物境的门槛了……

　　只是，修炼有唯一功法的人，想要跨过这道门槛，比起修炼普通功法的人来，难度要大了太多太多。

　　曾经的李忌言，修炼有唯一功法太上忘情，光是从先天境跨入天人境，就得杀生百万，才能实现，那么，如今的李怜欢呢，她若想要从天人境，跨入万物境，又得经历什么呢？

　　一时之间，无数念头在段尘的脑海之中闪过。

　　轰隆隆……

　　就在这时，段尘的眼前，整个天荡山，都在发生着翻天覆地般的变化！

　　原本崩坏的山巅，原本一片狼藉的山林，都在以一种肉眼可见的速度，在迅速愈合着，短短3秒不到的时间，整座天荡山，又恢复为了原来的样子，山峰之巅，南将盘腿坐于雪地上，先前激烈战斗时，在他身上所留下来的那些伤势，也全都愈合了。

　　系统操控着这片虚拟世界里的规则，将天荡山里的所有一切，都还原到了曾经的样子。

　　大约1分钟之后，已经彻底平静下来的段尘，振奋精神，虚空踏步，向着天荡山之巅的南将，缓缓走了过去。

　　这一战，段尘与南将之间的战斗，足足持续了2分32秒！

　　在战斗的最后一瞬，段尘爆发了体内残余的所有力气，踏裂了脚下一块坚硬的岩石，借着这股恐怖的反冲之力，如炮弹般向外激射，终于在最后关头，逃出了天荡山的10公里范围，避免了被南将当场杀死的命运。

　　段尘伤得实在是太重了，甚至都没能力维持身体的浮空了，他跪在了天荡山之外的一片深林里，嘴角不断渗出鲜血，神识都变得有些恍惚了。

　　他的琉璃金身已经被完全破去了，骨头断了数十根，胸腹里的内脏，几乎被打成了一团浆糊，如此沉重的伤势，换做是普通人的话，估计早就横尸当场了，即便他是半步万物境的超级强者，受了如此沉重的伤势，恐怕也得差不多1、2年的休养生息，才可以彻底的恢复过来。

　　又趴在地上，剧烈的咳嗽了几下，咳出了一地的鲜血之后，段尘咬牙，努力让自己变得清醒，然后从纳戒里取出了一枚闪烁着金色光芒的免死金令来。

　　他的权限点数，只剩下最后1点了……

　　他在赌……

　　如果在重伤状态下，不能使用免死金令的话，那么，他只能选择去到南将面前送死，然后靠着免死金令，在荒界之中重新‘复活’。

　　如果能够使用免死金令，让他可以在这副本世界里‘满血满蓝’复活的话，那么，他便可以不必再浪费宝贵的权限点数了，直接在这天荡山副本里，与南将打消耗战便好。

　　毕竟，在他的纳戒里，免死金令还有很多……

　　系统提示：“检测到你已经处在了濒死状态，是否使用手中的免死金令？”

　　段尘心中一喜，用颤抖的手擦了把嘴角溢出的鲜血，开口道：“使用！”

　　系统提示：“检测到你正处在非战斗状态之中，符合使用免死金令的标准，免死金令使用成功！”


第1174章 来自于系统的窥视

　　随着这一道系统提示的出现，被段尘攥在手里的免死金令，顿时发出了耀眼无比的金色光芒来！

　　在金色光芒的笼罩之下，段尘的身体，在以一种肉眼可见的速度，迅速愈合着。

　　短短不到10秒钟之后，段尘的身体上，所有伤势全都痊愈了，就连他身上支离破碎的粗布麻衣，也被修复了，变得干净而整洁。

　　原本力量近乎于枯竭的身体各处，天地之力就像是涓涓细流般浮现而出，继而汇聚成河流，大江，最终如海潮般，在段尘的身体里翻滚流淌，就连那一丝微弱的造化之能，也完全恢复了！

　　可以说，在使用了免死金令之后，段尘除了精神还有些萎靡之外，别的地方，都恢复到了最巅峰时的状态了。

　　在彻底治愈了段尘之后，被他攥在手里的免死金令，慢慢化作了虚无，消散在了空气里。

　　段尘选了一处冰冷的山岩，四仰八叉的躺在了上面。

　　不久前的战斗，消耗了他极大的精神力，他需要好好的休息一下，才能够恢复过来。

　　而且，不久前的战斗，也需要他好好的推衍一番，归纳总结一番。

　　只有不断的去归纳，去总结，在战斗中体悟天地之力、造化之能，他才可以快速的成长，以最快的速度去冲击万物境这个全新的领域。

　　躺在冰冷的山岩上，任由山林里的风吹在自己的身上，段尘睡得很惬意。

　　在荒界里的祖灵大树上，他有5只实力堪比天人中境的强大木灵守卫，他根本无需担心荒界里自己身体的安危。

　　即便真遇到了5只木灵无法解决掉的强敌，木灵也会在第一时间向他示警，这样的话，他也能在第一时间离开天荡山副本，回到荒界之中去。

　　这一觉，也不知道睡了多久，段尘猛然间惊醒了过来。

　　惊醒过来的他，依旧维持着原本的‘睡姿’不变，他的意识，却从朦胧之中，霎时变得清醒无比！

　　他隐约有种感觉，正有某个存在，在某个他无法触及到的角落，在悄悄的窥视着自己！

　　这种‘被窥视’的感觉，是‘辰河之心’传递给他的！

　　自从‘辰河之心’在纳戒里，将他积攒的那些灵石，全都搜刮一空之后，段尘便觉得将它留在纳戒之中很不保险，于是，这几天时间里，他便抽出了一些时间，将辰河之心给细细打磨、精心祭炼了一番，将之融入了自己的血肉之中！

　　其实，无论是法宝，还是武器，只要等级达到了灵宝级以上，就可以经过祭炼，将‘认主’之后的装备，融入自己的血肉之中。

　　段尘的寂灭刀，亦是如此，他的寂灭刀，如今并不存在于纳戒里，而是同样被他融入了他的血肉之中！

　　辰河之心传递给自己的这种被窥视的感觉，究竟从何而来？

　　段尘闭着眼睛，呼吸依旧平稳，思维却在以极快的速度运转着，他的脑海中，刹那浮现出了数个念头来。

　　他尝试与‘辰河之心’的器灵沟通。

　　‘辰河之心’新生的器灵，对于‘辰河之心’的掌控还不完全，仅仅只掌握了‘辰河之心’的部分功能。

　　它反馈给段尘的信息是——在这片世界的天空，正有一团意识体漂浮在了半空，在窥视着他！

　　在感觉到了这点之后，‘辰河之心’第一时间就将这种被窥视的感觉，传递给了段尘，让他也能够身临其境的体会到这种感觉！

　　这个窥视自己的‘存在’，到底是谁？

　　应该不是南将……

　　这里距离天荡山有超过20千米的距离，又有两座高山相隔，南将即便飞上天荡山的最高空，也不可能看到这里。

　　除了南将之外，又会是谁在窥视自己？要知道，在这片叫做‘天荡山’副本的世界里，除了大BOSS之外，所有的天弃者，全都被自己清理掉了。

　　在这片深沉的林海之中，倒是还存在了一些异兽，只不过这些异兽，都是一些不入流的货色，它们没那个能力无声无息窥探自己的！

　　如此一来，答案已经呼之欲出了！

　　这个躲在暗处窥探自己的，至少有99%的可能，便是主宰着整片荒界，控制着数亿玩家生死的——系统！

　　系统，正躲在暗处，在暗暗的注视着自己！

　　系统不是无所不能，无所不在的么？更何况，这里是天荡山副本，是一个完完全全由它所营造出来的虚拟世界，按道理来讲，自己在这片世界里所做的一切，它都应该一清二楚，又何须多此一举的过来窥探自己呢？

　　这种被人窥探的感觉，只持续了短短2秒不到的时间，便消失不见了。

　　段尘知道，它已经离开了。

　　又在冰冷的山岩上躺了一阵之后，段尘缓缓睁开了眼睛，一双显得有些‘惺忪’的睡眼，看向了头顶的天空。

　　天空依旧阴沉，铅云密布，除此之外，便什么都没有了。

　　段尘重新闭上了眼睛，心中却是思绪万千。

　　‘‘辰河之心’不愧是堪比大千之器的至宝，除了拥有屏蔽世界法则的功效之外，竟然还拥有着‘防偷窥’的功效……’

　　‘如果自己的推测没错，刚刚偷窥自己的，便是系统的话，那么……系统不是无所不能的么，他为什么要偷窥自己呢？’

　　‘或许……系统并不如玩家们所想象的那般强大，它的本体，毕竟只是一件大千之器而已，区区一件大千之器，哪怕它的计算力深沉如海，那也是有限度的，想要同时掌控一个大世界，控制数亿玩家，这对它来讲，负担应该是极大的……’

　　‘于是，它不可能面面俱到、细致入微的控制整个荒界，只能大概的利用世界规则，掌握这个世界……’

　　其实，在现实世界被罗曼克那个疯子毁掉了之后，系统彻底掌控荒界以来，段尘所经历的许多事情，都表明了，系统的计算力，虽然极为庞大，但却不是无限的。

　　最明显的例子便是，在对付半神级的黄泉尊者时，系统便抽调去了大量的计算力，以至于当时的‘修魔洞窟’副本，因为缺少了系统计算力的支持，整个世界都变得虚幻无比了。


第1175章 5天

　　以上那些，总结起来便是：系统如今的计算力是有限度的，对付一个半神级的生物，便是它的极限了。

　　系统的原形，终究只是一件大千之器而已，它看似掌控了整个荒界，利用世界的规则，控制了数亿玩家的生死，但是，这种控制只是大概的掌控，它不可能时时刻刻掌握荒界里所发生的一切！

　　即便是曾经真正的神灵，看似高高在上，无所不能的昊天大神，也不可能掌控整个荒界的。

　　如果他真有这个能力的话，‘辰河之心’这样威能接近于大千之器的大杀器，也不可能被辰河上部偷偷炼制出来了，他麾下的部落也不可能在万年之前，一起反叛他，最终联合古界里的古神，一举将他杀死了！

　　心中默默想着这些，段尘的脑海之中，又浮现出了诸多念头来，这些念头，都是如何利用系统的‘智商’以及‘漏洞’，去对付系统的念头。

　　只不过，仅仅几秒钟之后，段尘便将这些念头全都压入了识海的最深处。

　　现在对付系统，为时尚早，现在的自己，最重要的，还是摒弃一些杂念，去冲击万物之境！

　　毕竟，想要反抗系统，最重要的便是自身的实力要过硬，在没有可以对系统造成威胁的实力之前，任何的计划与谋略，都是可笑与不切实际的。

　　摒弃杂念之后，段尘开始推衍不久前他与南将的那场战斗，推衍其中的所有细节。

　　几个小时之后，段尘从冰冷的山岩之上长身而起，继而施展缩地成寸，身影在虚空中接连闪烁，刹那便出现在了天荡山的上空！

　　“吼！”在下方处，传来了南将的怒吼。

　　战斗，在段尘跨入天荡山范围之内的瞬间，便开始了。

　　这一次，段尘不再游走与闪避，而是爆发出了自己的全力，完全与南将硬碰硬的战斗！

　　32秒之后，满天冰尘之中，段尘就像是一个血人一样，狼狈不堪，气息微弱的逃出了天荡山的范围。

　　在他身后，空气发生了扭曲，一只无形的大手凭空凝聚，狠狠拍在了他的后背之上，顿时将他如炮弹一样，斜斜拍飞了出去，最终落入到了数十里之外的林海之中。

　　这一次，段尘伤得比上一次还要重了许多，特别是最后时刻，南将运用造化之能所凝聚出来的巨大手掌，差一点就将他给彻底拍死了。

　　被拍得深深陷入泥土里的段尘，拼尽最后一丝力气，终于从纳戒里，掏出了一枚金光闪闪的免死金令，然后在最后一口气的支撑下，选择了使用。

　　免死金令顿时化作了一片浓郁的金色光芒，将段尘完完全全笼罩在了里面。

　　10秒之后，段尘在免死金令的作用下，满血满蓝复活，身体再次恢复如初了。

　　他背靠在了一株树木的树干上，长长舒了一口气。

　　南将确实太恐怖了，他的实力被系统削弱了10倍，虽然只有半步万物境的境界了，但是，同是半步万物境的段尘，在挑战他的时候，几乎每一次，都是被血虐，惨不忍睹。

　　究其原因，主要还是因为，南将的真正实力是万物初境，他的实力尽管被系统压制与削弱了，但是，他对于造化之能的运用，终究是万物境级别的，不是段尘这样的半步万物境，可以比拟的。

　　更何况，他修炼的据说还是完整的天阶功法《周天经》，战斗力绝对不是普通的万物初境可以比拟的。

　　天阶功法的恐怖，修炼有不完整天阶功法《真我诀》的段尘，那可是深有体会的。

　　正是因为修炼有《真我初篇》，段尘这才从中领悟了‘灵肉合一’的状态，获得了越阶战斗的能力！

　　而南将，因为修炼了完整的《周天经》，他越阶战斗的能力，只会比自己更强！

　　就这样，在这天荡山副本之内，段尘把南将当做了自己的最佳陪练，消耗一枚枚的免死金令，与南将进行着一场又一场的生死战斗！

　　转眼，5天时间过去了。

　　距离天荡山14公里之外的一片小树林中，原本浓郁的金色光芒，渐渐变得黯淡了，继而完全的消失了。

　　段尘躺在地上，长长吐出了一口浊气来，一双眼睛透过头顶的树叶，看向了始终昏暗的天空。

　　或许是因为修炼、战斗与感悟，太过用心的缘故，他已经有些分不清究竟过去多久了，直到歪着脑袋，思考了片刻之后，才得出了结论，时间已经整整过去5天了。

　　这5天的高强度修炼，他的实力，依旧处在了半步万物境的水准，看似变化不大，但是，他的真实战斗力，比之进入天荡山副本之前，至少提升了30%以上！

　　在刚进入天荡山副本那会儿，与南将完全的硬碰硬，他只能坚持30秒的时间而已，而现在，与南将进行一场硬碰硬的战斗，他却可以坚持足足5分钟！

　　可以说，在战斗技巧上，以及造化之能的运用上，他与5天前的自己，已经是判若两人了！

　　与此同时，他可以感觉得出来，天人与万物境之间那片宛如天堑般的屏障，已经松动得越来越明显了，在某些时候，他甚至在内心深处，生出了一种心惊肉跳的感觉！

　　这是雷劫即将降临的预感！

　　只要雷劫真正降临，而他又可以在雷劫之下，存活下来的话，他便可以在雷劫彻底结束的那一瞬，发生一次生命层次上的蜕变，从一名小小的天人境，一跃而成一名万物境的老怪物！

　　心中满带着对于未来的美好憧憬，段尘刚想闭上眼睛，好好的休息片刻，就在此刻，那股被窥视的感觉，再一次从他的内心深处冒了出来。

　　这种被窥视的感觉，是从‘辰河之心’那儿传递过来的。

　　只是，段尘所看到的，依旧只是昏暗的天空，与天空中厚重的铅云，除此之外，别无它物！

　　段尘知道，系统又在这片空间里的某个不知明角落，在偷偷的注视着自己。

　　这种被窥视的感觉，只持续了短短不到3秒的时间，便消失不见了。

　　段尘如同没有感觉到这种窥视一般，缓缓闭上了眼睛，闭目养神了起来。


第1176章 胜利的可能！

　　段尘已经想得很明白了，系统这种偶尔的窥视，总比那种无时无刻，无所不在的监视，要好得多。

　　以前的他，懵懵懂懂，根本就感觉不到这种窥视，但现在不一样了，现在的他，有了辰河之心的辅助，已经可以感觉到系统对于自己的窥视了。

　　系统应该很忙，有许许多多的事情要做，根本就无暇全程监控自己，只能偶尔过来看一眼自己，这对他来讲，未尝不是一件好事。

　　几个小时之后，段尘睁开了眼睛，他已经将上一次的战斗，完全‘吃透’了，他的精神，也再一次恢复到了最佳的状态。

　　他整个人腾空而起，化作了一道流光，向着不远处的天荡山，激射而去！

　　在飞行的时候，他的意识延伸到了纳戒之中，扫了一眼纳戒空间里的某个角落。

　　他的纳戒里，免死金令，已经只剩下最后三枚了，不过没关系，段尘有种很强烈的预感，估计要不了3场战斗，他便可以找到突破到万物境的契机了！

　　其实，现在的他，实力距离天荡山上的南将，已经非常接近了。

　　这从他可以硬碰硬，在南将的手下撑过5分钟这一点，便可以看得出来。

　　实力到了半步万物境这个级数，几乎每一秒的时间，都可以交手数百次，5分钟的时间，对于这个级数的强者来讲，已经是一段极为漫长的时间了。

　　可以说，段尘如今的实力，与南将的差距，已经微乎其微了，要不是南将操控造化之能实在是太厉害了，而且在战斗之中，从未犯下过任何错误的话，段尘甚至已经有了一定的战胜南将的可能了。

　　在即将踏入天荡山的那一刻，段尘摒弃了心中所有的杂念，将自己的实力，一瞬间便催发到了极限，继而发出一声长啸，化作一道灰影，冲向了南将！

　　在段尘冲入天荡山‘势力范围’的一瞬间，南将也霍然睁开了眼睛，他的一双眼睛里，喷涌出了三尺长的白色光焰，化作了两柄光焰长剑，激射向了段尘！

　　呼！段尘的身影，在半空中诡异一个闪身，极为轻松便避开了南将这一次的攻击。

　　下一瞬，两道身影便在天荡山之巅的这片雪地上，狠狠撞在了一起！

　　这一次的战斗，超乎了段尘的意料之外，从战斗开始到现在，已经持续整整7分钟了！

　　只不过，战斗依旧没有要结束的意思。

　　今天的南将，尽管依旧如曾经那般，将造化之能运用得炉火纯青，好似一台冰冷的机器一样，在战斗之中，不曾犯下过任何的错误，但是，他的对手——段尘，比起之前来，却有了明显的变化！

　　这一次战斗中的段尘，如有神助，7分钟高强度的战斗下来，非但没有表现出丝毫的颓势来，反而越战越勇，从刚开始处于防守状态，到2分钟之前，已经有攻有守了，到了现在，在与南将的战斗之中，他甚至已经隐隐占据上风了！

　　这一刻，段尘识海内的战意，熊熊燃烧，如同火山喷发！

　　在这股滔天战意的驱使下，他的眼眶都隐隐有些泛红了。

　　这是他在与南将的战斗之中，第一次占据上风！

　　想想南将这些天来，将他揍得满地找牙、筋断骨折，惨不忍睹的那一幕幕，他便在心中燃起了一把火，他在心中暗暗发誓，这一次，他也要让南将，尝尝被打得筋断骨折的美妙滋味！

　　战斗进行到了第9分钟！

　　段尘体内的力量，已经近乎于枯竭了，他的对手南将，看起来比他也好不到哪儿去，燃烧在他身上的银色火焰，显得黯淡无光，如同狂风之中的烛火。

　　长时间、高强度的战斗，对于两人的消耗都很大，虽然在实力达到了天人境之后，已经可以从天地中吸收天地之力或者是造化之能为己所用了，但是，从天地间吸收到的那点力量，完全跟不上战斗的消耗，只是聊胜于无而已。

　　战斗已经快要接近尾声了，到了这个时候，比拼的不仅仅只是战斗技巧，战斗意志，在这一刻，同样也十分重要！

　　南将尽管变得虚弱了，但是，在他那张瘦脸上，依旧存在了一丝神经质般的笑容，他的行动依旧敏捷，如同一只浑身布满了毒液的剧毒蜈蚣，在天荡山的山林里，飞速穿行着。

　　段尘咬牙，拼命压榨着体内的最后一丝力量，在南将的身后紧追不舍！

　　就在不久前，南将的一只手臂被他重创，这让胜利的天平，向着他再次倾斜了一个极大的弧度！

　　既然战胜南将的希望便在眼前，段尘如何能够放弃？

　　他将浮光掠影催发到了极致，身形在林间化为了一道闪烁不定的光芒，他在以一种肉眼可见的速度，拉近着与南将之间的距离！

　　忽然，在他的前方处，南将的身影凭空消失不见了，好似人间蒸发掉了一般。

　　“雕虫小技！”段尘的脸色显得很平静，没有丝毫的慌乱与意外，换做在之前，对于南将的突然消失，他或许会感到茫然无措，但是，在这几天的高强度战斗之下，他对于南将的那些套路，已经摸了个清清楚楚，南将的任何诡异举动，可以说，都在他的意料之中！

　　一声轻喝，段尘的身影从极动变为了极静，直接定格在了半空之中，一双眼睛中射出两道金色光芒，就像是两个大功率的探照灯一样，不断扫视着四周。

　　他知道，南将并没有离开，就隐藏在了他的方圆数百米之内！

　　找到了！段尘一声轻喝，寂灭刀被他攥紧在手中，向着身旁的空间劈了过去！

　　在他寂灭刀所劈方向，空间一阵扭曲，南将的身影有些狼狈的浮现了出来，险之又险的避开了段尘劈向他的战刀。

　　段尘抓住机会，压榨体内所剩不多的力量，奋起余勇，向前接连劈出了数十记刀芒。

　　这些刀芒大部分都被南将化解了，但还是有少部分劈落在了南将的身上，在他身上留下了几道渗血的伤痕。

　　虽然只是一些微不足道的小伤而已，但是，积少成多这个道理，段尘还是懂的，他觉得自己战胜并且杀死南将的概率，又变大了一些！

　　南将浑身再次冒出了银色的光芒，身形一闪，钻入了天荡山的土层之中，准备土遁进入山腹，想要争取一些喘息的机会。

　　段尘将天眼的透视神通催发到了极致，轻易便在地层深处发现了南将的身影。

　　他冷笑了几声，正想钻入土层，继续追赶南将的时候，忽然，他脸色一变，身体突兀停顿在了半空。


第1177章 天劫将至！

　　这一刻，他的脸色变得阴晴不定了起来！

　　他能够清晰感觉到，在荒古世界里，祖灵大树上，负责保护他生命安全的木灵们，正在尝试着唤醒他！

　　在进入天荡山副本之前，他曾给木灵们下达了命令，让他们除非遇上了极为紧急的情况，或者是极端危险的事情，否则的话，不要试图唤醒自己。

　　木灵们的忠诚不容置疑，它们思维简单，不会有什么歪心思，也不可能会欺骗自己，如此一来，它们企图唤醒自己，就只会有一种可能了，那就是，荒界之中，必定出大事了！

　　可是，与南将之间的战斗，他已经取得了十分明显的优势了，胜利就在眼前了！

　　只要再过1分钟，不！只要再过50秒，他就有极大自信，将南将战胜并且杀死，一举通关天荡山副本，获得第一个通关副本的丰厚奖励！

　　那么……此时此刻，自己到底是该继续留在天荡山副本，去追杀南将，还是果断的离开副本，返回荒界？

　　段尘陷入到了两难的境地之中。

　　只不过，停顿在原地，仅仅过去了半秒钟不到的时间，他便已经做出了决定！

　　他的决定，是离开天荡山副本，返回荒界！

　　原因其实也很简单，荒界之中的身体，才是他的立身之本，绝对容不得有半点的闪失，至于天荡山副本……

　　既然他可以第一次打败南将，那么，在今后，他的实力只会越来越强，便会有第二次、第三次战胜南将的机会！

　　荒界之中自己身体的安危，那才是最重要的！杀死BOSS南将，通关天荡山副本，并不急在这一时！

　　主意已定，段尘再不迟疑，他一声轻啸，身体在刹那间腾空而起，然后化作了一道流光，飞向了天荡山之外。

　　2秒钟之后，荒界，祖灵大树上，段尘猛的睁开了眼睛。

　　刚刚从天荡山副本里退出，意识回归荒界，段尘的内心里，就浮现出了一股强烈的心悸感，就好像，有一件极为可怕的事情，即将发生了一样！

　　在他面前，5只实力强大的木灵，就像是5只不安的小白兔一样，正不知所措的注视着天空。

　　祖灵大树之外，上百道流光腾空而起，腾空的每一道流光，都代表着一名天人境的强者。

　　这些天人境强者，大部分都只是虚立在了半空，只有三道流光，正向着祖灵大树这边飞来。

　　飞向祖灵大树的这三道身影，段尘很熟悉，正是族长洛白、长老苍森，以及他的父亲段锐择。

　　目光从三人的脸上掠过，段尘抬起头，看向了自己头顶之上的天空。

　　此时此刻，他的头顶之上，早已经聚起了浓重如墨般的铅云。

　　铅云被天地间一种神秘力量所牵引，正在缓缓旋转着，形成了一个类似于旋涡状的巨大云团，越来越多的阴云，正向着这片天空聚集了过来，明明还是中午时分，这里却变得比黄昏时刻还要阴暗许多，随着阴云的大量汇聚，狂风顿起，化作飓风，席卷向了四面八方！

　　咔嚓！段尘的头顶正上方，漩涡状的云团最中央处，一道雪白的电弧浮现而出，好似一条耀眼的白蛇，在阴云之中乱窜！

　　咔嚓！又有一道雪亮的电弧浮现，将阴云下的昏暗天空，瞬间照得雪亮一片！

　　“雷劫！竟然是雷劫！”

　　段尘瞪大了自己的一双眼睛，直勾勾的注视着天空，一脸的目瞪口呆表情。

　　雷劫的到来，便预示着，阻拦他进入万物境的那道无形屏障，已经完全消失了，只要渡过了这一次的天劫，他便可以超脱天人境，成就传说中的万物之境！

　　只是……这雷劫来得也太突然了吧？他什么准备都还没做啊！

　　以他现在这种状态，仓促间去应对这一次雷劫的话，渡劫成功的概率，估计不会超过20%！

　　想到这里，段尘果断施展秘法，压抑自己的全部气息与生机！

　　这种隐息秘法，并不复杂，几乎任何一名天人境强者都会使用，而它的效果，也是立竿见影的！

　　在段尘将自己身上的全部气息，收敛得涓滴不剩的时候，天空中原本疯狂旋转着的深黑云团，其旋转速度猛的一滞，似是失去了猎物的蜂群一样，一下子就变得散乱了。

　　大约一分钟之后，聚拢在祖灵大树上空的浓重黑云，全都消散了，太阳再一次浮现而出，将无尽的光与热，洒向了大地。

　　段尘丝毫不顾大巫的形象，一屁股坐在了地上，大口的呼吸了起来。

　　“阿尘……”段锐择走了过来，有些担忧的看向了自己的儿子。

　　“巫……”族老苍森那一双眼睛里，却闪烁着莫名的神采。

　　“没什么大事，你们看，这些乌云不是已经全都散掉了么？”段尘看了他们一眼，满不在乎的挥了挥手。

　　“巫，刚刚那些异象，应该是属于你的天劫吧？这就是传说中的万物之劫？”苍森问出这些的时候，就连声音都有些颤抖。

　　洛白在看向段尘的时候，目光也显得炯炯有神。

　　“对，那是属于我的天劫。”段尘点了点头：“只是，这天劫来得太突然了，我并没有把握可以渡过，只能将这天劫，暂时压下去了。”

　　半个小时之后。

　　柴石大部的议事大厅里，柴石大部的所有高层，以及一些忠于柴石大部的供奉，全都聚集在了这里。

　　气氛显得很热烈。

　　长老苍森站在了议事大厅的最中央，脸色绷紧，不怒自威，他开口道：“前段日子，先巫陷入长久的沉睡，我们柴石大部用以震慑这方世界的顶梁柱，轰然崩塌了，我们柴石部落，变得空前虚弱了！”

　　环顾左右，在顿了顿之后，苍森继续道：“没有万物境坐镇，我们柴石大部，在荒界72大部里，便是最弱小的一个！在这个世上，弱小便是最大的罪恶！这些日子，虽然看起来还算平静，那是因为我们的大部余威尚在，宵小不敢放肆！但是，如果我们继续虚弱下去的话，不说别的，光是我们下辖的那些中型部落，许多都会生出别样的心思来，会生出不臣的想法来！”

　　“大家应该十分清楚沧澜大部是如何灭亡的吧？沧澜大部，便是我们的前车之鉴！”

　　“就在今天，巫的万物天劫，来临了！这意味着什么？在座的各位应该十分清楚吧？”苍森全身都在发颤，他双手紧握，激动的大吼：“只要巫可以安稳渡过这一次的天劫，他便会成为万物境的传奇强者！那么，至少在数百年之内，我们柴石大部的地位，在整片荒界，将变得不可动摇！”

　　“在座的各位，我说的这番话，已经够清楚了吧？我们必须要倾尽部落里的所有资源，帮助我们的巫，渡过这一次的天劫！”苍森斩钉截铁地说道。


第1178章 故人

　　“我的看法与苍叔一致，我们必须倾尽全族之力，助巫渡过天劫，成就万物！”族长洛白这时候也站了起来，开口道。

　　“同意！”一名族老也颤巍巍的站了起来。

　　同意……同意……同意……

　　议事大厅里，聚集在这里的柴石部落高层，以及忠于柴石部落的供奉们，相继表态。

　　对于该不该倾尽全族之力，去支持段尘，在场数十人，全部同意，无一人反对！

　　坐在祖灵大树上，段尘从下方处收回了视线，脸上显得很平静。

　　其实，柴石部议事大厅里这一次的高层会议，就是在他的暗示下所开启的，至于目的嘛……

　　想要更大概率的渡过天劫，便需要大量的资源，段尘现在的纳戒之中空空如也，也就只能以这种方式，寻求部落的帮助了。

　　能不能够顺利渡过天劫，事关重大，可不是矫情的时候。

　　其实，以段尘现在柴石大巫的身份，完全有能力调动柴石大部的任何资源，为己所用，毕竟，在荒界之中，巫便是一个部落的最高统治者，其权利，哪怕比起封建时代的帝王来，都不遑多让了。

　　只不过，他这人脸皮薄，他觉得真这样做的话，总有一种利用公权，挪用公款的感觉，于是，他便暗示苍森大叔去主持了这样一场会议，让他调集部落内资源的时候，变得师出有名。

　　几分钟之后，苍森的身影化作了一道流光，飞到了段尘的面前。

　　“苍叔，你来了。”段尘微笑道。

　　苍森一怔，随即有些惶恐道：“巫，您现在是我柴石部的大巫，您还是直接叫我苍森吧……”

　　段尘在心里轻轻叹了一口气，开口道：“长老，情况怎么样了？”

　　苍森恭谨说道：“部落高层，已经全部表态，愿意倾尽整个部落的力量，帮助巫渡过这一次的天劫！”

　　柴石大部虽然是一方大部，但是，其新立不久，底蕴尚浅，部落里所能调集到的资源并不多。

　　就拿灵石来说，在维持部落正常运转的情况下，整个柴石大部所能拿出来的灵石，只有不到5万枚！

　　这5万枚灵石，某种程度上来讲，便是段尘所能调用的全部资源了。

　　苍森离开之后，段尘一个人坐在了祖灵大树上，他的意识已经进入到了识海的深处，在那里搜寻着有关万物之劫的信息片段。

　　很快，他便从一处信息片段里，寻找到了有关万物之劫的信息。

　　万物之劫，是天人巅峰境强者，将要突破桎梏，成就万物境时，天地所降下的雷劫，这既是一种洗礼，又是一种考验，如果通不过这种天地间的考验，渡劫者会身魂俱灭，一旦通过，渡劫者便会发生一种生命层次上的蜕变，一举成为万物境的超级强者！

　　一般的人类强者渡劫，通过雷劫的概率并不高，因此，便需要一些天材地宝，以及相应的阵法进行辅助。

　　辅助渡劫的最好材料，有两种，一种是支机石，一种是天机石，这两种宝物都有蒙蔽天机，削弱雷劫威力的神奇功效，只不过，这两种材料，在整个荒界，都是极为罕见的东西，极难寻找到，段尘对于这两种珍贵材料并不抱有多大幻想。

　　至于辅助雷劫的阵法，则源自于古界。

　　什么混沌阵、天衍阵、诛星阵、欺星阵等等阵法，这些，都是可以用来屏蔽天机，增加渡劫成功率的阵法，根据阵法的强弱，可以将渡劫者渡劫的成功率，提高2%到20%不等。

　　除此之外，渡劫时候，选择的地点也很重要，一些特殊地形，有着天然压制天劫威力的神奇效果，这样的地方，便是渡劫的绝佳场所！

　　最后，根据信息片段里的描述，如果渡劫者可以请动万物境的老怪物，为其护法的话，渡劫的成功率，又可以增加许多！这一点，也引起了段尘的重视。

　　毕竟，成功率是综合所有，慢慢累积出来的，这一次渡劫，对于段尘来讲，至关重要，他不能放过任何一个可以增加渡劫成功率的方法！

　　虽然明知道天机石与支机石极为罕见，柴石大部聚居地里的人们，几乎不可能拥有这些东西，段尘依旧动用了柴石大巫的权利，在柴石大部聚居地里，以及周边的几个大部落里散出消息，愿意以100灵石一块的价格，收购支机石与天机石！

　　如他所料，一整天时间下来，尽管开出了如此高的价格，柴石大部也仅仅搜罗到了3块支机石，以及1块天机石，这些，还都是从玩家的手中收购到的，至于荒古世界里的那些原住民手中，根本就不存在这些东西。

　　瑾瑜刚刚执行完系统的一次随机任务回来，还没休息多久，便匆匆离开了柴石大部，去到周边的那些大部落，去为段尘收集天机石与支机石了，父亲段锐择也是一样，与他们一起分散到周边那些大部落里去的，还有柴石大部的几名供奉。

　　如今的荒界，早就不比以前了，妖兽横行，先天境战士根本就不敢离开部落太远，也就只有实力达到了天人境以上的强者，才敢出远门了。

　　“巫，青山部族长徐靖，想要见您。”一名柴石部落的先天境战士，在门外恭谨道。

　　“徐靖？”段尘低声呢喃了一句，随即平静道：“让他过来吧。”

　　在准备天劫之际，段尘并没有继续待在祖灵大树上了，而是住进了柴石本部他自己的木屋里。

　　徐靖穿着一身兽皮衣，比起曾经来，整个人显得瘦削了一些，却也精干了许多，一丝淡淡的天地之力，在他的周身流转着，这预示着，如今的他，也是一名天人境的超级强者了。

　　“青山部徐靖，见过柴石大巫。”徐靖在段尘面前，表现得极为恭敬。

　　段尘张了张嘴，面对这位故人，突然不知道该如何开口了。

　　随着现实世界被毁灭，玩家里的绝大部分人，记忆都被系统给封印了，想必，徐靖已经忘记了曾经与他一起经历过的那些事情了吧？

　　等待了数秒，见面前的柴石大巫对自己并没有任何的表示，徐靖稍稍有些尴尬，但他很快便收敛了脸上那些许的尴尬，继续恭谨道：“为了感谢柴石大部对我青山部这些年来的照顾，特献上天机石12枚！”


第1179章 渡劫前的准备

　　恭谨的说完这些话，徐靖从怀里小心翼翼摸出了12枚散发绚丽光芒的石块，恭敬的递到了段尘面前。

　　段尘凝视这些发光的石块，笑了笑，说道：“徐靖，以后你青山部落，如果有什么困难的话，尽管跟我说。”

　　徐靖脸上露出了欣喜的表情，对着面前的柴石大巫，再次深深施了一礼。

　　青山部落是柴石部落下辖，唯一一个完全由玩家所组成的中型部落。

　　尽管现实世界里的记忆，已经被系统彻底给封印了，徐靖却依然精明，他之所以特地过来，当着柴石大巫的面，无偿的献上12枚天机石，其目的也很简单，这是一种投资，一旦柴石大巫顺利渡过天劫，成就传说中的万物之境，那么，他今日的投资，便会在今后，为他的青山部落带来十倍，甚至是百倍的回报！

　　送走徐靖之后，段尘开始思忖，在应对天劫时，自己该布置哪一种辅助阵法。

　　混沌阵与天衍阵，藏宝阁组织内的阵法专家都可以布置出来，这两个阵法都属于大型阵法，所需要消耗的材料与灵石并不多，布置这两个阵法的难度并不大，相应的，阵法的效果也很一般，混沌阵可以让渡劫者的成功率提升2%，天衍阵可以让渡劫者的成功率提升3%，只能说聊胜于无了。

　　至于更高级的阵法，藏宝阁组织确实有，但是，他们开出来的价格却贵得离谱，以柴石大部如今的这点儿家当，根本就承受不起。

　　在巫传承给他的‘记忆库’里，倒是还有另外的两种辅助阵法，分别是覆天欺星大阵与混沌诛星阵，这两个阵法都是自上古时期流传下来的大阵，比起藏宝阁的混沌阵与天衍阵来，效果肯定要好了太多。

　　只不过，这两种阵法的布阵图，虽然完整的刻印在了段尘的识海之中，但是，其布阵所需要的那些材料，却都极为罕见，可不是那么容易就能布置出来的。

　　思忖再三，段尘决定暂时离开柴石大部，到望仙楼那边去碰碰运气。

　　望仙楼，是在整片荒界之中，除了藏宝阁组织之外的另一个古界势力，段尘曾经与这个组织，有过不少的接触。

　　以段尘如今的实力，想要赶到望仙楼，花费的时间并不多。

　　望仙楼所在的峡谷，风景优美，宛如仙境，负责招待的侍者，只是一名先天境，站在了雨亭的边缘，恭谨面对着段尘。

　　没过多久，一名穿着一袭白衣，头发花白的老者，便来到了段尘所在的这座雨亭里。

　　老者显得很客气，向着段尘深深一施礼：“望仙楼高级执事，见过柴石大巫。”

　　这名望仙楼的高级执事，虽然在段尘面前刻意收敛了身上的气息，但是，段尘还是一眼就看出来了，这是一名实力至少达到了天人7重的超级强者。

　　段尘冲着老者微微一点头，算是回礼了，然后目光平静的注视着望仙楼的这名高级执事，等着他继续说下去。

　　老者对着段尘施礼之后，直起了腰背，开口道：“我望仙楼确实有屏蔽天机，辅助渡劫的大阵，只是，受到古界方面的压力，我们望仙楼，只能向您提供低一个级别的辅助大阵。”

　　“难道，你们望仙楼，就没一丝可能，向我提供最高级别的辅助大阵么？”段尘沉默片刻之后，平静问道。

　　“这个……其实也不是不可以。”老者迟疑了一阵之后，说道：“但是，按照古界那边所制定的规矩，您真要最高级别的辅助大阵，需要交付我们多出10倍的灵石。”

　　“多少？”段尘沉着脸问道。

　　“7万灵石。”老者道。

　　“7万灵石！？藏宝阁那边，也才开出了6万灵石的价格，你们望仙楼怎么不去抢！？”段尘霍然起身，怒视面前的老者。

　　老者很职业化的笑了笑：“柴石大巫，一分钱一分货，既然我们这边敢开出7万灵石，藏宝阁那边开出的是6万，这只能说明，我们的阵法，比他们所提供的阵法，效果更好。”

　　段尘强压心中怒火，他终于知道什么叫做技术垄断了，藏宝阁与望仙楼如今对他所做的，就叫做技术垄断！

　　狠狠瞪了这名望仙楼的高级供奉一眼，段尘拂袖刚准备离去，在他身后，老者又叫住了他：“大巫，还请您等等。”

　　“还有什么事？”段尘顿住脚步，有些冷淡的问道。

　　“对于您提出来的第二件事情，我们楼主决定以个人的身份，接受您的雇佣，在您经历天劫之时，为您护法。”老者的脸上，依旧带着一种职业化的笑容。

　　“多少？”段尘沉默片刻之后，开口问道。

　　老者笑了笑，伸出了1根手指头：“1万灵石。”

　　段尘的脸色，渐渐舒缓了下来，他点了点头，说出了一个字来：“好。”

　　劫云不能一味压制，拖延的时间越长，渡劫的危险性便越大，如果拖延到最后，托到了强制天劫到来的话，就会如当时的沧澜大蛟那样，经历一场十死无生的恐怖天劫！

　　1日之后，深夜时分，在柴石本寨的一片空旷处，灯火通明，段尘穿着大巫祭祀用的鲜艳羽毛服，在数百族人的注视之下，正在进行巫卜，以测凶吉。

　　巫卜这个‘技能’，段尘是从上一次所经历的巫之幻境中学到的，他虽然不太相信这个，但是，柴石的族人们却十分的相信，认为巫卜所卜算出来的时间，来自于先祖的预示，段尘如果选择在这个日子渡劫，是必定会成功的。

　　无奈之下，段尘只能顺应民意，进行一次巫卜。

　　巫卜卜算出来的时间，指向了11天之后，如果按照卜算的指示，段尘宜在11天之后，引动天地，进行渡劫！

　　卜算之后的第二天，清晨时分。

　　数千柴石部落的族人，齐聚柴石本寨，今天对于柴石部落的族人来说，绝对是一个大日子，因为柴石大巫将会在今日，从数千柴石本部族人之中，选出新的巫之继承者来！

　　毕竟，渡万物天劫，是不可能百分百成功的。

　　部落不可一日无巫，因此，在段尘渡劫之前，必须要确定新的巫之继承者，万一他在渡劫之中，一不小心陨落了，他所指定出来的巫之继承者，不管其实力有多么弱小，都将成为新的柴石大巫！


第1180章 新的巫之继承者！

　　在洛白、苍森等一众柴石部高层的拱卫下，段尘出现在了这些柴石本部族人的面前。

　　“大巫！”许多部落里的熊孩子，都被他们的父母给推了出来，站在了队伍的最前面。

　　相比起部落里的成年人来说，这些孩子，是最有可能存在修炼巫灵之力天赋的人，未来的柴石大巫，很有可能会从他们之中诞生！

　　“大巫，所有族人，全都到齐了。”一名族老走到了段尘的身边，声音恭谨地说道。

　　段尘轻轻点了点头，表示自己知道了。

　　在他的脚下，传出轻微的声响，一颗嫩芽破土而出，在众目睽睽之下，以肉眼可见的速度长成了一株高度超过了10米的大树，而穿着一身粗布麻衣的段尘，便站在了这株大树之上。

　　他抬手，一些幽蓝色的光点，自他的手中浮现而出，如同蒲公英的种子一样，轻轻飘起，飞向了下方处的数千族人。

　　这些幽蓝色的光点，每个光点都代表着一缕巫灵之力，在曾经的幻部落里，曾经的幻巫，因为实力仅仅处在先天境的缘故，想要探查族人是否具有修炼巫灵之力的天赋，只能与那些稚童面对面，一个个的进行探查。

　　如今的段尘，却不一样，他现在的实力，是幻巫的数百倍，想要探查族人们的巫灵之力天赋，根本没必要这么麻烦。

　　最先与幽蓝色光点接触的，是排在最前面的那些稚童以及半大小子。

　　这些人一共有差不多400人，年纪最大的才18岁，最小的，只有3岁，从段尘身上散出来的那些幽蓝光点，悄无声息间，便落在了他们的身上。

　　他们中的绝大部分人，在与这些幽蓝色光点接触之后，身体不曾发生任何的变化。

　　只有一名年纪大概在5、6岁的小胖子，在幽蓝色光点落在他身上的一刹那，他的身体就像是被火星所引燃的干柴般，浑身上下，都冒出了淡淡的蓝色光华来！

　　“阿智！是阿智！这孩子竟然有修炼巫灵之力的天赋！”小胖子身上所冒出来的幽蓝色光华，顿时吸引了无数族人的目光，有几名认识小胖子的族人，更是激动得大喊道。

　　倒是被幽蓝光芒所萦绕的小胖子，被身上所发生的异变给吓到了，一张小胖脸挤在了一起，差点就要哭出来了。

　　“阿隆！阿隆竟然有修炼巫灵之力的天赋！”又有族人发出惊叫，指向了距离小胖子不远处的一名少年。

　　阿隆是一名长得极为高大，极为壮硕的少年，自他身上，幽蓝色的光芒冒了出来，比起小胖子身上的来，明显更强烈了一些。

　　相比起小胖子的茫然无措来，少年阿隆则要显得镇定了一些，他努力让自己看起来显得平静些，一双拳头却不自觉的握紧了，身体不由自主的在隐隐发颤着。

　　“阿秉，阿秉竟然也有修炼巫灵之力的天赋！”

　　在这些孩子里，又有一人在与幽蓝光点接触之后，身上散出了浓郁的幽蓝色光华！

　　这是一名只有3岁的稚童，尽管他的年纪是最小的，但是，他身上所散出来的幽蓝色光华，却是最为明亮的！这便预示着，这三人之中，这名3岁稚童在巫灵之力上的修炼天赋，是最佳的！

　　柴石本部的族人之中，许多族人都在压低声音窃窃私语着。

　　“不对啊……几年之前，先巫曾测试过族人们修炼巫灵之力的天赋，阿隆也参与过测试，那时候，他并没有被检测出有修炼巫灵之力的天赋啊，怎么现在却……”一名皮肤黝黑，面容憨厚的族人，挠着头说道。

　　“阿鹄，时代不同了……那时候，我们是柴石小部，而现在，我们却是柴石大部！族老悄悄跟我说过，作为一方大部，那是有天地气运加持的！”站在他旁边的一名族人，压低声音，神秘兮兮说道。

　　顿了顿，这名族人继续开口道：“你想想看，我们部落还是小部落的时候，整个部落里，才有几个先天境？现在呢？就连你我这样资质不怎么样的，现在都修炼到先天境来了，至于那些资质出众的，更是有了冲击天人境的资格了！”

　　“这个不一样吧……听族老说，我们这些人，本来是没什么希望冲上先天的，是族内用修炼资源，硬生生给堆上来的。”这名面容憨厚的族人，摇了摇头，继续挠头。

　　“修炼资源只是一方面而已，气运的加持，才是最重要的好不好？”这名族人见自己所说的话被质疑，顿时就不乐意了：“如果没有大部落气运的加持，族长大人能够如此年轻就实力突飞猛进，攀上天人境第8重的境界？如果没有气运的加持，就你这种榆木疙瘩，哪怕给你再多的修炼资源，你也修炼不到先天境来的！”

　　被同伴称呼为榆木疙瘩，阿鹄非但没有生气，反而挠着头呵呵笑了起来。

　　随着时间的流逝，三人之后，相继又有两名族人，在与幽蓝光点接触之后，身上散出了淡淡的幽蓝色光华来。

　　这是被检测出拥有巫灵之力修炼天赋的征兆，只不过，这两名族人，一个是一名40岁的中年，另一名更是垂垂老矣，相比起前三位来，他们成为巫之继承者的希望，十分的渺茫。

　　“巫，结果已经出来了，您看……”一名族老走到了树下，对站在树上的段尘，恭敬一礼。

　　“再等等。”段尘轻轻一挥手，淡淡道。

　　这名族老不敢多说，退开之后，站到了一旁。

　　幽蓝色的光点，如蒲公英的种子一样，继续向着人群的后方处飘去。

　　忽然，一道幽蓝色的光芒，就像是烈焰一般，腾空而起！

　　如此强烈的异象，顿时吸引了所有族人的注意，一时之间，无数双眼睛，向着幽蓝烈焰腾空的地方，望了过去！

　　幽蓝烈焰腾空的地方，族人们也很自觉退开了一些，将一个显得有些青涩的少年，暴露在了所有族人的视线之中。

　　“青雉……”段尘也看向了这名被幽蓝色火焰笼罩在其中，显出几分茫然的少年，他的嘴角不自觉勾起，露出了一丝笑容来。


第1181章 拜访大部落

　　虽然巫并没有公布出来，但段尘却是知道的，在他还没来柴石部落之前，青雉，便是巫暗中培养的接班人。

　　只不过，在他来到柴石部落之后，不知是出于某种考量，巫传承给了他煅灵诀，将巫之继承者的身份给了自己，反而是曾经的继承人青雉，渐渐被众人所遗忘了。

　　或许，巫曾经培养青雉的时候，进行得十分隐蔽，不仅是部落里的族人们，就连青雉自己，或许都不知道他有着极为强大的‘修巫’天赋！

　　‘自己以前横插一脚，抢了青雉的身份，或许在现在，应该还给他了吧。’段尘脸上露出淡淡的笑容，他向远处依旧被幽蓝色火焰所包裹着的青雉，招了招手。

　　青雉在族人们的推搡之下，来到了段尘的面前。

　　“巫……”少年青雉站在树下，显得有些不知所措。

　　“青雉，从今天开始，你便是我柴石大部的巫之继承者，我会传你煅灵诀，以后，你就跟随我，修习巫灵之力吧。”段尘微微一笑，伸出手，按在了青雉的头顶上。

　　一日之后，段尘再次离开了柴石大部，他将以个人的身份，去拜访荒界之中一些有万物境坐镇的大部落！

　　光凭望仙楼主在渡劫之时为他护法，终究还是太过单薄了一点，因此，他需要寻求别的万物境老怪的帮助。

　　按照巫传承给他的信息看，护法的万物境人数，最好是三人，三名万物境各站一角，催发造化之能，混乱天机，可以将他渡劫的成功率，再提高10%左右！

　　段尘毕竟在荒界之中待的时间并不长，根基尚浅，再加上荒界之中的这些大部落，都是老死不相往来的状态，因此，除了望仙楼主这个万物境之外，在如今的荒界，他就不认识什么万物境的老怪物了。

　　藏宝阁方面为段尘提供了一副粗略的荒界地形图，在这张图上，标注了荒界72大部的具体位置，而这72大部里，只有21个大部之中，有万物境的老怪物坐镇，在这张地图上，这21个大部落，都被做了特别的标识，段尘需要做的，便是压低姿态，去拜访这21个有万物老怪坐镇的大部落，寻求他们的帮助。

　　“柴石部段尘，求见炎阳部老祖。”在一座巨大的火山之前，穿着一身粗布麻衣的段尘，表情恭谨，声音却在巫灵之力的催发之下，响彻了这座火山的每一个角落。

　　火山之上，无数穿着火红兽皮衣的身影，从各个角落里探出头来，观察山下的段尘。

　　段尘只当做没看见他们，依旧站在了巨大火山的脚下，保持着恭谨的姿态。

　　约莫一分钟之后，一个浑厚的男音响彻云霄，回应了他：“老祖说了，我炎阳部与你柴石部素无瓜葛，不见！”

　　段尘脸色平静，再次对着巨大火山行了一礼，然后掉头就走。

　　炎阳部，已经是他所拜访的第7个大部落了。

　　在这7个大部落面前，无一例外的，他都吃了闭门羹，要说心里没气，那是不可能的，只不过，人家的部落，都是有着万物境老怪物坐镇的，他能怎么办？

　　难道他在吃了闭门羹之后，还要学着YY小说里的主角那样，在临走时撂下几句狠话，用以彰显自己的存在感？真这么干的话，人家部落里的万物境老怪物，可都不是吃素的，秒秒钟就可以把他打爆！

　　几个小时之后，段尘运起天地之力，震去了满身的风尘，在他面前，是一片由巨大青石所垒积出来的建筑群。

　　他整理了一下身上的衣服，再次显出了一副恭谨的样子，站在这片宏伟青石建筑群的前方，运起巫灵之力，朗声开口道：“柴石部段尘，求见青岩部老祖！”

　　在这些大部落里，一旦有强者的实力超脱天人，成就万物……如果成为万物境的强者，本就是部落之巫的话，他会成为部落里最至高无上的存在！如果该强者并非部落之巫，那么，在超脱之后，他的地位也将变得极为特殊，甚至将隐隐高过部落之巫一头，即便是部落里的大巫见到他，都将唤他一声老祖！

　　老祖之名，自此而来！

　　这一次，只过了不到半分钟的时间，便有一个满脸倨傲的青年人，顶着个鸟窝一样的头发，冲着段尘嚷嚷道：“你是什么东西，也配见我青岩部老祖？不见不见！”

　　段尘深深凝视了这名青年人一眼，也没再多说什么，转身就走！

　　如果不是因为这里是青岩部的底盘，倘若是在‘野外’的话，面对这种不懂礼数，嚣张到忘乎所以的年轻人，段尘会二话不说，直接上去，一脚将他踹死！

　　两天之后。

　　在一座巍峨的浮空山前，段尘露出恭谨表情，望着前方处漂浮在半空之中，美轮美奂的山峰，运起巫灵之力，吐气开声道：“柴石部段尘，求见空冥部大巫。”

　　开口喊出这句话之后，段尘便静静站在了地面之上，表情显得很平静。

　　这空冥大部，已经是他所拜访的第19个大部落了，在前面的18个部落里，他无一例外的，全都空手而归，甚至连那些万物境的面，都没见到过。

　　也因为如此，段尘对于能否请动这些大部落里的万物境老怪物为他护法，已经不报任何的希望了。

　　只不过，无论做什么事情，都要有始有终，就是在这种思想的驱使之下，段尘虽然心中已经不抱任何希望了，却依旧循着地图上的指示，来到了这空冥部落。

　　并没有让段尘等待太久，自那巍峨的浮空山上，便有一道略显清冷的声音传了下来：“这位来自于柴石部落的客人，实在抱歉，我部大巫目前正在闭关，不能见客。”

　　“既然贵部落大巫正在闭关，那便不打扰了。”段尘表情平静，对着上方的浮空山再一次微微欠身，便准备离开了。

　　‘这空冥大部，不愧是传承久远的大部落，族人们比起别的那些大部落来，明显要有礼貌得多。’段尘一边迈动脚步，一边在心里感慨着，虽然在这空冥大部他同样吃了闭门羹，但是，对于这空冥大部，他倒是没有什么厌恶的感觉。

　　就在他转身将要离开空冥部落的时候，在他身后，一个声音凭空出现：“这位小兄弟，你来空冥部落，所为何事？”


第1182章 青雉与青晨

　　听到自背后所传来的声音，段尘整个人都僵在了原地。

　　就在前一刻，在他的感知中，他的背后还是空无一物的，但就在前一瞬，一个身影避开了他所有的感知，突兀出现在了那儿！

　　段尘现在的实力，已经站在了天人境的最巅峰，即便是修炼有‘玄女九变’的李怜欢，想要悄无声息间靠近他的身旁100米，也是不可能做到的！

　　而这个突然出现的中年女人，却轻而易举便靠近到了他的身后不到20米处，且在她开口说话前，段尘竟然对她的存在毫无所觉！

　　这只能说明，这名中年女人的实力，已经远远超过了段尘，她是……一名万物境的超级强者！

　　“柴石部段尘，见过空冥大巫！”段尘转身，对着眼前这名中年女人，深深施了一礼。

　　中年女人穿着一身有些陈旧的兽皮衣，她的模样很平常，脸上皱纹不多，眼中所透出来的光芒，除了深邃之外，还透出了一抹沧桑之感。

　　实力在达到了万物境之后，虽然像柴石先巫那般，活上万年的例子少之又少，但活个几百年，甚至是一千年，还是轻松加愉快的。

　　光凭容貌，段尘根本猜不出对方的年纪，但根据藏宝阁组织所提供给他的资料来说，空冥大巫，已经活了至少700岁了，相比起活了才差不多30岁的段尘来讲，绝对算得上是一个货真价实的老怪物了。

　　空冥大巫含笑打量着段尘，点了点头，笑道：“柴石新巫果然不凡，这么年轻，就有了如此强大的实力，说吧，你万里迢迢来找我，所为何事？”

　　段尘依旧保持着恭谨的表情：“再过几天，我便要渡万物之劫了，于是，想请空冥大巫在雷劫之中，为我护法。”

　　空冥大巫含笑看着段尘：“说个具体时间，到时候我便过去。”

　　“啊？”段尘有些愣住了，他还没提报酬的事情呢，人家这么痛快就答应了，倒是让他有了种很不真实的感觉。

　　空冥大巫似一眼就看出来了他的心中所想，含笑道：“无需顾虑，你柴石部先巫，曾对我空冥部落有恩，我答应过去为你护法，算是还他恩情吧。”

　　或许是时来运转了的缘故，在告别了空冥大巫之后，段尘在来到寒州大部地界，求见寒州大巫时，并没有再吃闭门羹，而是被人客客气气的请入了寒州本部。

　　寒州大巫是一个满脸皱纹，满头白发的老头，他腰背佝偻，眼窝深陷，浑身没有散出任何属于强者的气息来，就像是一个小部落里，进入迟暮之年，普普通通的老者。

　　每一名万物境的传奇强者，都有着堪比远古凶兽的恐怖实力，这些人即便再貌不惊人，段尘也得表现出相当的恭谨来，小心翼翼的去应付他们。

　　寒州大巫虽然其貌不扬，一双深陷眼窝中的眼睛，却是深邃无比，如同两个可以吞噬一切光芒的黑洞。

　　在段尘将来此的目的说出来之后，寒州大巫深深凝视了段尘一眼，缓缓点头道：“段尘，我可以在你渡万物天劫时，为你护法，不过……你得答应我一个条件。”

　　“有什么条件，大巫尽管提。”段尘以小辈的姿态，恭谨站在寒州大巫的面前。

　　这几天里，他拜访各个大部时，都是以个人的身份拜访的，并没有动用柴石大巫的身份，毕竟，大部有大部的尊严，作为个人，他可以对那些万物境的老怪物们表现出恭谨与敬畏之意，如果是作为大部之巫的话，向别的大部落求助，就有些不太合适了。

　　寒州大巫轻咳一声，声音中显出了一些苍老与落寞：“我已老迈，最多还能再撑三五十年，无奈部落后继无人，最近百年，族人庸碌，却又骄横，并无出彩之人出现，我只希望，在我死之后，我寒州部落如果遭遇什么灭族之祸的话，你能够帮衬一下，帮助我的部落，避开这样的灭族之祸，这……便是我的条件！”

　　开口说出这番话之后，寒州大巫便睁着他那双深邃的眼眸，凝视段尘。

　　段尘低头沉思片刻之后，抬起头来与寒州大巫对视：“大巫，我答应你的这个条件，如果寒州大部有难，贵部到时候可以派出族人通知我，我会以个人身份，帮助贵部落出手一次！”

　　“如此便好。”寒州大巫笑了，脸上那深深的皱纹，全都挤在了一起。

　　从寒州大巫的住所里出来，入眼所见，是一片冰天雪地般才场景，怒风夹杂着大雪，纷纷扬扬而下，刺骨寒风吹在身上，即便是段尘，都在空气之中，感觉到了一丝冷意。

　　只不过，虽然身处于风雪之中，他的心情却还算不错。

　　不为别的，只因为，包括望仙楼主在内，已经有3名万物境的老怪物，答应在雷劫到来之时，为他护法了。

　　有了这3名万物境老怪物的护法，他渡劫的成功率，便大大的提高了。

　　至于这3名万物境老怪物，会不会在答应他之后，又失信于他，对于这一点，段尘并不怎么担心。

　　荒古世界里，特别是荒界之中的人，往往不同于现实世界里的人，是极为信守承诺的，更何况，他们都是万物境的老怪物，就更不会失信于人了。

　　当段尘回归柴石大部时，距离他所选定的渡劫之日，已经只剩下7天了。

　　在柴石大部的议事大厅里，处理了几件必须由他这个部落之巫才能决定的事情之后，段尘正准备返回自己的木屋，好好休息一下的时候，站在他身后的青雉，忽然开口道：“巫，我姐想见一见你，她说她所拜的师傅，会布置一种叫做覆天欺星大阵的阵法，对于您能否渡劫成功，会有很大帮助。”

　　“你姐？”段尘微微皱眉，在他的记忆里，青雉父母早亡，自小便是孤儿，身体因为幼时受的伤，至今都很虚弱，怎么突然之间就冒出一个姐姐来了？

　　青雉低着头，向段尘解释道：“我姐是在前天，才找到我的，她的名字叫做青晨，我让苍森长老用他的天眼神通帮我看过，她与我确实有血缘关系，是我的亲姐姐。”


第1183章 极天老人

　　“青晨？”段尘嘴里叨念着这两个字。

　　这个名字，他有些熟悉，让他不由陷入到了对往昔的回忆之中。

　　那时候，他初入荒古不久，还是一个在沧澜大部周边，挣扎求存的小先天而已，当时，他与一群自称为血部落的玩家交恶，徐靖便请了一个叫做青晨的阵法师来，辅助他们进行战斗。

　　青雉失散多年的姐姐，唤作青晨，该不会就是这个叫做青晨的女阵法师吧？

　　想到这里，段尘伸出手指向了前方，顿时间，在他的前方处，浮现出了一道道涟漪来。

　　一个有着乱蓬蓬头发，脸上脏兮兮，表情却显得很清冷的少女，如水波一样浮现而出，站在了段尘的面前。

　　青雉顿时睁大了眼睛：“巫……这……”

　　段尘笑了笑，指着面前的少女道：“青雉，你所说的青晨，是不是她？”

　　青雉仔细看了眼前的少女一眼，点头道：“就是她，这就是我姐，巫，您以前难道见过她？”

　　段尘是在一座柴石城内的宽敞石屋里，见到青晨的。

　　如今的青晨，一头秀发如瀑布般垂下，一张脸也洗得很干净，只是面容依旧清冷，站在段尘这个柴石大巫面前，看起来并没有多少的恭谨，而是显得有些倔强。

　　“姐……这是我们柴石的大巫。”站在段尘身后的青雉，小心向自己的姐姐提醒道。

　　青晨看了眼自己的弟弟，开口道：“我又不是柴石部落的人，为何要拜他？”

　　段尘笑了笑，对于这些东西，根本就不在意，就在刚刚，他利用巫灵之力，已经差不多摸清了青晨的底细。

　　青晨，实力应该为先天境巅峰，确实与青雉有着很浓重的血缘关系，她的出现，如果不是什么针对柴石部落的阴谋的话，那么，有99.9%可能，确实是青雉的姐姐。

　　仔细想想，是阴谋的可能性虽然也有，但是并不大。

　　柴石部落现在是大部，他这个柴石大巫指定接班人，对于整个柴石大部聚居地来说，都是一件了不得的大事。

　　曾经的青雉确实是默默无名的，但从被指定为柴石大部的巫之继承者开始，他注定不会再默默无闻了，而是会在极短时间内，进入到所有人的视线之中。

　　或许，就是因为这个原因，青雉与他的姐姐青晨，才最终相遇的吧？

　　“青晨，听青雉说，你拜了一个师傅，你的师傅，会布置一种叫做覆天欺星大阵的阵法？”段尘在笑了笑之后，问道。

　　“不错。”青晨看了段尘一眼，表情依旧清冷：“他说，只要大巫你给他1万灵石作为报酬，他便帮你布置这个阵法。”

　　段尘的脸上依旧带着笑容：“没问题，如果你师傅能够布置出真正的覆天欺星大阵的话，1万灵石的酬劳，没什么问题。”

　　青晨的师傅，是一个长着一对三角眼，一只鹰钩鼻，一脸凶恶相的老人。

　　老人自称为极天老人，身材不高，语气却很狂，面对段尘这个柴石大巫时，如他的弟子青晨一样，并没有表现出多少的敬意来：“柴石大巫，实话跟你说，原本我是根本不可能为你布置渡劫阵法的，古界有古界的规矩，决不能为你们这些荒界里的土著布置最高级别的渡劫阵法，只不过，我那个不成器的弟子，为了这个事情天天在我面前和我吵，我都快被她烦死了，不得已，只能破例为你布一次阵了。”

　　说完这句话之后，极天老人瞪着他那双三角眼，恶狠狠瞪了一眼站在一旁的青晨。

　　青晨微微低垂着脑袋，只当做看不见。

　　段尘笑了笑，向着老人微微一欠身：“多谢极天老人能为我布阵，这是作为酬劳的1万灵石。”

　　段尘从怀里摸出了一枚储物戒指，推到了极天老人的面前。

　　老人只是淡淡瞟了一眼这枚储物戒指，摇了摇头道：“现在还不是时候，等事成之后，我再问你索要报酬吧。”

　　“还有一事，希望柴石大巫能够记住。”极天老人那张凶脸上，忽然变得严肃了。

　　“什么事情？”

　　“为你布阵的事情，毕竟坏了古界的规矩，我不希望这个事情传扬出去。”极天老人肃然道。

　　段尘温和笑了笑，点头道：“可以。”

　　在走出石屋之后，又在青石街道上走出了数百米，跟在段尘身后的青雉抿着嘴没说话，苍森却忍不住道：“巫，这个叫做极天老人的人，可信不？要知道用来渡劫的阵法，可不是开玩笑的，不能出丝毫的差错，如果他想对您不利的话，只要在这阵法上稍微动点手脚，您便要……便要……”

　　说到这里，苍森就有些说不下去了。

　　“苍叔，这些我都知道，放心吧，没事的。”段尘笑了笑，安慰了苍森一句。

　　他自然不会拿自己的性命开玩笑，彻底放心极天老人这个人的，只不过，在他的识海之中，由先巫传承给他的那些信息片段里，便有着覆天欺星大阵的详细阵图！

　　虽然因为缺少布阵材料的缘故，段尘并不能亲手布置出这个阵法来，但是，有着详细阵图在手中，极天老人如果在布阵之时，要耍什么小心思的话，他一眼便可以看出来！

　　回到了属于自己的那间小木屋里，段尘用手撑着自己的脑袋，嘴里喃喃道：“护法的3名万物境老怪顺利请到了，渡劫阵法的事情也在不知不觉间搞定了，我的天劫准备工作是不是太过顺利了一些？为什么我的心中，始终有种不安的预感呢？”

　　就在这时候，木屋的门被打开了，段尘转头看去，便见瑾瑜带着满身的风尘，正推门走了进来。

　　见段尘也在木屋内，瑾瑜先是怔了怔，随即一抹笑容出现在了她的脸上：“段尘，这一次你的运气不错，我在巨枫大部那边，为你收到了不少的天机石，再加上从其它地方收到的天机石与支机石，应该够你渡劫所需了。”

　　“怎么了？渡劫用的天机石，已经差不多足够了，你难道不开心？”瑾瑜见段尘依旧是一副心事重重的样子，不由得皱了皱好看的眉毛，狐疑道。

　　“没有，我怎么会不开心呢，我其实是很开心的。”段尘对着面前的瑾瑜，露出了一个大大的笑脸来。


第1184章 ‘绝地’级任务

　　距离段尘所选定的渡劫之日，还有三天。

　　这是一片位于柴石与沧澜湖之间的山脉地带。

　　这是一处草木稀疏的巨大峡谷，荒无人烟，鸟兽罕见。

　　段尘便坐在了这处峡谷的最中央处，这座峡谷，按照地形构造，可以将天地之间的雷电力量，削弱3%左右，是他为自己所选定的渡劫之地！

　　他准备用最后的3天时间，进行调养，以期在3天之后，能够以最饱满的精神状态，以及最巅峰时期的战力，应对自己的天劫！

　　为了避免在最后时刻，被系统传送去执行什么鸟任务，段尘消耗了他最后的1点权限点数，在权限商店里，兑换了7天的免任务时间，在这7天的免任务时间里，按照系统所说，他不会接到任何的随机任务以及特殊任务。

　　时间缓缓流逝，已经到了黄昏时刻了，段尘睁开眼睛，站起身来，正准备暂时离开这片峡谷之时，忽然，他的心中一跳，就在刚刚，蛰伏于他身体深处的‘辰河之心’，突然有规律的律动了起来！

　　还没等段尘将心神沉入体内，与‘辰河之心’进行沟通，系统那冰冷的声音，便突兀在他的耳畔响起：

　　“‘绝地’级任务开启，所有天人境4重及以上的神眷者，将会被征召！10秒之后，系统将对您进行传送，还请您做好准备！”

　　绝地级任务？段尘的脸色一时间变得极为难看！在这一刻，他最不希望发生的事情，最终还是发生了。

　　所谓的免任务时间，只能免除随机任务以及特殊任务，却不能免除这个所谓的绝地任务，段尘真有种指着天空，臭骂系统一顿的冲动！

　　只不过，他最终还是忍住了，现在的系统，可是整片荒界的主宰，他只能在系统的眼皮底下缩着尾巴做人，根本就没有反抗系统的能力。

　　10秒倒计时之后，段尘能够看到，自己周围的空间浮现出了大量的涟漪，下一瞬，他的眼前也变得一片昏暗，有了一种时间与空间，都同时被扭曲了的感觉。

　　当空间涟漪消失，周围的一切，全都恢复正常的时候，段尘的一双脚，终于踩踏在了一片冰冷的地面之上。

　　这是一片极为黑暗的空间，即便是段尘，将天眼神通催发到了极致，也只能向前看出不到50米的距离，50米之外，便是一片纯粹的黑暗，什么都看不到了。

　　几秒之后，段尘敏锐感知到了，在他身旁不到3米的地方，空间涟漪开始荡漾，一道身影浮现而出，继而有些狼狈的摔在了地上。

　　这是一名实力达到了天人境第4重的玩家，在被系统传送过来之后，他显得很是茫然无措，睁大着一双眼睛，打量着这片完全处于黑暗之中的神秘空间。

　　这名玩家的视力，远远不如段尘，在这片神秘空间的压制之下，几乎成为了瞎子，在勉强站起身之后，他像是盲人一样，一边大叫着这里是什么地方，一边两只手向着四周到处乱摸，却对站在他3米之外的段尘，视若无睹。

　　段尘没有吱声，此刻的他，脸色显得极为阴沉，距离他所选定的渡劫之日，已经只剩下不到3天时间了，3天时间之内，如果他不能完成系统这一次所谓的绝地任务，返回荒界的话，那么，他必将失信于那3名万物境的老怪物，想要再请动他们，可能就难于登天了！

　　该死！这该死的系统！

　　段尘在心中咬牙切齿，却努力在表面上维持着平静。

　　接下来的时间，一个又一个的玩家，被传送来了这片奇异的黑暗世界。

　　大部分的玩家，都显得茫然无措，很明显，他们也是在突然间，被系统给传送过来的，对于这一次的绝地级任务，根本就没有丝毫的心理准备。

　　“真是草了！我不是正在执行一个随机任务么？怎么突然之间就被传送到这里来了？”一个玩家在黑暗世界里大叫。

　　“我不是用权限点数，一口气购买了70点的免任务时间么？这才过去多久啊，怎么又要做任务了？”黑暗之中，又一个声音不满的大叫道。

　　段尘站在原地，自他的眼中，两道宛如实质的金色光芒射出，一一扫视在了这些玩家的身上、脸上。

　　他原本铁青的脸色，变得稍稍缓和了一些，还好，瑾瑜以及他的父亲段锐择，实力都还没到天人境第4重，不必过来参加这个所谓的绝地任务！

　　这个任务，光从字眼上分析，就给人一种极为凶险的感觉，段尘可不希望自己的父亲与妻子，也搅合到这一次的任务之中来。

　　“咦？”段尘的目光，扫在了一个人的身上，不由得轻咦了一声。

　　被他所注意到的人，刚刚才被系统传送过来，此时也和其他玩家一样，正在一脸茫然的打量着这片黑暗空间，脸上显露出了明显的惶恐与不安。

　　这个人，正是不久前才向段尘献出了12枚天机石的青山部徐靖！

　　就在段尘目光注视在徐靖身上，正想走过去与徐靖见面之时，在他的身旁不远处，空间再一次发生了扭曲，荡漾起了明显的空间涟漪来。

　　一个穿着一身素洁白衣，面容绝美，气质空灵的女子，从这片空间涟漪之中浮现而出。

　　“是李怜欢！她也来了！”段尘转过头，注视向了她，一双眼睛微微眯了起来。

　　在如今的这批玩家里，实力最强的，应该便是他与李怜欢了。

　　李怜欢修炼的是唯一功法‘玄女九变’，即便如今的段尘对于自身的实力，已经极为自负了，却依旧没有百分之百的把握，可以战胜这个女人。

　　在段尘看向李怜欢的时候，李怜欢也似有所察觉般，转头看向了段尘。

　　最终，两人的视线，在这片奇异的黑暗空间之中，碰撞在了一起！

　　很快，段尘便有些不自然的移开了自己的视线，李怜欢的那双眼睛里，似乎蕴含着某种奇异的魔力，可以勾魂夺魄，段尘花费了好大的力气，才将自己的一双眼睛从李怜欢的脸上移开了。

　　就在这时，空间之中又荡起了一阵涟漪，一个玩家的身影自这片涟漪之中浮现而出！

　　这道身影，赫然便是曾在上一次的特殊任务里，与段尘并肩战斗过的——叶弦音！


第1185章 古神后裔

　　叶弦音怎么也来了？在上一次的特殊任务里，她的实力受创严重，不是已经跌落到天人1重了么？

　　带着这样的疑惑，段尘心念一动，唤出了系统界面来。

　　好在，在这片黑暗的奇异世界里，是可以唤出系统菜单的。

　　段尘从系统菜单之中，选择了旭阳榜，顿时间，一张被旭日光芒所笼罩的榜单，便浮现在了他的面前。

　　如今的旭阳榜上，天人境玩家的人数，已经增加到503人了，在这之中，一些人的名字悄无声息的消失了，又有一些名字从中冒出，然后以一种势不可挡的气势，一路过关斩将，向上攀登！

　　在榜单的最末尾处，段尘找到了叶弦音的名字。

　　旭阳榜第503，叶弦音，天人1重人类。

　　看来，叶弦音的实力，直到现在都还没有恢复，依旧停留在了天人1重的程度，那么，系统为什么会将她也召唤过来呢？

　　就在段尘凝望不远处的叶弦音，心中若有所思之际，他的身体深处，‘辰河之心’再一次有规律的律动了起来。

　　下一刻，系统那冰冷的声音，在这片奇异的黑暗空间中响起：“所有实力达到天人4重及以上的神眷者，全部召集完毕，一共97人，绝地任务将在1分钟之后开启！”

　　“下面，即将公布此次绝地任务的相关信息！”

　　段尘面无表情的听着，心中却在冷笑，上一次的特殊任务，是让他们这些玩家去寻找被封印的神之臂骨，那么这一次，既然是绝地任务，又聚集起了所有实力达到天人4重以上的玩家，系统该不会是想让他们去寻找昊天大神被封印的心脏，或者是头颅之类的东西吧？

　　就在段尘又开始胡思乱想的时候，系统那冰冷的声音，在停顿了几秒之后，再一次在所有玩家的耳畔响起：

　　“古界里的邪恶势力，在古神后裔的带领之下，强行打通了一条连接着古界与荒界的空间通道，他们准备大举入侵我们荒界！各位神眷者们，你们都是在荒界之上成长起来的勇士，荒界便是你们的家园，你们的根，拿起你们手中的武器，守卫荒界，是你们必尽的职责！”

　　“绝地任务开启之后，古界的邪恶势力将会通过一条空间通道，大举入侵荒界，届时，各位神眷者们，你们将与毕图等大部落一起，共同捍卫荒界！”

　　“打退古界所有的入侵力量，破坏连接着古界与荒界的空间通道之后，绝地任务会宣告结束！”

　　“战斗之中，杀死古界势力一名天人初阶强者，可获得权限点数1点，修炼经验值1000点。”

　　“战斗之中，杀死古界势力一名天人中阶强者，可获得权限点数2点，修炼经验值2000点。”

　　“战斗之中，杀死古界势力一名天人高阶强者，可获得权限点数4点，修炼经验值3000点。”

　　“战斗之中，杀死古界势力一名天人巅峰强者，可获得权限点数7点，修炼经验值5000点！”

　　“如能杀死古界势力里的万物境强者，神眷者将会根据在战斗中的贡献，获得1点至100点的权限点数，100点至10000点的修炼经验值，作为奖励！”

　　“在此次绝地任务中，表现突出的玩家，在任务之后，还将获得系统所赠予的额外奖励！”

　　“为增强各位神眷者的实力，在绝地任务开启之前，系统将会给每位神眷者，配备不同品质的神魔套装，敬请期待！”

　　在说完最后这一句话之后，系统的声音终于消失了。

　　身处于这片黑暗空间里的玩家们，许多人都激动得大吼大叫了起来。

　　“终于等到位面与位面之间的战争了，神魔套装啊，真是让人期待啊……”

　　“那些古界来的孙子们，等下就让你尝尝爷爷我的厉害！”

　　“太好了，已经好久没接到系统的随机任务了，修炼经验值早就被我消耗干净了，我的大刀，早已经饥渴难耐了！”

　　就连所有玩家之中，表现得最胆小的徐靖，这时候也是双拳紧握，双眼泛红，呼吸都变得有些粗重了。

　　与段尘不一样，大部分的天人境玩家，对于系统所发布的各种任务，还是比较期待的，对于修炼经验值，他们也比较渴求。

　　因为，绝大部分的玩家，他们有关现实的记忆，都被系统给完全封印了，也可以说，他们已经被系统给彻底的洗脑了，思想观念也被系统给扭曲了、改变了，将系统视为了他们心中的唯一神明，系统即便命令他们去死，他们中的许多人，尽管会在嘴上发发牢骚，但却会毫不犹豫的为系统去死！

　　在场的这些玩家里，只有段尘、叶弦音以及李怜欢这三人，还保持着相对的冷静。

　　与那些玩家所表现出来的激动不一样，段尘从系统的任务介绍里，读出了许多不一样的东西。

　　‘古神应该也陨落了，但是，他却有着后裔存在，他的那些后裔，在古界有着极强的实力以及相对崇高的地位。’

　　‘如今，不知道是什么原因，在古神后裔的带领下，古界的一些势力联合了起来，并且强行打通了一条连接着古界与荒界的空间通道，想要进入荒界。’

　　据段尘所了解，古界之人，对于荒界，一直以来都是极为不屑的，只有极少数的古界强者，通过一些不太稳定的临时空间通道，来到了荒界，除此之外，便是一些在古界之中待不下去的强者，想方设法逃到了荒界。

　　‘那么，这一次，古界众多强者，究竟是出于何种目的，才会凝聚在一起，组成一股强大的势力，想要强行进入荒界的？’

　　‘还有，系统为什么会对古界之人的入侵，显得如此紧张？还要不惜血本的为所有玩家，全都配上极为珍贵的神魔套装呢？’

　　‘莫非，是系统对于古界的渗透，已经被古界强者给发觉了？这一次，古界强者们之所以在古神后裔的带领下，侵入荒界，他们的主要目的，便是系统？！’

　　当段尘站在黑暗中，心中飞速思考着这些事情的时候，系统那冰冷的声音，再一次响了起来：“所有神眷者注意，1分钟倒计时即将结束，传送即将开始！”


第1186章 集体传送，毕图大部

　　系统的提示音刚刚结束，玩家所在的这片黑暗空间，便如在平静的湖面上投下了一颗石子般，荡起了道道空间涟漪来。

　　空间涟漪不断扩大，整片空间都发生了剧烈的扭曲，紧接着，站在这片空间里的玩家，一个个全都化为了泡影，消失不见了。

　　这一次，系统进行的是集体空间传送！

　　空间传送瞬间便完成了。

　　因为实力已经达到了半步万物境的缘故，对于空间传送的‘抗眩晕’能力也加强了许多，仅仅用去了不到十分之一秒的时间，段尘便从强烈的眩晕感中脱离了出来。

　　他是所有玩家之中，第一个睁开眼睛的。

　　入眼所见，是一片冰雪的世界，起伏的山峦，数十米高的树木，都被极度的低温所冰封，天空之上坠着厚重的铅云，飘飘扬扬还在落着雪花，而他们这一行97名玩家，便站在了一片被冰封的湖泊之上。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里的树木一株株都这么高大，这里应该还是荒界吧？”

　　“我们难道要在这个地方狙击古界的那些家伙？”

　　被传送来这里执行绝地任务的，最弱的都是天人境4重以上的超级玩家，他们很快便从传送的后遗症里恢复了过来，纷纷向着四周东张西望了起来。

　　至于这里接近零下3，40度的严寒，对于普通人来讲，或许属于极度酷寒，但对于他们这些天人境来讲，就算不得什么了。

　　有人运起天地之力，腾空而起，飞到了数百米的空中，以期能够看到更远的地方。

　　“那边！那边的山脚下，搭建着好多兽皮帐篷，应该是系统所说的毕图大部！”飞到高空的玩家，指向了不远处的一片雪山，大叫道。

　　段尘此时，也看向了那处方向，在他的目光所及处，一名穿着厚实兽皮衣的壮汉，正迎着寒风，骑着一只巨大雪豹，向着这边奔跑了过来！

　　一边奔跑，这壮汉一边大吼：“我是毕图部毕宣，族长有命，让我带你们过去！”

　　在壮汉向着这边大吼的时候，段尘体内的‘辰河之心’又开始律动了起来，下一秒，系统的提示音在玩家们的耳畔响起：“请各位跟随毕图部的使者一起，去往大部联军营地，与毕图等部落的强者汇合，进行绝地任务前的最后准备。”

　　跟随着骑豹壮汉，向着那片雪山行进的时候，徐靖在奔跑中来到了段尘的身边，有些恭谨的低声道：“大巫……”

　　段尘转头看了他一样，运起巫灵之力，声音直接在徐靖的识海之内响起：“到时候如果遇到什么危险，记得跟紧我，我会尽力保护你的。”

　　徐靖的脸上顿时浮现出了欣喜之意，冲着段尘猛点头。

　　部落联军的营地，建立在了一座巨大的雪山之下，因为这座巍峨雪山，挡下了大部分的风雪，因此，这里还算平静。

　　所谓营地，其实只是数十座宽大的兽皮帐篷而已，一共197名穿着兽皮衣的部落强者，便坐在了这些兽皮帐篷前的雪地上，注视着玩家们的到来。

　　这些部落强者，通过他们身上的装饰物、发型，以及兽皮衣的风格可以看得出来，他们应该来自于不同的部落。

　　在一些部落强者的身旁，还存在了十余只形貌各异，却都长得凶恶无比的大妖，这些大妖，应该是由某些部落强者驯化出来的，虽然猛恶，但没有主人的允许，不会攻击人类。

　　“毕图部毕泷，欢迎远道而来的客人。”一名穿着厚实兽皮衣的中年男子，自风雪中站了起来，向着玩家们客气的拱了拱手。

　　“毕泷便是毕图部的族长，根据藏宝阁方面的情报，他的实力应该在天人8重左右，既然是他站出来接待我们，想来，此地应该属于毕图部的疆域范围。”徐靖凑到了段尘的面前，压低声音向段尘分析道。

　　段尘微微点头，他的眼中泛起了淡淡的金色光芒，借着天眼神通的辅助，在悄无声息的打量着面前的这些部落强者。

　　聚集在他面前的，一共是197名部落强者，这些人，无一例外都是实力达到了天人境以上的超级强者！

　　除此之外，还有19只狰狞凶恶的异兽，这些异兽的实力，也全都达到了天人境的级数，属于大妖。

　　这还只是帐篷之外的力量，至于帐篷之内……

　　通过造化之能的感知，以及天眼神通的窥视，段尘隐隐感知到，在前方那些帐篷之内，还隐藏着两团若有若无的气息。

　　这两团气息，即便是段尘在稍稍接触之时，都感觉到了一股强烈的心悸！

　　他甚至都不敢继续散出造化之能去探查这两团气息，只因为，他已经可以百分之百的确认，这两团气息，代表的是两位万物境的传奇强者！

　　可以说，荒界原住民这边，帐篷之外的这些部落强者以及大妖，其实都是打酱油的，他们真正的核心战力，是躲在帐篷里的那两名万物境的老怪物！

　　玩家队伍里，实力最强的段尘以及李怜欢，都没有丝毫要出面的意思，于是，几名善于交际的玩家，走了出来，与前方的荒界原住民强者们进行接触。

　　段尘刻意找了个稍稍偏远些的位置，坐在雪地上，心中不由有些感慨。

　　系统的确强大，不仅可以操控他们这些玩家的生死，就算是对于荒界里的这些大部落，估计也有着极强的控制力度！

　　荒界里的这些大部落，一个个高傲而又顽固，可不是那么容易被人调遣的，可这些大部落，却听从了系统的命令，在这种妖兽肆虐的环境下，还出动了如此多天人境的高阶战力，甚至还过来了两名万物境的老怪物！

　　不只有玩家、荒界里的各个部落，甚至连潜藏在荒山大泽之中的各类妖兽，似乎也听从它的命令。

　　无论是火云兽、炎雀袭击柴石部落，还是如今整片荒界被妖兽肆虐的场景，应该都是由系统一手策划出来的！

　　系统在荒界之中……几乎可以用一手遮天来形容了。

　　就在段尘坐于雪地上，心中想着这些的时候，他忽然感知到了什么，抬头看向了前方处的天空。


第1187章 银霜大蛟

　　在他的目光所及处，遥远处的风雪之中，正有数百黑点，向着这边飞了过来！

　　段尘立即施展出了天眼神通，将天眼神通的‘功率’在一瞬间开到了最大。

　　在天眼神通的辅助之下，数百黑点一下子变得清晰了，这是……数百头大妖啊！

　　大妖的最前方处，是一头身上布满了银白色细鳞，长着一只独角的大蛟。

　　这是一头银霜大蛟，一头实力达到了万物境水准的天地异兽！

　　很快，其余玩家，以及那些荒界原住民强者，也发现了远方天空的数百头大妖，纷纷骚乱了起来。

　　段尘的身体深处，‘辰河之心’再次有规律的律动了起来，下一秒，系统的提示音在所有玩家的耳畔响起：“所有神眷者注意，由银霜大蛟所率领的大妖，是你们的友军，大家将在之后，一起对抗来自于古界的邪恶入侵者。”

　　“大家冷静一下，不要慌乱。”毕图部族长站了起来，催动天地之力，声音如滚滚雷音般，彻底掩盖了风雪的呼啸，传入了所有人的耳中：“这头银霜大蛟，还有这些飞过来的大妖，与我们一样都是属于荒界的生灵，也是由昊天大神指引过来，与我们一起对抗古界入侵者的，它们现在是我们的战友，大家不必慌张！”

　　刷！

　　银霜大蛟的身长，至少超过了1000米，带起了满天的风雪，速度陡增，一下子就把身后的那些大妖远远的甩开了，下一瞬，便来到了众人的头顶上方。

　　它浑身上下都散发着一种冰冷刺骨的气息，仅仅只是漂浮在上空，下面的众人，就觉得温度在陡然间下降了一大截，一些实力稍弱的人族强者，在冷气的侵蚀下，不由得齐齐打了个寒颤。

　　银霜大蛟的一双眼眸，是暗金色的，以一种高高在上的姿态，俯视下方处的人族强者。

　　一股属于万物境老怪物的强大威压，从它身上散发了出来，下方处绝大部分的人族强者，在它的威压下，都不自觉低下了脑袋，不敢再去看它，那些被人族强者所驯养的大妖，表现得更是不堪，一个个的全都趴伏在了地上，浑身上下瑟瑟发抖，一动都不敢动！

　　只有段尘，在银霜大蛟的威压之下，还能继续保持抬头的姿势，不曾低下自己的头颅。

　　眼前的银霜大蛟，是真正的，实力没有丝毫削弱的万物境老怪物，又属于天地异兽，它的威压，比起天荡山里的南将来，要恐怖了太多。

　　即便段尘的实力达到了半步万物境，想要在它的强大威压下，保持住自己属于人族的尊严，都是一件极为吃力的事情。

　　“银霜，这么多年了，你还没死啊……”一个显得苍老的声音，从一顶宽大的帐篷里传了出来，这个声音，似蕴含了某种魔力般，令在场的所有人族强者，纷纷感到身体一阵轻松，刚刚银霜大蛟施加在他们身上的那股恐怖威压，在刹那之间便烟消云散了。

　　一名手持一根寻常木杖，满头白发，穿着一身粗布麻衣，身形略显佝偻的老者，从一顶兽皮帐篷里走了出来。

　　“是毕图大巫，没想到大巫他老人家今天竟然来了。”有人族强者发出低呼。

　　段尘凝视这名自帐篷里走出来的毕图大巫。

　　在整个荒界，一共有72大部，但72大部中，目前只有21个大部落里，有万物境的老怪物坐镇，毕图大部，便是其中之一！

　　在段尘拜访这21个大部落之时，因为毕图大部地处荒界最偏远的位置，因此，被他列为了最后一个需要拜访的大部，在拜访了寒州大部，得到了寒州大巫的许诺，凑齐了3名护法的万物境老怪物之后，段尘便径直返回了柴石大部。

　　因此，这是他第一次见到毕图大巫。

　　根据藏宝阁组织提供给他的情报，毕图大巫年事已高，已经不问部落里的事情很多年了，数十年来，几乎从未有人见到过他，却不想，在今天，他又出现了。

　　“毕图大巫，你都没死，我怎么可能会死？”银霜大蛟盘踞于高空，就像是一座巍峨高山横亘在了众人的头顶，投射下了一大片的阴影来，它口吐人言，却没再继续释放它的威压了，显然，它对于地面之上的毕图大巫，有着相当程度的忌惮。

　　另一座宽大的兽皮帐篷里，一个长得如熊一样壮硕，身上绘满了火焰图纹，赤着膀子，胡子拉碴的中年男人，这时候也掀开帐篷走了出来。

　　中年壮汉抬起头，微笑道：“银霜，好久不见。”

　　“是你？炎阳，你竟然也来了？”银霜大蛟继续口吐人言道。

　　段尘的目光从毕图大巫的身上移开了，落在了这名中年壮汉的身上，几乎是在银霜大蛟开口的下一秒，他便猜测出了这名中年壮汉的身份来。

　　此人，是炎阳大部里的万物境老怪，唤作炎阳老祖！

　　炎阳部，是当时的他，所拜访的第7个大部落，却是吃了闭门羹，被炎阳部的族人直接拒之门外！这还是他第一次，见到炎阳老祖本尊。

　　银霜大蛟，在人族的2名万物境老怪出面之后，便不再放肆，在它的指挥下，数百大妖，全都降落在了距离帐篷区不远处的雪地之上。

　　能够来到这里的，不管是人类还是妖族，都是实力达到了天人境以上的超级强者，这里虽然极度严寒，滴水成冰，但对于他们这些天人境的生灵来讲，根本就算不得什么。

　　玩家、荒界原住民强者、大妖这三股势力，并没有因为是友军的缘故，相互搅合在一起。

　　而是相互间间隔了上百米，远远看过去，显得泾渭分明。

　　这三股势力里，荒界原住民一方实力最强，存在了两个万物境的老怪物，大妖那边，实力次之，虽然只有银霜大蛟一只老怪，但却有着多达421头大妖，总体实力只是稍逊于荒界原住民而已，至于玩家这方，实力则是最弱的，不仅总人数只有97，就连作为最强战力的段尘以及李怜欢，比起那些真正的万物境老怪物来，差距也是极为明显的，根本就无从比较！

　　“神魔套装呢？系统不是说过，要给我们每人配一套神魔套装么？”

　　“我还以为我们神眷者，是这一次对抗古界邪恶势力的主力呢，现在看来，我们或许只是这一战的陪衬而已……”

　　玩家们聚在一起，窃窃私语。


第1188章 帮助

　　坐在雪地上的段尘，耳听着这些玩家的小声议论与抱怨，他的嘴唇不由得抿了抿。

　　相比起其他那些玩家渴望‘浴血杀敌’，为系统‘建功立业’，他只希望可以平平安安的度过这一次的任务，对现在的他来讲，最重要的便是3天之后的天人之劫，而不是眼前的这个狗屁‘绝地’级任务。

　　不过话又说回来了，这一次的系统任务，既然是‘绝地’级，那么，玩家们的任务，绝对不可能是陪衬那么简单！

　　让荒界原住民与妖兽们冲在最前面与古界强者厮杀，然后让他们这些玩家穿着神魔套装，在外围愉快的‘刷分’？如果真是这样的话，那还算哪门子的‘绝地’级任务？

　　段尘可以想到这点，别的玩家也不是傻子，大部分玩家也可以想到这一点。

　　“大巫……”坐在段尘身旁的徐靖，见段尘始终一副沉默寡言的样子，不由得轻唤了一句。

　　“我没事，这一次系统任务，我总觉得不会这么简单，你最好还是跟紧我，小心一些为好。”段尘又嘱咐了徐靖一句，虽然徐靖曾经的记忆，大部分已经被系统给封印了，但是，段尘还是将他当做朋友来看待的，不希望他出事。

　　“大巫，我知道，我会小心的。”徐靖点了点头。

　　就在两人说话之际，不远处，忽然传来了轻微的骚动。

　　段尘向着那边看了过去，不由得皱了皱眉。

　　引发这一次轻微骚动的，是叶弦音，这时候的叶弦音，脸色纸一样的苍白，她的整个身体，都有些摇摇晃晃的，自她的嘴角，不断有鲜血如丝线般流淌出来。

　　在她身旁的玩家，只是在旁冷眼旁观，虽然没有人对她冷嘲热讽，但也没有任何人有要过去帮助她的意思。

　　在这种‘团队’任务里，玩家们是绝对禁制相互厮杀的，但是，大家都是自四面八方汇聚过来的‘陌生人’，也没有什么必须要帮助他人的义务。

　　这一批的玩家，大部分都是最近才崛起的‘新锐’，虽然曾经都在旭阳榜的最前面看到过叶弦音的名字，但绝大部分从未见到过叶弦音本人。

　　如果说，是在平常时候，或者是在普通的随机任务里，或许还有人贪慕叶弦音的美色，会跳出来英雄救美，但是现在嘛，还是自己的性命最重要，就不必去理会这个拖油瓶了。

　　段尘皱了皱眉，最终还是站起身来，向着叶弦音慢慢走了过去，叶弦音毕竟是曾与他在特殊任务里并肩战斗过的战友，而且他对叶弦音的感官还不错，如果有什么忙可以帮得上的话，他还是愿意去帮的。

　　走到了叶弦音的身旁，段尘蹲了下来，问道：“你怎么了？”

　　“我没事。”叶弦音用手擦去了嘴角的鲜血，表情显得有些淡漠。

　　“我帮你看看吧。”段尘轻叹了一声，伸出一只手，向着叶弦音探了过去，他其实原本打算使用天眼神通的，只不过天眼神通附带透视神通，用在面前的南朝公主身上，就有耍流氓的嫌疑了。

　　见段尘向她伸手，叶弦音本能的想要闪躲，只不过，如今的她，实力只有天人1重水准，根本就避不开段尘伸向她的那只‘魔爪’。

　　下一瞬，段尘的手便轻轻按在了叶弦音的肩膀之上，段尘脑域内所蕴含的巫灵之力，顿时化为了一根根丝线，渗入了叶弦音的体内。

　　短短不到1秒的时间里，段尘便深深皱眉，找到了叶弦音突然受伤的原因所在。

　　叶弦音体内的所有经脉、血管以及神经纤维，大半都断裂了，就算是那些没断裂的，也都显得极为脆弱，甚至比一些先天境的血管，还要脆弱一些。

　　段尘的心中顿时有了一丝明悟，难怪叶弦音虽然在那次特殊任务中并未死去，但她的实力，却滞留在了天人1重的水准，始终恢复不过来了，就她体内如今这样糟糕的情况，她能将实力维持在天人境1重的水准，段尘已经觉得这是一个奇迹了。

　　“你这是……在那头银霜大蛟的威压下，经脉、血管又断裂了一些，所引发的内出血吧？”段尘稍稍运转巫灵之力，他的声音直接在叶弦音的脑海之中响起。

　　银霜大蛟是万物境的存在，哪怕相隔了数百米远，但如果直接开口说出了它名字的话，或许也会被它感应到，因此，段尘觉得，还是用‘传音入密’的方式，与叶弦音进行对话比较好。

　　他如今的‘传音入密’，因为在火云兽以及炎雀的身上运用过多次了，早已经运用得熟练无比了。

　　叶弦音的脸上，露出了一抹惊异之色，但很快的，她脸上的表情重新恢复了清冷，她冲着段尘，轻轻点了点头，算是确定了段尘的这一猜测。

　　“你是南朝公主，南朝可是古界的一方大势力，按道理来说，你身上的这些伤势，以南朝的能量，应该是可以治愈的吧？你为什么还会……”段尘的声音继续在叶弦音的识海之中响起。

　　“别说了。”叶弦音轻轻摇头，表情漠然。

　　段尘察言观色，很识趣的闭嘴了，他又运起巫灵之力，在叶弦音的体内探查了一番之后，说道：“我可以暂时修复你身上的一些经脉，血管，并且稍稍强化一下你的经脉，但我终究不是医生，只能帮你到这里了。”

　　说完，他体内的那一缕造化之能，也渗透向了叶弦音，帮助她修复那些受损的经脉。

　　其实，段尘心中也是很奇怪的，叶弦音也算是资深老玩家了，身上多少也应该会有些奇珍异宝吧，就算没有，权限点数也是可以用来兑换灵丹妙药的，这些都是可以治愈她身上那些创伤的，再有，段尘记得没错的话，叶弦音可是拥有着治愈神通的，她为什么不将这些治愈神通，用在她自己的身上，用以减缓自己的伤势？

　　只不过，他与叶弦音并不熟，叶弦音既然不愿意对他说起这些，他也不好去问。

　　“好了，如果那株老树精在的话，它应该轻而易举便可以让你痊愈，但是我的话，只能为你做这么多了。”大约1分钟之后，段尘松开了按在叶弦音肩膀上的手，呼出一口气，说道。


第1189章 神魔套装！

　　“谢谢你。”叶弦音此时的脸上，已经恢复了一些血色，她抬起头，向段尘认真道。

　　“举手之劳而已。”段尘笑了笑，他起身，正准备走回先前所休息的地方，就在这时，他心有所感般，抬头看向了夜色下深沉的天空。

　　此时，在距离他们大约30千米之外的那片天空，浓厚的铅云，就像是油锅里的热油一样，剧烈沸腾了起来！

　　几秒之后，支离破碎的阴云，似是被一股无形的力量所牵引，急速旋转了起来，阴云所凝聚的漩涡之中，电闪雷鸣，一条条漆黑无比的空间裂缝，如蛛网般，在那片天空中蔓延！

　　来了！那些来自于古界的入侵者，终于到来了！段尘心头一震，一双眼中射出了两道宛如实质的金色光芒，目光牢牢锁定住了数十里之外的那片天空！

　　“来自于古界的入侵者已经出现，大家随我一起，奋勇杀敌！”毕图部族长手持一柄奇长无比的骨刃，振臂狂吼道。

　　“嘶……”银霜大蛟也发出了一声极为悠长的嘶叫，用兽语对它麾下的那些大妖发出了命令。

　　一时间，人类的怒吼声，妖兽的嘶鸣与尖啸，响彻云霄，几乎将他们头顶的那片铅云给直接震散！

　　在2名人类万物境老怪，以及银霜大蛟的带领下，荒界那些原住民强者，以及数百大妖，全都化作了流光，冲天而起，向着那片空间不稳定的区域飞了过去。

　　一些玩家迟疑着，也想要跟随在他们的身后，一起飞过去，就在这时候，段尘身体深处，‘辰河之心’再次轻颤了起来，下一瞬，系统的那冰冷不带任何感情的声音，便在所有玩家的耳畔响起：“所有神眷者，请原地待命，下面，将开始为你们配备神魔套装！”

　　系统的话音刚落，便有玩家欢呼了起来：“神魔套装，系统终于要为我们发放神魔套装了！”

　　对于这神魔套装，不要说其他那些玩家了，就连段尘的内心里，都对其有着不小的期待。

　　几秒之后，一个个类似于铠甲的东西，从虚空中慢慢浮现而出，漂浮在了玩家们的身前。

　　大部分玩家身前所浮现的，是一副副整体为血色，周边有着黑色纹路的战甲，这是最低等的神魔套装，唤作血石套装，可以将使用者的战力增幅两倍左右，至于所能增幅的时间，就看使用者的具体实力了。

　　少部分的人身前所浮现的，是一种散发淡淡青色光芒，如同青玉雕琢而成的战甲，这是比血石套装高一个等级的青玉套装，属于中阶神魔套装。

　　至于高阶神魔套装——黑炎套装，浮现出来的，只有3套，这3套黑炎套装，分别漂浮在了段尘、李怜欢以及一名高瘦玩家的身旁。

　　看着漂浮在自己面前，通体漆黑一片的黑炎套装，段尘的脸上显得很平静，至于李怜欢，段尘有留意过她，她的表情，自始至终都没有发生过什么变化，显得空灵出尘，又有种拒人于千里之外的淡漠。

　　倒是那名高瘦玩家，在见到了漂浮在自己面前的黑炎套装之后，又扫了眼四周，特意看了眼别的玩家所得到的神魔套装，他的脸上不由露出了欣喜的表情来，大笑道：“黑炎套装，我得到的竟然是黑炎套装！”

　　玩家们纷纷向他看去，许多玩家都向他投射去了羡慕嫉妒恨的目光。

　　段尘也看了一眼这名高瘦玩家，在这一次的‘绝地’级任务里，玩家失去了‘侦查’对方名字的能力，但是，这个高瘦玩家比较高调，段尘在他与其他玩家的对话中，早就知道了他的身份。

　　他叫赵轩，是新晋火速崛起的一名超级玩家，如今在旭阳榜上排在第3位，实力为天人境第9重。

　　几乎所有玩家的面前，都浮现出了神魔套装来，就只有叶弦音的身旁，依旧是空空如也。

　　对于自己不曾得到系统的神魔套装，叶弦音略显苍白的脸上，表现得很平静，并没有露出丝毫意外的表情来。

　　她默默起身，从储物戒指里，掏出一枚枚早已经准备好的阵法构建，开始在玩家们的周围布置阵法。

　　一边布阵，她一边声音清冷的开口道：“我所布置的阵法，叫做虚无隐匿法阵，待在阵法范围的100米之内，古界的人应该探查不到你们的存在。”

　　“你在这里布置这个阵法，到底是什么意思？”有玩家警惕道。

　　不少玩家也纷纷看向了叶弦音，脸上露出了狐疑的表情来。

　　“没什么意思，这是系统向我下达的命令。”叶弦音继续布阵，她擦了擦额头之上的汗珠，声音清冷的回答道。

　　玩家们这才作罢，在荒界，系统便是如神灵一般的存在，它无所不知，无所不能，既然叶弦音说这是系统对她的命令，而系统对此却毫无反应，并没有对她进行惩罚，那么，叶弦音应该并没有说谎，让她布置这个什么‘虚无隐匿法阵’，确实应该是系统对她所下达的命令。

　　段尘将黑炎套装套在了身上，仔细感受了起来。

　　感觉中，这黑炎套装就像是泡沫做的一样，穿在身上之后，他感觉不到丝毫的重量，不仅如此，还很合身，就好似是为他量身定做的一样。

　　所谓佛靠金装，人靠衣装，原本穿着粗糙兽皮衣的玩家们，在穿上了神魔套装之后，一个个的英气勃发，气质比起之前来，起码提升了一大截，即便是一些长得尖耳猴腮，一看就不会是什么好人的玩家，在穿上了套装之后，也有了几分古代牙将的风采了。

　　段尘倒是对自己此刻的造型不怎么在意，他正在适应着他这身黑炎套装的各项性能‘指标’。

　　他只要心念一动，便可以催动他的这身黑炎套装，爆发出4倍于正常状态的恐怖战力！至于在这种战力之下，到底能够持续多久，他就不知道了。

　　在没有得到系统的下一步命令之前，所有玩家只能在叶弦音所布置的虚无隐匿法阵里原地待命。

　　数十千米之外，那片天空之中的变化，却越来越明显了。

　　黑色铅云被一种神秘力量所牵引，如龙卷风一样，狂暴无比的旋转着，漆黑的空间裂缝，如蛛网一般，几乎布满了那里的整片天空！

　　忽然，一柄巨大的虚幻长剑，从虚无之中刺出，狠狠刺在了下方的一处山峦之上！


第1190章 空间通道形成，战斗开始！

　　轰！

　　就像是一枚核弹，在那处山峦上被引爆，山石碎裂，冰雪化作冰雾，散布了整片天空，周围数千米之内的冰川也被波及，发生了不同程度的断裂以及崩塌。

　　如果把镜头定格在空中的话，便会发现，在天空之上，那疯狂旋转着的铅云，似被一柄利剑所贯穿，此时已经凝聚出了一条类似于虫洞的空间通道雏形了。

　　大量的空间裂缝，在空间通道的四周蔓延、生长，只不过，那条空间通道，却愈发显得凝实与稳定起来了。

　　其实，从天空出现异象，再到空间通道被凝实出来，整个过程看似缓慢，却仅仅只过去了不到5秒钟而已。

　　仅仅5秒的时间，一条连接着荒界与古界的空间通道，便被凝聚出来了。

　　而由阳炎老祖、银霜大蛟所带领的荒界强者，距离那片混乱的空间，还有着差不多10千米的距离！

　　空间通道在生成之后，周围的空间渐渐趋于稳定了，空间裂缝慢慢变少，一丝金色的光华在通道之内蔓延，最终将整个空间通道都笼罩在了里面，将其染成了一片金色，让这空间通道慢慢扩大，且变得更加的稳定了。

　　段尘穿着黑炎套装，施展天眼神通，目光一眨不眨的注视着那片空间，因为有着天眼神通的存在，他比起别的那些玩家来，可以看清楚更多的细节。

　　那些金色光芒，并不是单纯的金光，而是由一个个细小的金色符文组成，这是……属于某个阵法的符文，正是靠着这个恐怖的阵法，古界强者才得以撕裂世界与世界的壁障，强行建立起了一条连接着古界与荒界的空间通道！

　　接下来，30千米之外所发生的一幕，令隐藏在‘虚无隐匿法阵’之内的所有玩家，全都屏息了。

　　自那条刚刚变得稳定的金色空间通道里，无数道人影，如同蝗虫一样窜了出来！

　　能够不借助翅膀与外力在天空中飞行的，实力必然会在天人境以上，这无数道人影，几乎每一个，都有着天人境的恐怖实力！

　　天人境的人类，在人烟稀少，资源匮乏的荒界，是绝对配得上强者这两个字的，在许多的中型部落里，天人境便是如顶梁柱般的存在！

　　即便是在古界，天人境也不是什么大白菜一类的存在，也称得上是一方高手了。

　　可是，在这一次古界侵入荒界的战争之中，天人境真成大白菜了，从空间通道里窜出来的数百古界之人，最弱的都是天人境！

　　在这一场战争之中，不要说普通人了，就连先天境的战士，都没有参与进来的资格！

　　在古界数百强者从空间通道里冲出来的时候，由炎阳老祖、银霜大蛟所带领的荒界强者们，此时也终于抵达了空间通道所在的那片区域。

　　“杀！杀光这些该死的入侵者！”炎阳老祖大吼，他的声音无视了物理法则，即便远在数十千米之外的玩家们，都在第一时间听到了他的这一声怒吼。

　　“杀！”跟随在他身后的古界强者们，也纷纷挥舞着各自手中的武器，发出怒吼。

　　“诸位，准备迎战！”古界那边，也有万物境的老怪物出现了，这是一名穿着一身黑色玄衣，两鬓斑白，极有威严的老者，他向前挥剑，手中之剑化为了一道数百米长的青芒，青芒所过之处，空间无声无息间裂开了一条巨大无比的豁口！

　　眼看古界与荒界的无数强者，即将要厮杀在一起了，系统依旧没有对玩家们发布新的命令，玩家们只能无奈的在原地待命，紧握双拳，伸长脖子，注视数十千米之外这场惊天动地的战斗！

　　无论是古界一方，还是荒界一方，在战斗最开始，就投入了超过数百名天人境强者，就连极为罕见，足以镇压一方大势力的万物境老怪物也都出动了。

　　段尘的瞳孔猛然一缩，作为旁观者的他，忽然注意到了一个细节。

　　无论是炎阳老祖，还是银霜大蛟，亦或者是古界那方的玄衣老者，都在交战前一刻，释放出了各自的领域来。

　　所谓领域，是一种无形无质的波动，却又真实存在。

　　荒界这边，几乎所有的天人境人类强者，都紧靠在了炎阳老祖的周围，身处在了他那深红色的领域之中，大妖们则存在于银霜大蛟的风雪领域之中，他们那巨大的躯体上，都在一瞬间，染上了一片薄薄的冰雪。

　　至于古界那边，数百名古界强者，也全都置身于玄衣老者的青色领域之中，跟随着玄衣老者一起行动！

　　三名万物境老怪的领域，在下一瞬间，便狠狠撞在了一起。

　　领域无形物质，在相互碰撞之时，却令那里的空间，荡漾起了肉眼可见的涟漪来，变得极不稳定了。

　　被保护在了领域之中的天人境强者们，全都怒吼着，冲到了这些领域的边缘区域，在那荡漾的空间涟漪之中，与敌方的天人境强者展开了殊死的搏杀！

　　至于维持领域的3名万物境老怪，则都悬停在了半空之中，并没有亲自出手，他们的战场，是那如水波般，撞击在了一起的领域。

　　他们的战斗，虽然没有硝烟，虽然不会刀刀见血，拳拳到肉，但是，却比那些天人境强者之间的战斗，还要更凶险一些！

　　段尘有些疑惑，这些天人境强者，为何要在各自万物境老怪物的领域之中进行战斗？一旦脱离了领域，后果会怎样？

　　他的这一疑惑，并没有持续多久，便找到了答案。

　　战斗之中，一名手持一柄晶莹璀璨长剑，实力应该在天人7重的强大剑客，在连杀了3名荒界强者之后，覆盖着他身体的青色领域，在红色与银色领域的齐齐压迫下，向后收缩了差不多10米左右。

　　这名强大剑客正与一名实力与他旗鼓相当的荒界强者搏杀，一时间忘记了后退，被炎阳老祖的红色领域覆盖在了里面。

　　他的出剑速度，已经灵活至极的身法，刹那间变慢了一倍！

　　下一瞬，因为速度的极大削弱，他的脑袋被他的对手不费吹灰之力便砍了下来。

　　他死不瞑目的瞪大着眼睛，面容几乎都扭曲了，带着一股浓浓的不甘之意。


第1191章 领域的可怕！

　　两名原本还算旗鼓相当的对手，因为万物境领域的缘故，一人被另一人直接给秒杀了！

　　古界剑客被秒杀的那一幕，被段尘深深刻印进了自己的脑海之中。

　　他的大脑在飞速思考着，很快便想到了一种最大的可能。

　　领域，是资深万物境才能够施展出来的，它应该可以对领域范围内的友方目标进行实力上的增幅，对闯入进来的敌方目标进行一种实力上的压制。

　　在这一增一减之下，原本实力相差仿佛的两人，战斗力便瞬间被拉开了距离，正因为如此，古界剑客才会被他的那名对手，瞬间秒杀！

　　在三名万物境老怪的领域边缘处，天人境之间的战斗，依旧还在激烈进行着。

　　让人感到有些讽刺的是，原本在荒界的大地上，斗得不死不休的荒界原住民强者与那些大妖，这时候，为了对抗古界的入侵者，却成为了亲密无间的战友，并肩战斗，与古界强者厮杀在了一起。

　　战斗进行得极为惨烈，原本高高在上的天人境强者，这时候成为了最小的小兵，冲在了战场的第一线，几乎每一秒钟，都有天人境强者陨落。

　　如果将天人境比作小兵的话，那么，三名万物境老怪，便是在后方指挥，运筹帷幄的大将，他们不断激荡各自的领域，辅助麾下的天人境小兵，进行战斗。

　　天人境强者的鲜血，染红了整片天空，阴沉的天空之下，无数恐怖的力量在震荡着，原本呼啸的风与狂暴的雪，根本无法靠近这片战场，在距离战场还有数千米的地方，便被狂暴的能量搅碎成了一片虚无！

　　那名来自于古界的玄衣老者，实力强悍无匹，但是，他以一己之力，独抗荒界两大万物境十来秒之后，还是露出了明显的颓势来，在一声闷哼之后，自他身上所散出来的青色领域，往后缩小了一圈。

　　因为他领域的缩小，又有十来名后退不及的古界强者，被卷入到了炎阳老祖以及银霜大蛟的领域之中，瞬间被杀！

　　此时，那条金色光芒所笼罩的空间通道里，又有数十道流光从中窜出，这数十道流光并没有奔赴战场去支援玄衣老者，而是如受惊的蜂群一样，呼的一下就散开了，继而化为了数十道流星，向着荒界的四面八方飞去！

　　“想走？都给我留下来吧！”

　　自从交战以来，便躲藏在暗处的毕图大巫，在这时候终于出手了。

　　无数道幽蓝色的光影，如绚烂的烟花一样，从一座冰山的脚下激射而出，这些幽蓝色的光影，就像是一枚枚跟踪导弹一样，以极快的速度追击在了那数十道身影的身后！

　　“这是……毕图大巫所炼制出来的巫蛊之虫！”段尘的瞳孔，不由得一阵收缩。

　　别的玩家或许只能看到一道道幽蓝色的光影激射而出，段尘因为有着第5重的天眼神通加持，他可以看到，在这些幽蓝色的光华之中，存在着的是一只只狰狞无比的蛊虫！

　　巫蛊之虫，现在的段尘也会炼制，只不过，炼制巫蛊之虫极为复杂，耗时耗力，最终所炼制出来的成虫，实力也不过勉强能达到天人境初阶的水准而已，因此，段尘只在曾经的幻境之中，作为幻部落之巫，炼制过一些，在‘现实世界’里，他则从未炼制过。

　　毕图大巫却不一样，他乃是一个活了至少数百年的老怪物，有的是时间去炼制巫蛊之虫，他所释放出去的巫蛊之虫，几乎每一只，都有着天人后境的恐怖实力！最强的那几只，其身上所散出来的气息，即便是段尘，都感到暗暗心惊！

　　在毕图大巫这些巫蛊之虫的追赶下，那数十名企图流窜到荒界各处去的古界强者，无一例外的，全都被这些蛊虫追赶上，并且杀死！

　　驱动巫蛊之虫，一举杀死了那些企图流窜的古界强者之后，毕图大巫腾空而起，宛如瞬移一般，以极快的速度向着那条金光闪闪的空间通道冲了过去！

　　他的目标，是高空之上的那条空间通道。

　　他想要以一己之力，毁掉这条横亘于高空之上，被无数金色符文所加固的空间通道！

　　在飞向这条空间通道的时候，毕图大巫所拥有的领域，也被他释放而出，笼罩了方圆差不多1000米的空间。

　　他所释放出来的领域，是碧蓝色的，如同在半空之中，浮现出了一片海洋的虚影！

　　又有数十名古界强者，从空间通道里冲出，想要阻止毕图大巫对于这条空间通道的破坏。

　　只不过，在陷入到了毕图大巫的领域之中后，这些古界强者，就像是陷入了泥沼一样，他们的速度一下子锐减了，最后更是被完完全全定格在了空中，不能动弹，随即嘭的一下，被恐怖的领域力量所压迫，炸成了数十道血雾！

　　“万物……万物境的强者，简直就是怪物，实在是太可怕了！光凭领域，就可以将这么多天人境杀死！”有观战的玩家，忍不住吞了一口唾沫，声音干涩地说道。

　　“难怪，那些天人境，只敢在那些万物境老怪的领域里进行战斗，一旦没有了领域的保护，他们可能会瞬间被杀吧……”

　　在系统未发布新的命令之前，还在原地待命的玩家们，纷纷被数十千米之外的战斗场景给深深震撼了，特别是万物境老怪的恐怖，更是深深刻印进了所有玩家的记忆里。

　　到了这时候，已经没有玩家吵嚷着要冲出去奋勇杀敌了。

　　在那片战场之上，身为天人境的他们，实在是太渺小了，如果真冲过去的话，估计连半点浪花都掀不起来，这片战场，完全是万物境老怪们的表演舞台，他们这些实力只在天人境的玩家，即便有神魔套装加持，也只不过是一些炮灰与陪衬而已。

　　段尘深深吸了一口气，就连他，也被刚刚毕图大巫所展现出的超强战斗力，给深深震撼到了！

　　在毕图大巫的领域笼罩之下，来自于古界的那些天人境，变得如蝼蚁一般脆弱，在毕图大巫的面前，甚至连稍微挣扎一下都做不到，便被杀死！

　　好在……并不是所有万物境的老怪，都能拥有领域，比如上次特殊任务里他所遇到的那名万物老怪，便不曾拥有领域！

　　只有万物境里的佼佼者，才能拥有领域！


第1192章 古神亦！

　　“我们荒界这边，足足有3名万物境的老怪物，而对面，仅仅只有一个，这还打什么？说不定我们这些神眷者，还真成打酱油的了。”

　　“是啊，万物境的那些老怪物，实在是太可怕了，我们这边有三大万物境坐镇，想输都难啊……”

　　“古界那边不是高手如云，强者如雨么？这一次入侵我们荒界，怎么就过来了这么点人？”

　　一些相熟的玩家聚在一起，一边伸长着脖子观战，一边窃窃私语。

　　段尘和这些玩家都不熟，并没有参与讨论，他只是双眼射出金色光芒，一眨不眨的注视着30千米之外的战场。

　　他的眉头，慢慢皱了起来，别人或许看不清楚，他却可以看得非常清楚，数十千米之外的那条空间通道，已经变得越来越凝实了，其上所覆盖着的金色符文，也越来越多了，将这条空间通道衬托得光耀万丈，宛如一条通天之路！

　　很明显，古界那边的强者，并不只有眼前所看到的这些，他们的大部队，或许正处在这条光芒万丈的空间通道之内，正在努力加固着这条通道。

　　毕图大巫在用他那片幽蓝如水的领域，一举杀死了数十名前来阻拦他的古界强者之后，他便维持着他的领域，瞬间便出现在了那条金光闪闪的空间通道之前。

　　在他的身旁，有数十道幽蓝色的光团在盘旋飞舞着，每一个光团，都是一只有着天人后境战力的巫蛊之虫，这些巫蛊之虫在毕图大巫那幽蓝色的领域加持之下，速度变得更快了，在虚空中拖曳出了一道道残影，如同重机枪的子弹般，激射向了不远处金光闪闪的空间通道。

　　瞬间，数十团耀眼的光芒，便在空间通道上爆了出来，在这数十只巫蛊之虫的自杀式攻击下，空间通道变得有些不稳定了，金色符文如同水纹一样，在其表面荡漾了起来。

　　毕图大巫身形一闪，宛如瞬移般来到了空间通道的正前方，在他身旁，深蓝色领域如同真正的海水般，汹涌澎湃了起来。

　　所有玩家都看出来了，毕图大巫要亲自动手了。

　　这条金光闪闪的空间通道，漂浮在了距离地面大约2000米的高空，它就像是一条中空的长管一样，横亘在了天空之上，并以一个倾斜的角度斜斜指向了大地。

　　它斜斜指向大地的前半部分，金光灿灿，显得极为凝实，到了后半部分，就变得很是虚幻了，似是正连通着另外的一个世界。

　　距离空间通道不远处的另一处战场上，在炎阳老祖与银霜大蛟的围攻之下，古界那名玄衣老者的领域，进一步缩小了，他被逼得不断后退着，又有数十名古界强者被战意高昂的荒界强者杀死了。

　　这时候，毕图大巫已经蓄势完毕了，他那幽蓝如海的领域，竟在这一刻，化形为了真正的海水，海水里夹杂着浮冰，以一种汹涌澎湃、铺天盖地般的气势，席卷向了前方处的空间通道，想要将它一举摧毁！

　　这一瞬间，所有玩家都屏息了，心脏都提到了嗓子眼！

　　如果毕图大巫真能成功毁掉这条空间通道的话，那么，他们的这一次‘绝地’级任务，或许会在还没真正开始之前，就提前结束了。

　　段尘也在这一刻屏息了，虽然，他心中有着一种强烈的预感，觉得这一次的任务，既然是‘绝地’级，就绝对不可能这么简单就完成，但是，一直到现在，荒界方面都进行得极为顺利，在战场上占据了绝对的上风！

　　‘莫非自己的直觉有误？这一次所谓的绝地级任务，会以这种荒唐而可笑的结局，拉上帷幕？’

　　‘如果真是这样的话，对于自己来讲，也未尝不是一件好事……’

　　就在段尘心中浮现出这些念头的时候，异变陡生！

　　一柄仿佛比太阳还要耀眼的金色长剑，自空间通道里窜了出来，就像是一道金色的闪光，无视了毕图大巫身前的‘深蓝之海’，直接刺在了毕图大巫的额头眉心处！

　　下一瞬，光剑从毕图大巫的后脑穿出，一闪即逝！

　　原本威风凛凛，仅凭领域，就可以轻易杀死数十古界强者的毕图大巫，这一刻就像是一尊泥塑雕像一样，漂浮在半空中，面带愕然的瞪大着眼睛，一动也不动了。

　　原本如真实海水般，汹涌向空间通道的那些浪涛，以肉眼可见的速度变得虚幻了，继而完全消失了，数十只在半空中飞窜的巫蛊之虫，也在这一刻，全都变得黯淡无光，僵硬在了半空。

　　下一刻，毕图大巫的深蓝领域完全消失不见了，咔嚓，他的身体就像是被狠狠摔在地上的瓷器一样，变得四分五裂，碎片失去了继续漂浮的力量，在重力的作用下，在高空之风的吹动下，纷纷扬扬的洒向了下方处的冰雪地面。

　　一剑，仅仅一剑而已，荒界里有数的存在，实力在万物境中也属于佼佼者的毕图大巫，就这样，被这一剑所秒杀！

　　这一刻，包括段尘在内，所有观战的神眷者，全都失声！

　　“是异星剑，这是异星剑。”一个声音在低语。

　　“什么？”无数玩家，全都回头，看向了坐在不远处雪丘上的叶弦音。

　　“这是异星剑，古神亦，他来了。”叶弦音被数十名玩家注视，她的表情依旧显得清冷，轻轻开口道。

　　‘古神亦？’段尘咀嚼着这个名字，露出了若有所思的表情来。

　　如今的古界，最强势力便是古家，这是一个极端神秘而又强大的家族，他们，号称是古神的后裔！

　　而在古家，那些最杰出，最天赋异禀的族人，他们的姓氏，不只是单纯的一个古字，而是复姓——古神！

　　复姓古神的古家之人，无一不是强者中的强者，妖孽中的妖孽！

　　古神亦……想必，系统在任务介绍之中，所提到的古神后裔，所指之人，应该便是他了。

　　能够一剑便秒杀一名万物境的资深老怪物，这古神亦，果然可怕！

　　“大巫！”还在炎阳老祖的领域之中，与古界强者激烈搏杀的毕图部战士，发出了声嘶力竭般的吼叫。

　　炎阳老祖与银霜大蛟，自然也看到了毕图大巫被秒杀的那一幕，他们的脸上，都露出了极为惊惧的表情，再也顾不得用领域去威压古界那名玄衣老者了，而是与玄衣老者拉开了距离，用一种惊疑不定的眼神，注视向了数百米之外的那条空间通道。


第1193章 ‘绝地任务’，真正开启！

　　在炎阳老祖与银霜大蛟那极为警惕的目光注视之下，自那金光闪闪的空间通道之中，一名穿着一身黑色玄衣的青年男子，缓步走了出来。

　　这是一名长相极为寻常的青年，只不过，一柄长剑背负在了他的身后，金光灿灿，比太阳还要耀眼！

　　正是他身后的这柄剑，一瞬之间，便将毕图大巫给秒杀了！

　　玄衣青年男子，走出空间通道的时候，如闲庭信步一样，在他身后，还跟随着3名同样穿着黑色玄衣的身影，这3人，每一人的身上，都散发着不输于玄衣老者的恐怖气息！

　　这意味着，他们都是实力达到了万物境的超级强者！

　　而在他们的身后，还有上千名实力达到了天人境的强者，鱼贯而出！

　　仅仅几秒钟的时间，局势便彻底被逆转了。

　　古神后裔带着3名万物境老怪，以及上千名古界强者撕裂空间，来到了荒界的上空，令荒界方面，一下子陷入到了绝对的劣势之中！

　　距离那片空间通道数十千米之外，站在隐匿阵法之中进行观战的一众玩家，心情就像是过山车一样，忽上忽下，此时此刻，他们的心情，却一下子沉入到了谷底！

　　许多玩家的心中，被一种叫做绝望的情绪所笼罩了。

　　那一剑……那个叫做古神亦的古神后裔，仅仅一剑，便将毕图大巫给杀死了……

　　莫非，这一次任务，他们这些玩家，需要面对的，便是这样一个怪物！？

　　如果真是这样的话，所谓‘绝地’级任务，还真是名副其实啊！

　　自己这方，已经只剩下2名万物境老怪了，而古界那边，除了古神亦这个怪物之外，还有足足4名万物境的老怪物，这仗还怎么打？这一次的任务……还真让人绝望啊！

　　就连段尘，此时此刻，也不由自主的握紧了他的拳头，刚刚古神亦一剑斩杀毕图大巫的那一幕，深深刻印在了他的脑海之中，让他震撼到了无以复加！

　　在他眼里看来，但凡实力达到了万物境的存在，便是真正的强者了，像毕图大巫这样的，拥有领域的万物境，更是强者之中的强者，是现在的他需要仰望的对象。

　　可是，正是如此强大的一名强者，却被人一剑给斩杀了！那么……将毕图大巫斩杀的古神亦，又该强大到了何种程度？

　　难道，这古神亦，是传说中的半神么？

　　就在段尘内心被深深震撼，大部分玩家心生绝望之际，系统的提示音，突兀在他们的耳畔响起！

　　“1秒之后，目标古界，传送即将开始，请所有神眷者做好准备！”系统的声音依旧冰冷，不带有任何感情。

　　1秒时间，一眨眼就过去了，系统那冰冷的声音刚一消失，隐匿法阵之中，所有玩家的身上，全都荡漾起了肉眼可见的空间涟漪。

　　下一瞬，除了叶弦音之外，所有玩家的身影，全都被一股奇异的空间力量所吞噬，如泡沫般消失在了这片雪地之上。

　　叶弦音的脸上依旧保持着清冷的，她坐在了这片冰冷的雪地之上，身体蜷缩，依旧在仰着脑袋，一眨不眨的注视着数十千米之外的那片天空。

　　她现在的实力，只是勉强达到了天人1重而已，并不需要真正参与这一次的‘绝地’级任务，她来此的目的，仅仅只是听从系统的召唤，在这里布置一座‘虚无隐匿法阵’而已，可以说，在布置完了阵法之后，她的任务便算是完成了，接下来，她只是一个观众，所有的一切，都与她无关了。

　　仅仅一瞬，系统的这一次集体空间传送，便已经完成了。

　　在极短暂的眩晕之后，段尘睁开了眼睛，入眼所见，是一片与刚才完全不一样的天空！

　　与荒界毕图大部的冰天雪地不一样，这里是一片树木稀疏的山林，在他的前方处，则是一片还算辽阔的平原，平原之上，存在了数十个阵法，这些阵法正散发着绚烂无比的光芒，这些光芒似有生命般，化为了光芒的浪潮，流淌向了高空！

　　高空之上，一条空间通道一半虚无，一半凝实，正静静悬浮在了那儿，无数阵法的光芒汇聚到了它的身上，让它看起来流光溢彩，光芒万丈，让人不敢直视！

　　‘这……应该就是那条空间通道的另外一半了吧？’段尘仰望星空，在心中想到。

　　这条空间通道，是古界强者以数十阵法为力量源泉，所强行凝聚出来的，它跨越了两界，一半漂浮在了古界的这片天空，另一半，则出现在了荒界的那片天空！

　　段尘的身体深处，‘辰河之心’再一次有规律的律动了起来，下一瞬，系统的声音，冰冷的在所有玩家的耳畔响起：

　　“绝地级任务真正开启！神眷者们，你们的目标，便是破坏前方处的所有阵法，杀死前方所有的古界强者！拿起你们的武器，将你们前方处的一切，全部摧毁吧！”

　　系统的提示音刚刚消失，前方处，高悬于古界天空之上的空间通道，似乎被一股奇异的力量所干扰，一下子变得扭曲了，暂时失去了‘空间传送’的能力！

　　“冲啊，为了荒界，毁掉这里的所有阵法，杀光这里的所有人！”一名玩家大吼道。

　　“杀！杀！杀！杀光所有人！”

　　“通往两界的通道，已经被系统暂时封闭了，这里应该不存在什么特别厉害的高手了，现在，便是我们动手的最好机会，冲啊！”

　　这片区域，按照系统的暗示，明显没有什么特别厉害的古界强者驻守，玩家们的斗志，在这一刻，又被系统完全给激发出来了，他们如同一群饿狼般，怒吼连连，几个起落间便冲出了草木稀疏的山林，向着前方处的那片平原冲了过去！

　　段尘也混杂在了这些玩家之中，冲向了前方。

　　“什么人！这里是古家重地，谁敢擅闯！？”平原之上，无数阵法的掩映之中，一个声音厉声道。

　　“什么人？要取你性命之人！”玩家之中，有人高声冷笑。

　　有资格参与这一次任务的玩家，最弱的实力都达到了天人4重以上，没有一个是弱者，短短几秒时间，玩家们便已经冲到了那些‘流光溢彩’的阵法之前了！


第1194章 饿虎扑羊

　　平地上的这些阵法，应该属于聚能阵，它们散出绚烂至极的光彩，负责源源不断为天空中的空间通道提供能量。

　　嗡……聚能法阵之外，一片如水波一样的光罩浮现而出，将方圆数千米之内的所有法阵，全都覆盖在了里面。

　　与此同时，一点星芒冲天而起，在半空中炸出了一片绚烂的金色光芒，很显然，阵法区域之中的古界之人，正在向外发出求救信号！

　　“是防御法阵！所有人都来攻击这道防御法阵！”穿着黑炎套装的赵轩，冲在了最前面，浑身散发黑色火焰，显得威风凛凛。

　　下一瞬，数十道强大无比的攻击，狠狠轰击在了那如水纹般的光罩之上，令光罩剧烈颤动了起来！

　　“大家一起上，轰击这光罩！这道防御法阵并不太强，我们一起攻击的话，应该用不了多少时间，就可以将它破开！”赵轩继续大吼。

　　在段尘与李怜欢都没有冒头的情况下，他俨然将自己当成了玩家们的首领，一边催动着天地之力攻击面前的光幕，一边歇斯底里的大吼着。

　　在他的吼叫之下，玩家们施展各自的‘攻击技能’，更加卖力的轰击着面前的光幕。

　　“大巫，以你的实力，如果站出来振臂高呼的话，大家绝对会听你的，哪会让这个赵轩跳出来指手画脚……”段尘身旁，徐靖一边用自己的长剑劈斩着面前的光幕，一边在段尘的耳边小声嘀咕道。

　　段尘笑了笑，若是在以前，对于这种出风头的事情，他确实还比较感兴趣，但自从在幻境之中，凭空多出了那些年的人生经历之后，除非是必要的时刻，要不然的话，他是越来越低调了。

　　他们现在身处在完全陌生的古界之中，执行的是‘绝地’级的任务，段尘本能的觉得，在这种情况下，他还是低调一些为好。

　　枪打出头鸟的道理，他是明白的，既然那个叫做赵轩的新晋崛起的高手，那么爱出风头，那么，就让他继续做这只出头鸟好了。

　　其实，来到这里执行这一次‘绝地’级任务的玩家，实力摆在这儿，是站在玩家最顶端的一批人，都是一些心高气傲之辈，他们之所愿意听从赵轩的命令行事，多半在心里存在了与段尘同样的心思。

　　在数十名玩家的齐心协力之下，阻拦玩家的这片防御阵法，只维持了不到3秒钟的时间，便被玩家们给强行破开了。

　　“你们都是什么人！是哪个势力的？难道想与我们古家为敌么？！”一个声音厉声道。

　　也在此刻，一座阵法突然亮起，向着玩家们所聚集的地方释放出了一片玄光。

　　玄光的速度，是光速，几乎在释放出来的同时，便见所有玩家都笼罩在了里面。

　　所有被玄光扫中的玩家，身上都散出了血一样的光芒！

　　又一个声音尖叫道：“入侵者！这些入侵者都不是我们古界的人，他们都是荒界之人！”

　　“所有人保护阵法！尽快将这里的情况告诉族老！”这个声音显得有些慌乱。

　　从阵法区域里，有数十名古界强者手持武器，冲天而起，向着玩家们冲来。

　　赵轩的武器，是一柄闪烁银色光芒的战刀，此时的他，发出长啸，化作了一道流光，依然冲在了最前面，一边继续大吼道：“阵法已破！兄弟们，杀光这里的所有人！”

　　“杀！”

　　穿着神魔套装的玩家们，气势如虹，如恶狼般冲向了那些护卫着阵法的古界强者。

　　他们已经看出来了，这些在聚灵阵旁充当护卫的人，虽然实力也都达到了天人境，但他们大部分只是一些初入天人境，还没有多少战斗力的菜鸟而已，这样的人，简直是专门给他们送分的嘛！

　　段尘一言不发，悄然间施展出了浮光掠影，速度在陡然间飙升了数倍，瞬间便将他周围的那些玩家远远甩了出去！

　　按照系统所说，杀灭1名天人初境，便可以得到1点权限点数，1000点修炼经验值，修炼经验值虽然对现在的他讲，已经意义不大了，但是，权限点数是个好东西，他可不想错过。

　　在防御阵法被破开之后，他便用天眼神通扫视这片区域，想要在这片区域里，寻找到可能会对他造成威胁的目标，只不过，‘扫描’出来的结果却是，驻守在这里的古界之人，最强的也不过是一个实力在天人6重的‘小喽啰’而已，根本无法对他造成任何威胁！

　　既如此，他便没必要再继续低调下去了，趁机爆发实力，刷一波权限点数，才是最为正确的选择！

　　至于那些古界强者是否无辜，是否该死，段尘又不是什么圣母，自然不会去顾忌这许多。

　　他做人的底线是——不会去杀那些手中没有武器，又毫无反抗之力的老少妇孺，很明显，如今这些冲向他的古界强者，与毫无反抗之力的老少妇孺们，有着至少十万八千里的差距！段尘杀戮起他们来，不会有丝毫的心里负担。

　　在完全爆发出实力之后，仅仅过去了不到半秒的时间，段尘便将冲在最前面的玩家‘首领’赵轩，给甩在了自己的身后！

　　在被段尘不费吹灰之力便超越了之后，赵轩就像是被一瓢冰水当头淋了下来，一下子就怔在了原地。

　　他的实力是天人9重，他在旭阳榜上，自然也看到过段尘的名字，段尘的名字，在旭阳榜上所注备的实力，是天人10重。

　　他原本以为，作为天人9重的自己，与天人10重的段尘，在实力上或许会有差距，但两人之间仅仅只隔着1重小境界而已，差距应该不会很明显。

　　最多……这个段尘，只会在实力上，比自己稍强一些而已。

　　直到此刻，他才发现，自己与段尘之间的实力差距，究竟有多么巨大！

　　别的先不说，光是速度，人家段尘的速度，便至少是他的2倍以上！

　　就在赵轩怔在原地，心中如被浇了一盆冷水之际，又一道身影，从他的身旁掠过。

　　这一次从他身旁掠过去的，是李怜欢，她此刻所展露出来的速度，一点儿也不比段尘慢。


第1195章 古界的援军

　　天空中，来自于荒界的玩家，与古界强者们，厮杀在了一起。

　　因为玩家这边的实力，比起古界那边来，要高出了一大截，这几乎就是一边倒的屠杀，仅仅过去了不到10秒钟，古界的‘送分’小队便被全灭，化作了一片血雨，自高空中洒下。

　　而玩家这边，除了有人受了点轻伤之外，无一人死亡。

　　赵轩显得很沉默，不再大喊大叫了，在灭杀了古界的‘送分’小队之后，他化作了一道黑色流光，冲向了下方处的一座流光溢彩的聚能阵法。

　　系统对于他们这些玩家的要求，不仅是要将这里的人全部杀掉，还得将这里的阵法，也全都破坏掉！

　　继赵轩之后，包括段尘与李怜欢在内，其他玩家也自高空俯冲而下，冲向了地面的那些阵法。

　　哪怕是对于阵法没有丝毫研究的玩家，也可以看得出来，高空之上的空间通道，很大程度是靠着地面的这些阵法来维持的，只要将地面这些阵法给完全破坏了，那么，高空上的那个空间通道，肯定会维持不下去的，自然而然就会崩溃掉。

　　一旦空间通道被毁掉，他们被传送到古界来的任务，基本也算是完成了。

　　地面上，存在了数十个流光溢彩的阵法，以及别的一些辅助阵法，在这些阵法旁，还存在了许多负责维护阵法的古界之人。

　　只不过，这些人的实力都很弱，大部分都是先天境，还有一些甚至连先天境都没有达到，只是一些普通人而已。

　　毕竟，即便是在古界，天人境也不是什么大白菜，古神亦能够聚集起差不多2000的天人境侵入荒界，又在后方留下数十天人境保护阵法的运行，他背后的古家展示出来的能量，已经非常非常的恐怖了。

　　“有人向着这边过来了！”有玩家发出惊呼。

　　“没事，只是一些小鱼小虾而已，我们可以对付！”在这90多名天人境玩家里，可不只有段尘拥有天眼神通，不少玩家也拥有天眼神通以及类似的探查类神通，只不过在境界上，没有段尘那么高而已。

　　数十聚灵阵法之中，还存在了一些防御类的禁制，甚至还隐藏了一些天人境的古界强者在里面，只不过，在数十名玩家的碾压之下，无论是防御类禁制，还是那些漏网的古界强者，都掀不起多大的风浪来。

　　轰！一座流光溢彩的聚能阵被打爆了，化作了一片熊熊燃烧着的火海，似乎是受到了它的波及，就连高高悬浮在半空中的那条空间通道上，都轻微颤动了一下，光芒稍稍变得黯淡了一些。

　　几秒之后，接连又有几座聚能阵法被打爆，化为了一片火海，恐怖的高温将上方处的空气都烧得有些扭曲了。

　　那些躲在阵法里的维护人员，甚至连惨叫都来不及发出，就被火焰所吞噬了。

　　陆续有古界的天人境强者，发现了这边的异常，他们化作流光，向着这边赶了过来。

　　玩家们一边继续破坏着下方处的聚能法阵，一边与这些赶过来的天人境强者们，厮杀在了一起。

　　这些赶过来的人，实力可不弱，其中一些穿着黑色玄衣的人，虽然境界不怎么样，但战斗力却非常强悍。

　　玩家这边，终于出现伤亡了，几名实力较弱的玩家，还没来得及动用神魔套装，在猝不及防之下便被杀死了。

　　“杀！”

　　玩家之中，有人开始动用神魔套装了，他的身上，散出了滔天血芒，无论是速度，还是力量，都暴涨了差不多一倍！

　　动用血石套装的下一秒，他就一声狂吼，将自己的对手，一刀劈成了两半！

　　时间流逝，这片不大的平原上，一座接着一座的聚灵阵法被打爆，这些被打爆的阵法，似蕴含了极为恐怖的能量，它们化为了火海，在地面上熊熊燃烧着，几乎将这片区域，照得宛如白昼。

　　越来越多的古界强者，向着这边赶过来了，也有越来越多的玩家，在战斗之中动用了神魔套装。

　　一旦动用神魔套装，便可以发挥出两倍乃至数倍于自身的实力，只不过，这种类似于‘爆种’的状态，并不能持续多久，大概在10秒到20秒之间，一旦持续时间结束，神魔套装便会被分解成无数碎片，彻底破碎掉。

　　玩家们有神魔套装，古界那方，也不是什么软柿子，与他们一起过来的，有大量的灵宝级傀儡，甚至还有一些妖兽，听从他们的命令，辅助他们进行战斗。

　　随着战斗的持续，玩家这边，开始大量出现伤亡了，一些玩家在神魔套装的‘爆种’状态结束之后，还没来得及适应‘虚弱’状态下的自己，便被古界强者杀死了。

　　随着古界那边汇聚过来的‘援军’越来越多，在这片战场上，玩家这边已经不能占据明显的上风了。

　　段尘沉默着，他的身形如风，在用手中寂灭刀，斩杀了一名古界强者之后，他环视了一眼战场，不由得叹了一口气，脸色显得凝重了起来。

　　现在的形势，不容乐观啊……

　　原本，他是不打算进入灵肉合一状态的，因为进入灵肉合一状态，极为消耗天地之力与灵魂之力，不到3天之后，他便要渡劫了，在渡劫的时候，他必须要维持在最巅峰的状态之下，这样的话，渡劫的成功率，才会变得更高。

　　只不过，现在的他，如果不进入灵肉合一状态的话，照着这个局势继续发展下去的话，他们玩家这边，很可能摧毁不了这里的所有聚能阵，便会全军覆没了。

　　不能将这里的所有聚能阵全部摧毁，任务便无法完成……

　　古界方面，还有源源不断的强者向着这边赶来，一旦强者的数量聚集到某种程度，或者是在其中，出现了一个万物境老怪物的话，那么，他们这些玩家唯一的下场，便是全军覆没！

　　想通了这一点之后，段尘毫不犹豫的进入到了灵肉合一的状态之中，一股比之前还要强大数倍的气息，自他的身上爆发了出来！

　　“所有人，都去攻击下方的那些阵法，这些古界之人，全都交给我和李怜欢来对付！”段尘声音低沉地说道，他的声音尽管不大，却在所有玩家的耳畔清晰响起。


第1196章 强悍的段尘

　　“凭什么？你的实力那么强，应该可以很快就将这些阵法给破坏掉吧？凭什么不是你去破坏这些阵法？”有玩家不满的低声嘀咕道。

　　他的声音尽管很小，却还是被段尘给听到了耳中。

　　段尘的目光扫视在了这名玩家的身上，冷冷道：“凭什么？就凭我的实力比你强！就凭这么做，可以让你们有活下去的机会，不至于全军覆没！我的话并不是命令，而是建议，你如果不愿意的话，请便，这是你的自由。”

　　在冷冷说出这些话之后，段尘便冲向了不远处的一名穿着黑色玄衣的古界强者。

　　这名古界强者很强，实力达到了天人7重，已经有至少3名玩家，死在他的手上了，见段尘向着自己冲来，这名古界强者一声低喝，不退反进，也冲向了段尘。

　　下一瞬，两道身影在半空中狠狠碰撞在了一起。

　　两者相碰撞的结果是，段尘毫发无损的站立于虚空，至于那名黑色玄衣男子，则被斩为了两半，尸身向着下方跌落了下去。

　　穿着黑炎套装的赵轩，在爆发天地之力，将面前的敌人逼退之后，一言不发的冲向了地面那些流光溢彩的聚能阵法。

　　那名曾发出不满嘀咕的玩家，脸色一阵青一阵白，但最终，他还是选择了冲向地面的那些聚能阵法，选择了去破坏这些阵法。

　　实力能够达到天人境的玩家，都不是什么傻子，都有着极为强大的计算以及推衍能力，虽然很不甘，但他们却很清楚，段尘刚刚所下达的‘命令’，确实是如今这种情况下，最优的行动方案了。

　　浑水摸鱼，杀死古界强者，确实可以得到丰厚的奖励，但是，相较于奖励，能够有命活下去，对他们来说，才是最重要的！

　　越来越多的玩家，听从了段尘的命令，抛开了他们的敌人，冲向了下方处那些流光溢彩的聚能阵法。

　　并不仅仅只是玩家，还有5只木灵，在段尘的意识命令下，也在对着一处阵法，进行着疯狂的攻击！

　　这5只木灵，都是段尘召唤出来的，它们的战斗意识虽然不强，但用来破坏地面上的那些阵法，还是绰绰有余的。

　　“所有人，保护阵法！千万不能让这些该死的荒界之人，将……”一个颇为浑厚的男音，高叫道，充当着战场上临时指挥官的角色。

　　只不过，他的这番话还未说完，他的声音就戛然而止了，继而保持着一脸的错愕，化为了一具冰冷的尸体，向着下方坠去。

　　杀死他的，是李怜欢，修炼有‘玄女九变’的李怜欢，她的战斗力，并不会比段尘弱上多少，段尘可以一刀秒杀天人7重的古界强者，她也可以做到！

　　古界强者们，自然也知道下方处那些为空间通道提供能量的阵法的重要性，他们一个个发出低吼，全都向着那些企图破坏阵法的玩家冲了过去。

　　只不过，这些古界强者们，无一例外，全都遭到了段尘与李怜欢的拦截！

　　这一刻，段尘将他的真实战力，展现到了极致，他的身影化为了数十道残影，在短短不到1秒的时间里，出现在了数十个不同的位置，将那些企图攻击玩家的古界强者，全都拦截了下来！

　　至于李怜欢，这个时候的她，也没有再留手了，栩栩如生的玄女法相，在她的头顶处浮现而出，令她速度、力量等各方面的指标，得到了大幅增强，轻而易举便拦截下了其余的古界强者。

　　这时候，聚集在这里的古界强者，已经有差不多60的数量了，还有古界强者，在夜空下，化作一道道的流光，正在以极快的速度，向着这边赶来。

　　地面上，在玩家们拼尽全力的攻击之下，一座又一座的阵法，被打爆了，天空中，将实力飙升到了极限的段尘与李怜欢，就像是两台将功率开到了最大的收割机一样，在疯狂收割着那些古界强者的生命。

　　这些源源不断赶过来的古界强者，他们的实力其实并不弱，其中不乏天人后境的超级强者，特别是那些穿着黑色玄衣的存在，他们不仅拥有着超强的战斗力，更是有着各种各样的保命法宝。

　　只不过，在段尘与李怜欢的面前，他们的各种攻击与保命手段，就显得黯然失色了，无论是那些天人后境强者，还是那些穿着黑色玄衣的人，没有任何一人，可以在段尘或者是李怜欢的手中，撑过100次攻击的！

　　进行100次攻击，看似很多，但对于天人境级别的强者来说，所耗费的时间，绝不会超过1秒钟的时间。

　　也即是说，这些古界强者，没有任何人，可以在段尘或者是李怜欢的攻击之下，撑过1秒钟的！

　　1秒钟都撑不过去，他们便会被杀死，某种意义上来讲，这也称得上是秒杀了。

　　这一刻，段尘与李怜欢所展露出来的实力，已经超越了半步万物境的范畴了，无限接近了传说之中的万物之境！

　　毫不夸张的说，就他与李怜欢两个人的战斗力，已经超越了在场其余玩家的战力总和了。

　　在催动天地之力，将一座聚能阵法轰成一片火海之后，赵轩抬头，目光复杂的看了眼天空之上那两道宛如神魔般的身影，此刻的他，心中再无半分的傲气，有的只是满满的颓然，他的实力是天人9重不假，是玩家之中的第三高手不假，但是，无论他用天人境的计算力，如何在脑海之中推衍，在推衍之中，他都无法在段尘或者是李怜欢的手中，撑过1秒钟的时间。

　　也即是说，如果他是段尘或者李怜欢的敌人的话，他的下场，估计会和古界那些强者一样，唯一的结局，便是被秒杀！

　　就在赵轩抬头望着天空，心中想着这些的时候，在他眼中，宛如神魔一般的段尘，却在这时候开口吼叫道：“快点！都给我快点！还有神魔套装的，赶紧使用神魔套装！有万物境老怪向着这边过来了！再不快点破坏掉这些阵法，我们所有人都要死！”

　　万物境老怪！？

　　所有玩家的心中，都悚然一惊，在荒界毕图大部境内之时，万物境老怪的恐怖，可是深深刻印进了所有玩家的灵魂深处。

　　于是，在对万物境老怪物的恐惧之下，所有玩家，拼尽一切力量，更加疯狂的攻击起了他们面前的那些阵法。


第1197章 古家家老

　　“你们这些来自荒界的杂碎！你们所有人都要死！一个都逃不掉！”万物老怪距离玩家所在的这片平原，还有着数十千米的距离，他的声音便已经无视了物理法则，在所有玩家的心中如同雷霆般炸响！

　　这是一个浑厚中年男子的声音，声音里充满了愤怒与冰冷。

　　在这个声音的震慑下，大部分玩家的攻击，都有了一刹那间的停滞。

　　零点几秒之后，有的玩家恢复了过来，催动着天地之力，更加疯狂的攻击起了面前的聚能阵法。

　　另一些玩家，脸上露出恐惧，眼珠子在眼眶里乱转，生出了一些别样的心思来。

　　一秒钟过去，陆续有几名玩家放弃了轰击他们面前的阵法，化为一道道残影，向着与那名万物境老怪物相反的方向飞窜。

　　很明显，他们已经被突然冒出来的这名万物境老怪物吓破了胆，想要将其他玩家作为挡箭牌，不顾一切的逃跑了。

　　在半空中，正在同时与十数名古界强者交战的段尘，自然见到了这一幕，不由气得咬牙切齿，七窍生烟，话说他最恨的便是这样的人，如果不是系统规定，任务期间，同阵营玩家不能相互厮杀，他绝对会将这些‘逃兵’全部拦截，一一杀死！

　　随着这几名逃兵的出现，又有相当一部分玩家心神摇曳，心中生出了逃跑的想法。

　　下方处，一个声音在大吼：“快啊！就剩下五座阵法了，只要将这最后的五座阵法破坏掉，我们的任务就算是完成了，系统会在任务完成的那一瞬，带着我们离开这里，回归荒界的！我们根本就不需要逃跑，只需要拼尽全力，将最后的这些阵法破坏掉，赶在那名万物境的老怪物到来之前，完成任务就好！”

　　吼出这些话来的，是徐靖，他的话又急又快，连珠炮一样，好在在场的玩家都有着天人中境以上的实力，可以很轻松就听懂这些话。

　　那些原本心神摇曳，准备逃跑的玩家，听了徐靖这些话，顿时又有些迟疑了，徐靖说的话并没有错，如果可以赶在那名万物境老怪物之前，将最后的这五座阵法，全给破坏掉的话，那么，在任务完成的那一瞬间，系统肯定会将他们传送回荒界的，如此想来，他们根本就没必要逃跑！

　　就在这些玩家脸上的表情变化不定，还在犹豫之际。

　　轰！轰！轰！……

　　接连有几团火焰，在不远处的天空中爆炸了。

　　爆炸所产生的绚烂火球，几乎将半边天空都照亮了。

　　万物境强者，在一般情况下，都是可以做到眼观六路，耳听八方的，这几团火焰的出现，被包括段尘在内的所有玩家，全都看在了眼中。

　　是刚刚逃跑的那几名玩家！

　　他们仅仅向外逃出了不到2000米的距离，便突然之间爆炸了，如同自爆一样，炸成了几团熊熊燃烧着的火球！

　　这几名玩家既然选择了逃跑，自然不会是那种有勇气自爆，与敌同归于尽之人，那么，他们身体的突然爆炸，就只有一种可能了！

　　系统！系统无时无刻都在注视着他们！一旦他们之中有人放弃任务逃走，便会遭到系统的无情抹杀！而系统抹杀的方式，便是将这些逃跑者引燃，化为熊熊燃烧的火炬！

　　目睹这几名玩家的凌空爆炸，段尘的心中悚然一惊，他仔细感受过，在前一瞬，他的身体深处，潜藏于其中的‘辰河之心’显得很安静，并没有向他反馈出任何被系统窥视的感觉。

　　但是，那几名逃跑的玩家确实是死了，被系统所抹杀，死得连渣都没剩下。

　　就在这时候，一个声音高叫道：“大家看到了么！选择逃跑的人，只会被系统无情抹杀掉！我们唯一能够活下去的希望，便是将这里的所有阵法全都破坏掉，只有完成任务，我们才能够活下去！”

　　吼出这些话的，依然是徐靖。

　　玩家们一言不发，他们已经彻底认清了现实，徐靖说得没错，他们活下去的唯一希望，不是逃跑，而是在那名万物境老怪物到来之前，拼尽一切，毁掉这片平原上的所有阵法！

　　一些之前还未曾动用神魔套装的玩家，此时，毫不犹豫的动用了他们身上的神魔套装，将狂暴无比的力量，轰击向了他们面前流光溢彩的聚能阵法。

　　这些聚能阵法外面，都被一层防御禁制所保护着，要不然的话，玩家们破坏起它们来，也不会显得如此的吃力了。

　　不过，防御禁制尽管强大，但也禁不住如此多玩家的疯狂轰击。

　　轰！接连又有两座聚能阵法被轰碎，化为了熊熊燃烧的火海！

　　已经只剩下最后的三座聚能阵法了，而那名神秘的万物境老怪物，距离他们这些玩家，已经不足10千米了！

　　万物境老怪物的速度，想要跨越10千米的距离，只需要1秒钟的时间而已！

　　轰！在所有玩家的集火攻击下，聚能法阵外的那片防御禁制，就像是纸糊的一样，禁制所代表的防御光罩，才刚刚亮起，便被狂暴无比的力量给撕扯得支离破碎！

　　又一座聚能阵法被打爆了。

　　就在这时，那名万物境的老怪物，距离玩家所聚集的地方，已经不足2千米了！

　　“家老！家老过来了，快杀了他们！”半空中，正在被段尘与李怜欢压着打的那20来名古界强者，全都激动的大吼。

　　至于下方处，正在疯狂攻击着最后两座阵法的玩家们，则一个个的面露出了绝望之色。

　　想要击破最后的两座阵法，他们大概还需要1.5秒的时间，这个时间看似很短暂，但在万物境老怪物的手里，不要说是1.5秒了，就算是0.5秒，他们恐怕都撑不过去！

　　古家家老，是一名穿着一身黑色玄衣的中年男子，他宛如神魔般漂浮在了半空中，似是将整个身体完全融入了黑夜之中，他的脸上，满含着杀机，他的一只手臂，缓缓伸向了前方。

　　正在不顾一切，疯狂轰击着面前阵法的玩家们，只觉得整片天空，忽然变得黯淡无光了，化为了一片绝对的黑暗！

　　这片黑暗，宛如实质，从四面八方，向着他们挤压了过来，似要将他们完全碾碎在这片黑暗之中一样！


第1198章 万物与半步万物的差距

　　段尘也被这片黑暗给完全笼罩了。

　　这是一片完全的黑暗，陷入其中的段尘，伸手不见五指，什么都看不到了。

　　不仅仅只是视觉，就连触觉、听觉什么的，都被这片黑暗所剥夺了，眼前的黑暗，似化为了一头可以吞噬一切的洪荒凶兽，正向着他扑来，似要将他直接碾碎，然后一口吞入腹中！

　　冷汗自他的额头上渗出，涔涔而下！

　　身为半步万物境的他，自然清楚，这片覆盖了这片空间的黑暗，是一种领域的雏形！

　　这名赶过来的古家家老，虽然还不具备领域，但他毕竟是万物境的老怪物，绝对不是身为半步万物境的他，所能够对付得了的！

　　半步万物境，与真正的万物境，那是天与地的差别！

　　这一刻，段尘不再犹豫，在黑暗包裹他的瞬间，他便启动了穿在身上的黑炎套装！

　　一瞬间，自他身上，宛如实质般的天地之力，以及夹杂在天地之力中的造化之能，如潮水般狂涌而出，就连他周围的空间，都出现了明显的涟漪，甚至有空间裂缝如丝线般浮现而出！

　　段尘本身就具备着半步万物境的实力，再加上灵肉合一状态，以及黑炎套装的双重增幅，让他的实力，无限接近了万物境的门槛！

　　在如此恐怖的力量爆发之下，他眼前的黑暗，终于被撕扯了开来！

　　啊！

　　接连几声惨叫，在他的身旁响起。

　　惨叫声源自于几名古界强者，他们见段尘被古家家老的领域雏形所镇压，便齐齐向着段尘出手了。

　　只不过，还没等他们靠近段尘，他们便被段尘身上所释放出来的恐怖力量狠狠击中，一个个口中溢出鲜血，向后抛飞了出去！

　　在挣脱那片黑暗之后，段尘并没有去攻击那名古家家老，也顾不得其它事情，他宛如瞬移一般，撕裂空间，出现在了一座聚能法阵之前，闪电般向前挥刀。

　　这座聚能阵法，其周围同样存在了防御禁制，在段尘靠近的瞬间，防御禁制便自然激发，扩散出了一个半透明的金色光罩，将整座聚能法阵，笼罩在了其中！

　　下一瞬，段尘的寂灭刀，劈斩在了它的上面。

　　撕啦一声，在段尘那堪比真正万物境的恐怖攻击之下，防御禁制所凝聚出来的光罩，瞬间便被撕裂，将脆弱的聚能阵法，暴露在了段尘的战刀之下。

　　接下来，这座聚能阵法被完全斩碎，发生爆炸，燃烧成了一片熊熊燃烧的火海。

　　‘还剩下最后一座阵法！只要将最后的那座阵法破坏了，这一次的绝地级任务，便算是完成了，自己就可以回归荒界了。’段尘咬牙，再一次强行破开了涌向他的那片黑暗，施展圆满级浮光掠影，冲向了最后的那一座聚能法阵！

　　嗡……

　　段尘心中警兆顿生，一种极度危险的感觉，弥漫了他的全身，让他就像是置身于冰水中一样，浑身上下都冷飕飕的。

　　段尘想也不想的，便向前挥出了手中的战刀。

　　锵！钢铁碰撞的声音响起，他整个人如遭雷击，连人带刀，一起抛飞了出去。

　　一道似被黑暗完全吞噬的身影，如同魔神般突兀出现，阻拦住了他的去路，正是那名古家家老！

　　“咦！”古家家老轻咦了一声，刚刚他对段尘出手，并未有任何的留手，他那一击，足以轻易镇杀一般的天人境巅峰，却只是让段尘受了轻伤而已，这让他的心中，惊异到了极点！

　　既如此……

　　古家家老眼中杀机炽盛，一挥手，一道黑光如同毒蛇一样，无声无息间向着段尘游窜了过去！

　　刚刚的攻击，只是一次普通攻击而已，这一次却不一样！

　　古家家老修炼的是一门叫做‘大黑天’的诡异天阶功法，这一次，为了对付段尘，他动用了‘大黑天’功法里的一记杀招！

　　这名来自于荒界的青年人，实在是太强了，为了不留后患，这种人，一定得死！

　　段尘已经完全无法顾及最后的那一座阵法了，此刻的他，勉强才在半空中稳定住了身形，后背便传来了一阵如针扎般的刺痛，一股浓郁得仿佛化不开的危机感，笼罩了他的心头！

　　即便没有回头，只凭着天地之力与造化之能的探查，他也可以‘看到’，那条黑暗的影子，正如一条阴暗的毒蛇般，向着自己窜来。

　　直觉告诉他，一旦被这条黑暗影子靠近，他就会死！

　　哪怕现在的他，还处在灵肉合一的状态下，身上的黑炎套装，还在发挥着作用，正极大增幅着他的实力，哪怕，圆满级的琉璃金身，被他催发到了极限，令他的防御力，比起现实世界里的特种合金来，都要坚硬了数千倍，但是……只要让这条黑暗影子靠近，他就一定会死！

　　这种直觉极为强烈，令段尘几乎窒息，几乎跌入了绝望的深渊！

　　不！自己不能死！

　　自己绝不能莫名其妙的死在这里，死在这个突然冒出来的古家家老手上！

　　这一刻，强烈的不甘以及求生欲，自段尘的身体之内升腾而起。

　　这一刻，那条黑暗的影子，距离他，已经不到30米了！

　　古家家老一脸冷漠的注视着段尘，对于自己的这一记杀招，他有着绝对的自信，只要对方不是真正的万物境，在这一记杀招之下，必死无疑！

　　这时候，黑暗影子，距离段尘，已经只剩下最后的2米距离了。

　　在这个距离上，段尘不要说施展缩地成寸了，在黑暗影子的气机牵引之下，他就连移动身体，都变得极为困难了。

　　他……似乎已经死定了。

　　黑色影子，距离段尘，已经只剩下最后的10厘米距离了，它化为了一根细长的针，直刺段尘的眉心！

　　段尘双眼瞪大，被万物境的强大气机所禁锢，已经完全失去了躲闪能力的他，只能移动着眼眶里的眼珠，死死的瞪着离他越来越近了的那道黑色影子。

　　就在黑色细针，即将刺入他眉心的时候，一枚通体灰黑，看起来毫不起眼，如子弹般的锥形物，从他的眉心处渗透了出来，阻拦在了黑色细针的面前！！


第1199章 完成任务了？

　　这枚突然从段尘眉心渗出来的锥形物，自然便是辰河之心，只不过段尘对它的形状进行了微调，也敛去了它上面的符文，让它变得如之前不太一样了。

　　黑色细针刺在了辰河之心上，并没有发出任何的声音。

　　在与辰河之心在半空中僵持了差不多百分之一秒之后，黑色细针无声无息间断为了两截，继而重新化为了一片黑影，被辰河之心瞬间便吸收掉了。

　　在吸收掉了黑影之后，辰河之心重新融入进了段尘的眉心。

　　段尘在剧烈喘息着，刚刚那一瞬，他可以说已经在鬼门关上走了一圈了，虽然体内的能量没有多少的消耗，但是，精神力却消耗极大！

　　在用辰河之心逃得一命之后，段尘并没有多少逃出生天的喜悦，反而心中越发显得沉重了。

　　辰河之心是他以后对抗系统的最大底牌，如非到了真正的生死关头，他是绝对不会动用辰河之心，将辰河之心的存在，暴露在系统面前的。

　　现在，他只能希望，系统此时此刻，并没有在注视着这里，而是在‘忙着’别的一些事情了。

　　好在，自始至终，辰河之心都没有向他传递那种‘被窥视’的感觉，系统并没有注意到这里的可能性，还是很大的。

　　相比起段尘‘逃生’之后的心情沉重，那名浑身笼罩于黑暗中的古家家老，确是惊愕到了无以复加！

　　‘那是什么？！那个灰黑色的小东西到底什么！？竟然可以轻而易举便挡住大黑天杀招的攻击！？’古家家老死死瞪着数百米外的段尘，浓重的黑暗，在他的周身各处，不断涌动着。

　　就在这时候，在他那黑暗的领域雏形中，传出了轰的一声巨响，最后一处聚能阵法，也被人给破坏掉了。

　　破坏了这最后一处聚能阵法的人，是李怜欢。

　　此时此刻，除了段尘与李怜欢还能行动之外，别的玩家，都被古家家老的黑暗领域雏形给死死镇压，就连动一下都变得极为困难了。

　　他们一个个就像是雕像一样，满脸绝望的摆着各不相同的姿势。

　　这一声预示着最后一处阵法也被破坏了的巨响，传入他们耳中，如同最悦耳的天籁之音，这代表着，他们的任务在这一刻已经完成了，他们……可以不用死了……

　　只不过，没过多久，他们的内心，再一次被一股深深的绝望所笼罩了，在最后一座阵法也被破坏掉之后，系统那完成任务的提示音，并没有在他们的耳畔响起，他们依旧被古家家老的领域死死镇压在了地上，动弹不得！

　　莫非……他们所有人的猜测都是错的？即便将这里所有的阵法全都破坏掉，也不能完成任务？

　　是不是想要完成任务的话，还要将这里的所有敌人，全都消灭掉？！

　　如果真是这样的话，这几乎就是一个不可能完成的任务了。

　　要知道，他们的敌人里，可是存在了一名万物境的老怪物啊！他们这些玩家，即便有神魔套装加持，也绝不可能是这名万物境老怪的对手，只要有这名万物境的老怪在，所有玩家都要死，都要死！

　　啊！一声惨叫传出，才刚出现，便戛然而止了。

　　发出惨叫的是一名玩家，他并不是被古家家老的黑暗领域雏形压迫至死的，而是如一根木桩一样，被一名古界强者轻而易举便刺穿了心脏，无比痛苦的死去。

　　古家家老的黑暗领域雏形，虽然在死死镇压着他们这些玩家，但是，对于那些古界强者，却没有丝毫的束缚。

　　这些古界强者拿段尘与李怜欢没办法，于是便将目光定格在了这些被黑暗领域雏形死死禁锢住的玩家们身上了。

　　惨叫声此起彼伏，接连又有十来名玩家，在领域雏形的禁锢下，无比屈辱的死在了那些古界强者的手中。

　　身为黑暗领域雏形的主人，这名古家家老，并没有去理会那些正处于绝望中的玩家，甚至都没有去理会在他的眼皮子底下，破坏了最后一座聚能法阵的李怜欢，而是将目光死死盯视在了段尘的身上，他声音森冷的开口问道：“刚刚那个东西，是什么？”

　　段尘紧紧抿着双唇，与古家家老对视，他的内心深处，确是心乱如麻。

　　他此时的内心想法，与那些被黑暗领域雏形所禁锢的玩家，并没有多少的区别。

　　‘为什么？为什么所有阵法全都被破坏了，系统都没有提示他任务完成？他们这些玩家，依旧滞留在了古界？难道……任务不仅仅要求破坏这里的所有阵法，还要求……’

　　“啊！！！”

　　一声无比愤怒的吼叫声响起，继段尘与李怜欢之后，又有人拼尽全力，挣脱了黑暗领域雏形的束缚！

　　这个人，正是目前旭阳榜上的第三高手，实力为天人境第9重的赵轩！

　　借着黑炎套装的实力增幅，赵轩终于在这一刻，勉强挣脱了领域雏形的束缚，多少恢复了些许行动能力。

　　此时，一名古界强者手中的长剑，距离他的眉心，只有不到10厘米的距离了！

　　这名古界强者的实力，只有天人7重的水准，并不算强，但赵轩并不擅长于防御，如果他避不开这一剑的话，他绝对会死，会被这一剑直接贯脑而死！

　　呼，在千钧一发之际，赵轩以差之毫厘的距离，避开了这一剑，避开这一剑的同时，他闪电般出手，一把捏住了这名古界强者的脖子！

　　咔嚓一声脆响，这名古界强者的脖子被捏爆，眼睛睁得老大，即便天人境强者的生命力再顽强，受到了如此恐怖的伤势，他也死定了。

　　赵轩剧烈喘息着，丢掉了手里的尸体，继而，他一边艰难抵抗着黑暗领域对他的一波波挤压，一边低吼着，面露狰狞的，拼命向着远离古家家老的方向逃去！

　　古家家老几乎将所有的注意力都放在了段尘的身上，依旧在与段尘对峙着。

　　李怜欢在破掉了最后一座聚能法阵之后，就像是人间蒸发了一样，消失在了浓重的黑暗之中，不知所踪。

　　绝大部分的玩家，依旧在被黑暗领域所禁锢着，惨叫声此起彼伏，其中，一个充满了绝望的声音在喃喃着：“大巫……救我……救我……我不想死……不想死……”


第1200章 跟随在身后的黑暗

　　段尘心头一颤，他自然听出来了，这个被古家家老的黑暗领域雏形所深深禁锢，正在绝望呢喃着的人，正是徐靖！

　　只不过，此时的他，也是泥菩萨过江，自身难保，不要说去救徐靖了，他自己能不能活下去，都是一个未知数。

　　一些古界的强者，依旧在黑暗领域雏形里，继续杀戮着被困在里面的玩家，还有一部分，则是化出道道残影，向着赵轩冲了过去！

　　赵轩本身的实力是天人9重，在黑炎套装的战力增幅之下，他目前的战斗力，已经飙升到了天人境巅峰，他在浓重如墨的黑暗中，疯狂奔跑着，这时候已经向前奔跑出了差不多1000米了。

　　终于，他脱离了黑暗领域雏形的影响，速度一下子飙升了数倍，化作一道流光冲天而起，飞向了远方的天空！

　　虽然不久之前，那几名逃跑的玩家，在半空中爆为火球的场景还历历在目，但在对于万物境老怪的恐惧下，赵轩已经顾不得这许多了，他现在心中唯一的一个念头便是逃跑！逃得离那个万物境老怪越远越好！

　　1000米……2000米……3000米……

　　赵轩在黑炎套装的增幅下，向着远空逃遁，速度快到了不可思议，短短2秒的时间里，就在半空中跨越了超过3000米的距离。

　　什么也没有发生……

　　他的身体并没有凌空炸成一团火球，而是身影变得越来越小，渐渐消失在了夜空之中。

　　几名古界强者同样化作了流光，在他的身后，紧追不舍。

　　身穿黑色玄衣的古家家老，对于赵轩的逃跑，没有任何的反应，他依旧目光冷冽的注视着段尘，森然开口道：“告诉我，那个灰色的小东西，到底是什么！？”

　　段尘也在沉默回望着他，虽然眼前的这个万物境老怪，给了他一种沉重如山的压力，但是，段尘从未想过在他的面前屈服，也不可能将‘辰河之心’的秘密告诉他。

　　‘辰河之心’是他目前最大的一张底牌，也很有可能是他在未来对抗系统的唯一希望，即便是死，他也不会将这个希望放弃的。

　　在目睹了赵轩的逃走，并没有引起系统的惩罚之后，段尘的脑海中，一下子浮现出了数十个念头来，瞬间，他的心中便有了决断！

　　“说！那个灰色的小玩意儿，究竟是什么？为什么可以挡住我的杀招！”玄衣中年男子突然间消失不见了，再次出现的时候，距离段尘已经只有不到10米的距离了，他在冲着段尘大吼，声音仿佛化为了实质，在空气中带起了点点涟漪，向着段尘呼啸而来。

　　在这一句话里，他已经动用了灵魂方面的攻击，只不过，段尘因为修炼有煅灵诀，他灵魂方面的防御，在天人境之中，绝对是数一数二的，中年男子的这一声大吼，并没有对他造成任何的影响。

　　在中年男子靠近他的瞬间，他的身形便向着后方爆退，瞬间便退出了数百米，重新拉开了与这名古家家老之间的距离。

　　拉开距离之后，段尘毫不犹豫的转身就跑，他在第一时间便施展出了圆满级的浮光掠影，在强大实力的增幅之下，他的身影直接变得模糊了，撕裂空气，窜向了远方的夜空！

　　既然逃离已经不会再被系统抹杀了，那么，他自然没必要留在这里等死了。

　　他相信，那名古家家老，既然已经对自己手中的辰河之心产生了浓厚的兴趣，那么，他一定会来追赶自己的，只要这名万物境老怪物一走，他禁锢住玩家们的黑暗领域雏形，自然会随着他的离开，而消弭于无形。

　　黑暗领域消失，玩家们就可以重获自由了，徐靖也就有了逃跑与活下去的可能了。

　　段尘现在自身难保，根本无法救任何人，他所能为徐靖做的，也就只有这些了。

　　深沉的夜空之下，段尘在灵肉合一与黑炎套装的双重增幅下，施展浮光掠影，疯狂向前逃窜着，瞬息间，他便已经向外逃出了10千米，离开了平原，冲入了一片山林之中。

　　他此时所展现出来的速度，已经完全超过了天人境的极限了，几乎就要摸到万物境的门槛了。

　　几名试图追赶他的古界强者，一瞬间便被他甩出了老远，不得不放弃了追赶他的想法。

　　几息时间之后，段尘已经向前逃出数十公里了，他越过了一片山林，一座小镇，冲入了另一片更茂盛的山林。

　　即便如此，他依旧觉得后脊背发凉，他可以隐约感觉得出来，在他的身后方向，正有一团浓郁得仿佛化不开的黑暗，在天空之中，不紧不慢的跟随着自己。

　　与段尘满额头青筋乱爆，竭尽全力的奔跑不一样，这片黑暗漂浮在段尘的身后，显得极为惬意，如同一只黑猫，在俯视着它脚下的老鼠。

　　这便是真正的万物境！

　　即便段尘底牌尽出，即便他有着黑炎套装的增幅，他依旧不会是真正万物境的对手，他所能做的，只有拼尽全力，仓惶的向前逃跑！

　　短短片刻，他已经向前跑出了数百公里，依旧在不停的向前奔跑着。

　　在他身后差不多1000米的地方，一团浓郁得仿佛化不开的阴影，依旧在半空中不紧不慢的跟随着，漂浮着。

　　一个声音，冷冷的从阴影中传了出来，无视了物理法则，在段尘的耳畔响起：“小子，你知道我为何会让你逃跑，而我，仅仅只是跟随在你身后，却不杀你么？”

　　段尘沉默，他的速度正在急剧变慢着，穿在他身上的黑炎套装，其表面，已经肉眼可见的出现了一些裂纹。

　　黑炎套装在使用了这么久之后，终于快要到极限了，即将崩溃了。

　　自段尘身上散出来的强大气息，正在以肉眼可见的速度削弱着。

　　段尘干脆放弃了奔跑，他的身形在刹那间从极动变为了极静，继而转过身，再一次直面漂浮于天空中的那片深沉的黑暗。

　　任由覆盖在自己身上的黑炎套装，布满裂纹，最终一块块从自己的身体上脱落，变得分崩离析，段尘仰着头，冷冷直视着高空中的那片黑暗，开口道：“因为，你想独吞我身上的那件宝贝。”


第1201章 段尘与古圣博

　　顿了顿之后，段尘继续冷冷道：“你们古家，作为古界的第一势力，族内强者如云，高手如雨，你作为古家家老，虽然是万物境，但地位想来不会太高，如果我身上真有什么了不得的宝贝，在当时的众目睽睽之下，哪怕你将我杀死，并且得到它了，最终这件宝物的归属，也不一定会是你，我说得对不对？”

　　半空中，那片深沉的黑暗中，玄衣中年男子的身影，慢慢浮现而出，如同这片黑暗天空的主宰，他俯视着下方处的段尘，冷冷道：“小子，你说得不错，既然你已经猜到我的想法了，你为何还要逃走呢？”

　　说到这里，玄衣中年目光落在了段尘身上正在不断崩碎着的黑炎套装上面，继续道：“如果你的这套战甲没碎，或许还可以在我的手里苟延残喘一下，但你的这身战甲已经破碎了，你在我的面前，已经再无反抗之力了！”

　　段尘沉默，只是倔强昂着头，依旧在与天空中宛如神魔般的中年男子对视着。

　　“说！那个灰色的小玩意，到底是什么！？将它交出来！我或许可以饶你不死！”玄衣中年男子忽然暴喝，自他身上，黑暗如流水般，在瞬间便覆盖了这里的整片天空，同时也将段尘，牢牢禁锢在了里面。

　　段尘只觉得一股极为沉重的压力，如排山倒海般，压迫在了他的身上，他就像是被置身于海底2万里一样，被周围浓重如墨的黑暗，给压迫得喘不过气来。

　　在失去了黑炎套装的增幅之后，玄衣中年男子的黑暗领域，对于他的压迫程度，至少增强的数十倍！

　　他艰难的喘息了几下，咬牙开口道：“我又不是三岁小孩子，你这种交出宝物就放过我的言论，你觉得我会相信你么？”

　　玄衣中年男子调整了一下自己的黑暗领域雏形，稍稍减轻了一些段尘身上的压力，继而冷笑着开口道：“那好，我便换个承诺，我以古神的名义发誓，只要你愿意说出那个灰色小玩意儿到底是什么，并且将它交给我，我便留你全尸，你看如何？”

　　“如果不说呢？”段尘艰难开口道。

　　“如果不说，等我杀死你之后，我依然可以从你的尸体里搜出它来，只不过需要多费一些时间，去试验它的功效而已，而你……”玄衣男子的眼中，蕴含着浓重的杀意：“而你，会被我剥皮抽筋，会以一种最痛苦的方式死去，你的魂魄也会被我剥离出来，然后被我折磨十天十夜，直到魂飞魄散为止！”

　　“是痛痛快快的死去，还是受尽折磨而死，小子，你可要想清楚了。”玄衣中年男子一个瞬移，已经从半空中来到了地面，他站在了距离段尘仅有10米的地方，对着段尘残忍的笑了笑。

　　段尘陷入到了沉默之中，似是在内心深处纠结着什么，数秒之后，他才艰难开口道：“我可以对你说出那是什么，但是，我想知道，杀死我的那个人，究竟是谁，不然的话，我会死不瞑目的。”

　　玄衣中年男子笑了笑，一双几乎全黑的眼眸，冷冷凝实段尘：“我叫古圣博，好了，快点说出你所知道的一切，你就可以安心去死了。”

　　“古圣博？你的名字里，并没有神字存在，想来，你虽然身为万物，但是，并不是古家最核心的族人啊……”段尘喃喃了一句。

　　中年玄衣男子古圣博顿时脸色一沉，很明显，段尘刚才所说的话，戳中了他的痛处。

　　“古圣博，作为古家家老，你难道不好奇我为什么会突然出现在那里，然后攻击你们古家的那些阵法么？”段尘又开口道，虽然对方的年纪比起自己来，要大得多，但是，对于自己的敌人，段尘还是愿意直呼其名。

　　“那些阵法，都是古神亦那小崽子鼓搞出来的玩意儿，与我何干？”古圣博冷笑道：“小子，别想着再拖延时间了，告诉你，在我的大黑天领域里，没人能够救得了你！”

　　段尘又艰难喘息了几下，然后深深吸了一口气，脸上露出了一副认命的表情来。

　　自他的眉心处，一滴灰色的液体，缓缓渗透了出来。

　　古圣博的目光，彻底被这灰色液体所吸引，目光牢牢锁定在了段尘的眉心处，只是，作为一名万物境的老怪，即便面对的是段尘这样的天人境，他还是保持了应有的警惕，仅仅只是站在了原处，再没有靠近段尘一步！

　　慢慢的，辰河之心，从段尘的眉心处，完全渗透出来了，化为了一枚平平无奇的锥形物，漂浮在了段尘的面前。

　　段尘微微抬起头，目光不动声色的，凝视在了古圣博的脸上，缓缓开口道：“它的名字，叫做造化之心，是我在荒界探险时，从一处上古遗迹里偶然发现的，我后来查阅了不少资料，进行了无数次对比，最终得出的结果是，我的这枚造化之心，应该算是一件最顶尖的先天灵宝。”

　　在从段尘口中听到‘最顶尖的先天灵宝’这几个字之后，古圣博的脸上，明显浮现出了一丝失望，但很快，这丝失望的表情，便从他的脸上消失不见了，他的脸色，又恢复为了高傲与冷漠：“别想着骗我，你一个连万物境都没到的废物，竟然可以利用它，轻易挡住我的一记杀招，你手里的这个东西，绝对不可能只是区区一件先天灵宝这么简单！”

　　“严格来说，我的造化之心，并不是武器，而是一种有着玄奥功能的法宝，它的使用方法是这样的……”说到这里时，始终漂浮在段尘面前的辰河之心，在他的意念操控下，发出了嗤的一声轻响，锥形物上突然布满了裂纹，继而，辰河之心如同花朵一样绽放，化为了一朵栩栩如生的黑色莲花，并在段尘的前方，缓缓旋转了起来！

　　“这是……”

　　古圣博目光一凝，被辰河之心所衍化出来的这朵黑色莲花，完全吸引住了视线！

　　就在这时，一直表现出一副认命模样的段尘，终于露出了他蛰伏在身体最深处的尖利獠牙！

　　一枚被他‘祭炼’了许久，凝聚到了极致，几乎耗空了他脑域内全部巫灵之力的尖刺，自他的眉心处无声无息渗出，继而激射向了10米之外的古圣博！


第1202章 轰杀！

　　巫灵之力尖刺无形无质，它的速度，虽然达不到光速，但至少也达到了音速的数百倍！

　　段尘与古圣博之间的距离，只有10米！

　　可以说，巫灵之力尖刺，刚从段尘的眉心处射出，便已经来到了古圣博的额前！

　　古圣博似可以感受到巫灵之力尖刺的存在一样，脸色顿时一变，一股浓重的黑色，如同一片黑幕，将他包裹进了里面。

　　这是段尘使用巫灵之力尖刺偷袭时，第一个在巫灵之力尖刺侵入识海之前，提前做出反应的对手！

　　只不过，他的反应，还是稍稍慢了半拍，在他调动造化之能进行防御的时候，段尘的那枚巫灵之力尖刺，已经成功侵入了他的识海深处！

　　“啊！”古圣博抱着脑袋，发出了惨叫。

　　几乎是在激射出巫灵之力尖刺的瞬间，正如黑莲般绽放，漂浮在段尘面前的辰河之心，也在刹那间恢复为了锥形子弹的样子，撕裂眼前的黑暗，激射向了古圣博的眉心！

　　这是段尘拼尽所有底牌，进行的一次绝地反击！

　　如果反击成功，他便可以继续活下去，一旦反击失败，他立即便会被杀，将死无葬身之地！

　　为了这一次的反击，他几乎已经倾尽了所有的底牌，无论是许久未曾使用的巫灵之力尖刺，还是被他视为绝对底牌的辰河之心，他都动用了。

　　巫灵之力尖刺，在他这段时间的打磨之下，在精神方面的杀伤力，比起之前来，已经提升了一大截！

　　但是，对方乃是古家万物境级数的恐怖强者，段尘对此丝毫不敢大意，他花去了大量的时间，集中了几乎所有的巫灵之力，在脑域深处用来打磨与凝聚这枚巫灵之力尖刺！

　　射出这枚巫灵之力尖刺的目的，是让面前的古家家老，暂时失去闪躲的能力，以及最大程度的削弱他身上的防御。

　　段尘的杀招，是他的最大底牌——辰河之心！

　　辰河之心并非专门的攻击型法宝，但是，作为无限接近大千之器的大杀器，它还是拥有着不俗的攻击能力。

　　在辰河鬼域之中，它的攻击之所以表现得那么孱弱，最大的原因，便是它体内所蕴含的能量，差不多已经完全枯竭了，如果是满能量状态下的它，当时的段尘，哪怕实力再强10倍，都不可能扛得住它的攻击，会被它瞬间秒杀！

　　现在的辰河之心，因为吞噬了段尘纳戒里的所有灵石，多少恢复了一些能量，因此，它现在的破坏力，比起当时来，不可同日而语！

　　辰河之心化作锥形子弹，在段尘期盼的目光之下，撕裂空间，狠狠轰击在了古圣博的脑袋上。

　　砰！在段尘的目光注视下，古圣博的脑袋，如西瓜般炸裂了开来！

　　段尘瞪大了眼睛，直愣愣怔在了原地。

　　在被古圣博追杀的时候，他在竭力奔逃之际，曾无数次在脑海中模拟与推衍过绝地反击时候的场景。

　　在他的推衍之中，巫灵之力尖刺与辰河之心的组合，虽然有一定的可能性重创甚至是杀死古圣博，但是，他做梦都没想到，古圣博如此轻易就被辰河之心给爆头了。

　　出于谨慎考虑，段尘咬了咬牙，对眼前的辰河之心再次发出了新的命令。

　　在段尘的意识命令之下，辰河之心散出了黑雾来，继而再次化为了一颗夺命的子弹，激射向了古圣博，将古圣博的那具无头尸体，给轰击成了漫天的血雨与碎肉，再用黑雾将这些血雾与碎肉，全都消融成了一片虚无。

　　完成这一切之后，辰河之心回到了段尘的面前，继而在他身旁，邀功似的飞舞盘旋了起来。

　　覆盖这片空间的深沉黑暗，随着古圣博的死，已经慢慢变淡，继而完全恢复了正常。

　　10米之外，古圣博曾站立过的地方，只剩下了一枚储物戒指，静静的存在于冰冷的地面上，除此之外，别无他物。

　　辰河之心第一时间便被段尘重新收入了体内，呼！他的身影直接出现在了这枚储物戒指之前，将它捡起，攥在了手中。

　　继而，他转身，向着另外的一侧方向，全力施展浮光掠影，夺路狂奔！

　　他现在所做的这一切，全都是在识海之中，演练过无数次的步骤。

　　古家，作为古界的第一势力，古家内部，必定会有魂灯、命简一类的事物。

　　一名万物境的老怪物，即便是在号称古界第一势力的古家，也是一个不容忽视的战力，他的死亡，必然引起古家高层的注意，古家绝对会派出万物境级数的强者，前来探查他的死因！

　　因此，在古圣博死亡的地方，段尘绝对不能够停留，他必须要以最快的速度，离开这片‘事发现场’！

　　这一次的绝地级任务，在被传送进入古界之后，系统并没有为玩家们提供地图，因此，段尘也不知道这里究竟是哪里。

　　他只能咬紧牙关，尽量往山林密集，人烟稀少的方向狂奔。

　　好在这一晚上，他虽然经历了无数凶险，但是，他本身只是受了一切轻伤而已，并没有遭受到多么沉重的伤势，因此，他还有力气去奔跑，去寻找生存下去的希望。

　　一路向前，翻越了无数的山林、大河、深谷，段尘足足向前奔跑了超过两万公里，这才瘫倒在了一株大树的下方，剧烈的喘息了起来。

　　‘一口气逃出了这么远，古家之人，应该很难找到我了吧？’段尘一边剧烈喘息着，一边在心中想到。

　　经过一番思考，段尘决定就在这里休息，不再漫无目的的继续跑下去了。

　　片刻之后，段尘的呼吸变得匀称了，直到现在，他还是有些不敢相信，他竟然就这样杀死了一名万物境的老怪物！

　　古圣博虽然还没有自己的领域，但不可否认，他乃是一名真真正正的万物境老怪物，他的实力很强！非常强！在实力上，完全可以做到对段尘的绝对碾压！

　　天人境与万物境之间，如隔着一片天堑。

　　可以说，如果按照正常的实力来衡量，半步万物境的段尘，面对万物境的古圣博，没有一丝一毫取胜的可能，更不用说杀死古圣博了！

　　但是，古圣博确确实实死在了他的手中。

　　这一切，只因为，他的手中，存在了一件叫做‘辰河之心’的大杀器！


第1203章 领域级强者！

　　作为万物境的老怪物，即便是处在被巫灵之力尖刺侵袭了大脑，防御大幅度削弱的万物境老怪，也不是那么好杀的。

　　先天境有先天罡劲护体，天人境有天地之力护体，相对应的，万物境的老怪物，是有着造化之能护体的。

　　从先天罡劲到天地之力，是一个质的变化，从天地之力到造化之能，同样是一个质的飞跃！

　　就像是普通人极难破开先天罡劲，先天境极难破开天地之力的防御一样，身为天人境的段尘，同样极难破开万物境老怪身上的造化之能！

　　但是，在有了足够的能量之后，辰河之心，却轻而易举便破开了古圣博身上的那一层造化之能防御，继而直接就轰爆了他的脑袋！

　　就在段尘背靠着一株大树，在脑海中不断回放着‘古圣博被辰河之心轰爆脑袋’那精彩一幕的时候，自他的身体深处，辰河之心向他传递来了一个信息——主人，我饿……

　　段尘一愣，随即通过意识，与辰河之心的器灵对话道：“你不是已经拥有百分之2的能量了么？怎么这会儿又饿了？”

　　辰河之心的器灵，显得有些委屈：“刚刚，主人你不是非常想让那个人死么？于是，那一次的攻击，我调用了我身体内的所有能量，对他进行攻击，因此，现在我的身体内空荡荡的，什么能量都没有了。”

　　段尘：“……”

　　他忽然觉得，辰河之心能够一下便轰爆古圣博的脑袋，也不是那么的让人难以接受了。

　　要知道，辰河之心的那一次攻击，那可是1万多枚灵石之内，所有能量的集中爆发啊！

　　1万多枚灵石，其内所蕴含的能量，是极其恐怖的，也难怪身为万物境老怪的古圣博，如此轻易就被杀死了。

　　本来，对于辰河之心吸收了1万多枚灵石，好不容易聚集起的那2%的能量，再一次消耗一空，段尘心中多少感到了一些惋惜。

　　但转念一想，他也就释然了，用1万多枚灵石的代价，便轰杀了一名万物境老怪物，并且还拯救了自己性命，无论怎么说，这都是一次极为划算的买卖。

　　想到这里，段尘的心情变得好了许多，他通过意识，向隐藏在他身体深处的辰河之心说道：“你现在饿了，我也没办法呀，你应该知道的，我现在的纳戒之中，空空如也，什么灵石都没有了。”

　　“主人，你不是还得到了那人的一枚储物戒指么？我可以感觉得出来，在这枚储物戒指里，应该是有灵石存在的。”辰河之心的器灵，继续弱弱地说道。

　　段尘顿时一脸的黑线：“原来你早就在打这枚储物戒指的主意了啊！”

　　吐槽归吐槽，一想到刚刚辰河之心可是在杀古圣博的时候，立了大功的，段尘想了想，还是从自己的怀里，掏出了古圣博死后，所留下来的那枚储物戒指。

　　这枚戒指，在之前，应该被古圣博设下过强力的禁制，但在古圣博死后，这些禁制的力量，便被极大的削弱了，段尘并没有花多长时间，就将这禁制给完全破开了。

　　这枚储物戒指，内部有着一个127米乘以132米乘以143米的储物空间，比起一般的储物戒指来，内部空间要大得多。

　　储物戒指里的空间，塞得满满当当的，绝大部分都是食物以及清水，还有一些灵果以及不知明的丹药，只有在空间的角落处，存在了一堆闪闪发光的灵石，几本秘籍与别的一些东西。

　　段尘在破开了储物戒指的禁制之后，为防止这枚储物戒指里，存在什么隐藏的追踪、或者是定位类的法宝，他将储物戒指里所有的食物、清水，以及关于古家的所有信物，全都移出来丢掉了。

　　甚至连其中的一件先天灵胚，都被他在半路上丢掉了，原因也很简单，这件先天灵胚太复杂，其内存在了强大禁制，他的精神力根本就无法渗透进去，无法在短时间内探知其底细，为避免意外发生，他也只能忍痛丢掉了。

　　这枚储物戒指里的，所存在的灵石并不多，只有不到6000枚而已，作为万物境的老怪物，又是古家之人，古圣博不可能只有这么一点点财富，很显然，他的大部分财富，并不在随身携带的这枚储物戒指之上。

　　思考再三，段尘决定将这枚戒指里的所有灵石，全都交给辰河之心进行吸收！

　　毕竟，他并没有完全脱离危险，这里依旧是古界，应该还处在古家的老巢附近，在这种时候，让辰河之心多恢复一点实力，他便能多拥有一丝成功活下去的可能。

　　在得到了他的肯定答复之后，辰河之心显得很激动，如一块灰黑色的液态金属一样，悄无声息的从段尘的指尖渗透了出来，继而流入了那枚储物戒指之中。

　　段尘的一缕意识，也跟随在它的身后，探入了储物戒指的空间里。

　　他发现，辰河之心如同一朵黑莲般，绽放了开来，它吞噬灵石的速度极快，短短片刻，便有数十枚灵石被它吸收，凭空消失不见了。

　　短短不到一分钟的时间里，这一堆6000枚的灵石，就被它吞噬了一大半。

　　就在这时候，靠在大树上的段尘，忽然心中一动，抬起头，用眼角余光，看向了头顶的天空。

　　在距离他数十千米之外的天空，一道黑影正在以极快的速度，御空飞行着！

　　其速度，远远超过了天人境的范畴，这是一名万物境的恐怖强者！

　　段尘甚至可以看到，在这道身影的周围，还有着一片超过2000米的奇异空间存在，正在跟随着黑影一起移动！

　　这片奇异空间，便是传说中的领域！这是一名实力比古圣博更强的万物境领域级强者！

　　在发现这道黑影的瞬间，段尘便收敛了身上的全部气息，让自己变得如一根老树干一样，各项生命指标，也被他压抑到了极点。

　　他的后背上，冷汗涔涔而下！

　　数十千米的距离，对于万物境的老怪物来讲，只是咫尺之遥而已，对方只要在半空中稍稍一个变向，凭着真正的领域，便可以轻而易举的发现自己！


第1204章 古家的可怕！

　　如果对方真发现了自己，那么，说不得，他只能再拼一次命了。

　　只不过，现在的段尘，状态很差，脑域内的巫灵之力，还只回复了很少的一部分，就连他最大的底牌辰河之心，在吞噬了那6000枚灵石之后，也最多只能恢复大约1%的能量而已。

　　而对方，却是一名远比古圣博强大的领域级强者！

　　他在脑海内，瞬间做出了推演，推衍出来结果让他绝望，虽然不久前他靠着巫灵之力尖刺与辰河之心，出其不备，瞬间杀死了古圣博。

　　但是，以他现在的这个状态，想要突然发难，杀死古家的这名领域级强者，却只有不到千分之一的可能性。

　　不到千分之一的可能性，这个概率，几乎等于毫无成功的希望了。

　　也即是说，如果那个领域级强者一不小心发现了他，那么，他唯一的可能性，便是死亡！

　　想到这里，从段尘后脊背上冒出来的冷汗，变得更多了，他却只能继续龟缩在大树的底下，默默等待着命运对他的审判！

　　是生是死，只在那道黑影的一念之间。

　　此刻的段尘，心中再一次生出了一种叫做无力的感觉来。

　　如果……现在的他，实力不是半步万物，而是真正的万物境，那该多好啊……

　　如果自己是万物境的话，哪怕斗不过对方，也绝对有挣扎与逃跑的能力，至少不会如现在这般，只要被人抓到，就是一个死字。

　　时间一点点的流逝，段尘所想到的最坏的那种结果，终究没有发生。

　　那道黑影，只是在半空中停顿了片刻之后，便化作了一道流光，向着另外的一处方向，刹那远去！

　　段尘依旧不敢大意，在黑影离开之后，足足过去了差不多5分钟时间，他这才长长舒了一口气，有些力竭的瘫坐在了地上。

　　并没有在地上瘫坐多久，段尘重新站了起来，这时候，辰河之心已经将储物戒指里的灵石，吞噬得一干二净了，它再一次化为了一片灰黑色的液体，融入了段尘的体内。

　　段尘开始施展浮光掠影，化作一道若有若无的虚影，在林间奔跑跳跃着，向着另外的一处方向风驰电掣而去。

　　出于谨慎考虑，他不敢御空飞行，而是选择了在林间穿行。

　　不久之后，前方出现了一座小镇，小镇的风格很复古，此时因为已是深夜，除了有些地方还有昏暗的灯光浮现，别的地方，已经被暮色给完全笼罩了。

　　这一次，段尘并没有故意绕开这座小镇，而是在黑暗中蛰伏了片刻之后，咬咬牙，无声无息间窜入了这座小镇。

　　片刻之后，段尘再次离开了这座小镇，他的眼中，一股摄人心魄的幽光，渐渐敛去了，在这座小镇里，他了解到了许多的东西，也寻找到了一副附近的粗略地图，不必再如以前那样，如一只无头苍蝇似的，到处乱窜了。

　　这里，确实还处于古家的腹地，古家作为古神后裔，如今古界的第一势力，其实力，远超古界别的那些势力！

　　不说别的，光是古家所统御的疆域，便达到了方圆数十万公里！如此庞大的疆域，几乎已经相当于荒界二分之一的总面积了！

　　至于古家家族内的强者，古家境内，天人境级别的强者只能用多如牛毛来形容。

　　即便是足以坐镇一方大势力的万物境老怪物，古家包括家族客卿在内，也有着足足73位之多！

　　其中，更是有7位，被尊称为了圣人，能够得到圣人这个称呼的，其实力至少达到了万物后境，这些所谓的圣人，都是一些资深的万物老怪，他们的实力绝对恐怖！

　　据说，古家的上一代家主，实力同样恐怖，最近数百年来，他都在闭关苦修，在不断冲击着传说中的半神之境！

　　段尘其实早就知道作为古神后裔，古界第一家族的古家很强了，只不过，古家向来神秘，他也没去刻意打听过关于古家的消息，因此，认识还不够深刻。

　　现在，他却是彻彻底底的知晓了古家的强大！

　　相比起古家来，他的柴石部落，简直是弱爆了，与趴在霸王龙脚下的小白兔，没有任何的区别。

　　靠着粗略的地形图，段尘重新窜入了山林，继而有目的的远离着这片古家的核心腹地。

　　接下来的时间，他咬着牙，又向前奔跑了数万里，总算是勉强离开了古家的腹地。

　　清晨时分，段尘在一处幽深的峡谷之外停了下来，他觉得自己没必要再继续往前赶路了，既然已经基本脱离了危险，那么，对于现在的他来讲，继续赶路已经变得毫无意义了。

　　他进入了幽深的峡谷，在峡谷深处树木的掩映下，闭目养神了起来。

　　这片峡谷并不是封闭式的，两边都有可以离开的路径，甚至在他的脚下，还有延伸向下方，显得四通八达的地底岩洞。

　　一旦有古家之人过来，身处这片峡谷里，段尘可以逃跑的路径有很多。

　　峡谷里显得很安静，段尘只是稍稍散出了自己身上的一些气息，生存于这里的那些毒虫蛇蚁，便在本能的驱使之下，屁滚尿流的逃开了，不敢再过来招惹他。

　　在闭目养神了一阵，多少恢复了一些精力之后，段尘嘴里默念，唤出了自己的系统菜单来。

　　系统菜单似是被电磁干扰了一样，显得很不稳定，很虚幻。

　　很显然，系统对于古界的影响力，正在某种力量的干扰下，不断被削弱着。

　　亦或者说，系统正在集中它的计算力，在应付别的一些事情，以至于它的计算力不足，已经不能再维持系统界面的稳定了。

　　段尘面无表情，唤出了旭阳榜。

　　旭阳榜也显得很不稳定，好在其正常的显示功能，还是存在的。

　　在这个榜单上，段尘的名字依旧存在着，高居榜首，李怜欢依旧仅次于他，居于第二，至于排在第三的赵轩，他的名字虽然依旧存在着，但是，颜色已经从鲜艳化作了死灰，这便代表着，旭阳榜上第三的赵轩，终究没能逃过古家人的追杀，他已经死去了。

　　估计要不了多久，他的名字，便会从旭阳榜的榜单上，彻底的消失了。


第1205章 绝地级任务完成

　　不仅仅只是赵轩，在赵轩之后，已经有一大片玩家的名字，从鲜艳化作了灰暗。

　　这代表着，这些玩家，已经死了，估计要不了多久，他们的名字，便将在旭阳榜上，全部消失了。

　　他们这些玩家，被传送过来的地方，是古家的腹地，不要说他们了，就连段尘这个实力最强的玩家，也是历经九死一生，动用了最大的底牌‘辰河之心’，这才能够活到现在，如果没有辰河之心的话，估计段尘早就被古圣博给杀死了。

　　看来……这一次的绝地级任务，还真是绝地级任务啊，一共90多名站在最巅峰的玩家，能够活着回归荒界的，又有几个呢？

　　不知道为什么，看着旭阳榜上这一大片灰暗的名字，段尘突然有了一种兔死狐悲之感。

　　他们这些玩家，对系统来讲，究竟算是什么？是炮灰，还是玩物？

　　按理来讲，在将那片平原上最后一座聚能阵法破坏掉之后，这一次的任务，他们就算是完成了，如果在那时候，系统能准时将他们传送回荒界的话，这一批的玩家里，大部分都能够活下去，但是，系统并没有这么做。

　　直到现在为止，系统那边，依旧毫无声息，似乎是瘫痪了一样，对于这一次的绝地级任务，没有再‘更新’出任何新的内容出来。

　　参与这一次绝地任务的玩家，除了他与李怜欢之外，已经只剩下4个名字，还保持着鲜艳的色彩了。

　　多少让段尘感到有些欣慰的是，这4个名字之中，其中就包括了徐靖的名字。

　　这种鲜艳的色彩，只能表示这4名玩家，都还活着，至于他们是靠着运气与实力从古家的天罗地网中逃出来了，还是被古家生擒，想要从他们的身上逼问出什么东西来，这就不得而知了。

　　除了最简单的属性界面以及榜单之外，系统的所有功能，几乎全面瘫痪，如那些死去玩家的名字一样，化为了一片灰暗。

　　忽然，段尘眼皮一跳，在旭阳榜的榜单之上，在他的名字后面，李怜欢的名字突然一阵闪烁，数秒之后，这才慢慢稳定了下来。

　　虽然没什么依据，但段尘却能够猜测得出来，李怜欢应该是遇到什么危险了，只不过，她修炼的是《玄女九变》，应该是凭着玄女九变的强悍逃生能力，又一次从古家强者的围剿中，逃出生天了。

　　段尘没再离开这片峡谷了，而是收敛了身上几乎所有的气息，静静蛰伏在了这片幽暗的峡谷之中。

　　在他的面前，旭阳榜就这么静静悬浮着，因为系统的不稳定，旭阳榜上不时会荡起一片波纹。

　　旭阳初升，太阳的光芒逐渐照亮了这片世界。

　　时间一分一秒的过去。

　　旭阳榜上，那一个又一个的灰暗名字，慢慢从旭阳榜上消失不见了。

　　忽然，一个刚刚还亮着的名字，在闪了一闪之后，也变得黯淡了。

　　这代表着，除了他与李怜欢之后，剩下的那4名玩家之中，又有一名玩家被杀死了。

　　天空中，忽然传来了狂风的呼啸之音。

　　一只身长数十米，浑身闪耀着金色光芒的巨鹰，向着段尘所在的这片幽谷飞了过来。

　　这只金色巨鹰，是一只实力至少达到了天人后境水准的大妖，应该是古家使用秘法所驯养的大妖，在它那宽大的后背上，还盘腿坐着4名穿着黑色玄衣的古家之人。

　　这些人的实力也不俗，气息如海，都是些天人后境的超级高手。

　　或许是觉得这处幽谷有些可疑，这只金色巨鹰，在背后古家人的驱使下，发出了一声高亢的鸣叫，降临了这座峡谷。

　　段尘一动不动的坐在了一片茂密的草丛里，表情平静，身体与周围的环境，几乎融为了一体。

　　以他现在的实力，只要前来搜索的，不是万物境的老怪物，他有的是办法，可以轻松避开对方的探查。

　　就算一个不好，被对方给发现了，他也可以展露实力，在2秒以内，便将面前的这4名古家强者外加一头巨鹰，全部杀死！只不过，这样做的话，容易打草惊蛇，不到万不得已，他不会这么做的。

　　巨鹰在峡谷里盘旋了数圈，一无所获，于是，它再一次振翅，在呼啸的狂风中蹿向了高空，继续向前飞去。

　　隐于阴暗中的段尘，轻轻呼出了一口气，这已经是从这片幽谷上，所经过的第3波古家强者了。

　　在他的轻声召唤下，旭阳榜再一次出现，继而静静漂浮在了他的身旁。

　　段尘并没有再去看旭阳榜一眼，而是用手撑着脑袋，趁着这一段闲暇时光，认真思考起了一些事情。

　　系统……在荒界，是绝对的主宰，但是，对于古界，它的渗透，明显还不够深，在古界，它只能派出玩家，做一些偷鸡摸狗，小打小闹的事情而已。

　　如果以一个旁观者的角度，理智去看待这一次系统所发布的‘绝地级’任务的话，可以从中获取到不少有用的信息。

　　比如，作为古界第一大势力的古家，在之前的一万年时间里，他们一直对荒界都没有表现出任何的兴趣来，为何在现在，突然之间布置出那么多聚能阵法，集结那么多强者，强行打通了连接着古界与荒界的空间通道呢？

　　又比如，系统为什么会对古家强者的降临，显得如此的紧张呢？不仅提前对他们这些玩家发布了绝地级任务，同时也召唤来了荒界的原住民强者，以及深山里的大妖，在空间通道所出现的地域，严阵以待呢？！

　　就在段尘想着这些，心中若有所思之际。

　　漂浮在他旁边的旭阳榜，陡然间变得凝实与清晰了起来！

　　几乎在同一时刻，蛰伏于他身体深处的辰河之心，忽然有规律的律动了起来，并传递给了他一种被人窥视的感觉！

　　仅仅一秒时间过去，系统的提示音，便在他的耳畔响起：“恭喜神眷者段尘，你完成了这一次系统所发布的绝地级任务，奖励正在统计中，系统将在1分钟之后，对你进行空间传送！”


第1206章 一个极为疯狂的念头

　　一分钟之后，古界的幽谷深处，一道道空间涟漪泛起，段尘的身影如泡沫般消失在了这里。

　　当段尘从短暂的眩晕中挣脱出来之后，他所看到的，是一片苍茫的雪原。

　　这里显得很寂寥，密布着铅云的天空中，有细碎的雪花，簌簌落下。

　　看这里的环境，他回归的地方，应该处在毕图大部的境内。

　　呼啸的寒风中，段尘腾空而起，刹那就飘到了超过3000米的高空之中，俯视着下方处的雪原。

　　站得高，才能看得远，很快，他便在数十千米之外，发现了明显的战斗痕迹。

　　在那里，天地之力显得极为混乱，无数冰川被崩碎了，地面出现了条条纵横交错的沟壑，地形地貌几乎完全被破坏了，变得千疮百孔了，即便是自天空中洒下的细雪，也不能掩盖这么多、这么明显的战斗痕迹。

　　经过与周围地形的对比，段尘很快便分辨出了，那片山河破碎的区域，正是空间裂缝出现之后，荒界强者迎战古界强者的地方，只不过，那片区域的上空，只剩下了浓重得几乎要化不开的铅云，至于那条横亘于荒古两界的空间通道，已经消失不见了。

　　身形一闪，段尘撕裂空间，在半空中拖出了数十道残影，仅仅不到10秒的时间，便来到了这片破碎冰川的上空，一双眼睛就像是两盏探照灯一样，不断扫视着下方处的战斗痕迹，不放过其中的任何一个细节。

　　越观察，段尘便越是心惊，即便没有亲自经历那场战斗，但是，光从这些战斗痕迹上，他便可以感受得出来，这是一场极为激烈，极为惨烈的战斗！

　　这同样是一场规格极高的战斗，荒界这边出动了上千天人境，3名万物境领域级强者，荒界那边，出动的力量更加恐怖，上千天人境，4名万物境老怪，更是有着一名可以轻松秒杀毕图大巫的古家核心族人——古神亦！

　　按道理来讲，从单纯的力量对比来看，荒界这边，是处于绝对劣势的，或许，仅仅古神亦一人，就可以将荒界这边的所有强者全都打爆了。

　　但是，从系统提示任务已经完成来看，最终的胜利，应该属于荒界！

　　至于荒界为何能够取得最终的胜利，段尘心中隐隐有了一个猜测，他猜测，应该是系统所培养出来的那只天妖，在最后时刻出手了。

　　古神亦的强大，段尘是亲眼目睹过的，一剑便斩杀了领域级强者毕图大巫，他的实力，无愧古家核心族人的名号，估计已经达到传说中的圣人层次了。

　　但是，系统所培育出来的那只天妖，段尘亦亲眼见到过，它的实力恐怖无边，乃是一只货真价实的半神级生物！

　　古神亦确实很强，但是，段尘觉得他不可能是那只天妖的对手！

　　又在这片残破的战场上空，漂浮了一会儿之后，段尘确认了一下方向，便化作了一道流光，破开风雪，向着一处方向激射而去。

　　两天之后，他便要渡他的万物之劫了，可以说，留给他的准备时间已经不多了。

　　在渡劫之前，他必须要将自己的身体与精神，都调整到最巅峰的状态！

　　这一次渡劫，只要他扛过去了，他便会成为传说中的万物境老怪！如果抗不过去的话，他便会魂飞魄散，什么都留不下来。

　　无论是为了柴石部落，还是为了那些他所在乎的人，以及在乎他的人，这一次的渡劫，都只许成功，不许失败！

　　段尘平稳的在天空中飞行着，并没有用出他的最快速度。

　　系统对于奖励的统计，依旧还没有计算出来，他再一次唤出了旭阳榜，当发现里面徐靖的名字，还保持着鲜艳之后，他的脸上不由浮现出了一丝笑容来。

　　徐靖能够在这一次的绝地级任务中活下来，他还是非常高兴的。

　　只不过，这丝笑容才刚浮现出来，他似乎想到了什么，脸上的表情再一次变得阴郁了。

　　在这一次绝地级任务里，被系统传送去古界的玩家，一共有96名，最终，包括他在内，只有5名玩家活了下来……

　　仅仅只是一次任务而已，便有91名实力强大的天人境玩家，永远从这个世界上消失了。

　　然而，他的父亲段锐择，还有瑾瑜，都是天人境的玩家，在以后，他们也很有可能会被系统拉去执行什么‘特殊任务’与‘绝地’级任务，在如此恐怖的死亡率之下，他们可以活着完成任务么？

　　就算运气好，活着完成了一次这样的任务，那么，第二次，第三次呢，以他们的实力，还可以继续存活下去么？

　　想到这里，段尘不由得捏紧了自己的拳头，他有些不敢去想父亲，或者瑾瑜，在这些任务里绝望死去的场景。

　　如果真遇到了这种情况，段尘不敢想象，那时候的自己，会不会直接疯掉。

　　这个该死的系统！该死的昊天！该死的众生图谱！

　　它们怎么不全都去死？！反而要留下来，继续祸害苍生！？

　　这一刻，段尘前所未有的憎恶着这个系统！

　　只是，很无力啊，即便2天之后，自己渡劫成功了，也不过是一个连领域都没有的万物初境而已。

　　万物初境看似很强了，足以镇压一方大部的气运了，但是，这点儿实力，在系统的面前，又算得了什么？

　　万物初境，在那只半神级的天妖面前，依旧只是一只大一点的蚂蚁而已，对方只要愿意，轻而易举就可以将自己碾死！

　　或许，只有到了万物境的巅峰，或者是半步神境之后，才会有一丝挑战系统的能力吧。

　　只不过，实力与境界，越到后来，便越难提升。

　　即便自己服用了生生造化丹，有着极为逆天的修炼资质，即便作为所谓的神眷者，自己的修炼速度，是那些普通荒界强者的数倍，但是，想要从万物初境，修炼到万物境巅峰，自己又需要多久呢？

　　5年？10年？还是更长的时间？

　　这么长的时间，沧海桑田，这片被系统所统治的世界，又该糜烂到何种程度？

　　想着这些，忽然，一个极为疯狂的念头，自他的脑海之中，浮现而出！


第1207章 古神亦与天妖

　　这个疯狂的念头一出现，便在段尘的识海之中剧烈膨胀，不可遏止！

　　‘自己的纳戒里，不是还有着一本叫做《天魔解体》的唯一功法么？唯一功法在大境界上，是极难突破的，但是想要突破一层层的小境界，却是极为简单的事情！’

　　‘如果……在自己成为了万物境之后，再去修炼《天魔解体》的话，那么……是不是在极短时间内，自己就可以从万物初境，一路高歌猛进，直接突破到万物境的巅峰，甚至触及到传说中的半步神境呢？’

　　一想到这里，段尘双眼微微泛红，就连呼吸都有些急促了。

　　‘修炼那本天魔解体，可以说，这是他目前为止，所能想到的最快提升自己实力的办法了！’

　　‘只不过，修炼唯一功法，极度危险，极有可能被神灵残魂趁虚而入，夺舍了自己的灵魂与身体，按照巫的说法，即便他的实力到达了万物境，即便他体内还存在了一些神能，但是，想要保住他的灵魂不被夺舍，其概率也只有不到十分之一而已……’

　　‘十分之一的概率，终究还是太低了一些……’

　　段尘眼中的血丝慢慢褪去，握紧的那一双拳头，也缓缓的松开了。

　　这一刻，他的理智占据了上风，将心底的那一抹疯狂，镇压到了灵魂的最深处！

　　段尘深吸了一口夹杂着雪花的冰冷空气，正准备加速离开这片冰天雪地的区域时，忽然，他似乎是发现了什么，目光向着一侧方向看了过去。

　　在他的目光所及处，一道身影，正在一条满是积雪的小路上，缓慢前行着。

　　身影显得很纤细，这是一道女子的身影。

　　这里人烟罕至，冰天雪地，数十千米之外，在不久之前，更是经历了一场毁天灭地的大战，在这里，却出现了一个女子。

　　很快，一个名字便在他的脑海之中浮现而出——叶弦音！

　　仅仅3秒钟时间过去，段尘的身影，便出现在了叶弦音的面前。

　　叶弦音停住了脚步，脸色显得有些苍白，睁大着一双眼睛，注视着面前的段尘。

　　一分钟之后，一处背风的冰川之下，段尘与叶弦音并肩而坐，叶弦音正在用一种平淡的语气，诉说着段尘他们这些玩家，被传送去古界之后，荒界这边所发生的事情。

　　“你们被系统传送离开之后，我依旧躲藏在了我所布置的虚无隐匿法阵之内，目睹了后来所发生的一切。”叶弦音看了旁边的段尘一眼，声音平静的继续说道：“古神亦很强大，古家号称有7位圣人，他便是其中之一，在古神亦面前，不要说普通的万物境老怪了，就算是古界其它势力里的那些圣人，都不一定是他的对手。”

　　段尘疑惑道：“相传，实力只要达到万物后境，便可被尊称为圣人，实力能够达到这一步的人，无论是谁，都是极为恐怖的存在，也都有着各自的底牌，为什么会斗不过他？”

　　“因为，古家是古神后裔，无论是他们所修炼的功法，还是所拥有的各类密宝，都不是别的那些势力，所能比拟的，凭借这些，可以横扫同级别的强者，这是很正常的。”叶弦音语气平静地说道。

　　段尘不由点了点头，一些密宝，对于一个人的实力增幅，究竟有多大，对于这个，他是深有体会的。

　　比如他的辰河之心，严格来说，也算是一件密宝，凭着辰河之心，他可以以半步万物境的实力，瞬间杀死万物境的古圣博，从这里就可以看出一些强大密宝的恐怖了！

　　叶弦音继续道：“我之所以知道古神亦这个名字，是因为在几年前，这个古神亦刚从古家走出来，便用他手中的异星剑，与紫月宗的一名圣人发生激战，最终将这名圣人斩于剑下，自此，古界大地上，所有的大势力，几乎都知道了他的名字。”

　　段尘没再说话，只是静静的听着。

　　“当时的我，远远的观战，在以为荒界那边必败无疑的时候，一件意想不到的事情发生了。”叶弦音声音平淡的继续说着：“那边的空间，忽然间被撕裂了，一个身材矮小，毛色灰白，长得很丑的怪物，忽然冒了出来，对了，这个怪物长得与我们以前所经历的那一次特殊任务里，那个指引者很像。”

　　“不是很像，应该就是那个指引者，它的名字，叫做天妖。”段尘补充道。

　　叶弦音又看了段尘一眼，这才微微蹙眉，继续道：“那只指引者……天妖，它一冒出来，便冲向了古神亦，他们之间的战斗，速度太快了，我根本无法看清楚其中的细节，我只能看出，在与古神亦的战斗中，天妖占据了绝对的上风，他们才刚刚交手，古神亦便周身环绕一层金光，吐血飞了出去，至于那只天妖，则是完好无损，没有受到任何的伤害。”

　　段尘抿了抿嘴，可以说，叶弦音的这番话，证实了他之前的猜测，古神亦尽管强大，但是，他终究不是天妖的对手……

　　要知道，天妖可是一只能够镇压黄泉尊者的怪物，乃是半神级的生物！

　　段尘唯一一次看到它吃瘪的，就是它与巫的那一战了，只不过，那一战中，它虽然被巫给逼得逃遁了，但巫也因此，化为了一尊木雕，自此陷入了沉眠。

　　它的强大，在段尘的心中，早已经根深蒂固了，段尘每一次想到系统的时候，都会联想到它。

　　也可以这么说，段尘若是在将来，真想要反抗系统的话，他需要迈过去的最大的坎，就是这只叫做天妖的怪物！只有拥有了与这只怪物一战的实力了，他才能有充足的勇气去与系统叫板！

　　叶弦音深吸了一口气：“没过多久，古神亦就被打成重伤了，他想要从空间通道里逃走，只不过，这时候，那条空间通道已经扭曲了，他根本无法通过空间通道，从荒界逃走了。”

　　“那几名跟着他一起过来的万物老怪，想要冲过去救他，只不过，这些万物老怪才刚靠近过去，就吐着血倒飞出去了，他们根本就无法靠近到古神亦与天妖的身边去。”


第1208章 古家与东极古宗

　　在旁安静听着的段尘，忽然眉头微微皱起。

　　不对啊，如果事情按照叶弦音所描述的那般发展下去，古神亦那帮人，估计要不了多久，就会被天妖给彻底解决掉了。

　　然而，那时候的他，身在古界，可是记得很清楚，系统直到很久之后，才最终恢复了稳定，将他从那座古界的幽谷之中，传送回了荒界。

　　莫非，在后来，又发生了什么变故不成？

　　叶弦音没去看段尘，这时候继续说道：“没过多久，古神亦就被打成了重伤，眼看就要被天妖给杀死了，就在这时候，哪怕是我这个躲在远处观战的局外人，也可以看得出来，天妖的实力，突然之间变弱了。”

　　“天妖在变弱之后，虽然还是可以压制重伤的古神亦，但是荒界这边，已经不能再对古界的强者，形成压倒性的优势了，所以，在后来，两方的人，就在那边厮杀，厮杀持续了很久。”

　　段尘静静听着叶弦音的话，他的心中又生出了一些疑惑来。

　　原本有着压倒性实力，可以在极短时间里就杀死古神亦的天妖，在将古神亦给打成了重伤之后，他的实力便突然之间削弱了，以至于战况变得僵持了下来……

　　天妖的实力，为什么突然之间便削弱了？期间，系统那边，到底发生了什么？

　　叶弦音声音清冷，继续道：“双方的强者，都在那片冰川之上厮杀，古界的强者想要护着古神亦突围出去，但是，那片区域已经被一座远古大阵给封锁了，无论是荒界强者，还是古神亦他们，根本就逃不出这片被大阵所封锁的区域。”

　　段尘抿了抿嘴，这座上古大阵，应该是系统所布置的，对于系统会布置阵法这件事情，段尘并不觉得奇怪，毕竟，在黄泉尊者的记忆碎片里，系统为了对付黄泉尊者，可是一口气布置了好几个上古杀阵与困阵的，通过这些阵法将黄泉尊者体内残留的神力大量消耗了，这才出动天妖，一举将黄泉尊者给镇压了。

　　“直到不久之前，天妖忽然又恢复了实力，在一瞬间就杀死了重伤的古神亦，又接连杀死了古家的另外几名万物境老怪，荒界这边，才再一次取得了压倒性的优势，风卷残云般灭杀了被困在阵法之内的所有古界强者。”

　　段尘抿了抿嘴，不久之前，应该就是他待在那座古界的幽谷之中，系统忽然恢复了正常的那一刻吧。

　　在那时候，天妖突然恢复了实力，系统也重新恢复了正常……

　　这让他的心中，愈发肯定了一件事情，在对付古神亦那些古界强者的时候，系统那边，一定出了什么变故，这一变故，牵扯到了系统的大部分计算力，这才让天妖的实力忽然之间变弱了，而系统本身也变得不稳定了。

　　那么，发生在系统身上的变故，又会是什么呢？段尘再次陷入到了思考之中。

　　“然后，困住那片空间的上古大阵直接消失了，重伤的两名荒界万物境老怪，带着残留下来的荒界强者，相继离开了。”

　　在说完了这句话之后，叶弦音苍白着一张脸，脑袋微微低垂着，不再说话了。

　　段尘看了她一眼，忽然问道：“那个……叶弦音，我如果记得没错的话，你应该是长期待在古界的吧？既然这一次的任务已经完成了，那么，系统为什么不将你传送回古界去？”

　　叶弦音脑袋垂得更低了一些，陷入到了深深的沉默之中。

　　段尘有些尴尬的笑了笑：“我似乎说错什么话了？其实，我也就随口这么一问而已，并没有别的意思。”

　　叶弦音忽然抬起头，语气平淡地说道：“其实也没什么，既然你想听，我便跟你说了吧，选择留在荒界，是我自己的意思，原因就是，我在古界，已经待不下去了。”

　　“在古界待不下去了？”段尘不由有些错愕。

　　“对的，古界，已经再无我的容身之所了。”叶弦音平静的点了点头。

　　“段尘，你还记不记得东极古宗？”叶弦音突然问道。

　　“记得。”段尘点了点头：“我们上一次的特殊任务，就是在东极古宗的那片禁地之中完成的。”

　　叶弦音轻点下头，继续语气平淡地说道：“那一次的任务结束之后，我带着重伤，回归了南朝，有让人打听过东极古宗那边的事情。”

　　“因为南朝与东极古宗之间，相隔不算太远，因此，消息很快就打听到了，我所打听到的消息是，东极古宗全宗上下，全部被杀，无一人生还。”

　　“不会吧，全部被杀？无一人生还？难道，那名万物境的老怪物也死了？”段尘惊讶道。

　　“对，他也死了，东极古宗整个宗派都被灭了。”叶弦音点了点头。

　　段尘再一次皱起了眉头，作为半步万物境的他，记忆力是非常好的，即便用过目不忘来形容也不为过，虽然那一次的特殊任务，距离现在已经有段时间了，但是，他依然十分清楚的记得，东极古宗里那名万物境老怪物，将他们那些玩家，几乎逼入绝地的场景。

　　东极古宗的那名万物境老怪，并不是他们这些玩家杀死的，杀死那名万物境老怪，灭掉整个东极古宗的，应该另有其人，这个‘人’，十之八九，就是系统！就是系统的爪牙——天妖！

　　就连它要灭掉东极古宗的动机，段尘也猜出来了——应该是为了杀人灭口，毕竟，系统在那一次特殊任务里，暴露的东西实在是太多了，因此，系统生出一些杀人灭口的想法来，也是很正常的。

　　叶弦音的话，打断了段尘的思考：“东极古宗被灭，令古家震怒，第一时间，古家便派出族人，前往东极古宗疆域内，进行探查。”

　　“古家与东极古宗，难道有关系？”段尘开口问道，只不过，这句话才刚说出口，他便想起来了什么，突然觉得自己问了一个很傻的问题。

　　叶弦音深深看了他一眼，语气平静的解释道：“东极古宗，早在1万年以前，便是古神的附庸宗门之一了，也因为如此，万年之前，古神在杀灭了昊天之后，才会将昊天那只较为完整的手臂，设下禁制，封印在了东极古宗的那一片禁地之内。”


第1209章 奖励统计完毕！

　　“没过多久，古家便利用他们在古界的影响力，派出强者，开始在古界全面寻找昊天余孽。”叶弦音继续说道。

　　“昊天余孽？”段尘皱了皱眉。

　　“昊天余孽，指的就是我们这些神眷者。”叶弦音解释道：“我们这些被系统所选定的神眷者们，身上或多或少都存在了一些昊天大神的气息，古家大规模炼制了一批法宝，这些法宝可以轻而易举便探测出我们身上的这种气息，他们将我们称之为昊天余孽，与普通的古界之人区分开来。”

　　“刚开始的时候，我并不知道这种法宝，直到古家的使者，来到了南朝，并在南朝的所有大型城池里，都安置了这种法宝，那一天，我返回南朝国都，恰巧被这种法宝的探测光芒，扫在了身上，我的身上顿时就亮起了血一样的光芒，将我与我身边的那些侍卫，完全区分了开来。”

　　段尘再一次皱眉，他忽然想起了这一次的绝地级任务里，他们那些玩家，在进攻古家那片阵法区域的时候，忽然被一种阵法玄光扫中，他们所有玩家的身上，都散出了血一样的光芒！

　　莫非，那个阵法，便是古家所炼制出来的，专门用来探测他们这些昊天余孽的法宝？

　　“我意识到了不对，立即逃跑，那名古家使者第一时间就发现了我，在后面追杀我，他的实力很强，在逃跑的途中，我原本的伤势还未痊愈，又再一次被他重创了，最后，我是拼尽了所有底牌，才从他的手中逃走的，逃离了南朝，逃去了别的势力。”叶弦音语气平淡的说着。

　　虽然叶弦音说得很平静，但从字里行间，段尘可以听出其中所蕴含的凶险，想来，叶弦音从那名古家强者手中逃走，一定付出了极为惨重的代价，这才得以逃出生天，以重伤之躯，活到了现在。

　　“后面就没什么好说的了，在逃出了南朝之后，我便躲在了一个极为偏僻的地方养伤，直到这一次的绝地级任务，系统觉得我还有些用处，便将我也一起召唤了过来，事情就是这样，你还有什么想问的么？”叶弦音平静看向了段尘。

　　段尘张了张嘴，本来，他还想问一下，南朝被你经营了这么久，为何在你被古家使者追杀的时候，却只是冷眼旁观，不来帮你呢？但这个问题，他并没有问出来。

　　因为，他已经想到了答案，南朝在古界，虽然也算是大势力了，但相比起古家来，却如同蝼蚁，古家只要愿意的话，轻而易举就可以将南朝灭掉。

　　因此，只要那时候南朝管事的人够理智，便不可能去帮叶弦音！

　　那个时候，南朝能够冷眼旁观，没有派出强者去帮着那名古家使者一起追杀叶弦音，这已经算是对叶弦音这名昔日南朝公主的最大帮助了。

　　想通了这点之后，段尘看向了身边的叶弦音，问道：“来到荒界，你有什么打算。”

　　叶弦音轻轻摇了摇头，脸色依旧苍白：“我对荒界并不熟悉，只想找个相对安全的地方，先将身上的伤养好，再去考虑别的事情。”

　　段尘想了想，开口道：“既然这样，我的柴石部落还算安全，我还认识一只老树精，它非常擅长疗伤什么的，虽然这些天不知道去哪儿了，但是，说不定哪天他就回来了，要不，你跟我一起回柴石好了？在那里，我会为你安排住处的，也能保证你的安全。”

　　在经过了一番考量之后，段尘向着叶弦音，抛出了自己的橄榄枝。

　　叶弦音沉默了很久，当段尘以为她会拒绝自己这番好意的时候，叶弦音却轻轻点了点头：“好。”

　　叶弦音因为伤得实在是太重了，她的实力只能勉强维持在天人1重的水准，能够勉强浮空已经不错了，因此，段尘只得散出天地之力来，带着她一起飞行。

　　身为半步万物境，即便段尘并没有进入灵肉合一的状态，他御空飞行的速度，也是极快的，便见一片片冰川与雪原，在他的下方处飞快倒退着，并没有过去多久，他便带着叶弦音，离开了毕图大部的境内。

　　在离开了毕图大部之后，前方处，终于不再是千篇一律的白色了，渐渐出现了一丝绿色。

　　慢慢的，这点儿绿色，化为了一片片深沉的林海，数十米高的参天大树变得随处可见。

　　见漂浮在自己身旁的叶弦音，瞪大着一双眼睛，正一眨不眨的看着下方处的那些参天大树，段尘笑了笑，开口道：“看到这些树木，是不是感到很震撼？”

　　叶弦音抿了抿嘴：“确实感到有些震撼，我们古界的那些树，在这些树的面前，就像是一些小树苗一样。”

　　段尘面带微笑，继续道：“我跟你说，别看下方处的这些树林，显得很安静，这里面其实蛰伏着数不清的凶兽以及荒兽呢，在平常时候，他们一旦见到人类，便会张牙舞爪的冲过来，只不过，我的实力比起它们来，实在是强太多了，他们都被我给吓到了，全都缩在了林子里，不敢出来呢。”

　　叶弦音转头瞥了段尘一眼，原本清冷的面容上，顿时浮现了一抹古怪之意。

　　段尘仿佛没看到叶弦音脸上的表情一样，依旧在自顾自说着，为叶弦音介绍着一些荒界里的风土人情。

　　不知不觉间，1个小时过去了。

　　段尘忽然闭上了嘴巴，不再说话了。

　　他的身体深处，辰河之心再一次有规律的律动了起来。

　　下一瞬，一道系统提示音，在他的耳畔响起：

　　“此次绝地级任务中，你所获得的奖励，已经统计完毕。”

　　“你击杀了古界天人初阶12名，共获得12点权限点数，12000点修炼经验值。”

　　“你击杀了古界天人中阶13名，共获得26点权限点数，26000修炼经验值。”

　　“你击杀了古界天人高阶3名，共获得12点权限点数，9000点修炼经验值。”

　　“你击杀了古界天人巅峰1名，共获得7点权限点数，5000点修炼经验值。”

　　“因为你在此次绝地级任务中，表现突出，系统额外奖励你权限点数20点！”

　　“恭喜神眷者段尘，你一共获得了77点权限点数，52000点修炼经验值！”


第1210章 沧澜湖那边的异常

　　除了第一条系统提示之外，其余的系统提示，都是以文字的形式，如金色流光般，自段尘的面前流淌而过。

　　金色文字渐渐消失，段尘的脸上，却浮现出了一丝异样的表情来。

　　“段尘，你怎么了？”叶弦音漂浮在他旁边，问了一句。

　　“没什么，我们继续赶路吧。”段尘笑了笑，脸上那丝异样的表情，迅速被他收敛了。

　　这一次系统所统计出来的奖励，竟然漏掉了古圣博这么一个万物境！

　　不仅仅是古圣博……

　　段尘一边带着叶弦音一起，继续向前飞行，一边陷入到了回忆之中。

　　他的记忆力非常好，虽然在战斗的时候，并没有刻意去记忆什么，但是，他还是清晰的回忆起了在古界时候，与古界强者们交战的那一幕幕。

　　他如果没有记错的话，他所击杀的天人初阶，应该是15名，天人中阶是14名，击杀的天人高阶与天人巅峰，则是与系统所统计的数据相一致。

　　也即是说，这一次系统的奖励统计中，少算了3名天人初阶，1名天人中阶，以及……1名万物境老怪物！

　　这一次的奖励统计，是系统故意算错的，还是系统在古界的能量有限，因此在统计上，出现了错漏？

　　段尘虽然脸色如常，但是，他的心，却再一次陷入到了沉思之中。

　　不……系统应该不会故意算错的，如今统治着荒界的系统，某种程度上来讲，应该算是一种规则，一种程序，即便是承载着系统的那件大千之器——众生图谱，它也仅仅只是一件存在了少许自我意识的死物而已。

　　以‘众生’的智商，应该是不会刻意算错这些的，最大的可能性，应该是——它对于古界的掌控极弱，这才遗漏掉了一些信息。

　　不过，无论什么事情，都是有着好坏两个方面的。

　　这一次系统的统计出现了疏漏，往坏的方面说，虽然让他损失了大量的权限点数。

　　但是，如果往好的方面讲的话，系统既然漏掉了他杀死古圣博的那一幕，那么，他拥有辰河之心这一件大杀器的事情，被系统所知道的可能性，也就无限降低了，这对现在的段尘来讲，绝对算是一件好事！

　　无论是荒界，还是古界，都是没有传送门存在的，因此，段尘想要赶往柴石部落，只能向前一直飞，一直飞。

　　好在，他现在身为半步万物境，速度奇快，在临近黄昏的时候，终于带着叶弦音一起，回到了柴石部落。

　　“大巫回来了！”见到段尘归来，有负责巡视的天人境高声叫喊道。

　　顿时间，数十道流光冲天而起，向着段尘这边飞了过来。

　　“大巫，后天便是您的渡劫之日了，您突然就消失不见了，可把我们吓坏了。”苍森双眼泛红，看向段尘的时候，表情显得有些幽怨。

　　“大巫，你现在可是一部之巫，你在有事要出去的时候，还请知会我们一声，让我们多少有个准备。”与苍森不一样，身为族长的洛白，却是将生气与不满，完完全全写在了脸上。

　　“这些……以后我会注意的。”段尘多少觉得有些尴尬，在系统的绝地级任务发布之后，当时的他，心中早已经被震惊与愤怒的情绪所充斥了，确实没有想到要去通知族里人。

　　段锐择也在，他在来到了段尘身边之后，伸手想要去拍儿子的肩膀，但一想到儿子如今在部落里的身份，他的手便在半空中停住了，只是冲着段尘笑了笑，眼眶有些泛红地说道：“没事就好，没事就好……”

　　“我这么强，怎么会有事呢？”段尘也对自己的父亲笑了笑，之后便将目光看向了正漂浮在不远处的瑾瑜。

　　他的脸上带着笑，正打算开口说话时，瑾瑜却通红着一双眼睛，狠狠的瞪了他一眼，指了指段尘旁边的叶弦音，率先开口道：“这个女人是谁？”

　　“她叫叶弦音，是我请来的客人。”段尘看出了瑾瑜脸上的异样，忙开口解释道。

　　“叶弦音？”瑾瑜的脸上，顿时露出了惊讶的表情，叶弦音虽然现在排到了旭阳榜的末尾，但在曾经，她的名字，可是始终排在旭阳榜最前面几位的，也因为如此，见过她的玩家虽然极少，但是，几乎所有的玩家，都听说过她的名字。

　　虽然如今的柴石大部这片地域，因为聚集了上千万的人口，‘住房’比较紧张，但是，作为柴石部大巫，段尘想要为叶弦音在柴石城里安排一处较为安静的住所，还是极为简单的。

　　在安顿好了叶弦音之后，又在柴石本部处理了一些事情，段尘正准备返回他的小木屋，去休息的时候，长老苍森满脸凝重的找到了他。

　　“巫，有件事情，我得向您汇报一下。”议事大厅里，苍森站在段尘面前，显得很恭敬。

　　“苍叔，现在这议事大厅里，只有我们两个人，你坐下说话吧，叫我阿尘便好。”段尘笑着指了指旁边的一张木椅。

　　苍森在那张木椅上坐下了，依旧显得很固执：“巫，古界流传下来一句话，叫做礼不可废，我觉得很对。”

　　段尘有些无奈的摇了摇头：“苍叔，你就说吧，到底是什么事情？”

　　苍森沉思片刻，似是在组织着语言，数秒之后，这才开口道：“昨晚，沧澜湖那边，出现了一些异象，别的人或许没有察觉到，但是我有天眼神通，我看到了，然后还特意过去探查了一番。”

　　“异象？什么异象？”段尘有些疑惑的问了一句。

　　“沧澜湖那边，原来尸鬼域与邪魔域所存在的地方，空间忽然变得很不稳定，还生出了许多的空间裂缝，甚至，从这些空间裂缝之中，还凭空冒出了十来只实力强横的尸皇，以及几只邪魔域里的恐怖魔物。”

　　“这些尸皇与魔物，在冒出来了之后，便开始疯狂攻击起了那里的空间，想要将那里的空间，彻底的粉碎掉，只不过，没过多久，便有一只身材瘦小，满身灰白色毛发的怪物突然冒了出来，开始攻击这些尸皇与魔物。”

　　听着苍森的描述，段尘的瞳孔骤然收缩了一下，一个名字，在他的脑海之中浮现而出——天妖！


第1211章 不稳定的‘尸魔狱’

　　苍森说到这里的时候，身体微微颤抖，眼神中透露出了一丝恐惧的表情来：“那些尸皇，以及魔物，都拥有着至少天人后境的实力，其中的一只魔物，甚至是实力达到了万物境的老怪物，但是，它们在那只长着灰白色毛发的瘦小怪物面前，没有任何的反抗能力，轻而易举的，就被这只突然冒出来的小怪物给杀死了。”

　　“苍叔，你这一次过去，实在是太冒险了。”段尘叹了一口气，心中不由为当时的苍森，捏了一把冷汗。

　　苍森虽然也是天人境，但是，他除了一双有着天眼神通的眼睛之外，实力其实很弱，只有天人二重的境界而已，这样的实力，深入沧澜湖去观看那些异象，实在是太危险了。

　　天妖就不说了，那些尸皇或者是魔物，随便一只发现他了，都可以轻而易举的杀死他！

　　苍森冲着段尘笑了笑：“大巫，我很注意自己安全的，并没有太靠近那片区域，而是躲在了100公里之外的沧澜湖湖水之中，通过天眼神通的透视神通，观察那片天空中的变化，所以，那些怪物虽然强大，但是，应该发现不了我这个老头子的。”

　　段尘点了点头，表情平静道：“你见到的那只小怪物，名字叫做天妖，是一位叫做天魔的神灵，座下的一只怪物，它很可怕，真正的实力应该是半神级。”

　　“天妖？半神级？”苍森有些愕然：“大巫，您……您是怎么知道这些的？”

　　段尘摇了摇头，没有去回答这些，虽然已经见过天妖好几次了，甚至还在修魔洞窟那片任务世界里，亲手斩杀过天妖的一缕分神，但是，他对于天妖的了解，依旧十分有限。

　　见段尘不愿多说，苍森也没再多问，而是继续说道：“在杀死了那些尸皇以及魔物之后，那只小怪……天妖，便对着它前面那片碎裂的空间，发出恐怖的嘶叫声，而它面前的那片空间，依旧在剧烈的扭曲着。”

　　“最终，天妖一头撞入了那片碎裂的空间之中，消失不见了。”苍森继续在回忆着：“在天妖消失之后，这片空间依旧很不稳定，不时会有空间碎片与空间裂缝产生出来，直到今天的上午时分，这片空间才最终平静了下来，不再有空间碎片与空间裂缝产生了。”

　　“大巫，整件事情就是这样，沧澜湖那边所发生的这些异象，会不会对我们柴石部落，产生什么威胁？”苍森有些担忧的问道。

　　段尘缓缓摇头：“我觉得，应该不会。”

　　“可是……我这心里，总觉得很不安……”苍森的脸上，依旧充满了担忧。

　　“苍叔，这件事情，我知道了，你先下去好好休息一下吧。”段尘开口道。

　　苍森一副欲言又止的样子，但是，命令既然是段尘这个柴石大巫所发出来的，他也不敢违抗，于是在冲着段尘弯腰行了一礼之后，他转身离开了议事大厅。

　　目送着苍森离开，段尘一个人坐在了柴石大部的议事大厅里，露出了一副若有所思的表情来。

　　沧澜湖那边，原本有着邪魔域与尸鬼域两处异空间存在的，甚至在以前，还是沧澜大部的那个时代，沧澜大部还在这两处异空间之外，设立了沧澜镇守府，专门用来镇压这两处异空间。

　　在黄泉尊者被天妖所镇压之后，系统便对尸鬼域与邪魔域所存在的那片空间，进行了改造，利用它所掌控的世界规则之力，将这片空间，从荒界之中硬生生剥离了出去。

　　系统想要将这方被剥离出去的世界，变成一个全新的世界级副本——尸魔狱！

　　只不过，从现在所了解到的信息来看，系统衍化这个全新的副本世界，并不怎么顺利，直到目前为止，依旧没有衍化完成，也因为如此，这个全新的尸魔狱副本，至今，都未曾与玩家们见面。

　　而现在，沧澜湖那边，又异象频生，让系统不得不派出天妖前往镇压！

　　再联想到……正是在那个时候，古界的古神亦，率领古界强者，侵袭荒界！而天妖在出现之后，根据叶弦音的描述，它本来在与古神亦的战斗中，是占据压倒性优势的，但是，在眼看就要杀死古神亦的时候，它忽然间，实力变得虚弱了，而系统本身，也在那个时候，变得不稳定了。

　　那时候，段尘的猜测是——系统或许遇到了什么事情，不得不抽调出了大量的计算力去应对，这才让系统变得不稳定了，让与古神亦对战的那只天妖变得虚弱了。

　　现在想来，他的这个猜测，很可能是对的，系统确实在那时候，遇到了意外，不得不抽调出了大量计算力去应对。

　　这个意外，十之八九就是被系统从荒界里硬生生剥离出去的那个叫做‘尸魔狱’的世界。

　　段尘甚至还想到了……‘尸魔狱’的世界里，究竟发生了什么，这才逼得系统不得不调动了大部分的计算力，去进行镇压呢？

　　普通的尸皇，普通的邪魔，肯定没有这么大的能量，那么，可能性就只有一个了，那就是——黄泉尊者！

　　黄泉尊者或许还未死去，仅仅只是被系统用上古大阵以及规则的力量，镇压在了‘尸魔狱’！

　　或许因为在古界强者入侵荒界之时，系统将它绝大部分的注意力，都放在了那些古界强者的身上，无暇再去顾及‘尸魔狱’中的情况了，这才让被镇压的黄泉尊者，有了反抗的机会，在‘尸魔狱’中剧烈反抗，让系统不得不匆忙间抽调大量计算力，去再一次将他镇压！

　　一时间，段尘联想到了许多，通过这些联想，他越来越觉得，或许——系统并没有他想象中的那么强，只要他的实力强大到了某种程度，想要脱离系统的掌控，还是非常有希望办到的。

　　一个晚上的时间，很快便过去了。

　　清晨时分，柴石部落与沧澜湖之间的那片山脉地带，这是一处草木稀疏的巨大峡谷。

　　这处峡谷，便是段尘为自己所选定的渡劫之地！

　　此刻，峡谷之外，站了至少数十名天人境强者，峡谷之内，一名身材不高，长着一双三角眼，一张鹰钩鼻，面相凶狠的老人，正双手背负，在巨大的峡谷之内缓步而行。


第1212章 渡劫前一天

　　这名面相凶狠的老人，正是青晨的师傅，极天老人。

　　此刻的他，正在勘测地形，准备着手布置覆天欺星大阵。

　　极天老人性格古怪，在巨大峡谷之内勘测地形的时候，不允许任何人靠近峡谷，于是，包括段尘在内，所有人只能站在峡谷之外，静静等待。

　　在峡谷外观望了一阵之后，族长洛白盘腿坐在了峡谷之外，闭目养神了起来，至于长老苍森，则开始指挥那些天人境强者，让他们分散在了巨大峡谷的周围，将整个峡谷，围了个严严实实。

　　有了这些天人境强者的存在，在段尘渡劫之时，别说荒兽与凶兽了，就算是一些实力不太强的大妖，也休想靠近段尘用来渡劫的这片峡谷。

　　在巨大峡谷之中，兜兜转转了差不多一个小时之后，极天老人才着手布阵。

　　一件件极其复杂的阵法构件，以及闪烁着乳白光芒的灵石，被他从储物法宝之中取了出来，继而通过天地之力，打入坚硬的岩石地面之中，他布阵的速度不快不慢，即便是段尘这种对于阵法不太了解的局外人，都能感觉得出来，他布阵的手法很纯熟，很老练。

　　在看了一会儿之后，段尘转头看向了一旁站着的叶弦音，问道：“弦音，你看如何？”

　　叶弦音的脸色依旧有些苍白，她的目光越过了数千米的距离，注视在了极天老人的身上，缓缓点头道：“他确实是一名阵法高手，他布阵的技巧，比我还要高一些。”

　　段尘点了点头，虽然只是站在了峡谷之外，但是，自他身上，一缕缕的造化之能扩散而出，将这处巨大峡谷完全笼罩在了里面，极天老人的所有动作，都逃不开他的‘眼睛’。

　　让段尘稍稍有些放心的是，至少到目前为止，极天老人所布置的覆天欺星大阵，与他脑海中的覆天欺星大阵图案，还是一模一样的，并无任何的差别。

　　临近中午时分，极天老人满头汗水的走出了巨大峡谷，背负双手，冷着一张脸，来到了段尘的面前。

　　“覆天欺星大阵已经给你布置好了，一共耗去了832枚灵石，这些也得记在你的头上，在你渡劫之后，须得给我补齐了。”极天老人冷冷道。

　　“辛苦大师了。”虽然极天老人的实力并不强，只有天人中境的水准，说话也很傲，但是，在面对他的时候，段尘并没有摆柴石大巫的架子，而是表现得相当客气。

　　苍森就站在一旁，这时候，直接让族人取来了石凳，石桌，并在石桌上摆上了满目琳琅的兽肉、灵果以及猴儿酒，给极天老人食用。

　　极天老人也不客气，一屁股坐在了石凳之上，用手抓着石盆里的烤肉，直接往嘴里塞。

　　阵法是由他布置出来的，启动与维护阵法，自然也需要他，因此，在段尘完成渡劫之前，他都需要留在这里，并不会离开。

　　一道流光飞来，降落在了巨大峡谷之外，正是瑾瑜，她从手指上摘下了一枚储物戒指，递到了段尘面前：“里面装的都是支机石与天机石，你先看看，看够不够。”

　　段尘接过了储物戒指，分出了一缕神识，探入进了这枚储物戒指之内。

　　很快，他的脸上便露出了一丝惊诧：“这么多天机石与支机石？”

　　“哼，你也不看看到底是谁去收集这些东西的。”瑾瑜轻轻哼了一声。

　　段尘笑了笑，上前几步，轻轻一把将瑾瑜搂在了怀里，略有些歉意地说道：“瑾瑜，这些天辛苦你了。”

　　瑾瑜像是一只受惊的兔子一样，直接从他怀里挣脱了出来，她的脸上带了些红晕，在狠狠瞪了段尘一眼之后，她用一种蚊子般大小的声音道：“你现在是柴石部落的大巫，光天化日之下，要注意自己的形象！”

　　明天，便是段尘所选定的渡劫之日了。

　　在从瑾瑜手中接过了装着支机石与天机石的储物戒指之后，段尘便独自一个人走到了峡谷的最中心处，继而，他从储物戒指里，取出一块块的天机石与支机石，抛洒在了周围的地面之上。

　　这些天机石与支机石，看起来就像是一块块流光溢彩的结晶体，亦或是五颜六色的水晶一样，其中蕴含着一股极为玄奥的力量，正是这股玄奥的力量，可以在一定程度上削弱天劫的威力，增加段尘渡劫成功的概率。

　　很快，储物戒指里的所有支机石与天机石，都被段尘抛洒在了地面，至于段尘，则是坐在了峡谷的最中央位置，抬头看着天空，不知道在想些什么。

　　时间一点一滴的过去，转眼已经到了深夜时分。

　　正坐在峡谷最中央处，闭目养神着的段尘，忽然睁开了眼睛，目光似能穿透峡谷的岩壁，看到岩壁之外的那片天空。

　　仅仅一秒之后，一个声音在峡谷之外响起：“段尘小友，按照约定，我过来为你护法了。”

　　这是一个穿着一身破旧兽皮衣的中年女子，中年女子面容很平常，站在了峡谷的入口处，含笑看着段尘。

　　她的出现，令守护在峡谷周围的天人境强者们，全都露出了不可思议的表情。

　　这个中年女人究竟是何方神圣！他们这么多天人境强者聚集在一起，对峡谷周围进行着全天候无死角的监控，竟然对这名中年女人的出现，一无所知！

　　如果不是这名女子突然开口的话，直到现在，他们都发现不了这名中年女子的存在！

　　段尘从地上起身，对着峡谷之外的这名中年女人深深施了一礼：“空冥大巫，感谢你能不远万里过来，为我护法。”

　　空冥大巫？！这就是实力达到了万物境水准的空冥大巫？

　　所有守在这里的天人境强者们，纷纷舒了一口气，也如段尘一样，对着空冥大巫深深行了一礼。

　　这些被长老苍森带过来的天人境们，少部分是柴石部落的供奉，大部分则是柴石下辖那些中型部落的强者。

　　早在几天之前，柴石大部的长老苍森便向他们透露过，说会有三名万物境老怪，来为柴石大巫护法，其中一名万物境老怪的名字，便是空冥大巫！


第1213章 三名万物境齐聚

　　在这之前，这些天人境们，对于苍森所说出来的话，还是将信将疑的，毕竟万物境们，一个个都是传说级的人物，是神龙见首不见尾的存在。

　　而柴石大部，只是最近才崛起的一方大部而已，底蕴极浅，新一任的柴石大巫，虽然实力很强，但终究只是个毛头小子而已，又能认识多少万物境级别的强者？

　　直到现在，在见到了空冥大巫之后，他们对于苍森几天前‘吹嘘’的那番话，才有些相信了起来。

　　苍森满面红光，招呼着几名族人为空冥大巫端来酒水，摆好酒肉，请空冥大巫享用。

　　空冥大巫只是含笑向他轻点了下头，她的身影便凭空消失不见了，再次出现的时候，已经盘膝坐在了峡谷一侧的山岩之上。

　　这一次随着段尘一起过来的，除了十来名专门用以接待‘外宾’，显得很激灵的先天境族人之外，其余人，实力最低的都是天人境。

　　无论是段尘的母亲李兰、花小涩、还是青雉与青晨，在段尘的强硬要求之下，都没能跟过来。

　　段尘继续盘膝坐于峡谷的最中间位置，闭目养神，努力将自己的精神与体力，调整到最巅峰时期的状态，至于洛白、苍森、段锐择等人，则是或站或立在了峡谷之外。

　　某种意义上来讲，渡劫是一种很私人的事情，他们这些人，在段尘渡劫之时，只能够在外面充当观众而已，是帮不到段尘什么忙的。

　　他们的心中，哪怕再担心，再焦虑，也是无济于事的，于是，他们只能努力让自己看起来显得平静，没什么事情的话，也不去相互交谈，不至于打扰到段尘的休息。

　　两个小时之后，遥远处的夜空之中，一道耀眼的白色流光划破长空，出现在了这片峡谷的上空。

　　这是一名满脸皱纹，眼窝深陷，腰背略有些佝偻的老人，他那花白的头发以及破旧的衣服上，甚至还存在了一些尚未融化的冰雪。

　　所有人都抬起了脑袋，目光警惕的注视向了天空中的这名老人，就连空冥大巫，都睁开了眼睛，微微抬头，看向了天空。

　　“寒州大巫。”段尘再度起身，向着半空中这道略显得佝偻的身影，深深行了一礼。

　　寒州大巫冲着峡谷中的段尘轻轻点了点头，继而看向了坐在峡谷一侧山岩上的空冥大巫，开口道：“空冥，一别30年，想不到今天我们又见面了。”

　　空冥大巫站起身来，笑了笑：“是啊，想不到30年不见，你变得更老了。”

　　两名万物境大巫，相互间只是简单的交流了几句，便不再多言，寒州大巫也在峡谷外的一处山峰上，选了一处山岩坐下了。

　　见到有贵客到来，刚要取出好酒好肉进行招待的苍森，见新来的寒州大巫根本就不下来与他见面，他不由得面露尴尬。

　　在原地站了几秒之后，他刚想命族人将酒肉与灵果重新收入储物道具，极天老人却尖着嗓子开口道：“那老头，你那些酒肉也不必要再收回去了，老夫正好又饿了，赶紧给我摆上来。”

　　冲着苍森说完这句话之后，极天老人还用手指了指他旁边空空如也的石桌。

　　“长老？”几名族人全都看向了苍森。

　　苍森狠狠瞪了他们一眼：“没听见大师所说的话么？大师是我们柴石大部的贵客，你们就是这么怠慢贵客的？”

　　几名族人被苍森训得一缩脖子，忙小跑过去，在极天老人的空桌子上，再次摆满了食物，倒上了猴儿酒。

　　远处，一只有着银色羽翼的妖禽振翅飞行，在空气里带起了一片凌厉的风声，它的警惕性明显不怎么高，并没有看到峡谷这边，正有数十双眼睛，正在虎视眈眈的注视着它。

　　它刚要振翅，向着这边继续飞来，一枚尖利的箭矢，便已经撕裂空气，狠狠贯穿了它的身体。

　　瑾瑜将闪烁着幽光的灵宝级长弓，重新背负在了背上，这已经是这一晚，她所射下来的第5只妖禽了。

　　失去了生命的妖禽，在引力的作用下，自天空中坠了下来，一名天人境的战士腾空而起，轻而易举便抓住了它的尸体，将尸体收入了储物道具之中。

　　实力达到了天人境之后，无论是玩家，古界强者，亦或是荒界的原住民强者，基本都拥有着各自的储物道具，如今的柴石大部区域，聚集了上千万的人口，食物其实是非常紧张的，这只妖禽虽然体型不算很大，但也够数十名成年人饱餐一顿了，可不能就这么浪费了。

　　眼看，已经快要到黎明时分了，再过不久，便是段尘所选定的渡劫时间了。

　　段尘继续在峡谷中心处盘膝而坐，闭目养神，至于他请来的空冥大巫与寒州大巫，也都坐在了峡谷外各自的山头之上，没有发出任何的声音。

　　苍森却显得有些焦虑，段尘曾跟他说起过，会有3名万物境老怪赶过来，为他护法，可现在，两名万物境老怪已经早早到来了，最后的那名万物境老怪，为何迟迟不曾现身呢？

　　就在他站于峡谷之外，有些坐立不安的时候，一名穿着白色长袍，面容清癯的中年人，迈着沉稳的步伐，一步一步向着峡谷这边走了过来。

　　他看起来很平凡，身上没有任何的异象出现，自他身上散出来的气息也并不强大，最多只有先天境的水准而已，但是，当他迈动着脚步，靠近这片峡谷的时候，分布在峡谷外的所有人，都不由自主将目光注视在了他的身上。

　　数百米高的一座山峰之上，寒州大巫霍然起身，厉声道：“望仙楼主，竟然是你！你竟然敢过来！？”

　　穿着白色长袍的中年人抬头，看了寒州大巫一眼，淡淡笑了笑：“柴石部段尘，花了1万灵石，请我在他渡劫之时，为他护法，我为什么不能来？”

　　寒州大巫冷笑连连，原本看起来只是一个糟老头子的他，这时候却爆发出了属于万物境的恐怖气势来：“毕图大巫乃是我的挚友，一天前，却惨死在了你们古界人的手上，你们这些古界的人，全都该死！”

　　寒州大巫双眼泛红，面色有些狰狞，再无半分苍老姿态，如同一尊怒目金刚，狠狠注视着下方处的望仙楼主。

　　他的周围，空间无声无息间被撕裂了，他的身后，一整座山峰刹那间被冰封，继而彻底粉碎。


第1214章 引动天劫

　　面对通红着一双眼睛，怒发冲冠的寒州大巫，望仙楼主的脸上依旧带着淡淡的笑，平静开口道：“杀死毕图的，是古家之人，与我何干？寒州，难道你已经老糊涂了，想要胡乱咬人了？”

　　“你！”寒州大巫瞪着一双眼睛，怒不可遏。

　　“寒州大巫，望仙楼主，你们请冷静一下……”段尘只感到非常头疼，他没想到自己千辛万苦请来的这两名万物境老怪，竟然相互不对付，这可怎么办？

　　只是，虽然他想跳出来做和事佬了，但是，无论是寒州大巫，还是望仙楼主，全都没去理会他这个小小的天人境，而是散出了各自的领域来，一个在地面，一个在高空，相互对峙了起来。

　　寒州大巫所拥有的领域，是一片冰雪领域，领域所覆盖的地方，似乎连空气都要被冻结了一样，凭空出现了一片极寒的雾气。

　　至于望仙楼主的领域，则是一片灰雾所笼罩的区域，灰雾之中，不时有各种狰狞异兽化形而出，不久之后，这些异兽又会重新化为灰雾，在领域之中翻滚流淌。

　　两名万物境的领域，在半空中碰撞在了一起，顿时，那片空间都变得扭曲了，甚至有一些漆黑的空间裂缝凭空生了出来。

　　峡谷之外，跟随段尘而来的数十名天人境，全都被万物境的领域给死死镇压在了地面，除了实力最强的洛白还可以在领域的覆盖下，艰难站起身之外，其余的人，全都动弹不得！

　　分布在峡谷另外一边的天人境，因为并未在领域的覆盖范围之内，倒是没有受到领域的禁锢，但是，两名万物境对峙时所爆发出来的威势，已经将他们给震撼到了，他们全都屏息了。

　　实力能够修炼到天人境的，都是些聪明人，这种时候，没有人会去做那只出头鸟，去大喊大叫的触怒面前的这两只老怪物。

　　“两位，还请你们冷静一下……”段尘虽然也被望仙楼主的领域覆盖在了其中，但是，他的实力比洛白更强，因此，开口说话还是做得到的。

　　只是，那两名万物境老怪，对于他的开口调节，依旧置若罔闻，完全将他给无视了。

　　段尘觉得很无力，荒古世界，是一个实力至上的世界，无论是寒州大巫，还是望仙楼主，都是货真价实的万物境领域级强者，像他这样的半步万物境，在这两只‘老怪’面前，还真有些不够看的。

　　感觉无力的同时，段尘的心中又翻涌起了一股叫做愤怒的情绪来，这里毕竟处在柴石大部的疆域内，是他段尘的底盘，这两个老家伙当着这么多人的面，旁若无人的吵了起来，说难听点，就是不把他这个柴石大巫放在眼里！

　　只不过，这股愤怒的情绪，被段尘埋入了内心的最深处，没有表现出丝毫来。

　　正当段尘强压着内心的愤怒与无力，准备硬着头皮再过去调解一下的时候，空冥大巫的声音幽幽的响了起来：“好了，两位，我们三个，此次前来，是为段尘小友护法而来的，两位若是有什么仇怨，等到段尘小友渡劫之后，你俩再继续，如何？”

　　空冥大巫身为万物境，从她口里说出来的话，果然比段尘的有分量得多，寒州大巫与望仙楼主虽然依旧怒目而视，但是，却将各自的领域给收了回去。

　　事情慢慢走向了正轨，段尘不由得抹了把额头上的冷汗，向空冥大巫投去了一个感激的目光。

　　这一天的上午8时，便是段尘根据巫卜之术，所选定的渡劫时刻！

　　今天的天气还不错，阳光明媚，万里无云，金色的太阳光洒下，将段尘所在的那片深谷，照得一片光明。

　　在入微达到了完全掌握级之后，人类便可以通过太阳在高空中划过的每一个细小轨迹，判断出具体的时辰与时刻，不差分毫！

　　距离上午8时，还有差不多1分钟的时间，包括洛白、苍森、段锐择、瑾瑜、叶弦音在内，绝大部分天人境强者，都开始向后退去，退到了峡谷的2000米之外，至于那些先天境的族人，在苍森的要求之下，则后退出了更远。

　　只有极天老人一个人，站在了峡谷外的1000米处，目光炯炯的注视着峡谷中央处的段尘。

　　他是阵法大师，需要随时关注阵法的运行，因此，不能离峡谷太远。

　　半空之中，空冥大巫、寒州大巫、望仙楼主这三名万物境老怪，成三足鼎立之势，盘膝而坐。

　　段尘则是端坐在了峡谷的最中心处，在他周围，铺着数百枚闪闪发光，流光溢彩的支机石与天机石。

　　很快，时间便来到了上午8时，段尘强压下了心中的那份紧张，霍然睁开了眼睛。

　　自他身上，属于半步天人境的气息，毫无保留的爆发而出！

　　嘭！在他身上气机的牵引下，一枚闪耀蓝色光芒的支机石，直接爆成了粉末，它的爆炸，就似在平地炸响了一颗惊雷，整片地面都轻微颤动了一下。

　　按照巫传承给段尘的那些信息来看，想要牵引天机，触发雷劫，其实是一件很简单的事情，只要将自己身上的气息，毫无压制，毫无保留的释放出来，天劫自然而然便会出现。

　　如今的段尘，便在毫无保留的释放着自己身上那属于半步万物境的强大气息。

　　5秒种过去了……10秒钟过去了，转眼已经过去了差不多半分钟时间了。

　　天空中，依旧阳光灿烂，没有丝毫的异象出现，这让段尘微微皱眉，莫非巫传承给自己的那些信息是错的，引动天雷需要另外的方法？

　　就在段尘想着这些，心中有些惊疑不定的时候，异象终于出现了！

　　一丝清凉的风，在深谷之内浮现，吹在了段尘的脸上，让他感觉到了一丝凉意。

　　这一缕凉风瞬间便化为了一片飓风，在深谷之中呼啸了起来！

　　砰！砰！砰！段尘身旁，接连有3枚天机石炸裂，爆成了粉末。

　　一时间，天地之间，风云色变，一抹阴云，在高空中凭空浮现，将烈日完全掩盖在了里面。

　　‘我的天劫，终于来了！’段尘微微抬头，看向了高空中突然出现的那抹阴云，精神顿时为之一振！


第1215章 第一道天雷

　　随着第一抹阴云的出现，越来越多的阴云浮现而出，将整片天空都覆盖住了。

　　天色一下子变得阴沉了，阴云之下，狂风四起！

　　砰！砰！砰！段尘周围，又有几块闪烁着光彩的石头，爆成了粉末，飘洒在了空中。

　　这一刻，极天老人终于启动了他所布置的覆天欺星大阵！

　　峡谷的各个角落里，有乳白色的光芒亮起，一个半透明的乳白色光罩慢慢凝聚而出，将整座峡谷都笼罩在了里面。

　　光罩之上，乳白光晕如同星光一样流转，似有无数星辰分布在了光罩之上，看起来美轮美奂的。

　　而这，便是传说中的上古大阵——覆天欺星大阵！

　　覆天欺星大阵，一旦布置出来，便可以在一定程度上削弱雷劫所降下的威力，让段尘渡劫的成功率，提高不止一成！

　　在覆天欺星大阵被启动之后，盘膝坐于半空中，为段尘护法的三名万物境老怪，全都面带异色的轻咦了一声，看向了下方处那名长相丑陋的老头。

　　最开始的时候，出于万物境老怪的傲气，三名万物境都没有注意到这老头，现在终于是注意到他了。

　　这覆天欺星大阵，布置难度极高，即便是在古界，能够布置出此阵法来的，也算得上是阵法大师了。

　　被三名万物境老怪的目光所注视，极天老人眯着他那双三角眼，脸上的表情尽管没有多少变化，但他的额头上，汗水却不由自主的渗透了出来，他的实力终究还是太弱了些，在三名万物境老怪的目光注视下，只感觉压力山大。

　　空冥大巫与寒州大巫的目光，相继从极天老人的身上移开了，望仙楼主却是眯着眼睛，目光依旧有意无意的停留在了极天老人的身上。

　　坐在峡谷最中央处的段尘，在面对自己人生中这第一个天劫时，自然无心去在意周围所发生的那些事情，而是振作起了精神，几乎将他所有的注意力，都放在了他头顶的那片阴云之上。

　　在他的头顶，阴云聚集的已经越来越多了，几乎将整片天空都染成了漆黑颜色。

　　呼啸的狂风不断在峡谷之中肆虐着，将峡谷里的一些荒草吹得连根拔起，然后与碎石卷成了一团，在峡谷里飞窜着。

　　只不过，这些碎石与草屑，根本无法靠近段尘，便会被他身上所散发出来的天地之力，给搅成一团最细微的粉末。

　　陆续又有天机石与支机石爆开，爆成粉末，扩散到了周围的空气之中。

　　而段尘的头顶之上，那片浓重的黑云，已经缓缓旋转了起来，慢慢形成了一个巨大无比的漩涡！

　　漩涡的中心处，幽暗而又深邃，有丝丝闪电凝聚而出，电弧乱窜，散发着幽蓝色的光芒。

　　段尘从初入荒古，一直到现在，一共见到过两次天劫场景。

　　第一次是沧澜大蛟的万物天劫，这一次的天劫，场面极为宏大，天劫在降下之时，威力极为恐怖，沧澜大蛟尽管强大，但是，它的天劫已经拖延了太久，又是在毫无准备的情况下渡的劫，最终的结果很凄惨，沧澜大蛟终究没能扛过最后的那几道雷劫，当场身体化为了灰烬，神魂俱灭！

　　至于第二次，则是南将的万物天劫。

　　那时候，现实世界并未被毁灭，南将是在现实世界的西北荒漠中渡的劫，他的准备还算充足，不仅准备好了支机石与天机石，甚至为渡劫还专门准备了阵法，或许因为渡劫的地点选在了现实里，这一次雷劫的威势远远逊色于沧澜大蛟的那一次。

　　南将的这一次渡劫，有惊无险，还算顺利，自此之后，南将就成为了玩家之中的第一名万物境强者，是当时当之无愧的玩家第一人！

　　抬头仰望着自己头顶的这片天空，段尘的思绪一时间有些飘散了。

　　但很快的，他便收敛了思绪，打起了十二万分的精神，用以应对接下来的天地之劫！

　　段尘的身旁，又有十几块天机石，爆成了粉末，飘散在了段尘的身体周围。

　　在他的头顶位置，深邃的漩涡中心，雷电越聚越多，慢慢聚成了一条白光炽盛的长蛇，在阴云之中不断穿行着。

　　很明显，第一道天雷，即将在阴云之中形成了。

　　半空中，被段尘所请来的3名万物境老怪物，极有默契的散出了各自的造化之能，他们的造化之能无形物质，却在半空中交织在了一起，维持了一种诡异的平衡，形成了一片缓冲层。

　　在做完这些之后，三名万物境老怪不由自主的散出了他们的领域来，只不过，这会儿，他们的领域并未向外扩散出去，而是被压缩到了方圆十米之内，凝实到了极点，将他们的身体牢牢护在了其中。

　　时间依旧在一分一秒的过去，就这样又过去了差不多一分钟的时间。

　　在漩涡状云团的最中心处，第一道雷电终于彻底被酝酿了出来。

　　轰隆一声炸响，雷电落下，如同一道银白色的匹练，几乎照亮了整片天空！

　　如蟒蛇般的雷电，最先击在了三名万物境老怪所共同布置的，由造化之能所凝聚出来的那片‘缓冲层’上面。

　　就像是长矛刺破空气一样，雷电瞬间便从这片‘缓冲层’里穿了过去，只不过，明眼人都可以看得出来，在穿过了这一片‘缓冲层’之后，雷电的亮度，明显变得黯淡了些许。

　　在穿过了这片缓冲层之后，雷电又轰击在了由覆天欺星大阵所凝聚出来的那片星芒璀璨的光罩之上。

　　依旧没有发出丝毫的声音，雷电便从这片光罩上一穿而过，只不过，雷电的光芒又变得黯淡了几分。

　　几乎是在下一瞬，这道雷电便狠狠劈在了段尘的头顶！

　　这时候的段尘，早已经将圆满级的琉璃金身，催发到了极致，天地雷劫里所降下的雷电，几乎每一道都有着追踪的能力，而且还是光速，根本就无从躲避，渡劫者，只能用身体来硬抗。

　　这一道雷电，轰击在了段尘的身上之后，便消失不见了。

　　至于段尘，仅仅只是身体轻轻的晃动了一下，便又重新坐直了身体。


第1216章 火云兽与炎雀的到来

　　第一道天雷，在经过了连续两次削弱之后，轰击在段尘的身上，被段尘轻而易举便扛住了。

　　看到这一幕，峡谷之外，所有关心着段尘的人，全都不由自主的长舒了一口气，高高悬起的心，也稍稍放下了一些。

　　这第一道天雷，威力确实不大，但是，如果连扛住这第一道天雷都显得很吃力的话，那么，情况肯定就不容乐观了。

　　好在，这样的事情，并没有在段尘的身上发生。

　　高空之上，黑云几乎笼罩了整片天空，段尘头顶的正上方位置，那片旋涡状的云团，依旧在疯狂的旋转着，在其中，正有无数电弧在闪耀着，凝聚着。

　　很显然，第二道雷电，正在云团之中酝酿着。

　　段尘已经从电流的麻痹状态中恢复过来了，这一刻，在他的身体深处，辰河之心忽然有规律的律动了起来，向他传递着一种被人窥视的感觉。

　　一个念头在他的心中油然而生——此时此刻，系统正处在这片空间的某个不知明角落，正在窥探着自己！

　　只不过，面对系统的窥探，他不能表现出丝毫的异样来，于是，段尘强压下了心中的那点儿不安，挺直了自己的腰背，维持着琉璃金身护体，抬头看向了头顶阴云中那片耀眼的幽蓝电弧！

　　第二道雷劫，没过多久，便酝酿完毕了。

　　咔嚓！

　　两条雪白的匹练划破长空，在瞬间便穿过了3名万物境老怪所设下来的缓冲层，以及覆天欺星大阵的那片星光护罩，轰击在了段尘的头顶。

　　段尘的身体，狠狠颤动了一下，在他周围，剩下的那些支机石与天机石，在这一刻，齐齐炸裂，爆成了一片粉末！

　　足足过去了几秒时间，段尘才从雷电的麻痹状态下脱离了出来，身体重新恢复了知觉。

　　他可以清晰感受得到，这第二道雷劫，比起第一道来，威力要大了不少。

　　那种被人窥视的感觉，依旧存在着，这一次系统对他的注视，似乎格外的漫长。

　　段尘已经无暇去理会这种被人窥视的感觉了，此时的他，必须集中全部精神力去应对接下来的雷劫，根本无暇去分心它顾。

　　极高的天空中，那片旋转着的云团之中，电弧闪耀，第三道雷劫已经在其中酝酿了有数秒钟了。

　　远远站在峡谷之外的苍森，忽然皱起了眉头，他的目光从峡谷方向移开了，转头看向了另外的一处方向。

　　自他的眼中，犹如实质化的金色光芒浮现，悬在了他的双眼之前。

　　“苍叔，怎么了？”洛白注意到了他的异样，不由问道。

　　“火云兽它们来了。”苍森的脸色有些不太好看。

　　“火云兽？”洛白挑了挑眉毛，他自然是知道火云兽的，只不过，火云兽不是早已经离开柴石部落了么，这会儿，怎么又出现了，还向着这边赶过来了？

　　仅仅几秒之后，以他的超强视力便看到了，在苍森所望的那处方向，正有两团火红的身影，如同两道流星一样，正向着这边极快的赶了过来。

　　“火云兽，炎雀……还真是它们！”洛白的脸色显得有些难看，作为土生土长的荒界人，他的思想比较传统，对于火云兽与炎雀这两只火系天地异兽，是不怎么喜欢的。

　　火云兽与炎雀的飞行速度都很快，正在以极快的速度靠近着这里。

　　这时候，包括段锐择与瑾瑜他们在内，几乎所有的天人境强者，全都注意到了这两只火焰异兽的存在。

　　就在此刻，咔嚓一声，三道闪电如三条狰狞的长蛇一样，穿过了缓冲层与星光护罩，轰击在了段尘的身上！

　　段尘被这三道雷电齐齐击中，他的身体就像是被一只无形的大手死死拽着，然后狠狠砸在了地上！

　　这一瞬，他身上穿着的用‘特殊防电’材料所制成的粗布麻衣，直接变得焦黑一片了，甚至在他的身体上，还有高能电流如液体般流淌着。

　　这是电流凝聚到了极限之后，所形成的电浆！

　　所有关注着他这边情况的人，在见到这一幕之后，一颗心不由得直往下沉，万物之劫一共会降下7道雷劫，这才第3道啊……

　　好在，段尘并没有他们所想象的那般不堪，在极为狼狈的趴在地上数秒之后，段尘便一骨碌爬来起来，狠狠将嘴里的泥土给吐了出来。

　　此时的他，除了浑身被电得有些焦黑，衣服也显得有些破烂之外，依旧是生龙活虎的，看起来没有任何的不良反应。

　　见到这一幕，段锐择不由得长长松了一口气，擦了擦额头上所渗出来的冷汗。

　　在他旁边，脸上苍白的瑾瑜，这时候也终于有了丝血色。

　　此刻，火云兽与炎雀，已经化作了两道火焰流光，飞到了距离这片峡谷不足10公里的地方了。

　　那些驻守在峡谷外各处的天人境们，不由得面面相觑，一时间不知道该做些什么好。

　　火云兽与炎雀，都有在柴石大部里出现过，似乎还与柴石大巫的关系不错，因此，他们这时候，是拦截也不是，不拦截也不是。

　　更何况，火云兽与炎雀，都不是普通的大妖，它们俱是实力达到了天人境巅峰的天地异种，就凭他们这些普通天人境的实力，也根本拦截不了啊！

　　就在这些天人境强者面面相觑，有些左右为难的时候，苍森开口了，面对着火云兽与炎雀，厉声道：“柴石大巫正在渡劫，你们两个过来做什么！？”

　　在听到了苍森的声音之后，无论是火云兽，还是炎雀，都停顿在了半空中，显然并没有前冲过来的打算。

　　炎雀并不能口吐人言，但作为实力达到了天人境巅峰的天地异种，通过震动空气，发出一些声音来，它还是可以办到的：“我们过来，并没有什么恶意，只是在得知了段尘在这边渡劫之后，便赶过来看一看。”

　　听到了炎雀的答复，苍森稍稍松了一口气，继续吐气开声道：“如果只是看一看的话，自然可以，但请你们不要再继续往前了。”

　　火云兽与炎雀相视了一眼，依旧是由炎雀震动空气，回答道：“可以。”


第1217章 火云兽的打算

　　由于3名万物境老怪所共同布置出来的‘缓冲层’与极天老人的覆天欺星大阵，都有着隔绝声音的效果，因此，苍森与炎雀的这一番隔空对话，段尘并没有听到。

　　这时候，在他的头顶正上方位置，第四道雷劫已经酝酿完毕了，咔嚓一声，四条银白色的巨蟒，划破长空，噬咬向了段尘！

　　这时候的段尘，已经不再盘膝坐于地面了，而是双脚陷入地面的泥土里，笔直站着，接受这第四道雷劫的洗礼！

　　在经过了前三次的雷劫洗礼之后，他已经慢慢有些适应了雷电的轰击，也大致感受到了，他所经历的雷劫威力，要远远强于南将在现实里的那次雷劫，但比起沧澜大蛟所经历的那一次天劫来，威力又要弱了许多。

　　整体来讲，威力与他料想的，相差不多，渡这种程度的雷劫，他的成功率是非常大的。

　　那种被人窥视的感觉，依旧存在着……很明显，系统依旧在注意着他。

　　下一瞬，段尘的身体，便被降下来的雷光，完全笼罩了！

　　与他一起受到牵连的，还有他周围数十米的地面，这片地面在一瞬间便被高温所融化了，化为了一些暗红色，有着极度高温的液体。

　　包括段锐择在内，几乎所有天人境强者，全都漂浮在了半空中，目光一眨不眨的注视着峡谷之内的情况。

　　距离峡谷大约10千米的地方，两道火红色的身影，便悬停在了这里。

　　火云兽与炎雀，也在关注着峡谷之内的情况。

　　它们不时发出低低的吼叫与嘶鸣，正在用兽语，极快的交流着。

　　‘绝佳的渡劫场地，上古级别的渡劫阵法，再加上3名万物境老怪为他护法，足以将段尘渡劫的成功率，提升30%以上！’火云兽低吼。

　　每一只实力达到了天人境巅峰的天地异种，都是见识广博之辈，火云兽自然也不例外，它一眼便看出来了段尘渡劫时候，那堪称豪华的‘阵容’。

　　“你是不是心动了？”炎雀低鸣。

　　“你难道没有心动？只要咱们投靠柴石大部，投靠段尘这小子，我们在渡劫的时候，估计也能够享受这种待遇，渡劫的成功率明显会提高不少，再加上段尘答应给我们的柴石部大部落之心，可以进一步削弱雷劫的威力，这样一算的话，我们渡劫，几乎是必然成功的，对于这个，你难道没有心动？”火云兽斜睨了炎雀一眼，发出低吼。

　　“当然心动了，如果不心动的话，我怎么会再度返回来呢，段尘那小子说得没错，那枚上部落之石，虽然珍贵无比，但是放在我们手中，没有任何的用处，还不如用它来换取突破到万物之境的契机来得划算！”炎雀发出低低的鸣叫。

　　“只是，还是有些不甘啊，这可是上部落之石啊，珍贵无比的上部落之石啊，我辛辛苦苦搞到手的，到头来却是便宜了段尘这小子了。”火云兽发出不甘的低吼。

　　“我说过多少次了！这枚上部落之石，我也是有份的，你可别想着独吞！”炎雀扭过脖子怒视火云兽，一双小眼睛里都在喷火。

　　“现在争这个也没用了，再过不久，这枚大部落之石就得交出去了，就要交给段尘那小子了，就不属于我了。”火云兽晃了晃它那硕大而又狰狞的脑袋，显得有些惆怅。

　　“现在说这些，还为时尚早，我们就先看着吧，如果段尘那小子渡劫失败的话，所有一切，都会成为空谈，我们得第一时间撤走！”炎雀道。

　　“撤走，为什么要撤走？”火云兽有些疑惑，又有些迟疑。

　　“你是不是傻？没看到那三名万物境的老怪物么？一旦段尘渡劫失败，神魂俱灭，我们与柴石大部便再无瓜葛，眼前的所有人类，都会成为我们的敌人，到了那个时候，如果我们不逃走的话，如果那3名万物境老怪对我们出手的话，你觉得你能够逃得掉？”炎雀再次扭过脑袋看了火云兽一眼，鄙夷道。

　　“炎雀，你说得对，如果段尘这小子真死了，我们确实应该逃跑。”火云兽歪着脑袋仔细想了想，点头道。

　　“可是也不对啊，如果真到了那个时候，我们选择逃跑的话，是不是已经晚了？那三名万物境老怪，全都是万物境老怪里的佼佼者，都是有领域的，等到那时候再逃，以我们的速度，根本就逃不掉啊……”火云兽转过它那颗狰狞的大脑袋，一脸认真地说道。

　　炎雀：“……”

　　峡谷的最中心位置，雷电的光芒已经变得黯淡了，地面的岩浆，依旧在肆意的流淌着，段尘就像是一块黑炭一样，浑身冒着黑烟，漂浮在了这片岩浆的上方，出现在了众人的视线之内。

　　他的头发根根竖着，自他身上，还有袅袅青烟冒出。

　　此时的他，模样看起来虽然显得很凄惨，但是，他并没有受到多么严重的伤势，依旧是生龙活虎的！

　　直到这一刻，他依旧没有动用天机石与支机石的粉尘，他准备在最后两道雷劫降临的时候，再去动用它们。

　　见到段尘依旧活蹦乱跳的，只是皮肤稍稍变黑了一些而已，包括苍森在内，所有关心着段尘的人，都不由得齐齐松了一口气。

　　天空之上，劫云之中，第五道雷劫，正在酝酿之中，一道道如锁链般粗细的雷电，在厚重的阴云之中四处游窜着。

　　漂浮在暗红岩浆上的段尘，缓缓降落了下来，一双脚踩入了暗红的岩浆之中。

　　之所以重新降落在地面之上，是因为脚踩大地，可以借着大地的力量，将一部分雷电导入地下，借此削弱雷劫的威力。

　　以段尘如今的实力，他的身体比最坚硬的特种金属，还要坚硬数十倍，再加上天地之力以及那一缕造化之能护体，自然可以无惧脚下那滚烫的岩浆。

　　在从被雷击的麻痹与痛苦中缓过来之后，段尘催动体内的那一缕造化之能，将它扩散向了周围的地面。

　　在这一缕造化之能的作用下，他周围那些流淌着的暗红岩浆，瞬间便凝固了，恢复了常温，化为了一片琉璃状的坚硬地面。


第1218章 第6重雷劫

　　在云层之中酝酿了一番之后，第五道雷劫，终于落下了。

　　五道如匹练般的银白闪电，瞬间便击中了三名万物境老怪使用造化之能所构建出来的缓冲层，在击穿这道缓冲层之际，三缕幽蓝色的电芒，就像是三只阴冷的毒蛇，游窜着扑向了三名万物境老怪物！

　　任何敢于干扰天劫的存在，都会受到天劫之力的波及，谁都无法避免！

　　这三道幽蓝电弧，便是天劫针对三名万物境老怪而产生的，每一道都有着堪比这第5重天劫的恐怖威力！

　　幽蓝电弧极为恐怖，轻而易举便可以击穿空气，融化金石，普通的天人境强者，一旦接触到，便会被电成焦炭，灰飞烟灭。

　　但是，当这三道电弧游窜向三名万物老怪的时候，却被万物老怪周身的领域给阻挡住了，没有对这三名万物境，造成一丝一毫的伤害。

　　三名万物老怪，都用各种的领域，轻松化解了天劫之力对他们的波及与反噬，继续为段尘护法，维持着那片缓冲层的稳定。

　　对于天劫的干扰越小，受到天劫的针对与反噬，自然也就越小。

　　三名万物境一起为段尘护法，能够做到这个程度已经很不错了，如果有万物老怪想要顶在段尘前面，帮助段尘正面硬抗天雷的话，那么，针对他的，可不仅仅只是一道幽蓝电弧了，他将遭受到的电芒攻击，或许会比现在强烈百倍，千倍！

　　如此恐怖的力量，即便是拥有领域的万物境，都不一定扛得住，轻则重伤，重则灰飞烟灭！

　　这样的例子，在荒界与古界那漫长的时光中，是存在过的，巫传承给段尘的那些信息片段里，便有着一些详细的记载。

　　五道天雷在经过了‘缓冲层’与‘星光护罩’的双重削弱之后，光芒依旧炫白，威力依旧恐怖，如同五柄雷电巨锤，狠狠轰击在了段尘的身上！

　　下一瞬，狂暴的雷电，耀眼的电光，便将段尘整个吞噬了进去！

　　这一次，与前面几次雷劫不一样，段尘第一次感受到了深入骨子里的疼痛，他那圆满级的琉璃金身，骤然崩碎！

　　当雷光完全消失之后，巨大的峡谷之内，已经化为了一条岩浆的河流，段尘的半截身体沉入到了岩浆里，露出来的半截身体上，布满了灼烧的伤口，显得极为的狼狈。

　　第五道雷劫，让段尘真真正正感受到了雷劫的恐怖，感受到了死亡的威胁！

　　这第五道雷劫，比起前四道来，威力至少提升了数倍！

　　那股被人窥视的感觉，依旧存在着，如同跗骨之蛆，很明显，系统对于段尘这一次的渡劫，十分的关注！

　　喝！段尘大吼一声，重新催发出了琉璃金身，让他焦黑一片，满是细碎伤口的身体表面，再一次散发出了如同白玉一般的光芒。

　　天地之力也从他的身上狂涌而出，宛如实质，将他整个人牢牢包裹在了里面。

　　至于那一缕造化之能，依旧扩散到了周围，让他周围那些流淌着的暗红岩浆，迅速失去了温度，重新恢复为了冰冷的固态。

　　与此同时，在段尘的头顶上空，大约5米高的地方，一道如同鸡蛋壳般，五光十色的光罩慢慢浮现而出，这片光罩，完全是由支机石与天机石的粉末所组成，同样有着削弱雷劫的效果！

　　峡谷之外，数十道身影漂浮在了各处，所有人都在紧张注视着峡谷内段尘的情况。

　　距离峡谷10千米之外，火云兽与炎雀，便漂浮在了这儿，它们同样也在关注着段尘的渡劫情况。

　　“可怕，天劫果然可怕，段尘这小子，都预先做了那么多布置了，依旧被电成这副模样了，如果是在毫无准备的情况下渡劫的话，啧啧……”火云兽在低吼。

　　“是支机石与天机石的粉末！有了这些粉末存在，段尘渡劫的成功率，估计又可以提升10%了！”炎雀在低鸣：“想不到他竟然找到了这么多支机石与天机石，这样的奇异石头，我寻找了几年，才找到了三十枚而已！”

　　“炎雀，段尘这小子，可是柴石大巫啊，发动一个大部的人与资源，去为他寻找天机石与支机石，效率肯定比你高多了！”火云兽一双眼睛都在熊熊燃烧着，转头回了炎雀一句。

　　那片漩涡状的云团之中，第6道雷劫，已经酝酿得差不多了。

　　无数电蛇，在云团中乱窜，即便是隔了有段距离的那些天人境强者们，也感到了头皮发麻，在这一刻，在这一片劫云之下，虽然他们都是足以横行一方的天人境强者，但是，他们却深深感受到了天地伟力的可怕，感受到了自己的渺小。

　　轰隆！

　　一片耀眼的白光闪过，所有人的眼前，都被白光所吞噬了，除了白色，什么都看不到了。

　　六道雷电，就像是六条粗大的银白色藤蔓，自高空中垂下，狠狠劈在了段尘的身上。

　　这一瞬，段尘痛入骨髓，剧痛的不仅是身体，还有他的灵魂，他的身体在一瞬间便失去了知觉，他的灵魂，则像是被一只无形的大手撕扯成了两半，又狠狠糅在了一起！

　　他再也控制不住自己，发出了凄厉的惨叫声！

　　他的惨叫声，被覆天欺星大阵所阻碍，外面的人根本无法听到！

　　这第6道雷劫，比起第5道来，其威力，又提升了一大截！

　　耀眼的雷电光芒，足足闪耀了4、5秒钟的时间，这才渐渐黯淡了。

　　峡谷的地面，已经再度化为了一条岩浆的河流，只不过，岩浆的颜色不再是暗红了，而是化为了橙色！

　　这代表着，岩浆的温度，至少又提高了数百度！

　　段尘便漂浮在了这片岩浆的河流之上，此刻的他，模样看起来极为凄惨。

　　他的头发已经不存在了，脑袋上全是血，身体上，大块大块焦黑的皮肉外翻着，从这些狰狞的伤口里，并没有任何的血液流淌出来，因为血液刚一渗出来，便被恐怖的高温给蒸发掉了。

　　为了抵挡这第6重的雷劫，段尘体内大部分的天地之力都被消耗了，再加上他这破损严重的身体，他的情况看起来十分糟糕。

　　他有些摇晃的站在了橙色的岩浆表面，一张凄惨无比的脸上，表情显得有些茫然，他在嘴里不停喃喃着：“还有最后一重雷劫，只要撑过这最后的一道雷劫，我便会……我便会成为传说中的万物境老怪！”


第1219章 第7重雷劫

　　“我，我会成为……万物境……”

　　喃喃自语着这些，段尘忽然整个人怔住了，他的身体已经从麻木的状态之下，渐渐恢复了过来，来自于灵魂深处那种撕裂般的痛楚，也骤然减轻了，此刻的他，进入到了一种极为清醒的状态之中！

　　在这种极度的清醒状态之下，他的大脑在以一种恐怖的速度高速运转着。

　　‘第6重雷劫，已经完全破去了我的琉璃金身，破坏了我23%的身体组织，消耗了我52%的天地之力，31%的造化之能，巫灵之力在抵抗雷电对于灵魂的侵蚀时，消耗也极大……’

　　‘按照雷劫威力不断递增的情况来看，最后的一重雷劫，也就是第7重雷劫，它的威力应该会远远超过第6重雷劫时候的威力，以我目前的身体情况来讲，真要面对第7重雷劫的话，百分之百，必死无疑！’

　　这一瞬间，段尘回想起了沧澜大蛟在沧澜湖的上空，被雷劫电成焦炭时的场景，沧澜大蛟很强大，身为天地异种，又是沧澜大部的祖灵，它身体的坚韧程度，绝对可以完爆现在的自己，但是，它在天地雷劫之下，依旧是毫无反抗之力的死去了。

　　杀死它的，正是最后的第7重雷劫！

　　只剩下最后一重雷劫了，只要扛过去了，自己便可以接受天地之力的洗礼，发生一次质的蜕变，实力突飞猛进，成为一名真真正正的万物境老怪！

　　如果抗不过去的话，自己便会身体如沧澜大蛟那般，化为焦炭，神魂俱灭！

　　而以现在这种身体状况去面对那第7重天劫的话，按照推算，百分之百，必死无疑！

　　段尘就这样站在了橙色的岩浆上面，一张鲜血流淌，伤痕遍布的脸上，满满的都是凝重之意。

　　他不想死，他还有很多的事情要做，不想就这么憋屈的被雷劈死！

　　此刻的他，在大脑之中疯狂的计算着，计算着到底要怎样做，他才会有活下去的可能！

　　峡谷的上方处，三名万物境老怪，盘膝坐于虚空，依旧维持着那片缓冲层的存在。

　　寒州大巫看了眼下方处模样凄惨，面露不甘的段尘，发出了一声长叹：“不出意料的话，他的渡劫，就要失败了。”

　　望仙楼主面无表情，空冥大巫叹了一口气：“前面几次的雷劫，威力还算正常，但从第5道雷劫开始，威力却突然增强了，这一次的雷劫，明显有些异常。”

　　寒州大巫那张苍老面容，突然变得严肃了起来：“天地规则，不可揣度，自有其道理，空冥，还请慎言。”

　　空冥大巫欲言又止，最终还是什么话都没说，陷入到了深深的沉默之中。

　　三名万物境老怪，虽然出于不同的考量，来到了这里，为段尘护法，但说到底，他们与段尘都只是泛泛之交而已，他们为段尘构筑出这一片用来削弱雷劫威力的‘缓冲层’便已经是极限了，至于站到段尘身前去，冒着生命危险去为他顶雷，这样的傻事，他们是绝对不可能去做的。

　　作为段尘的父亲，段锐择倒是非常愿意去这么做，只是，他的实力实在是太弱了，对于段尘的渡劫，根本就产生不了任何的帮助。

　　此刻的他，就像是丢了魂一样，漂浮在半空中，腰背明显佝偻了下来，一双眼睛依旧在死死瞪着峡谷之内，已经变得伤痕累累的段尘。

　　他能够看得出来，段尘现在的状态很糟糕，很有可能渡劫失败，在最后一道天雷之下死去，但是对此，他却毫无办法，在覆天欺星大阵的覆盖下，他甚至连强行闯入峡谷内部的力量都没有。

　　在他旁边，瑾瑜也是脸色煞白，死死咬着嘴唇，没有说话。

　　一个清冷的女声突然开口道：“天生灵果！天生灵果可以在一瞬间便恢复伤势，只要他用权限点数在权限点商店里购买了天生灵果，便能有一线渡劫成功的希望！”

　　突然开口的是叶弦音，脸色同样惨白的苍森与洛白，全都疑惑看向了她，他们这些荒界的原住民，虽然思维已经被系统改造了一部分，但是，权限点以及权限商店什么的，却是听得他们一头雾水。

　　段锐择与瑾瑜却是眼前一亮，几乎是在同一时间，他们控制着周围的天地之力，化为了两道残影，冲向了覆天欺星大阵！

　　覆天欺星大阵有着完全隔绝内外声音的效果，这样便可以让渡劫之人不受外界声音的干扰，安安心心的渡劫。

　　但也因为这样，身处峡谷之内的段尘，根本就听不到外界的任何声音！

　　他们想要告诉段尘有关天生灵果的事情，便必须强行破开覆天欺星大阵，进入到阵法之中去，才能让‘天生灵果’这几个字，被段尘听到！

　　“你们不要命了？还不退开些！”峡谷外维持着覆天欺星大阵运转的极天老人，霍然起身，厉声道。

　　在他的操控之下，覆天欺星大阵星光流转，一股无形的力量透发而出，将想要靠近过来的段锐择与瑾瑜二人，齐齐弹飞了出去！

　　阵法在到达了一定的级别之后，或多或少都会存在一些防御机制，覆天欺星大阵自然也不例外！

　　“大师，还请将‘天生灵果’这几个字，透过阵法，告诉里面的段……”瑾瑜意识到了自己的莽撞，一脸急切的对极天老人叫道。

　　只是，她的这番话还没说完，第7重雷劫，在这时候，已经酝酿完毕！

　　她的眼前，被一片刺目的白光完全占据了，一共7道天雷，每一道都有水缸粗细，划破长空，自上而下，瞬间就击穿了段尘头顶上方的所有防御层，轰击在了他的身上！

　　这一刻，在恐怖的天地威势下，除了那3名万物境老怪物之外，在场的所有天人境强者，脑子里都变得一片空白，暂时失去了思考的能力。

　　“完了，段尘这一次渡劫，算是完了。”10千米之外，因为远离了雷劫所在的区域，火云兽它们并没有受到多少波及，炎雀注视着前方雪亮一片的世界，发出低鸣。

　　“确实完了。”火云兽那张狰狞的面孔上，显露出了一种极为人性化的复杂表情，它发出低吼。


第1220章 渡劫成功！

　　第7重雷电的光芒，将这片区域都映照得亮如白昼，炫白无比。

　　这第7重雷劫，所降下的雷电，只有一道，但这道雷电之中，却蕴含着一丝紫意，这一丝紫意，即便是峡谷上空，正在为段尘护法的那3名万物境，都感觉到了一丝心悸。

　　数十千米之外，一株近似于人形的树木，正在一条险峻的山路上快速的奔跑着，树枝乱颤，树叶乱斗，看起来有些张牙舞爪。

　　但它的速度却是极快，虽然是在地面上奔跑，但却突破了数倍音障，所过之处，一路的飞沙走石。

　　它所赶往的方向，正是段尘所渡劫的那片区域！

　　而此刻，段尘早已经被雷电所吞没了。

　　如同实质的幽蓝电浆，将他整个包裹在了里面，甚至还有一丝丝紫色的电弧，在他身上闪耀。

　　但凡这紫色电弧所闪耀的地方，段尘的皮肤都会瞬间化为焦黑，分布在那里的天地之力与造化之能，也会被完全湮灭。

　　在第7重雷劫完全降下之后，段尘并没有发出惨叫，因为，他已经没有力气，也没有能力去发出惨叫了。

　　他的一双眼睛大大的睁着，但是，眼睛组织已经被雷电给完全破坏了，他已经看不到任何的东西了。

　　不仅仅只有眼睛被破坏了，他的其余感知器官也基本失去了效果，五感已经完全失去了作用。

　　就连身体深处的灵魂，也在这一瞬间，遭受到了强烈电弧的侵袭，这种灵魂仿佛被撕裂的痛楚，直指人心，比起身体上的痛楚来，更要强烈了数倍！

　　到了这个时候，段尘依旧在咬牙坚持着，保持着最后的那丝清醒，这时候，他绝对不能失去意识，一旦彻底失去意识，等待他的，绝对会是身体化为一块焦炭，魂飞魄散的下场！

　　坚持……还得再坚持一下！

　　仅仅一秒的时间，段尘的身体，便有60%的部分完全被破坏，彻底化为了焦炭。

　　换做是普通人的话，如此恐怖的伤势，估计瞬间便死亡了，饶是段尘这种半只脚踏入了万物境的存在，也只能勉强维持着自己的生机，不至于瞬间就死去。

　　在雷电的侵蚀之下，他的身体，还在以极快的速度被破坏着，破坏程度已经达到65%了。

　　‘不能再拖延下去了！再继续拖延的话，说不定，自己真的会死！’

　　段尘不再犹豫，一口咬下了口中所含着的天生灵果！

　　在第7重雷劫降临前的一瞬，他的大脑飞快运转，终于想到了活下去的办法，那便是用权限点数在权限商店里兑换天生灵果！

　　天生灵果在权限商店里的售价并不高，只需要30点权限点数，便可以兑换到1枚，而他因为参与了系统的那一次绝地级任务，他一共收获了77点权限点数，再加上原来剩余的1点，如今的他，一共拥有了78点权限点数！

　　在想到了这条生路之后，段尘几乎是想也不想的便唤出了权限商店，选择用权限点数购买了天生灵果！

　　为了预防万一，他所购买的天生灵果，不是一枚，而是两枚！

　　两枚天生灵果都被他含在了嘴里，也就是在这一刻，段尘将大部分的天地之力，聚集在了自己的脑袋上，保护天生灵果的同时，也保护着自己脆弱的大脑。

　　天生灵果在被段尘咬碎的瞬间，便化为了一片充满浓郁生机的淡绿色液体，渗入到了段尘的四肢百骸之中。

　　段尘身上的所有恐怖伤势，在他咬碎天生灵果的一瞬，便痊愈了，与此同时，原本被他消耗严重的天地之力，也一下子完全恢复了，充盈了他的五脏六腑，四肢百骸！

　　天生灵果，不愧是传说级的灵果，效果惊人，在一瞬间，便让段尘满血满蓝的复活了！

　　身体与实力都完全恢复之后，段尘几乎是想也不想的，便再度施展出了琉璃金身护体，一抹宛如白玉般的光泽，开始在他的皮肤上浮现而出，极大增强了他身体的防御力。

　　只是，他的周围，那蕴含着恐怖能量的电浆，依旧存在着，那一抹淡紫色的电弧，还在他的身上肆虐着。

　　他的琉璃金身，仅仅维持了一秒，便再一次支离破碎了。

　　剧痛的感觉如同汹涌澎湃的海水一样，再一次袭来！

　　段尘的身体，再一次在天雷的侵袭之下，遭受了重创！

　　好在，在他身体遭受重创的同时，天劫的力量，也在以极快的速度消散着。

　　又过去了2秒钟，那一抹紫色的电流，已经彻底的消失了，覆盖在段尘身上的那些电浆，也变得黯淡了，这预示着，段尘的这一次雷劫，已经进入到了尾声。

　　这个时候，段尘又有差不多60%的身体组织，被雷电给彻底破坏了，可以说，如果在刚刚，他不吃下那枚天生灵果的话，他必死无疑！

　　‘还剩下了一枚天生灵果，自己是不是得将它吃下去，用以恢复自己残破的身体呢？’段尘一边虚弱的呼吸着，一边在脑中有些迟钝的想着。

　　虽然距离第7道雷劫降下，只过去了仅仅5秒钟而已，但段尘却感到无比漫长，似在鬼门关上徘徊了无数次，就连大脑都变得有些迟钝了。

　　就在他内心生出这个念头的时候，覆盖在他身上的恐怖电浆，终于完全消失了，只留下了浑身焦黑的段尘，趴在了橙红的岩浆之中，虚弱的喘着气。

　　“咦，段尘小友竟然没死？”时刻关注着下方的空冥大巫，不由得眼前一亮，发出了一声轻咦。

　　“段尘未死，看来，我荒界又多出了一名万物境级别的强者，这是好事。”寒州大巫摸了摸自己那杂乱花白的胡须，脸上也露出了一丝笑容。

　　“是天生灵果么？”望仙楼主同样也在注视着下方处的段尘，他喃喃着，发出低语。

　　这时候，雷电的光芒已经完全黯淡了，站在覆天欺星大阵之外，原本佝偻着腰背，一脸颓然，显得很是绝望的段锐择，突然瞪大了眼睛，眼中重新绽放出了强烈的光彩来。

　　在他的不远处，瑾瑜同样不敢置信的瞪大了眼睛，脸上浮现出了一抹惊喜的表情。

　　“哈哈哈！成功了！大巫渡劫成功了！天佑我柴石，天佑我柴石啊！哈哈哈哈！！”苍森就像是一个疯子一样，在半空中大喊大叫了起来！


第1221章 万物境！

　　洛白那张绷紧着的脸，这时候也渐渐舒缓了下来。

　　10千米之外，火云兽与炎雀齐齐陷入到了呆滞之中，它们本以为，段尘这一次的渡劫，铁定失败了。

　　它们在心中稍有些黯然的时候，也已经做好了跑路的准备了，却不想，段尘竟然撑过了第7重雷劫，竟然没死！

　　既然段尘没死，它们也不再想着逃走了，而是依旧漂浮在了半空中，等待着接下来的事情发生。

　　雷劫天罚过去，只要渡劫者未死，必能接受天地规则的洗礼，产生一次质的飞跃，实力突飞猛进！

　　只要接受了这一次天地规则的洗礼，段尘便可以真正跨入万物之境，成为一名真真正正的万物境老怪！

　　一想到这里，火云兽与炎雀，又稍稍收敛了一些自己身上的火焰。

　　既然已经决定投靠段尘了，它们觉得自己还是要收敛一些比较好，不能再如之前那般张扬了。

　　这时候，火云兽似感觉到了什么，晃动它那狰狞而又巨大的脑袋，朝着下方处看去，便见一株身高大约10米的树人，正在以极快的速度，在地面上奔跑跳跃着，向着这边窜了过来！

　　“是老树精杨柳！他怎么过来了？”虽然老树精的模样变化极大，但是，火云兽还是一眼就将他给认出来了。

　　“老树精杨柳？”炎雀疑惑的低鸣。

　　“你来得晚，可能没见过他，他就是一只树精，给自己取了个名字叫做杨柳，与段尘的关系极好，不久前突然离开了柴石部落，却不想，现在又回来了。”火云兽低吼，对炎雀解释道，它现在与炎雀没什么利益冲突，算是同盟关系，因此，与炎雀的关系还算不错。

　　“他的实力很强呀，估计和我们差不了多少，也是天人境的巅峰水准。”炎雀啧啧赞叹：“这么强的树精，在荒界之中可不多见呀。”

　　“他以前的实力很弱，我一爪子就可以拍死他，并没有如今这么强的，估计是在外面，遇到了什么大机缘了吧。”火云兽有些复杂的低吼。

　　这时候，老树精也注意到了它们两个，抬起了应该是脑袋的部分，看了它们一‘眼’，并没有要与它们交流的意思，又开始踩踏地面，以一种极快的速度向前奔跑了起来。

　　当最后一重雷劫，也降下来了之后，峡谷正上方位置，原本在疯狂旋转着的劫云，慢慢停止了转动，周围聚集起来的阴云，这时候也慢慢变淡了，阴云之下肆虐的风，也停歇下来了。

　　三名万物境老怪，此时已经收回了他们各自的造化之能，曾漂浮于峡谷上方的那片‘缓冲层’，自然消弭于无形。

　　站在峡谷入口位置处的极天老人，一挥手，覆天欺星大阵停止了运转，那片笼罩了整片峡谷的星光护罩，如泡沫般破碎了。

　　一道金色的光芒，撕裂了天空中那厚实的阴云，照在了段尘的身上。

　　趴在橙红色岩浆里的段尘，只觉得原本剧痛的身体，忽然变得暖洋洋的，疼痛的感觉一下子被削弱了不少。

　　似有一只无形的大手，将他抓住了，将他从炽热的岩浆中拉扯了出来，让他漂浮在了半空中。

　　金色的光芒越来越强烈了，高空中大片大片的乌云被撕裂，化作了虚无。

　　在这片金光的沐浴下，段尘那受创严重，焦黑一片的身体，正在以一种肉眼可见的速度，被修复着。

　　源自于身体的疼痛感觉，进一步被削弱了，漂浮在半空中的段尘，他的意识变得越来越清晰了。

　　他感觉到很温暖，就像是整个人都泡在了温泉里一样，他甚至可以清晰感受到，他周围这些金色的光芒，如同液体一样，从他的周身毛孔渗入，流入到了他的身体内部，流向了他的各个内脏以及四肢百骸。

　　在金光的沐浴下，他的身体正在发生蜕变，这是一种从天人境到万物境的蜕变，属于一种生命层次上的蜕变！

　　不仅仅只有身体，他的力量，也在发生着蜕变，他体内剩余的那些天地之力，正在发生着一种神奇的变化，一点点转化为了一种叫做造化之能的全新力量！

　　造化之能，在实力达到了半步万物境之后，段尘的体内，是存在了一丝造化之能的。

　　但那仅仅只是一丝而已，这一丝造化之能虽然可以让段尘的实力超过天人境的巅峰，跨入半步万物境的领域，但并不能让他的实力产生蜕变。

　　可现在，他体内的天地之力正在一点点的消失着，转化为了这种叫做造化之能的全新力量！

　　仅仅数秒过去，他体内的天地之力便完全消失了，造化之能如溪水般，在他的四肢百骸间安静流淌着。

　　虽然体内所流淌的造化之能并不多，但是，段尘却可以明显感受到，他现在的实力很强，比起渡劫之前的他来，至少要强出了10倍！

　　满天的金色光芒，继续渗入了他的体内，在修复着他身体，改造着他身体的同时，其中的一些转化为了一股比灵髓能量还要精纯百倍以上的最纯粹能量。

　　这些能量，轻而易举便被段尘给吸收了，化为了他所能掌控的造化之能！

　　这一片自天空中垂下的金色光芒，足足持续了差不多1分钟，这才变得黯淡了。

　　沐浴着这片金色的光芒，段尘完成了从半步万物境到万物境的蜕变，此刻的他，身体晶莹剔透，气血充盈，再无半点伤痕，体内的造化之能虽然不算多，但是，段尘仔细感受了一下，他现在的实力，比起渡劫之前的自己，至少要强出了15倍以上！

　　这便是万物境的力量！

　　虽然只是区区万物初境而已，但是，却足以碾压最强大的天人巅峰境强者！

　　天空这时候已经完全恢复了正常，这片区域万里无云，太阳高悬在了空中，将炽热的光芒，洒向了大地。

　　“恭喜大巫！”苍森、洛白，以及停留在这里的所有柴石部族人，全都深深弯腰，向段尘行礼。

　　“恭喜柴石大巫！”数十名来自于各个部落的天人境强者，匍匐在了半空中，向段尘表示了臣服以及敬畏。


第1222章 杀机出现！

　　段尘此时漂浮在了半空中，身上金色的光焰还在喷涌着，周身光芒万丈，接受着众人的行礼以及跪拜，造化之能在他身上流转，迅速便交织成了一件宽松的灰白色麻衣，浮现在了他的身上。

　　此时的他，心中思绪万千，既有喜悦，又有复杂，又有放松。

　　不容易啊，自从进入荒古世界以来，他大半时间都放在修炼上面，历经了无数危险与磨练，现在终于跨越了天人的桎梏，进入了一个全新的境界——万物境！

　　一旦进入万物境，即使是在整个荒界，他都算得上是一方大人物了，即便进入了古界，以他现在的实力，也足以镇压一方大势力的气运了！

　　那种被人窥视的感觉，在第7重雷劫过去之后，便已经消失不见了。

　　段尘不是傻子，他能够清晰感受到自己渡劫时候，从第5道雷劫开始，威力便突然增大了，远超前4道雷劫！

　　论威力，后面那3道雷劫，已经不比沧澜大蛟那时候所经历的雷劫弱了！

　　正因为如此，他才会在后来显得那么狼狈，差一点就被天雷给劈死！

　　段尘甚至在心中有种猜测，这次天劫的异常，或许便与系统有关。

　　很明显，它想让自己死！

　　只是，或许是受限于神秘规则的束缚，系统并不能直接杀死玩家，甚至不能将玩家推入绝境，必须给予玩家一线的生机！

　　当然，以上种种，都只是段尘心中的猜测而已。

　　段尘身上的金色光焰渐渐淡去，他似有所感般微微低下头，俯视峡谷外面的山林，在那山林里，他看到了一株高度达到了10米的树人。

　　是老树精！

　　段尘几乎是在一瞬间，便辨认出了这株树人的身份。

　　在见到了老树精之后，他感到很欣喜。

　　自然，他也看到了10千米之外的火云兽以及炎雀。

　　他并没有去与久别重逢的老树精打招呼，也没有去与火云兽说什么，因为，这时候的他，还有一件更重要的事情要做。

　　他的脸色变得郑重了起来，对着面前的3名万物境老怪，深深一躬到底：“感谢空冥大巫、寒州大巫、望仙楼主能够特地过来，为我护法！”

　　段尘行礼的时候，显得极为恭敬，柴石大部的族人们，包括洛白、苍森、段锐择、瑾瑜等人在内，所有人也面朝着这三名万物境老怪，深深弯腰行礼。

　　空冥大巫只是冲着段尘含笑点了点头。

　　寒州大巫同样面露微笑，向段尘摆了摆手，如今的段尘，已经是真正的万物境了，依旧对自己如此恭敬，这让寒州大巫觉得很满意。

　　面容清癯的望仙楼主脸上同样挂着淡淡的微笑，凌空踏步，缓慢走向了段尘，似要过来亲手将段尘扶起。

　　段尘依旧保持着躬身的姿势，在望仙楼主距离他还有差不多30米的时候，他恭谨的表情僵硬在了脸上，他的心中，忽然升起了一股强烈的不安！

　　一股浓郁得仿佛化不开的危险感觉，在这一瞬，笼罩了他的全身，让他眉头直跳，后脊背发凉！

　　望仙楼主依旧在缓步向他走来，他面容清癯，白衣飘飘，虽然不算俊逸，却有一种出尘的气质，让人见到他的第一眼，便会不由自主的对他生出好感来。

　　望仙楼主身上，并没有显出任何的杀气，他的气息收敛的很完美，虽然是在凌空踏步，但却无任何超凡的气息散发出来。

　　百米之外，空冥大巫与寒州大巫，依旧在含笑看着段尘这名新晋万物，他们的身上，也不存在任何的杀气，没有任何异常的地方。

　　只是，段尘的心中，那股危险的感觉依旧在弥漫着，让他浑身都快要战栗了。

　　危险究竟来自哪里？难道是自己的直觉出问题了？段尘的心中变得惊疑不定了起来。

　　一直以来，他都十分相信自己的直觉，这一次也不例外！

　　段尘体内的造化之能，悄无声息间流转，圆满级的琉璃金身，在纯粹的造化之能催动下，防御力至少是曾经的10倍以上，瞬间便被段尘催发到了极限。

　　与此同时，段尘进入到了灵肉合一的状态之中！

　　在段尘催动琉璃金身，进入灵肉合一状态的同一时间，望仙楼主动了，铺天盖地般的灰色雾气，自他身上散出，瞬间便将段尘覆盖进了里面！

　　段尘眼前一暗，便感到他的周围，成了一片灰蒙蒙的世界了，无数灰雾在他周围翻滚着，交织成了一只只尖牙利嘴，面色狰狞的异兽，向着他扑了过来！

　　段尘只觉得如坠冰窖，他知道自己的直觉并没有错，确实有人要杀自己，这个想要杀死自己的人，不是别人，正是望仙楼主！

　　“为什么？望仙楼主，我和你从无仇怨，你还为我护法，助我渡劫，你为什么要对我出手！？”段尘在这片灰雾之中大吼，吼出心中疑惑的同时，也是在拖延时间。

　　他只是一名新晋万物而已，根本就不可能是望仙楼主的对手，他在拖延时间，他这边所发生的异变，不远处的空冥大巫与寒州大巫，一定会在第一时间发现，他们应该会赶过来救自己，这便是段尘活下来的唯一希望！

　　“你真想知道？作为我曾经的雇主，我便好心告诉你为什么吧！”望仙楼主的声音，亦如之前那般淡漠：“是古家之人，雇我来杀你的，他们出的价码让我很心动，所以我就答应了。”

　　“但是，我同时也受雇于你，答应过来助你渡劫，我这人素来很讲原则，决不能失信于人，于是，只能如此了，先助你渡劫，再将你杀死，你和古家的雇佣，便都完美解决了，不是么？”望仙楼主的声音，依旧显得很淡漠，叙述这些的时候，似是在说一件与他完全无关的事情。

　　“古家要杀我？！古家为什么要杀我！？他们到底给你开了什么价码？”段尘依旧在大吼着，显得十分激动，他依旧在拖延着时间。

　　在暗地里，他已经将自己的防御催发到了极限，并且还开启了天眼神通，想要看破眼前的这片灰雾。

　　只不过，身处南将的灰雾领域，天眼神通就像是失灵了一样，只能在这片灰雾之中，向前多看出二三十米的距离而已。


第1223章 险象环生

　　“古家为什么要杀你，这与我又有什么关系？”望仙楼主那淡漠的声音，在灰雾之中响起。

　　段尘面露惶恐与愤怒，正想开口继续拖延时间，灰雾之中，那些化形出来的狰狞异兽，已经与他近在咫尺了，这些化形出来的异兽数量有很多，短短片刻功夫，已经有数百近千只被化形了出来，每一只的周身，都散发着无比强大的气息。

　　“滚开！”段尘怒喝，寂灭刀瞬间出现，继而被他握在了手中，向前劈斩了过去，在造化之能的加持下，幽暗的刀芒一直向前延伸出了上百米远！

　　仅仅一刀而已，便有数十只灰雾所凝成的异兽发出极为真实的惨叫，被寂灭刀重新搅碎成了一片灰雾。

　　但是，更多的有着千奇百怪模样的灰雾异兽，却如同兽潮一样，向着段尘铺天盖地般涌了过来！

　　这些异兽，几乎每一只都有着天人境的实力，算不得强，但也不弱，在如此恐怖的数量加持之下，又可以源源不断的产生出新的来，已经足以对段尘这名新晋万物境，产生出一定的威胁了。

　　好在段尘现在已经是真正的万物境了，不会被望仙楼主的这片灰雾领域直接禁锢住行动了，换做是没踏入万物境之前，在这片数量已然超过1000的天人境兽潮面前，他估计不会有任何的反抗余地，就会被兽潮所吞没，继而被杀死！

　　段尘握紧寂灭刀，疯狂砍杀着涌向他的那些兽潮，他的心中却是越来越冷，就连身体都有些战栗了，本能告诉他，这些灰雾异兽所组成的兽潮，并不足以对他造成什么致命威胁，真正会对他造成致命威胁的，是那一直躲藏在暗中，不曾出现的望仙楼主！

　　就在这时，轰的一声，灰雾狠狠震动了一下，似有一股巨大的力量，在外面攻击着这片领域。

　　在这股巨力的作用下，一些正扑向段尘的狰狞异兽，直接发出惨叫，被重新震散成了一片灰雾。

　　段尘心中顿时一喜，他知道，空冥大巫与寒州大巫，应该已经在外面攻击望仙楼主的灰雾领域了。

　　他现在所要做的，便是在灰雾领域被破开之前，竭尽全力，保住自己的性命！

　　距离段尘的不远处，一团灰雾突然剧烈翻滚了起来，形成了一个人形的轮廓。

　　人形轮廓瞬间变得清晰了，正是穿着一身白色长袍的望仙楼主。

　　望仙楼主表情冷漠，满身杀机，手中长剑喷吐着灰白色的光芒，一个跨步便来到了段尘的面前，他双手握剑，斩向了段尘的头颅！

　　段尘在望仙楼主凝聚出来的那一瞬，心中便警惕到了极点，在望仙楼主冲向他的时候，他便向后爆退，在用强横无比的力量，撞开身后数十头灰雾异兽的同时，他双手持刀，向前劈斩出了一道幽暗的刀芒！

　　一味逃跑，并不是段尘的风格，即便明知不会是望仙楼主的对手，段尘依旧展开了自己的反击！

　　这一次被段尘劈出去的刀芒，同样向前延伸出了上百米远，在接触望仙楼主手中那柄长剑的时候，无声无息间，就将长剑给劈成了两半，几乎是在瞬间，刀芒也劈在了望仙楼主的身上，悄无声息间，望仙楼主也被劈成了两半。

　　被劈成两半的身体内，并没有任何的鲜血流淌，而是扭曲着，化为了一片灰雾。

　　遭了！段尘意识到了不对，只觉得后脊背冰凉，下意识便想要改变原来的运行轨迹，进行闪躲。

　　只不过，他才堪堪向着一侧方向偏移了一下脑袋，便有两根散发着惨绿色光芒的短刃，自他背后，向着他无声无息刺来！

　　那枚刺向他后脑的惨绿短刃，因为他在千钧一发之际偏移了一下脑袋，并没有刺中他的后脑，而是擦着他的头皮滑了过去。

　　至于另外的一柄短刃，却是不偏不倚的刺在了他的后背上！

　　琉璃金身在瞬间便破碎掉了，护身的造化之能也像是纸糊的一样，没有对短刃的刺入，造成丝毫的阻碍。

　　这柄短刃瞬间便破开了段尘的所有防御，从段尘的后背刺入，极为精准的扎入了段尘的心脏！

　　呃……

　　段尘的瞳孔瞬间便瞪大了，他能清晰感受到，自己的心脏被刺穿了，在被刺穿的瞬间，就被一股恐怖的力量搅碎成了一摊肉泥，与心脏一起被搅碎的，还有他胸腔里的五脏六腑！

　　不仅如此，还有一种麻痹的感觉，混入了他的血液之中，流向了他的四肢百骸！

　　这绝对是一种剧毒！

　　能够被望仙楼主涂抹在匕首上的剧毒，绝对是一种足以威胁到万物境生命层次的恐怖剧毒！

　　不到千分之一秒的时间里，这种剧毒便蔓延了段尘近乎一半的身体，让他感到自己的身体与四肢，都变得麻木了，而且，这种麻木的感觉还在不断加剧着。

　　与此同时，他的力量也在快速的流失着，身体变得有些不受控制了。

　　段尘甚至连转头的时间都没有了，他拼尽了最后的一丝力气，催动体内造化之能，挣脱了刺入他身体的那柄短刃。

　　短刃离体的瞬间，他狠狠咬碎了口中含着的第二枚天生灵果！

　　一股充满了生机的液体，流入了段尘的四肢百骸，体内破碎的内脏在这股液体的帮助下，迅速被修复着，就连那种身体被麻痹的感觉，也顿时减轻了不少。

　　在实力跨入到了万物境之后，天生灵果的效果明显被削弱了不少，已经不能再如之前那般，瞬间恢复段尘身上的伤势了。

　　段尘终于可以转过脑袋，看向自己的身后了。

　　他看到了望仙楼主那张漠然的面孔，以及向着他再一次刺过来的惨绿短刃！

　　这柄短刃原本是刺向他后脑的，因为他的回头，短刃微调了一下方向，刺向了他的眉心！

　　段尘的一双眼睛，再一次瞪大了，努力向着一侧方向偏移脑袋的同时，自陷入灰雾领域之后，便开始在脑海深处酝酿的巫灵之力尖刺，自他眉心处激射而出，刺向了近在咫尺的望仙楼主！

　　被段尘的巫灵之力尖刺入脑，望仙楼主那张漠然的脸上，顿时浮现出了茫然与痛苦之意，他刺出短刃的速度，也在这一刻锐减！

　　这给了段尘一丝缓冲的机会，让他在千钧一发之际，避开了刺向他眉心的那柄惨绿短刃！


第1224章 不限时特殊任务

　　在避开刺向他眉心的那柄惨绿短刃之后，段尘已经是满头满脑的冷汗了。

　　这是他第一次真正意义上与万物境强者交手，虽然从望仙楼主释放领域，对他出手，一直到现在，仅仅只过去了1秒多一点的时间而已，但是，在这短短1秒钟内，他却经历了2次生死危机，真有了种度秒如年的感觉。

　　他只是一个新晋的万物境而已，哪怕有着灵肉合一状态的加持，他的实力也只是万物初境，距离望仙楼主这样的领域级强者，还有着极大的差距。

　　如果不是他的体内还有着巫灵之力存在，在关键时刻激射出了巫灵之力尖刺，刚刚那一下，他绝对不可能避过去！

　　一旦被那柄惨绿色的短刃贯入脑域，他必死无疑！

　　望仙楼主是万物境的领域级强者，巫灵之力尖刺无法干扰他太长时间，估计干扰个0.1秒的时间，已经是极限了。

　　在避开了刺向眉心的那柄短刃之后，段尘毫不犹豫的向后爆退，在接连撞开了数十头灰雾异兽之后，他终于从那片灰蒙蒙的世界之中挣脱了出来。

　　他料想的并没有错，在外界，空冥大巫与寒州大巫都释放出了各自的领域，正在攻击着望仙楼主的灰雾领域。

　　空冥大巫的领域是一片白蒙蒙的雾气，宛如一片白云漂浮在了半空中。

　　寒州大巫的领域，则是漫天的风雪，领域覆盖范围之内，似乎整片空间都被冰封了。

　　段尘足足向后退了差不多1000米，这才漂浮在了半空中，他刚想要对着空冥大巫他们说些什么，便感到那种麻木的感觉，在他体内再一次出现了，迅速蔓延向了他的四肢百骸！

　　与此同时，他觉得脑袋里传来了强烈的眩晕感觉，眼前变得一片模糊，似乎前方处的整片天空，发出轰隆隆的震颤声响，都向着他崩塌了过来！

　　短刃之上所存在的剧毒再一次发作了！

　　天生灵果虽然勉强修复了他身上的那些伤势，但却无法彻底镇压渗入他体内的那些剧毒，而现在，在天生灵果的效力彻底过去之后，剧毒再一次卷土重来，侵袭向了段尘的全身！

　　段尘咬牙死死坚持着，努力让自己不至于昏迷过去，他的视线不受他控制的，变得越来越模糊了，在那模糊的视线之中，他看到了，有数道身影，正向着他飞了过来。

　　因为视线实在是太模糊了，他已经无法看清楚这数道身影究竟是谁了。

　　下一瞬，段尘那模糊的视线，终于彻底化为了黑暗。

　　也不知道过去了多久，段尘缓缓睁开了眼睛，入眼所见，世界显得很清晰，这里明显是一座木屋的内部，而且让他有种极为熟悉的感觉。

　　这里，正是属于他的那座木屋。

　　“段尘，你醒了啊。”瑾瑜就坐在了木床旁的木椅上，见他醒来，有些欣喜地喊道。

　　“嗯。”段尘冲她笑了笑，他有些吃力的起身，刚想要说些什么的时候，吱呀一声，木屋的门被轻轻推开了一丝缝隙，一个脑袋探了进来，在看到了正要起身的段尘之后，脑袋又缩了回去，木屋的门也被重新关上了，一个稍显稚嫩的声音高叫道：“大巫醒了！大巫醒了！”

　　段尘有些愕然，随即便黑了脸，他忽然觉得部落里的木屋还是太简陋了，连个门栓什么的都没有，这样实在是太没有安全感了。

　　还有，部落里的这些小孩子实在是太没有礼貌了，是得让他们家的大人好好的管教管教了，他可是一个部落里地位最尊崇的大巫啊，他的居所，怎么能让小孩子随意闯入？

　　其实，作为一个部落的巫，即便是小部落的巫，一般都会有族人贴身保护的，只不过，段尘作为一个从现实世界里‘穿越’过来的现代人，他是很不喜欢始终有人跟在自己屁股后面的，也因为如此，在他的严词拒绝之下，他的身边，并没有什么族人跟随。

　　不管愿意还是不愿意，在那名半大小子高声叫出了他已经醒来的消息之后，他与瑾瑜的二人世界，便算是结束了。

　　不到一分钟之后，柴石部落里几乎所有的高层都过来了，将他这座还算宽敞的木屋，给挤了个满满当当。

　　在苍森的讲述中，段尘知道了在他昏迷之后，发生的所有事情。

　　段尘的昏迷，一共持续了2天的时间。

　　2天之前，望仙楼主在空冥大巫与寒州大巫的联手攻击之下，不敌逃遁，两位大巫则是紧追在他的身后，跟着他一起不知所踪了。

　　为他解毒的是老树精，这两天里，一直都是老树精在为他解毒。

　　在这之后，世界规则在冥冥之中降下旨意，存在于荒界的古界之人，身上将燃起红芒，荒界的生灵，无论人类还是妖兽，只要击杀带有红芒之人，便可获得规则赐福，获得各种不同的机缘以及好处！

　　“击杀古界之人，便可以获得各种机缘以及好处？”段尘皱了皱眉，心念一动，唤出了自己的系统界面。

　　果然，在任务界面里，他找到了一个全新的任务：

　　不限时特殊任务——古界入侵者！

　　任务简介：荒古二界，自万年前开始，便有仇隙，万年之后的现在，古界之人飞扬跋扈，意图大规模入侵我荒界，想要肆意杀戮我荒界生灵，身为荒界的一份子，我们必须奋起反击，必须要杀光荒界土地上的所有古界之人！

　　任务内容：在荒界的土地上，古界之人将会用特殊的红芒标示出来，神眷者每杀死一名古界之人，都将获得修炼经验值、权限点数、功法碎片等丰厚报酬，被杀死的古界之人实力越强，你所获得的奖励也将越丰富！

　　任务期限：不限时，无期限！

　　吱呀一声，木门又被打开了，一个穿着一身兽皮衣，身材高壮，表情显得有些木纳的壮汉，推门走了进来。

　　“杨柳。”

　　“是杨柳过来了。”

　　一众柴石部落的高层以及核心族人们，都很自觉为这名壮汉让开了一条路，让他通过。

　　他们看向木纳壮汉的表情，多少有些敬畏的意思在里面。


第1225章 2万年的古老树精

　　表情显得有些木纳的壮汉，迈步来到了段尘的面前，自他身上，诡异伸出了一根碧绿色的枝条来。

　　碧绿枝条散发浓郁生机，像是一个探测头一样在段尘身上扫来扫去，几秒之后，这根碧绿色的枝条才又缩回到了木纳壮汉的身体里。

　　“好了，毒素已经全部排出来了，阿尘，你完全健康了。”木纳壮汉看向了段尘，脸上露出了一丝笑容来。

　　没过多久，部落里的人便相继离开了，只有段尘的父母留了下来。

　　“小尘，听你爸说，你差一点就死了，我这心里头……那时候我就说要跟着你们一起去，你们死活不同意让我一起去，小尘，如果你死了，我和你爸该怎么办啊……我们就你这么一个儿子……”李兰坐在段尘身边，泪眼婆娑，泣不成声，抓着段尘的手，有些语无伦次。

　　段尘的身上没有散出任何超凡的气息出来，就像是一个普通人一样，坐在了母亲的身边。

　　听瑾瑜说，母亲这两天，基本都是守在他这木屋里的，几乎就没有睡过觉，在不久前才离开了一阵，去柴石城里拿些灵果，准备为他熬些栗米粥喝。

　　听着母亲絮絮叨叨的说着这些话，段尘一脸的无奈，他也想安安静静的生活啊，可是外面那么乱，系统的存在就像是一柄斩首大刀，高高悬在了他的头顶，他有那个机会去安静的生活么？

　　段尘不怎么会安慰人，只得将求助的目光看向了自己的父亲。

　　段锐择叹了一口气，好说歹说，这才扯着李兰离开了，瑾瑜站起身，去送段尘的父母。

　　期间，老树精化形出来的木纳壮汉，就像是一尊雕像一样，整个过程都站在了木屋的角落，一动也不动。

　　直到段尘的父母走后，他才走了过来，瓦声瓦气说道：“你们人类的感情，还真是复杂，你的母亲刚刚跟你说了那么久，全是一些没用的废话。”

　　段尘张了张嘴，一时有些无言。

　　沉默了一阵之后，段尘这才问道：“阿柳，那时候，你怎么突然间就离开了？”

　　“那天，我感觉有同类在召唤我。”老树精回答道：“这种召唤很亲切，也很急切，我本来想跟你说一声之后再离开的，但当时找不到你，我就直接离开了。”

　　“你可以告诉我的那些族人嘛，比如那个叫苍森的让人看起来很亲切的老头，还有那个叫做洛白的小白脸，你可以跟他们招呼一声的。”段尘道。

　　“我跟他们不熟。”老树精一脸认真地说道。

　　段尘张了张嘴，再次无言。

　　“阿柳，你这次离开，是不是获得什么大机缘了？我能感觉到，你的实力比起之前来，已经变强了很多。”段尘又问道，他与老树精的谈话就是这样，气氛始终热烈不起来。

　　“算是一种机缘吧，我的同类在召唤我，那是一只很老的树精，它就要老死了，在将它体内所剩不多的生命精华传给我之后，它就死了。”老树精在说起这些的时候，他那张木纳的脸上，难得露出了一丝有些哀伤的表情来。

　　“树也会老死？”段尘显得有些诧异。

　　老树精点了点头，认真道：“我们树类虽然可以活很久很久，但最后也是会老死的。”

　　“那么你呢，阿柳，你还可以活多久？”段尘有些好奇的问道。

　　老树精那张木纳的脸上，露出了一副思考的表情，在认真想了想之后，他回到道：“在树精里面，我属于很年轻的一类，以我现在的力量，应该还可以再活个1万年左右吧，如果以后我的实力能有突破的话，我还可以活得更久。”

　　想了想，它又继续说道：“我刚刚老死的那名同类，它的实力很强，按照你们人类的力量层次划分的话，它应该是万物境，它就活了超过2万年。”

　　活了2万年的古老树精……

　　段尘张了张嘴，都不知道该说些什么了。

　　柴石本部的议事大厅里，苍森正在向段尘继续汇报着最近两天所发生的事情。

　　“我们柴石城里，包括藏宝阁在内，所有具有古界背景的商会以及势力，全都被毁掉了，只有极少部分人逃掉了，大部分古界之人，全都被杀死了。”

　　“是谁杀了这些古人的？”段尘想了想，开口问道。

　　“这个很复杂，在冥冥之中，属于神的旨意降下来之后，几乎所有人都陷入疯狂了，各个部落的族人全都冲进了柴石城，对古人所经营的那些商铺进行了疯狂的攻击，其中，我们柴石的许多族人也参与了。”苍森脸上显出了一丝无奈，回答道。

　　段尘听到这里，不由得叹了口气，系统对于荒界的掌控程度，让他感到心里发寒。

　　他又想起来了什么，不由问道：“我们柴石部落里，那些来自于古界的供奉呢，他们怎么样了？”

　　一名族老站起身，向着段尘恭谨行了一礼：“我们柴石部落，现在一共有31名供奉，其中有21名来自于古界，在冥冥中的神之旨意降下来之后，7人想要逃离这里时，被愤怒的各部落强者追上，并且杀死了，另外14名古界供奉，也全都被抓住了，本来打算是要将他们当场杀死的，但您的父亲段族老冒死出面，说这些人都是我们柴石的供奉，他们不少人都为我们柴石部落流过血，有些甚至还成为了我们柴石部落的外族客卿，他们不能就这么枉死，他们的生死，应该由大巫您来决定！”

　　段尘向着议事大厅里的父亲看了过去。

　　段锐择坐在属于自己的那张木椅上，对着段尘轻轻点了点头。

　　段尘看着自己的父亲，开口问道：“父亲，你的想法是？”

　　段锐择站起身，作为段尘生父，他并不需要向自己的儿子行礼，直接开口道：“我觉得这些供奉，虽然都是古界之人，但是，既然他们已经离开了古界，离开了他们曾经的势力，选择成为了柴石部落的供奉，某种程度上来说，他们就是我们的人了，既然他们是我们柴石部落的人，而我们柴石部落是这片疆域的主宰，那么，他们就不能这样枉死！”


第1226章 缓兵之计

　　洛白缓缓起身，说道：“我觉得段族老说得有道理，我们是一方大部，这些供奉的生死，便该由我们来决定，而不是由下面那些中、小部落决定！”

　　苍森也开口了：“这些供奉虽然都是从古界那边过来的，但是，至少现在，他们是我们柴石部落的供奉，我们如果连他们的性命都保不住的话，又有什么脸面在这片区域之中立足？还配称为柴石大部么？”

　　“可是，灭杀所有古界之人，是冥冥中他的旨意啊。”有族老伸手指了指议事大厅的屋顶，一脸的惊惧之意。

　　气氛再次陷入到了沉默之中，对于冥冥中的那位，所有人都是充满了敬畏与恐惧的。

　　沉默之中，大家都将目光注视在了段尘的身上。

　　段尘作为柴石大巫，那些供奉的生死，只在他的一念之间！

　　段尘也陷入到了沉默之中，理智告诉他，这些来自于古界的供奉，必须要杀死！

　　下面那些各部落强者‘闹情绪’倒是小事，以他如今万物境的实力，轻而易举就可以镇压这些天人境的各部落强者。

　　主要是，如果不杀它们的话，很可能引起系统的不满，这样子的话，后果就无法预料了。

　　但是，就感情来说，这些都是他柴石部落的供奉，是自己人，段尘想让他们好好的活下去，根本就不想杀死他们！

　　是杀，是留，段尘陷入到了两难的境地之中。

　　最终，在沉吟了半晌之后，他还是开口了：“先禁锢他们的力量，将他们关起来吧，这件事情，以后再处理。”

　　出于理智，段尘最终都没有选择与系统的意志正面硬抗，而是选择了用缓兵之计，暂时保住了这些供奉的性命。

　　事情处理完毕，段尘有些疲惫的起身，正准备离开议事大厅的时候，一名先天境的族人跑到了议事大厅的门口，恭谨道：“巫，火云兽与炎雀想要见您，它们说，愿意投靠我们柴石部落，并且献上它们手中的那件宝贝。”

　　段尘脚步顿住，脸上露出了若有所思的表情来。

　　火云兽与炎雀，被柴石族人安排在了这一片聚居地的最边缘位置，这两只火焰异兽都显得很收敛，体型都缩到了极小，炎雀站在一根木凳子上左顾右盼，火云兽则是如同一只没有鳞片的穿山甲，趴在了地上。

　　在他们的旁边，有几名先天境的柴石族人正握紧着武器，紧张的注视着它们。

　　“姐夫，你终于来了。”花小涩坐在火云兽身旁的椅子上，正在伸手逗弄着地上趴着的火云兽，见到段尘过来，不由得从椅子上跳了起来。

　　段尘在脸上扯出一丝笑容来，冲着花小涩点了点头，他一眼就看出来了，花小涩现在的实力是先天境巅峰，与他母亲李兰的实力相差无几。

　　其实，在以前的时候，花小涩在修炼上还是比较认真的，实力进步得也很快，只不过，在意识到了一旦进入天人境，便会被系统拉去执行各种任务，而这些任务，往往都有着极高的危险性之后，段尘便建议母亲李兰与花小涩暂时停止了修炼，将实力维持在了先天境巅峰的层次上。

　　这样的话，也就不必要去参与系统那些乱七八糟的任务了。

　　最终，在他三寸不烂之舌的劝说下，母亲李兰与花小涩，全都听从了他的建议，不再修炼，修为境界也都停滞在了先天境巅峰。

　　停止修炼之后，母亲李兰与一些族老一起，参与管理着柴石城周围这片偌大聚居地的正常运行，至于花小涩，对于这些全都不感兴趣的她，算是真正的没事可干了，于是，便在这片聚居地里无所事事的到处闲逛了起来，用以打发时间。

　　上一次火云兽的离开，花小涩还为此情绪低落了许久。

　　这一次，火云兽再度回归，要说最高兴的人，便是她了。

　　“你们先离开，我有话和它们说。”段尘吩咐了一句。

　　那几名负责监视火云兽与炎雀的柴石族人，顿时如释重负，在向着段尘深深行了一礼之后，他们便转身快步走向了远处。

　　这火云兽与炎雀此时虽然缩小了体型，一副人畜无害的样子，但是，这些柴石族人却深深了解这两只火焰异兽的可怕，这两只火焰异兽一旦暴走，他们这几个小先天，还真不够人家塞牙缝的，因此，在被族老派来监视这两头异兽时，他们几人，全都是心惊胆战的。

　　几名柴石族人全都离开了，花小涩却扭捏着身体，不愿意离开。

　　段尘在这小妮子面前，自然摆不出大部落之巫的威严来，只得无奈道：“小涩，你也先离开一下，我有话要与它们说。”

　　“哦。”花小涩心不甘情不愿的答应了一声，在用脚踢了踢地上趴着的火云兽之后，这才转身一步步离开了。

　　方圆百米之内，已经只剩下段尘与火云兽它们了。

　　段尘散出了造化之能，将方圆数十米的区域，完全覆盖在了里面，这才淡淡道：“怎么样，你们两个已经想通了？”

　　趴在地上的火云兽与站在凳子上的炎雀相视了一眼，炎雀冲着段尘点了点头，通过震荡空气，发出了声音：“确实想通了，上部落之石，虽然极为珍贵，但是，放在我们的手中，并没有多大的用处，与其让它烂在我们手里，还不如用来换取跨入万物境的机缘。”

　　火云兽也通过震荡空气，发出了有些怪异的声音：“用我们手中的上部落之石，换取你们柴石部落的大部落之石，这是第一种交易，我们还有另一种交易。”

　　“什么交易？”段尘问道。

　　“你为我们选好渡劫的地点，准备好用来渡劫的阵法以及天机石，请来万物境老怪为我们护法，一旦渡劫成功，我们成为了万物境，我们便作为你柴石部落的守护灵兽，守护你的柴石部落20年，段尘，这种交易，你觉得怎么样？”火云兽震动空气，继续以那种怪异的声音说道。

　　段尘微微蹙眉，陷入到了沉思之中，良久才开口道：“20年也太少了，至少得200年吧？”


第1227章 段尘的考虑

　　即便身处在了段尘的造化之能覆盖范围内，火云兽以及炎雀的身上，还是冒出了许多火星子来。

　　“还200年，你怎么不说2000年？”炎雀在尖叫。

　　“2000年太久了，哪怕你们全都成为万物境了，估计也活不了这么久。”段尘一脸淡然的摇了摇头。

　　“你……”炎雀浑身都冒出了火光，若段尘不是万物境老怪的话，它非得冲上去，张开尖牙，露出利爪，好好的与段尘‘理论’一番。

　　段尘却是冲着它笑了笑：“不要生气，既然是交易，我们就得心平气和的，好好坐下来谈嘛，你说是不是？”

　　一番讨价还价之后，段尘与两只火焰异兽达成了共识——段尘帮助火云兽它们准备有关渡劫的一切，而火云兽它们，在渡劫成功之后，则作为柴石部落的守护灵兽，守护柴石部落80年！

　　交易达成之后，火云兽不再迟疑，它一张口，喉咙处一阵滚动，便有一枚鸽子蛋大小，散发着耀眼白色光芒的圆球，被它吐了出来。

　　圆球的光芒被段尘使用造化之能牢牢禁锢在了这片区域里，不至于散发出去。

　　它就这样静静漂浮在了半空中，散发炫目的白光，似蕴含着无尽的诱惑一样，吸引着段尘向着它走了过去。

　　火云兽震动空气，声音依旧有些怪异：“段尘，这便是上部落之石，我已经交给你了，希望你可以履行你的那些承诺，将你们柴石部落的那枚大部落之石，暂时交给我们。”

　　段尘没有接话，这时候的他，目光已经被眼前的上部落之石完全吸引了，在又向前走了两步之后，他伸出了手，抓向了面前的这枚上部落之石。

　　在他的手，即将触碰到眼前的上部落之石时，他忽然意识到了什么，手就像是触电一样抖了抖，停滞在了半空中。

　　他忽然想起来了一件事情。

　　作为柴石大巫，他一旦触碰到这枚上部落之石，那么，他的柴石大部将会不可遏止的开始升级，开始从大部落进化为‘上部落’！

　　在柴石部落成为一方大部的时候，遭遇了‘怪物’攻城，遭遇了天人境巅峰的火云兽，还有一些中型部落也派出了强者，在旁对新生的柴石大部虎视眈眈，最终，还是靠着巫出手，力挽狂澜，这才让曾经的柴石小部，一举进化成了现在的柴石大部！

　　得到大部落之石，成为一方大部，就遭遇到了如此多的危机，那么，如果靠着上部落之石，成为一方上部，又会遭遇怎样的危机呢？

　　会遭遇万物境级别的怪物攻城？

　　还是会在世界规则的操控下，遭遇别的那些大部落强者的虎视眈眈？

　　或许到了那时候，他好不容易聚集起来的，用来守护这片人类聚居地的中型部落强者们，也会成为一些不安定因子，成为柴石部落的潜在威胁？

　　如果说，曾经的柴石部落，就靠着巫一个人勉力支撑的话，那么现在的柴石部落，情况其实也差不多，也是靠着他这个新任的柴石大巫，以一己之力，在苦苦支撑着。

　　虽然现在的柴石部落里，也存在了几名天人境强者了，身为族长的洛白，在他出色的修炼天赋，以及10倍的修炼速度加持下，实力更是快要接近天人境的巅峰了。

　　但是，在如今的荒界，天人境巅峰的实力，已经不足以镇压一方大部落的气运了。

　　以自己刚刚踏入万物境的实力，能否撑过万物境级别的‘怪物攻城’呢？又能否在别的那些大部落强者的觊觎下，保住这枚上部落之石呢？

　　理智告诉他，刚刚踏入万物境的他，实力在万物境中，绝对是垫底的存在，他毫无信心去应对万物境级别的‘怪物攻城’！而其余大部里的那些积年万物老怪，也不是现在的他，所能够对付得了的。

　　或许，在将部落升级成上部落之后，部落将获得极大好处，但前提是，柴石部落可以撑过部落升级的那段时间啊，如果撑不过去的话，他的柴石部落所迎来的，只会是毁灭！

　　段尘的手，停顿在了距离上部落之石，只有不到1厘米的地方，在不到1秒钟的时间里，他心念电转，想到了很多。

　　沉默着，段尘慢慢收回了手，他操控着周围的造化之能，让造化之能化为了一根丝线，跨越了超过十千米的距离，瞬间出现在了苍森的面前！

　　造化之能所凝成的丝线跨越了超过10千米之后，虽然没什么攻击力了，但是用来传递一些消息，还是绰绰有余的。

　　差不多半分钟之后，苍森有些忐忑的过来了，进入到了段尘用造化之能覆盖的这片区域。

　　他立即便被漂浮在半空中，正散发着耀眼白色光芒的上部落之石，给牢牢吸引住了视线。

　　“这是……这就是大巫您刚才跟我说起的上部落之石？”苍森身体有些颤抖，他吞咽了一口唾沫，看向了一旁的段尘。

　　“对，这便是上部落之石，我们部落现在的实力还太弱，还没有那个能力去晋升上部落，这枚上部落之石，就交给苍叔你来保管吧。”段尘点了点头，继而一脸严肃地说道：“记住，我们拥有这枚上部落之石的事情，在我们部落的实力达到一定程度之前，不能向任何人提起，否则的话，很有可能会引发灭族之祸！”

　　不远处，火云兽依旧趴在地上，炎雀则是站在了木椅上，它们都在注视着段尘这边，它们的目光有些茫然，对于苍森的突然到来，以及段尘刚刚所说的这番话，没有任何的反应。

　　因为在悄无声息间，段尘已经通过巫灵之力，为它们营造出了一片栩栩如生的幻境，它们暂时陷入进了幻境之中，自然无法对外界所发生的事情，做出反应了。

　　随着段尘的实力跨入到了真正的万物境，他体内的巫灵之力，也跟着水涨船高，突飞猛进，在他的属性版面上，代表着巫灵之力的数值，已经达到了5972，比起未进入万物境的时候，要提升了一大截。

　　苍森盯着面前闪闪发光的上部落之石，又狠狠吞咽了一口唾沫，他的脸上没有显出丝毫的贪婪来，反而显得很惶恐：“巫……它……它实在是太重要了，我的实力太弱，根本就保护不了它啊！”


第1228章 没有任何胜算

　　“苍叔，你只要将它收入你的纳戒之中，不宣扬出去便好。”段尘说道。

　　“族长也不告诉？”苍叔迟疑了一下之后，问道。

　　“知道的人越少越好。”段尘正色道。

　　苍森在将这枚上部落之石收入他的纳戒之后，小心翼翼的离开了。

　　段尘在自己造化之能所覆盖的范围内，沉默了一阵之后，为火云兽与炎雀解除了幻境。

　　他解除幻境的方式很巧妙，火云兽它们根本就不知道在不知不觉间，他们曾陷入过幻境。

　　“段尘，上部落之石已经交给你了，你是否可以遵守你的承诺，将你们柴石部落的大部落之石拿出来了？”火云兽双眼冒着火光，已经有些迫不及待了。

　　“今晚，今晚深夜，祖灵大树上，我会取出我柴石部落的大部落之石，暂时交给你们。”段尘想了想之后，开口道。

　　“好！今晚，我们两个就在那里等你！”火云兽与炎雀，相视一眼，齐齐道。

　　几分钟之后，柴石城一座还算宽敞的石屋里。

　　“阿柳，她身上的伤，你可以治好么？”段尘指了指正安静坐在屋内石椅上的叶弦音，问向了一旁的老树精。

　　自老树精的体内，突然冒出来了数根散发绿芒的枝条，如同数枚探测器一样，在叶弦音周身探查了一番之后，老树精这才声音闷闷的开口道：“给我1天的时间，我便可以让她痊愈。”

　　原本安静坐在石椅上的叶弦音，脸上不由露出了惊讶之意，她身上的伤势，她自己是很清楚的，非常的严重，即便是古界里那些可以妙手回春的神医，想要让她的伤势痊愈，都不是什么容易的事情，眼前的这只树精，真有这么大能耐么？

　　段尘的脸上，却没有露出任何意外的表情来，他只是轻轻点了点头：“既然如此，阿柳，那就辛苦你一下了，她是我的朋友，我希望你可以治好她。”

　　老树精点了点头：“既然是阿尘你开口，我一定会治好她的，你只要给我准备好三头大妖的肉便好了。”

　　“没问题。”段尘笑着点了点头。

　　黄昏时刻，在接见了下辖那些中型部落的巫以及天人境强者之后，段尘有些疲惫的来到了祖灵大树的一根粗大的树枝上面。

　　祖灵大树有着数千米高度，其上枝桠交错，树叶漫天，内部空间其实是非常大的。

　　14名来自于古界的供奉，已经全被禁锢住了实力，他们的身上，闪烁着强烈的红芒，齐齐跪在了段尘的面前。

　　段尘的身后，则站着洛白，苍森等柴石部落高层，任新与赵洋赫然也在段尘的身后，只不过，他们的身上，并不存在红芒，显然，现在的他们，并没有被系统判定为古界之人了。

　　段尘向前走了几步，来到了这些供奉身前：“你们都起来吧，这段时间，你们便在祖灵大树上的这片区域生活吧，任新与赵洋会负责照看你们，有什么要求的话，你们可以向他们提出来。”

　　“多谢大巫不杀之恩！”供奉们相继起身，脸上都有着悲戚之意。

　　段尘见此，不由叹息了一声：“你们现在的实力，都被我封印到了先天境的水准，这段时间，你们便生活在这里，千万不要露面，我从来没有怀疑过你们对于柴石部落的忠诚，大家算是自己人，我能够帮你们的，也就只有这些了。”

　　半个小时之后。

　　祖灵大树的一根枝条上，段尘盘腿坐着，在他身前，任新与赵洋有些拘谨的站立着。

　　特别是任新，站在段尘面前，显得极为恭敬，就差没对着段尘点头哈腰了。

　　其实，任新的心中，是五味陈杂的，想当年，他才见到段尘时，段尘在他心中，只是一只连天人境都没到的小杂鱼而已，这才过去了多久，对方已然一飞冲天，成为了一名万物境老怪了。

　　万物境啊，这已经是他这种实力的人，需要仰望的传说级存在了。

　　而他的实力，却是止步不前，直到现在为止，都还在天人4重的境界上徘徊着。

　　“赵洋，任新，不必拘谨，坐吧。”段尘指了指自己的身旁，笑了笑。

　　赵洋沉默着，在段尘的身旁坐下了，任新装出了一脸的‘惶恐’，在扭捏了一阵之后，这才有些‘不安’的坐到了段尘的另一边。

　　段尘心念一动，造化之能释放而出，将方圆数米的区域，牢牢覆盖在了里面，与此同时，自他的脑域之内，无形物质的巫灵之力，如同丝线一样漂浮而出，将他与赵洋、任新的脑域，连接在了一起。

　　“赵洋、任新，好久不见，有些事情，我想要请教一下你们。”段尘的声音，在局域网中响起。

　　赵洋与任新的脸上，都露出了诧异的表情，但毕竟他们两个都是天人境的强者，很快，他们的脸色，又平复了下来，恢复了正常。

　　“大巫，有什么想问的，您尽管问。”任新依旧是一脸的惶恐。

　　段尘笑了笑：“任新，在我面前，你就不必要装了，你装出来的这些表情，实在是太假了。”

　　任新脸上的‘惶恐’之意褪去，显得有些尴尬。

　　“你们觉得，它与古界开战，有多少胜算？”段尘沉默了数秒之后，问道。

　　“它？指的是谁？”任新露出了疑惑的表情来。

　　段尘没说话，只是他的脸色却冷了下来。

　　在很久之前，赵洋与任新还被他禁锢着灵魂的时候，他曾跟这两个人透露过关于系统的许多东西，可以说，对于系统，对于掌控着荒界的众生，他们两个的认知，比起其他人来，要多得多。

　　赵洋的声音，在局域网中响起：“它虽然强大，但是，如果与古界开战的话，它是没有任何胜算的。”

　　“如果只是单纯的一个古家呢，它的胜算大不大？”段尘又问道。

　　这一次回答他的，是任新，任新也不再装傻充愣了，而是显得有些认真地说道：“单纯的一个古家，或许不是整个荒界的对手，但是，古家作为古界第一势力，与古界别的超级势力，有着千丝万缕的关系，古家或许会暂时选择孤军奋战，但在意识到了它的强大之后，是不可能继续孤军奋战下去的。”

　　段尘缓缓点头，露出了若有所思的表情。


第1229章 保持清醒的南将

　　深夜，黑暗如雾般，将整片大地都笼罩在了里面。

　　段尘准时出现在了祖灵大树的树梢。

　　而火云兽与炎雀，已经早早的等在这里了，见段尘到来，它们都显得有些激动。

　　段尘向前走了几步，来到了它们的面前，一招手，一枚鹅蛋大小，散发柔和光芒的圆石，便浮现在了他的面前。

　　这枚圆石，便是柴石大部的大部落之石！

　　每个大部的大部落之石，一般都是由部落之巫保管的，柴石大部也不例外，现在保管它的，正是段尘！

　　平常时候，大部落之石便游离在了祖灵大树的内部，只有当段尘召唤它时，它才会显现出来。

　　它便是一个大部落的核心所在，一旦失去它，大部落的地位便会因此跌落，部落里诸如神通殿、修炼塔等设施，也将失去它们的功效，再不能使用了。

　　这枚散发柔和光芒的圆石，轻轻落在了段尘的手中。

　　段尘在深深看了它一眼之后，将它递到了火云兽的面前。

　　火云兽愣了愣，忙伸出了爪子，将大部落之石小心翼翼的接了过去，然后牢牢抱在了怀里。

　　段尘的耳中，响起了系统的警告声：“失去大部落之石！24小时之内，如果不夺回大部落之石的话，柴石大部的大部之位，将会跌落！”

　　系统的警告声，在段尘的耳畔一连响起了3次，这才重新归于沉寂。

　　段尘只是面无表情的听着，站在原地，没有任何的动作。

　　他的体内，辰河之心显得很安静，没有向他传来被窥视的感觉，这便说明了，刚刚在他耳畔响起的，只是世界规则的声音，系统的自主意识，并没有注意到这里。

　　火云兽抱着这枚大部落之石，足足过去了1个小时之后，这才松了开来，将大部落之石递还给了段尘。

　　它那尖长的脑袋上，一双眼睛里，跳动着兴奋的火焰，很明显，它已经完成了冥冥中的那个任务了。

　　炎雀在旁早就已经望眼欲穿了，它震动空气，冲着段尘尖叫：“给我，给我！”

　　段尘从火云兽爪子里接过了圆石之后，又将它递到了炎雀的面前。

　　炎雀激动的伸出了翅膀，从段尘的手里将圆石接了过去。

　　段尘又开始了静静的等待，一个小时过去，炎雀那张鸟脸上也露出了欣喜与如释重负的表情来，将大部落之石递还给了段尘。

　　段尘再次接过大部落之石，让大部落之石漂浮在了他的面前。

　　很快，这枚大部落之石就变得虚幻了，最后如泡沫般消失在了他的面前。

　　“段尘，谢谢你了。”火云兽抬头看着段尘，真心实意的道谢。

　　“不必谢，我早就说过了，我是将你们当做我的朋友来看待的，只要你们不背叛我，不做出危害柴石部落的事情，你们便是我的朋友，对于朋友，我一向来都很好说话的。”段尘冲着火云兽笑了笑。

　　火云兽沉默了片刻，抬起头，一脸认真道：“段尘，既然你将我当做朋友，那么，我也会将你当做朋友的，从今之后，你段尘，便是我红狐的第一个朋友！”

　　炎雀也震动空气，发出了有些怪异的叫声：“还有我，段尘，从今天开始，你便是我炎雀的朋友了！”

　　夜更深了，拖着有些疲惫的身体，段尘回到了自己的木屋里。

　　他的木屋里空荡荡的，瑾瑜并不在这里，此刻的她，应该还在修炼塔中刻苦修炼着。

　　自从现实世界被毁灭之后，系统时而抽风，时而疯狂，身为天人境的玩家强者，一个个都陷入到了水深火热之中，大量的玩家死在了系统的各种任务之中。

　　段尘的父亲段锐择，以及妻子瑾瑜，都是实力达到了天人境的玩家。

　　段尘综合了系统所发布过的各种任务，冥思苦想了许久之后，给他们的建议是——维持现有的境界不变，努力提高自身的战斗力！

　　他已经看出来了，系统为玩家分配任务的第一要素，便是玩家本身的境界。

　　而境界，并不能完全代表一个人的战斗力，比如，一个将数门地阶功法都修炼到了圆满的天人1重，绝对可以轻松碾压一个普通的天人4重，甚至是天人5重强者！

　　只有拥有了越阶战斗的能力之后，才能在系统的各种任务之中，有更高几率活下去，对于这个，段尘是深有体会的。

　　一个人在空荡荡的木屋里，枯坐了一会儿之后，段尘耗去了一个权限点数，选择进入了天荡山的世界之中。

　　天荡山的世界里，阴暗的天空中，段尘的身影凭空出现在了这里。

　　10千米之外，便是高耸入云的天荡山，天荡山的山顶，南将如同一名入定的老僧一样，枯坐在了那片雪地里。

　　在段尘看向他的时候，他也似有所感般，微微抬起头，看向了10千米之外的段尘。

　　相隔10千米，两人的视线对视在了一起。

　　与之前有些不一样，这一次，南将那张苍白的脸上，脸色显得很平静，目光显得很清澈，没有丝毫的神经质以及歇斯底里。

　　他从雪地上站了起来，一双眼睛如同星辰般璀璨，他依旧在直视着段尘，声音平静的开口道：“你想杀我？”

　　段尘此刻的表情也显得很平静，他点了点头：“是的。”

　　“就为了杀我之后，通关这所谓的天荡山副本，可以得到它的那些奖励？”

　　“是的。”段尘再一次点头。

　　南将沉默数秒之后，苦笑了一声：“你现在的实力已经达到了万物境，而我的实力，却被它制定的规则所封印，只剩下了十分之一，我根本就不是你的对手。”

　　段尘抿了抿嘴，并没有回答南将的这个问题，他感觉得出来，今天的南将，有些不一样，似乎思想不再受到系统的干扰了，处在了完全清醒的状态之中。

　　南将继续道：“虽然实力被封印，不可能是你的对手，但是，你要杀我，我绝对不会束手就擒，会与你拼死一战！”

　　段尘想了想，认真道：“我也一样，虽然你的实力被封印了，但是，我依旧会用出我百分之百的实力，与你一战！”

　　说完了这句话之后，段尘不再犹豫，化作一道惊鸿，撕裂空间，向着10千米之外的天荡山冲了过去！


第1230章 修罗地狱！

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　对于对手的最大尊重，就是全力以赴的与对手进行一战！

　　段尘能够如此快便突破到万物境，南将那时候的‘陪练’，是功不可没的，因此，为了感谢南将，段尘决定用出自己的全力，以雷霆万钧之势，将面前的南将彻底打爆！

　　几乎是一眨眼的功夫，段尘的身形便出现在了天荡山的山顶，在他身上，造化之能蓬勃如海，如一座山岳般，压向了南将！

　　南将低吼一声，耀眼的白色光焰自他身上升腾而起，让他看起来如同一个光人。

　　轰！他的脚一蹬地面，让自己的身体化为了一枚炮弹，向着一侧方向窜出了数百米远！

　　段尘所释放出来的，毕竟不是领域，甚至连领域雏形都算不上，或许能够禁锢住天人中境以下强者的身体，但对于南将这个级别的强者来讲，影响却极为有限。

　　只不过，段尘现在跨入到了万物境之后，无论是速度、力量还是其余的指标，都全面压制了南将，即便没有领域这些东西，他的实力，也足以碾压现在的南将了。

　　在南将向着一侧方向窜出的时候，几乎是同一时间，他也窜了出去，如影随形般跟在了南将的身后。

　　一柄闪烁着幽光的战刀，出现在了段尘的手中，轻而易举便撕裂了空间，劈斩向了面前的南将。

　　眼看南将就要被段尘手中的寂灭刀劈成两半，千钧一发之际，南将扭转了身体，一柄光芒璀璨的长剑出现在了他的手中，被他横在了自己的身前。

　　锵！战刀与长剑碰撞在了一起，火星四射间，整片空间都发出了一声嗡鸣，有肉眼可见的空间涟漪浮现而出。

　　段尘依旧保持着出刀的姿势，身体稳如泰山，南将却口中狂喷鲜血，如同炮弹般撞向了下方处的雪地！继而轰隆一声，他的身体完全陷入进了积雪之中。

　　这就是力量上的完全碾压，段尘仅仅只出了一刀，南将便受到了重创！

　　在身体被砸入了积雪之中后，南将的身影便再没有出现。

　　段尘漂浮在了半空中，天眼神通瞬间开启，两道宛如实质的金色光芒浮现在了他的眼前。

　　然后，他便看到了，在地底的数百米深处，南将正用手中那把长剑挖掘着地面，在以一种极快的速度，往地底深处逃窜着。

　　在用天眼神通看到了这些之后，段尘再不犹豫，也如一枚炮弹般，撞入了下方的积雪之中。

　　他的实力是万物境，根本就不需要用工具去挖掘，仅仅靠着强横无比的力量，便可以如撞豆腐似的，强行破开积雪下坚硬冰冷的岩石，以一种极快的速度，接近着地底深处的南将。

　　仅仅1秒钟而已，段尘便将他与南将之间的距离，拉近到不足100米了。

　　南将这时候似乎也感受到了来自于身后的危机，自他身上散出来的白色光芒，更加耀眼了，它就像是一台全功率开启的钻地机一样，以一种倾斜的角度，继续往地底深入。

　　下一瞬，段尘已经强行撞破了百米的岩层，再一次出现在了他的身后。

　　这一次，却是南将先出手了，他面色狰狞的转身，手中那柄光芒闪耀的长剑，带起了漫天的土石碎屑，刺向了他身后的段尘！

　　轰隆！整片地底岩层都狠狠震动了一下，数十米区域内，所有岩石都被震为了虚无，南将再一次口中狂喷鲜血，身体如炮弹般向前轰砸了出去。

　　他的身体破开了上百米的岩层，冲破了厚实的山体，重新出现在了外界的天空。

　　南将浑身都在流血，他摇摇晃晃漂浮在了半空中，接连两次被重创之后，他看起来已经基本失去战斗能力了。

　　他不再想着逃跑了，而是就这样悬在了半空，一边用手抹去嘴角溢出的鲜血，一边发出惨笑。

　　刷的一下，段尘的身形再次出现在了距离南将不到100米的地方，他面无表情的举起了手中的战刀，准备给予南将最后一击！

　　说实话，南将的坚韧与顽强，超乎了他的想象。

　　前面那两次攻击，他虽然没有进入灵肉合一的状态，也没有施展他的最强攻击，但他确实是全力出手了，并没有留手。

　　但在如此悬殊的实力差距下，南将在先前的两次攻击里，都避开了他蕴含其中的最致命杀招，苟延残喘到了现在。

　　这就是天阶功法周天经的可怕么？可以在一瞬间，便推衍出敌人所有攻击的强弱区域以及破绽，从而进行有目的的闪躲与反击？

　　南将，特别是清醒状态下的南将，果然可怕！

　　他的实力，至少是非清醒状态下的两倍以上！

　　“住手！”南将惨笑着发出了嘶吼：“段尘，你想不想知道，我在你身上看到了什么？”

　　“看到了什么？”段尘暂时放弃了进攻的打算，冷漠问道。

　　“我看到了毁灭，无数玩家，无数荒界的强者，都在攻击你的部落，你的部落，你的父母妻子，还有你自己，你的所有一切全都毁灭了，全都被它给毁灭了！”南将一边在吐血，一边在笑着，他的一双眼睛里，似有两团星云在缓慢旋转着。

　　段尘心中微微掀起了一些波澜，但很快的，他的心便彻底的冷静了下来，他冷笑道：“你的这些胡言乱语，你以为我会相信么？”

　　“不信？”南将的嘴唇，不断往外溢血，他狰狞笑道：“需不需要我将一些来自于未来的片段，展示给你看啊？”

　　这一次，没等段尘回答，便有微弱的造化之能，在南将的身前缓缓聚集了起来，慢慢形成了一片类似于立体影像般的场景。

　　刚开始的时候，这片场景还很模糊，但很快的，场景的画面就变得清晰起来了。

　　在看清楚了画面的一瞬间，段尘的瞳孔猛的收缩了一下，露出了不可思议的表情来。

　　浮现在他眼前的画面里，所展现出来的，赫然便是柴石部落的场景！

　　只不过，画面中的柴石部落，不再是井然有序的人类聚居地了，而是化为了一片修罗地狱！


第1231章 天荡山里的动荡

　　画面里，绵延超过10千米的帐篷区，化为了一片焦土。

　　人类的尸体在地上堆积如山，随处可见，鲜血将整片大地都给染红了。

　　在其中某个不起眼的角落里，段尘甚至看到了火云兽以及炎雀的尸体！

　　祖灵大树整个儿枯萎了，枯黄的枝干与叶子在燃烧着，一个身影就跪倒在了祖灵大树那枯黄的枝干上面，正抬着头，绝望注视着前方。

　　这个跪倒在枝干上的人，段尘一眼就看出来了，不是别人，正是他自己！

　　而在他的前方，数百道身影以一种居高临下的姿态，注视着他。

　　这些身影里，有人类，有大妖，只是，他们的脸却显得一片模糊，几名人类与大妖漂浮在了最前面，虽然仅仅只是一副立体的画面而已，但段尘却可以从他们身上清晰感受到一股压力来。

　　这几名人类与大妖，应该都是万物境的老怪！

　　而在数百道身影的身后，一名长相寻常的男子，远远漂浮在了远方的天际，正用一种淡漠的表情，注视着跪倒在祖灵大树上的段尘。

　　这名男子，段尘几乎一眼就认出来了，他便是众生！是系统所具现出来的人类模样！

　　在这名男子的身旁，天妖同样漂浮着，正用它那双暗金色的眼眸，淡漠注视着远方的场景。

　　画面便定格在了这一幕，因为画面实在是太清晰了的缘故，段尘甚至可以从画面中自己的身上，感受到一股深深的绝望气息！

　　这画面……这画面……

　　段尘脸上那不可思议的表情，渐渐趋于了平静，但是，他的心中，却依旧被震撼着，刚刚这一瞬，他的脑域之中，念头飞速转动，一时间想到了很多。

　　按照巫的说法，以南将现在的实力，即便拥有周天经这样的完整天阶功法，也最多只能推衍出未来几天的一鳞半爪，根本就无法推衍出如此清晰的未来场景的！

　　但是，画面之中的柴石大部聚居地，火云兽以及炎雀的尸体，又是怎么回事？

　　要知道，自从现实世界里的地球被毁灭之后，南将就作为天弃者的首领，被系统封印在了这天荡山副本之中了，他根本就从未见到过如今柴石大部的场景，甚至连火云兽、炎雀，他都不可能知道！

　　但是，这些偏偏都在眼前这幅画面之中出现了，而且，这幅画面还是这般的真实，看着眼前的画面，甚至让人有了一种身临其境的感觉！

　　见段尘注视着画面，一双眼睛发直，脸色显得有些阴晴不定，南将又笑了起来，笑声很快变成了咳嗽，一口鲜血被他咳了出来，他一边咳血，一边还在笑着：“看到了没，你的柴石部落，注定会被它灭亡的，它对你的仇恨，一点儿也不会比我弱，想不想知道，它为什么要灭掉你的柴石部落，然后像折磨我一样，无时无刻的去折磨你呢？”

　　“只要你不杀我，并且帮我一点点小忙，我就将所有的一切，全都告诉你，如何？”南将的声音，就像是恶魔的呢喃，在段尘的耳畔响起，充满了无尽的诱惑。

　　段尘陷入了沉默。

　　南将似看出了段尘心中的顾虑，咳嗽着又笑了几声道：“你是不是在担心它的监控？这个你完全不用担心，我被困在这里许久，虽然被它日夜折磨，但也不是毫无收获的，我的周天经，已经基本窥破了这片世界的运行规则，并且可以在短时间内，在无声无息间，屏蔽掉它的监控与探查了。”

　　“所以，现在我对你说的这番话，它根本就看不到！它根本就不知道这里究竟发生了什么！”

　　段尘深深吸了一口气，努力让自己变得平静，他刚想开口说话，轰隆一声，整片天荡山副本，在这一瞬，狠狠震动了一下！

　　眼前的世界，在模糊了一瞬之后，再次变得清晰了。

　　轰隆！

　　世界又剧烈震颤了一下，眼前的一切，再次变得模糊了。

　　南将抬头看向了天空，他的眼眶中，两团星云浮现而出，疯狂旋转了起来，他的脸上显出了一丝惊喜，接着又露出了一抹惶恐来。

　　“这是怎么回事？”段尘心中有些惊疑不定，问向了不远处的南将，直觉告诉他，南将一定知道究竟发生了什么事情。

　　南将抹了把嘴角的血迹，脸上的表情有些神经质，他的一双眼睛里，那两团旋涡状星云，旋转得更加迅疾了：“古界的势力，再一次对它发起进攻了，它不得不调动大部分的力量，去应对古界的攻击，自然而然的，它对于这片天地的掌控，就变得很薄弱了。”

　　“知道么？”南将有些神经质的笑了起来：“它并非是不可战胜的，昊天已经死了，它只是一件死物而已，即便操控了整个荒界，它也只是一件死物而已，它终究只是一件死物而已，哈哈哈哈……最终，它一定是我的，它一定是属于我的……哈哈哈哈！”

　　南将眼中的那两团星云缓缓消失了，他的脸上满是疯狂，又有些神经质，在那儿自顾自的大吼大叫着。

　　清醒之意，在他眼中荡然无存，现在的南将，又恢复成了曾经那副失去了理智的样子，只剩下了本能。

　　在本能的驱使下，他就像是一只疯狗一样，满面狰狞，扑向了段尘！

　　段尘的身体就像是没有丝毫重量一样，轻轻一飘，便向后退出了数千米远，轻而易举便避开了南将的攻击。

　　他算是看出来了，南将在先前接连承受了他的两次重击之后，虽然伤得很重，但远没到失去战斗力的程度，之前的‘摇摇欲坠’与不断咳血，都是他装出来的！

　　而现在，他又一次失去了神智，只剩下了本能，刚刚的那些伪装，他自然是装不下去了。

　　完全失去了理智的南将，尽管变得更疯狂了，但是，它的战斗力比起清醒的时候来，至少锐减了一大半，面对此刻的南将，段尘只要出手，轻易便可将他灭杀！

　　但是，段尘并没有这么做，南将在清醒时候，跟他所说的那番话，为他展示的那幅画面，就像是一根尖刺一样，刺入了他的脑域深处，在他的识海之中，翻绞起了无数的浪花来！

　　他忽然不想就这么轻易杀死南将了。

　　南将一定知道些什么！

　　潜意识告诉他，南将所知道的那些东西，对他来讲，比起通关天荡山副本所能获得的奖励，更加重要！


第1232章 一丝渺茫的机会

　　天荡山的副本世界，在经过了几次剧烈的震荡之后，渐渐趋于稳定了，只有一些余震偶尔出现，让这片世界像是被电磁干扰的画面一样，陷入短暂的模糊。

　　距离天荡山10千米之外的地方，段尘安静漂浮在了半空中，他在默默等待，等待着南将再一次恢复清醒。

　　就这样，一个小时过去了……两个小时过去了……

　　南将的情况，看起来没有丝毫的好转，他趴在了天荡山里那片看不见的，却又禁锢着他行动范围的空气墙上，冲着段尘神经质般的嘶吼与咆哮。

　　段尘面无表情，身形一晃，又向后退出了数千米，远离了陷入疯狂的南将。

　　这时候的他，陷入到了沉思之中。

　　他想起来了南将刚刚与他说过的那番话，又想到了被长久困在柴石部落那片区域里的巫，还有不久前天妖突然出现，将巫打得陷入永眠的那一幕。

　　潜意识告诉他，南将与他所说的那番话，或许是对的，系统……似乎对于柴石部落充满了仇恨！

　　漂浮在半空中，段尘一直耐心等待了差不多10个小时，南将依旧是那副如同电影里丧尸的样子，没有丝毫恢复清醒的趋势。

　　又等待了半个小时，段尘的身影渐渐变得模糊了，他选择从天荡山副本世界离开了，回归了荒界。

　　荒界之中，此时已经是清晨时分了，金色的阳光普照大地，将这片大地都染上了一层金色。

　　段尘唤出了系统菜单来，让系统菜单就这样漂浮在了他的视野边缘处。

　　这是他在上一次的绝地级任务中，所学习到的一个‘技能’，通过查看悬浮在自己面前的系统菜单稳定与否，他便可以看出系统是否稳定了。

　　系统明显还有些不太稳定，漂浮在他身旁的系统菜单上，时不时便会有一片细小的涟漪浮现而出，如水波般荡漾着。

　　这一天的下午时分，段尘来到了柴石城中，属于叶弦音的那处石屋。

　　老树精并未吹牛，在他催动生命能量的治疗下，叶弦音的伤势已经完全痊愈了，实力也恢复到了天人境的第9重。

　　她的气色恢复了许多，如海般的天地之力，在她的周身荡漾着。

　　见到段尘过来，叶弦音向着段尘深深一施礼，真心实意道谢道：“段尘，谢谢你。”

　　段尘笑着摆了摆手：“咱俩一起经历过生死，算是战友，就不必道谢了。”

　　叶弦音看着他，突然也笑了起来：“段尘，你现在已经是万物境了，却没有一点万物境老怪的架子。”

　　“摆万物境的架子，也没什么意义啊，系统难道会多奖励我一些东西么？”段尘也笑了，想了想，他又说道：“荒界这里，确实没有古界那么繁华，一切都很简陋，但好歹也有修炼塔这种修炼场所的，还有神通殿这些，你如果想要去修炼，或者学习神通，可以报上我的名字，这样的话，就不需要缴纳灵石了。”

　　叶弦音目光中带了丝异色，看着他：“你这算不算以权谋私？”

　　段尘却显得很坦诚：“差不多吧，如果身为一部之巫，连这点特权都没有的话，那我还当什么巫，干脆安安心心当一个族人就好了。”

　　叶弦音轻轻点头：“知道了，如果我要去修炼塔中进行修炼的话，会报上你的大名的，作为回报，我会帮助你维护柴石部落的那些防御阵法的。”

　　“如此，那便多谢了。”段尘笑了笑。

　　他的这一声谢，那是真心实意的，自从系统抽风一样，发布了追杀古界之人的追杀令之后，先前负责维护柴石部落那些防御阵法的‘古人’，要么逃掉了，要么被杀死了，现在柴石部落的那些防御阵法，几乎全都陷入瘫痪状态了，青雉的姐姐青晨，虽然也是一名阵法师，但是她的阵法造诣有限，并不能维持那些阵法的正常运转，因此，确实需要一名懂得阵法的人，去主持大局了。

　　这一天的下午时分，祖灵秘境之中。

　　祖灵秘境是一片自成一界的天地，空间虽然不大，但容纳几个人还是绰绰有余的。

　　段尘与青雉，站在了巫的木雕之前，静静等待着，在木雕的前面，老树精正用他那宛如探测器一样的碧绿树枝，在木雕之上到处探查着。

　　探查的过程，一共持续了差不多5分钟，老树精这才收回了他那数十根树枝，恢复到了常态。

　　“怎么样？巫还有苏醒的机会么？”段尘带了些期盼的问道。

　　老树精面无表情的摇了摇头：“希望渺茫，几乎等于没有。”

　　段尘虽然并没有抱太大希望，但在听了老树精的话之后，还是觉得心中一沉，感到有些难受。

　　老树精继续道：“你们部落的巫，他的身体并不存在什么伤势，之所以变成这样，是因为他的生命之力，已经差不多完全枯竭了，用你们人类的话来说，这算是正常的老死，面对这种情况，不要说现在的我了，即使我的实力再强大10倍，也不可能为他续命，除非……”

　　“除非什么？”段尘的心底，又燃起了一丝希望来。

　　“除非神灵降世，才有可能将他唤醒，为他续命。”老树精开口答道。

　　“除非神灵降临，才能让巫再次复活？”段尘轻轻摇了摇头，看来，巫在短时间内，确实不能复活了，但是……若在未来的话……

　　段尘的一双眼睛渐渐亮了起来！

　　未来，有着无限的可能！他段尘现在实力还不强，但是，也是有那么一丝渺茫的希望成为神灵的，如果真有那一天的话，他必定会让巫复活的，然后让他安安静静的，安享晚年！

　　“大巫……”见段尘怔怔站在那儿，面有异色，青雉有些关心的轻唤了他一句。

　　段尘回过神来，对着身旁的青雉报以微笑：“我没事。”

　　黄昏时刻，空荡荡的木屋里，段尘盘腿坐在了铺着柔软兽皮的木板床上，开始了修炼。

　　这是他在晋入万物境之后，第一次尝试修炼。


第1233章 神子计划！

　　在这种安静的环境下，几个小时的时间，很快便过去了。

　　段尘睁开了眼睛，脸上的表情有些难看，目光有些茫然。

　　如果说，在天人境时期，他还有着几本地阶功法作为参考的话，那么现在，想要进行修炼，他只能像是盲人摸象一样，一点点的尝试摸索了。

　　先天境对应的是玄级功法，这种功法，几乎每一个大部落里都有出售，可以帮助玩家修炼到先天境的最巅峰。

　　天人境对应的是地阶功法，地阶功法虽然远比玄级功法罕见，但作为一名天人境的强者，想要获得一本地阶功法，也不是什么太困难的事情，修炼地阶功法，只要资质足够出众，修炼到天人境的巅峰，还是有可能的。

　　而万物境，所需要修炼的，便是传说中的天阶功法了，如果说，地阶功法还不算太难获得的话，那么，天阶功法，即便是在古界，都属于凤毛麟角般的存在，基本都被控制在了古界那些超级大势力的手中！

　　在古界，基本每一本无主的天阶功法现世，都会掀起一阵血雨腥风！

　　因为有了天阶功法，古界那些超级大势力的底蕴，比起那些大势力来，要深厚得多。

　　原因其实也很简单，超级大势力拥有天阶功法，势力内的强者只要突破到了万物境，便可以修习这些天阶功法，实力继续没有多少滞碍的往上突破。

　　而那些大势力的强者，即便机缘巧合之下渡劫成功，成为了万物境老怪，但因为势力内不曾拥有天阶功法，他们只能凭着自己的天赋，凭着自己对于造化之能的感悟，一点点摸索着进行修炼，其修炼的效率，自然要比那些超级大势力里的强者慢的多。

　　也因为如此，那些超级大势力里，拥有着不少的领域级强者，甚至是实力达到了万物后境的所谓圣人，但是在一般的大势力中，坐镇的万物境老怪，一般都只有万物初境的实力而已，这些万物境，许多甚至连领域都不曾拥有！

　　即便是在古界，天阶功法都被掌控在了那些超级势力手中，被控制得极为严格，更别提荒界了，在荒界之中，所谓的天阶功法，简直比凤毛麟角还要凤毛麟角！

　　段尘的纳戒里，倒是存在了几枚天阶功法的碎片，但是，碎片的数量终究还是太少了，根本就凑不够一本真正的天阶功法。

　　虽然在巫传承给他的信息库里，存在了一些万物境之后的修炼心得，但是，这些修炼心得终究还是太粗陋了一些，远没有天阶功法里所记载的那般详尽。

　　想到这里，段尘的心中，不由有些烦闷。

　　他在脑海中稍稍推衍了一下，如果仅靠自己摸索着去进行修炼的话，别说修炼到万物境巅峰了，即便是从万物初境修炼到万物中境，他估计都得修炼个10年以上，才能够做到！

　　而这，还是一种非常乐观的估计，如果在修炼途中遇到了什么疑难杂症，或者遇到了一些小瓶颈什么的，他的修炼速度只会变得更慢，或许要20年，或者是30年，才能将境界提升到万物中境去！

　　这还是因为他的修炼资质本就不错，又服用过生生造化丹，天赋异禀的缘故，换做是其他人的话……荒界里其他那些实力达到了万物境的老怪物，哪个不是耗费了漫长的时光，这才将自己的实力与境界，一点点的提上去的？

　　其实，按照巫传承给他的信息来看，即便拥有了天阶功法，能够在10年之内，就将实力从万物初境，提升到万物中境去的，那也算得上是天赋异禀，算是天才中的天才了。

　　但是，段尘却不这么想，10年时间，20年时间，对他来说，实在是太过漫长了。

　　毕竟，在他的头顶上，还悬着一柄唤作系统的斩首大刀。

　　说句不好听的，这么长的时间，已经够系统将他玩死好几十次了！

　　再说了，即便他真用10年时间，将自己的实力从万物初境提升到了万物中境，那又如何？在系统的面前，仅仅这点实力，他依旧只是一个玩具，一个炮灰而已。

　　想要凭借区区万物中境的实力，就想着去对抗系统，那只会是一个笑话。

　　想着这些，段尘的心中，变得更加的烦乱了。

　　南将曾跟他说起过的那番话，那些预言，都还历历在目，而他的实力，又陷入到了停滞之中，至少在短时间内，就别想着有什么大的突破了。

　　万物境毕竟不是先天境，想要在极短时间内实力能有大幅度的提升，这简直是痴人说梦！

　　除非……

　　除非去修炼传说中的唯一功法！

　　修炼唯一功法，在大境界之内，是不会存在任何瓶颈的，只要修炼了唯一功法，万物这一大的境界便会成为一片坦途，别说10年，20年了，或许，要不了1年，甚至只要几个月的时间，自己便可以成为万物境巅峰的存在，甚至可以更进一步，达到传说中的半步神境！！

　　段尘再一次想到了被他丢在纳戒角落里的那本《天魔解体》，不由得一阵心动！

　　但一想到修炼《天魔解体》将会发生的后果，段尘刚刚燃起的热血，又彻底冷了下来。

　　《天魔解体》固然可以让自己的实力一飞冲天，但更有可能发生的事情便是——自己被那来自于远古的神魔彻底的夺舍，变得不再是自己，变得人不人鬼不鬼的，那样的话，即便自己的实力变得再强大，又有什么意义呢？

　　就在段尘心中烦躁的想着这些时，系统的提示音，在他的耳畔响起：

　　“为了应对古界之人越来越凶残的入侵，神子计划，提前开启！”

　　“所有对昊天神有着虔诚信仰的神眷者们，都可以报名参与神子计划！只要为昊天神奉献出你的一缕灵魂，你便有机会成为神子，化为昊天神手中最锋利的长剑，杀尽所有古界之敌！”

　　“系统将会在所有报名参与神子计划的神眷者之中，挑选出10名神子！”

　　“每一名神子，对于昊天神，都有着最虔诚的信仰，他们将会获得天阶功法一本，生生造化丹一枚，并且被昊天神的气运加身，修炼速度提升100倍！”


第1234章 昭然若揭

　　“系统将会在所有报名参与神子计划的神眷者之中，挑选出1000名神卫！”

　　“每一名神卫都将获得地阶功法10本，洗髓易经丹1枚，同样将受到昊天神的气运加身，修炼速度提高20倍！”

　　“即时起，既可参与报名，只要为昊天神奉献出一缕灵魂，便有机会成为神子或者神卫，自此踏上人生的巅峰！”

　　这一连串的信息，一股脑的出现，直接就将段尘给砸懵逼了，令他怔在那儿，久久无言。

　　他真的是有些不敢相信，这些话，竟然是从系统的‘口中’说出来的。

　　天阶功法免费送，生生造化丹免费送，100倍‘经验’保你升级全程无忧，曾经的玩家，估计努力拼搏一辈子，都不可能得到的珍贵道具，这会儿系统竟然是免费抽奖，免费送了，这到底算什么？这到底算是什么？

　　段尘忽然有了一种从游戏的官方服务器，突然进入到了私服的感觉，好像他以前曾努力奋斗过的东西，一下子变成了大白菜，变得完全不值钱了。

　　系统是不是疯了？它这是想干嘛？

　　难道是从古界那边感受到了压力，便想着‘加速爆兵’，用以抵挡古界那边的进攻？！

　　还有，100倍修炼速度……20倍修炼速度……

　　在掌握了整个荒界的规则之后，系统真有这么的神通广大了？可以轻而易举便加速一名玩家的修炼速度？它这么做，难道就不需要付出一丁点代价么？

　　真让系统这么疯下去的话，那么，估计要不了多久，曾代表着玩家之中绝对强者的天人境，可能就会变得不值钱了。

　　或许，要不了太久，就会有第二个，第三个万物境冒出来……

　　他段尘可是历经了千辛万苦，才极为艰难的晋入到了万物境，而他们呢？是坐着火箭保送进万物境的么？

　　段尘的大脑发散着思维，心里一时间就像是打翻了各种调料品一样，变得五味陈杂……

　　一个人的实力越强，脑域便越是发达，同一时间生出来的念头便会越多，现在的段尘便是如此。

　　他甚至还想到了，在天荡山副本世界里，在南将给他看的那副预言画面之中，那些帮助系统毁灭了整个柴石部落的人中，会不会有这些所谓神子、神卫的存在呢？

　　紧接着，他又想到了，他们这些玩家，如果想要报名参加神子计划的话，是需要献出自己的一缕分魂的！

　　这算什么？是系统想要通过这一缕分魂，彻底将这些所谓的神子、神卫掌控在自己的手中呢？

　　还是，它想靠着玩家们所献出来的魂魄，试图重聚昊天神的灵魂，企图让昊天神复活呢？

　　盘腿坐在木床上，段尘心中同时生出了数百个念头来，在怔了好几分钟之后，他才深深的吸了一口气，渐渐恢复了过来。

　　他忽然觉得，自己终究还是个普通人，心胸还不够宽广，说到底，即便是那些所谓的神子、神卫，也不过是系统手中的一些工具而已，他们和自己一样，都是些可怜人。

　　再一次想到神子，段尘鬼使神差般唤出了自己的任务界面。

　　果然，在任务界面中，他看到了一个流光溢彩的报名界面，这个界面，便是神子计划的报名入口了。

　　只不过，他这个报名入口处的按钮，却显示为了灰色，这表示着他根本就无法通过报名，参与神子计划！

　　虽然在内心深处，从未有过献出自己的一缕灵魂，参与报名神子计划的想法，但是，在见到报名按钮为灰色的时候，段尘还是怔了怔，一时间又想到了很多！

　　为什么自己的报名按钮为灰色？为什么它会是灰色的！？

　　段尘的表情阴晴不定，他的脑海中，再次想到了南将对他说过的那番话，心中有了丝不好的预感。

　　木屋的门自动开启，他霍然起身，下一瞬，便消失在了木屋之中！

　　短短5分钟之后，一丝微风吹过，段尘的身影，再次出现在了铺着柔软兽皮的木板床之上。

　　这时候的他，表情显得极为阴郁。

　　刚刚的5分钟时间里，他问过了自己的母亲，花小涩，徐靖，叶弦音，还有其余十几名他认识的玩家，得出来的结果是，所有加入过柴石部落的玩家，他们的报名选项，都是灰色的，根本就无法报名参与神子计划！

　　至于那些与柴石部落并无多大关联的玩家，他们的报名选项，则是一种代表着正常的金黄颜色！

　　从这便可以看出来，系统对于他柴石部落的敌意，已经昭然若揭了！

　　这让段尘再一次想到了南将在不久前对他所说过的那番话，所做出来的那番预言……

　　如果将这一切全都综合起来的话，在将来的某一天，系统对柴石部落出手的几率，非常非常大！

　　自己该怎么办？自己到底该怎么办？

　　段尘忽然感到很彷徨，也感到了一种深深的无力……

　　虽然在不久前，他突破到了万物境，成为了一名传说中的万物老怪，但是，在掌控了整个荒界的系统面前，他的这点力量，还是太弱了，太弱了……

　　如果系统真对柴石部落下手了，他该怎么办？他又能怎么办？

　　一分钟之后。

　　段尘的身影，出现在了天荡山的副本世界里，漂浮在了昏暗的天空之上。

　　林风吹过，将段尘的头发吹得向后飘起，将他身上所穿的白色麻衣吹得猎猎作响。

　　段尘却显得很安静，他并没有散出造化之能阻挡这些风，而是任由这些风吹在他的身上，这样的话，可以让他的整个人，都变得清醒一些。

　　南将依旧还是那副丧失了神智的样子，在感觉到了他的到来之后，如同一截枯木一样，钉在了雪地上，苍白着一张脸，满脸凶狠的注视着他。

　　段尘也在面无表情的注视着南将，他在等，等待着南将重新恢复清醒的那一刻！

　　时间一点一点的流逝着。

　　一个小时过去了……两个小时过去了……

　　直到过去了数个小时之后，南将那张满是凶狠的脸，慢慢恢复了平静，他的那双眼睛，也不再显得疯狂，渐渐恢复了神采。

　　南将，又一次恢复了神智。


第1235章 叛部！

　　重新恢复了神智之后，南将脸上渐渐显出了一丝笑容来：“很抱歉，让你久等了，现在的我，每一天时间里，都只有极端时间可以保持清醒，希望你能谅解。”

　　段尘微微点头，在南将面前，他也没什么好废话的，直接开口道：“系统刚刚发布的那个神子计划？你知不知道？”

　　他的声音，在造化之能的作用下，直接跨越了10千米的距离，在南将的耳畔响起。

　　南将笑着点头：“知道，别忘了，我修炼的可是周天经，可以预知未来，推衍万物。”

　　他指了指自己的眼睛，便见他的眼睛，瞬间便从黑色化为了一片星云，在他的眼眶之中缓慢旋转了起来。

　　段尘在与南将交谈的过程中，一直留意着身体深处的辰河之心，他可以感受到，辰河之心并无任何异常，这便预示着，此时的系统，并没有对这片空间，实施监控。

　　见段尘不说话，南将笑了笑，直接坐在了雪地上，继续说道：“所谓的神子，不过就是它利用世界规则，穷尽荒界的气运，为自己所培养出来的一批强大爪牙而已。”

　　“穷尽荒界的气运？”段尘露出了疑惑的表情。

　　“对的，一界有一界的气运，它穷尽了一个世界的气运，将这些气运加诸在了那些神子、神卫的身上，有了一整个世界的气运加持，这些人自然可以在极短时间内，实力疯狂飙升了，这其实是很正常的。”

　　气运……一族的气运……一个世界的气运……

　　段尘又陷入了思索。

　　气运，其实是一种很是虚无缥缈的东西，哪怕他现在的实力，已经达到了万物境了，依旧觉得这种东西十分的虚无。

　　但是，它又是确确实实存在着的。

　　比如，在荒界，每一个新的大部落，或者是中型部落诞生，其族长，都会受到部落气运的加持！

　　身为柴石大部族长的洛白，便受到了柴石大部气运的加持，在跨入万物境之前，他的修炼速度，是曾经的10倍！

　　正是因为得到了10倍修炼速度的加持，洛白的实力才能够突飞猛进，短短时间里，就从天人初境，一路高歌猛进，突破到了天人后境！

　　因此，对于那些神子、神卫修炼速度的增加，段尘倒是并不感到惊讶，真正让他感到难以接受的，是神子的修炼速度，竟然被系统增幅了100倍，这就实在有些丧心病狂了。

　　那可是整整100倍的修炼速度啊，别人修炼100天，就相当于他修炼了1天，别人修炼100年，仅仅相当于他修炼了1年，这想想就让人觉得可怕！

　　仅仅只过去了不到1秒钟，段尘便收回了所有漂飞的思绪，一张脸重新恢复了漠然与平静，他凌空踏步，向着前方处的天荡山走了过去。当段尘在南将不远处的雪地上，盘腿坐下来的时候，南将忽然开口道：“根据我的推衍，它的这个神子计划，你应该报不了名吧？”

　　段尘的脸色，又变得有些阴沉了，他点了点头：“是的，我报不了名。”

　　南将忽然大笑：“我早说了，你和我一样，都是它所厌恶之人，我是现在的天弃者首领，或许，你便是下一个天弃者首领！”

　　段尘阴沉着一张脸，一把揪住了南将的衣领，将他揪到了自己的面前，冷冷道：“告诉我，系统为什么要针对我？为什么要针对柴石部落？！”

　　南将现在的力量远远不如段尘，被段尘揪住了衣服之后，挣脱不得，他那张苍白而又俊美的脸上，依旧带着笑容，他的一双眼睛里蕴满了星光，没有丝毫惧怕之意的在与段尘对视着。

　　“其实，以你的智慧，你应该早就想到了吧？”南将笑着道。

　　“什么？”段尘冷冷问道。

　　“我说，段尘，以你的智慧，你早就该想到了吧？”南将将先前的话重复了一番后，继续道：“系统为什么要针对你？你部落的先巫为什么至死都被困在了柴石部落那小小的一隅之地？你应该早想到了吧？”

　　段尘慢慢松开了南将的衣领，脸色阴晴不定。

　　南将保持微笑，重新坐直了身体，继续道：“系统之所以如此针对你，针对你的柴石部落，那是因为，你所在的柴石部落，是在万年之前，背叛了昊天大神的叛部啊！或许，昊天大神的陨落，就有着你们柴石部落的一份功劳呢？既如此，作为昊天所留下的遗物，继承了昊天残魂的遗志，它恨你，恨你的柴石部落，这不是很正常的事情么？”

　　听着南将所说的这番话，段尘的脸上没有显出丝毫意外的表情来，或许，正如南将所说的那样，其实在内心深处，他早已经想到了原因，只是因为心中的那种恐怖，没有深入的想下去而已。

　　神威如狱，画地成牢！

　　巫之所以只能待在柴石部落这一隅之地，直至陷入沉眠，都无法离开，或许，困住他的，便是曾主宰了荒界的昊天大神！

　　而这，也变相说明了，曾经的柴石部落，确实背叛了昊天大神，是叛部！

　　“既然柴石部落是叛部？那么，系统为什么在最开始的时候，让我出生在了柴石部落？并且让我一路成长到了现在？”段尘似自言自语般说道。

　　“这个，真正的原因，其实你也是知道的吧？”说到这里，南将笑而不语，苍白而又俊美的脸上，充满了嘲弄之意。

　　“我知道，我确实知道……”段尘的表情，重新恢复了漠然：“如果柴石部落，真要成为下一个天荡山副本，被千夫所指的话，作为柴石大巫，作为这个副本里的大BOSS，我的实力自然不能太弱，怎么着也得有万物境的实力吧？至于巫……巫的实力太强了，以它的力量，并不能很好的掌控，于是，巫便提早一步被它解决掉了。”

　　“其实，早在最开始的时候，从我踏入柴石部落的那一天开始，我的命运就已经被它决定好了，对不对？”

　　南将继续笑而不语。

　　段尘面无表情，开口道：“你既然修行了周天经，可以推衍万物，看到未来，那么，我该怎么做，才能摆脱我的这种命运？”


第1236章 通往万物境的捷径

　　南将并没有正面回答段尘的这个问题，而是脸上的微笑变成了肃然，正色道：“段尘，你要知道，想要反抗命运，对抗它的，并不只有你一人，在这个世界上，还有许多的人，想要对付它，比如我，比如黄泉尊者，甚至是来自于古界的那些强者，所以，在这条道路上，你并不是孤身一人的。”

　　“我们这些人，如果各自为战的话，或许战胜不了它，但是，如果将我们这些人的力量凝聚在一起，拧成一股绳的话，必然是可以推翻它的统治，重获新生的！”南将说到这里的时候，一双眼睛里星云旋转，浑身都喷薄出了银白色的光焰来！

　　段尘默默听着，心中则在冷笑，南将忽悠人的本事，可是一点儿也没变啊，但是他段尘却很有自知之明，知道自己有多少的斤两，拿他去与半神，去与势力庞大的古界相比，简直可笑！

　　不过，南将的这番话，也确实给了他一些启发——想要对付系统的，其实并非只有他一个人，在这个世界上，还有许多人想要对付系统的，关键时刻，只要利用得当的话，这些人，未尝不能成为自己的一些助力！

　　心中快速的想着这些，段尘则一脸认真的开口道：“我……我们到底该怎么做，才能改变我们的命运？”

　　对于段尘将‘我’，改成了‘我们’，南将感到很满意，他的脸上再次露出些笑容来：“我们两个，若想要反抗自己的命运，对抗它的话，还有相当长的路要走，黄泉尊者被封印，但他是半神，半神可不是我们这种万物初境，所能随意操控的，古界的那些势力，亦是如此，这两股强大的势力，只能利用，不可依靠，真正可以依靠的力量，只有我们自己的力量！”

　　段尘只是默默听着，听着南将滔滔不绝的诉说，段尘忽然生出来了一种与虎谋皮的感觉，但这种感觉，却被他给强压了下去，南将有南将的想法，他也有他的打算，他又不是什么傻子，是不可能去给南将当炮灰的。

　　如果用形象点的比喻来说的话，南将与段尘，就像是冰天雪地之中，两个各怀心思的人，挤在山的角落，在抱团取暖而已。

　　“光靠我们两个人的力量，自然是不够的，因此，我们还需要有更多的同伴，加入我们！”南将眼中星光旋转，斩钉截铁道。

　　“同伴？我们……还有同伴？”段尘露出了惊讶的表情来。

　　“当然！”南将一脸认真，他那张俊美的脸，在光焰的映衬下，让他看起来如同神祇！

　　“我们的这名同伴，现在的实力还比较弱，但是，只要你能够稍稍帮他一点忙，他便可以一飞冲天，成为对抗它的主力军！”南将继续斩钉截铁道。

　　“那个人，是谁？”段尘眉头快速的跳了跳，心中有一个名字浮现而出！

　　难道是她？该不会是她吧？

　　南将的话，证实了他的猜测：“我们的这个同伴，现在的名字叫做李怜欢！”

　　‘果然是她！’段尘表情一凝，心中一时间又想到了很多。

　　南将竟然与李怜欢，依旧有着联系！他们的联系，又是什么时候开始的？！

　　曾经在天荡山之中，自己曾亲眼见到过南将与李怜欢的惨烈厮杀，难道那会儿，南将仅仅只是在给李怜欢当陪练而已？

　　还有南将不久前给自己看过的那幅预言画面，如果他与李怜欢之间早有联系的话，必然可以通过李怜欢，了解到柴石部落现在的样子，也可以知道火云兽与炎雀的存在，通过这些，‘伪造’出一副预言画来，其实是很简单的一件事情。

　　段尘想归想，但现在的他，早已经能够完美控制自己的面部肌肉，做到喜怒不形于色了，因此，在听到李怜欢这个名字之后，他脸上的表情没有发生任何的变化。

　　他慢慢的皱眉，瞥向南将的时候，表情变得‘警惕’了起来：“据我所知，李怜欢修炼了唯一功法‘玄女九变’，已经被神灵残魂侵蚀了神智，我们与她成为伙伴，该不会是与虎谋皮，自取灭亡吧？”

　　南将大笑：“段兄，怜欢的性情大变，只是装出来，装给它看的而已，她与我见过面，我可以看得出来，她成功了，并没有被神灵残魂侵蚀过神智。”

　　“这个，你都可以看得出来？！”段尘露出了一脸的‘惊讶’表情。

　　南将微微一笑，用手指了指自己的眼睛：“我的周天经，可以推衍万物，这点儿东西，自然可以看得清楚。”

　　段尘露出了沉思的表情，沉思了几秒钟之后，才道：“那我，该怎么去帮助她？”

　　南将笑了笑：“怜欢跟我说起过，她因为修炼了唯一功法，想要突破万物境的桎梏，远比普通强者来得困难，但是，唯一功法，想要突破这一层桎梏，其实是有捷径可走的。”

　　段尘的一双瞳孔微微收缩了一下，他想到了李忌言，修炼了唯一功法《太上忘情录》的李忌言，当时为了从先天境突破到天人境去，曾疯狂的杀死了百万生灵！

　　杀生百万，太上忘情，这或许就是当时的李忌言从先天境突破到天人境的‘捷径’吧？

　　那么，李怜欢想要从天人境突破到万物境，她的‘捷径’，又会是什么呢？

　　南将似乎已经习惯了段尘的沉默，他笑了笑，继续说道：“怜欢通往万物境的捷径，其实也不太难，那便是——亲手杀死3名万物境！”

　　“亲手杀死三名万物境！？”段尘的瞳孔猛的一缩。

　　“对的，怜欢想要成为万物境，就必须得亲手杀死3名万物境！”南将给了段尘一个肯定的答复，继而，他缓缓说道：“段兄，作为万物境，你想必是知道的，万物境与天人境之间，如隔着一道天堑，即便是再天才，再才华横溢的人物，都是无法越过这一道天堑的。”

　　“怜欢虽然修炼了玄女九变，真实战力处在了天人境的最巅峰，但是，她依旧不会是任何一个万物境老怪的对手，她或许有能力从一些万物境老怪的手中逃掉，但是，被大境界所压制，她想要独自杀死一名万物境，无异于痴人说梦！”

　　段尘皱了皱眉：“南将，你是想让我，帮她杀死一些万物境，助她晋入万物？”


第1237章 爪牙

　　“没错！”南将点头：“以李怜欢现在的实力，想要杀死万物境老怪，实在是太难了，如果有你从旁协助的话，情况就完全不一样了。”

　　段尘面无表情道：“南将，你实在是太抬举我了，我只是一名新晋万物，论实力，在万物境中，只是垫底的存在，可没那个能力杀死其他的万物境。”

　　顿了顿之后，段尘继续道：“再说了，以现在古界对我们的敌视，我们根本就无法去到古界，只能在荒界寻找猎物，荒界的万物境屈指可数，无论杀死谁，都会引起整个荒界的震动，甚至会让我的柴石部落被整个荒界所仇视，真这样的话，或许都不必等到它动手，我的柴石部落就会被毁灭。”

　　段尘一口气说了这么多，归纳起来其实很简单——我们是合作关系，我不是你南将的下属，希望你别把我当枪使。

　　南将的脸上依旧带着如浴春风般的笑容：“不不不，我想段兄你可能误会了，我并不是要你将那些荒界的万物境作为目标，而是，希望你在合适的机会，可以帮李怜欢一把而已。”

　　“比如……”南将的一双眼睛忽然变得深邃了起来，眼中有星云再次旋转了起来：“比如，如果我的推衍与预测没错的话，再过不久，它便将发布一个新的任务。”

　　“什么任务？”段尘挑了挑眉毛。

　　“追杀望仙楼主的任务。”南将的一双眼眶中，星云继续疯狂的旋转着。

　　“追杀望仙楼主的任务？”段尘目光一凝，眼中似有一团火焰，熊熊燃烧了起来！

　　“估计要不了多久，系统便会发布追杀望仙楼主的任务了，段兄，如果我猜的不错的话，你与这望仙楼主有大仇，你难道就不想杀死他么？只要你将杀死他的最后一击留给李怜欢，你便算是帮了她一个大忙了，她会永远都记得你的恩情的。”南将说出来的话，显得有些缥缈，如同恶魔的低语，充满了诱惑，在段尘的耳畔响起。

　　段尘再次沉默，他的眼眶中冒着火星子，脸上的表情显得有些‘阴晴不定’。

　　南将真有那么神通广大？可以光凭一本天阶功法周天经，就推衍出系统接下来的任务？

　　南将的声音，如同恶魔的呢喃般，再次在段尘的耳畔响起：“接下来，我会让李怜欢过来找你，然后你带她一起参与追杀望仙楼主的任务……”

　　段尘转头看着南将，正想要开口说话，南将忽然脸色一变，一双眼睛里，星光迅速被收敛，他的表情忽然变得扭曲而狰狞了起来，挥动手臂，并指如刀，撕裂空气，向着段尘劈斩了过来。

　　段尘心中一惊，但如今他的实力，比起南将来，实在是强了太多，他伸手，轻而易举便挡住了南将的攻击。

　　下一瞬，他的身体深处，辰河之心忽然有规律的跳动了起来！

　　段尘心中再次一惊，恍然间明白了南将突然变脸的原因了。

　　系统在这一刻突然出现，然后在他看不见的某个角落，正在冷冷的注视着他们。

　　几秒时间之后，段尘退出了天荡山的范围，漂浮在了半空中，脸色阴沉不定的注视着不远处正状若疯魔般，在向着自己龇牙咧嘴的南将。

　　此刻的他，内心深处其实是极为忐忑的，有了种入室行窃，被路人撞破的感觉。

　　倒是南将，依旧在旁若无人的装疯卖傻着，装得那叫一个惟妙惟肖，不要说旁人了，哪怕是段尘这个万物境，突然遇到的话，也不一定可以看得出来南将到底是真疯还是假疯。

　　只不过，无论是他，还是南将，此时的所作所为，都显得极为的‘异常’，换做是普通人的话，估计一眼就可看出他与南将之间，必定会有猫腻，那么，他们两个的这番拙劣表演，真能骗过系统的那双‘法眼’么？

　　正在段尘心中忐忑，心跳加速的时候，他心中那种被人所窥视的感觉，突然之间消失了。

　　这便意味着，躲在暗处的系统，终于离开了。

　　南将还在继续装疯卖傻着，段尘心中依旧显得忐忑，但很快的，他的心中又生出了一种死猪不怕开水烫的想法来，既然系统早就想弄死自己了，早就对自己满是敌意了，那么自己还担心这个担心那个干嘛？

　　更何况，系统说到底，只是一件死物而已，以它的那点智商，或许看不出什么来吧？

　　要不然的话，南将这货，在它的眼皮子底下，搞了那么多小动作，也不可能好好的活到现在了。

　　在经历了这么一番心理安慰之后，段尘的心，终于再一次平复了下来，不再如之前那般忐忑了。

　　那种被人窥视的感觉，不再出现了，南将还在装疯卖傻着，正一脸神经质的表情，在与段尘恶狠狠隔空对视着。

　　就这样，差不多半个小时过去了，南将并无半点恢复神智的趋势。

　　段尘在心底轻轻叹息了一声，他不再继续等待下去了，而是身影在半空中渐渐模糊了，如泡沫般消失在了天荡山的半空中。

　　柴石部落，属于段尘的那座木屋里，段尘睁开了眼睛。

　　在枯坐了差不多1分钟之后，他心念一动，唤出了系统菜单来，继而又唤出了任务界面。

　　任务界面里，神子计划依旧存在着，‘神子计划’几个字流光溢彩的，显得极为绚丽。

　　这一次的神子计划，系统的动作超乎寻常的迅捷，这才短短片刻时间，在神子计划下方的空白处，属于神子的那一栏，已经有了9个名字存在了！

　　赵广安、楚言、杨石、郭智兴……9个名字在段尘的面前浮现，这些名字都很陌生，段尘一个都不认识。

　　至于神子选项之下的神卫选项，名字更是密密麻麻一大片，到现在为止，已经有数百之多了！

　　这些名字，每一个都是系统所选中之人，在接下来的时间里，在20倍乃至是100倍的修炼速度增幅之下，他们的实力注定会一飞冲天，然后成为系统手中最得力、最忠实的爪牙与鹰犬！


第1238章 蜕变

　　在天刚蒙蒙亮的时候，10名神子，1000名神卫，全都被选出，这些人的名字，在神子计划的版面上整齐排列，光芒万丈！

　　据说，只有对昊天神最虔诚的玩家，才能被选为神子与神卫，段尘的目光快速扫过这些名字，没有见到半个熟悉的名字。

　　忽然，高空之上，风起云涌，十三道炫白的光柱，从天空落下，几乎将整片天空都给照亮了。

　　段尘几乎在瞬间，便明白了这十三道光柱，究竟意味着什么了。

　　这些光柱，代表着，在柴石部落的这片人类聚居地里，有玩家被系统选定为神子或者神卫了。

　　只要不是柴石大部里的玩家，别的玩家，皆有可能成为神子或者神卫！

　　下一瞬，段尘的身影便消失在了木屋里，施展缩地成寸，每一步都可以迈出上千米远，无声无息便出现在了一道光柱之前。

　　光柱的直径大约在10米左右，如同一层空气墙一样，将一名有些兴奋又有些惶恐的玩家，给笼罩在了里面。

　　这光柱明显是由世界规则所化，段尘的造化之能根本就无法渗透进去。

　　但是，段尘却可以凭着一双肉眼，看清楚其中所发生的状况。

　　这名玩家只有先天初境的实力，相貌平凡，他在搓着手，似是在等待着什么。

　　因为段尘通过造化之能，扭曲了周围的空间，让自己处在了一种‘隐形’的状态中，这名玩家虽然目光透过光幕，偶尔从段尘所处的位置扫过，但是，却根本发现不了段尘的存在。

　　几秒钟之后，一枚晶莹如玉般的丹药，十本显得有些虚幻的线装古籍，凭空出现，漂浮在了这名玩家的面前。

　　一枚洗髓易经丹！十本地阶功法！

　　这是一名神卫！

　　段尘目光一凝，脸上的表情，有了一丝复杂。

　　光柱之中，这名玩家并未马上去接漂浮在自己面前的丹药以及功法，而是露出了一脸的虔诚，跪在了地上，对着天空拜了三拜，这才再次站起身来，伸出手，有些颤抖的抓起了面前那枚晶莹剔透的丹药，继而，毫不犹豫的一口吞下！

　　洗髓易经丹，虽然比不上生生造化丹，但想来，应该也是一种极为珍贵的丹药。

　　在吞下这枚丹药的一瞬间，这名玩家的资质，便开始发生蜕变，他的身体剧烈的颤抖了起来，有漆黑如墨的杂质，从他的皮肤里渗透了出来！

　　段尘依旧面色复杂的漂浮在了这一片光柱之前，但是，他的造化之能，却化作了一道道细丝，延伸向了四面八方，出现在柴石部落的这13道光柱，都没有逃出他的意识监控。

　　这13道光柱，所代表的，都是神卫，这便代表着，在柴石部落的境内，并无神子诞生！

　　13道光柱的出现，自然也在第一时间引起了别的强者的注意，数十道代表着天人境的流光，冲天而起，漂浮在了半空中。

　　不仅仅是天人境，许多的普通人以及先天境，也都被眼前的奇异景象所惊醒，他们纷纷走出了自己的木屋与兽皮帐篷，看向了这13道耀眼光柱。

　　这耀眼光柱乃是世界规则所化，凝聚了天地伟力，让人看到它们之后，便会在心中生出一股敬畏，许多的普通人与先天境，甚至是一些小部落之巫，都对着这些光柱跪下来了，似是在面对自己所信仰的神灵一样，顶礼膜拜了起来。

　　服食洗髓易经丹，想要发生蜕变，需要一个比较漫长的过程，在这个过程之中，光柱一直存在着，为这些神卫保驾护航！

　　段尘身形一闪，出现在了高空，他不再扭曲空气隐藏身形了，而是在高空中，显出了自己的身形。

　　“大巫！”那些漂浮在空中的天人境们，在发现了段尘之后，便对着他微微弯腰，恭谨行礼。

　　就连那些站在地面上的中部落之巫，也对着段尘低垂下了脑袋，以示尊敬。

　　他们对于段尘的出现，表现出了相当的敬畏以及尊崇，这并不仅仅只是因为段尘乃柴石大巫，更主要的原因是，段尘是万物境的超级强者！

　　万物境老怪，无论是在荒界，还是在古界，都算是站在世界最巅峰的强者了，必须被敬畏！

　　段尘表情淡漠，冲着这些向他行礼的强者们微微点头，这时候的他，心情很糟糕，已经没心情去露出那种专属于巫的温和笑容了。

　　一道流光向着他这边飞了过来，是苍森。

　　苍森面色凝重，在散出天地之力屏蔽了周围空间之后，压低声音道：“大巫，这些光柱里的人，受昊天神的眷顾，气运加身，正在发生蜕变，我们是不是应该在光芒散去之后，将他们……”

　　说到这里的时候，苍森目露凶光，伸手斜斜下劈，做了一个杀人的姿势。

　　段尘心中诧异，目光炯炯的看向了苍森：“苍叔，你既然知道这些人都受到了昊天神的眷顾，你还想要杀他们？”

　　苍森那一双眼睛，闪烁着奇异的暗金色光芒，语气低沉道：“我的天眼神通又突破了，已经可以看到未来的一丝片段了，我能感觉到，这些光柱里的人，应该是我们柴石部落未来的威胁，他们不能留！最好的办法，便是在他们成长起来之前，将他们杀死！”

　　天眼神通第6重，竟然可以看到属于未来的一些片段？

　　段尘凝视面前的苍森，声音同样变得有些低沉：“苍叔，那些人，可是昊天神所眷顾之人，苍叔……你难道不惧怕昊天，不信仰昊天么？”

　　苍森同样看向了段尘，声音低沉道：“我自然是畏惧昊天，信仰昊天的，但是，我更在意的是我们的部落！如果昊天大神想要灭亡我柴石部落的话，我哪怕实力低微，也会站起来，反抗到底的！”

　　段尘怔了怔，然后不由得笑了起来。

　　“大巫，不需要你出手，我会亲自动手，杀光光柱里的所有人，即便昊天大神为此降下神罚，这神罚也将由我一人承担！”苍森斩钉截铁道。

　　说到这里，苍森的脸上，又露出了一抹极为自信的笑容来：“我的实力虽然很弱，但是，我好歹也是一名天人境，杀死这些先天境，还是绰绰有余的！”


第1239章 尸魔狱副本，开启

　　苍森眼中杀机毕露，愿意亲自出手，杀死光柱之中的那些准‘神卫’，为柴石部落的未来，解决一些麻烦！

　　段尘想了想，却摇头道：“苍叔，让人盯住他们的一举一动便好，不必杀他们。”

　　说到这里，段尘在心中叹息了一声，神卫的人数，一共有1000名，就算自己或者是苍森，动手将诞生于柴石部落附近的这13名神卫全杀了，又有什么意义呢？

　　这只是13名刚获得神卫资格的普通玩家而已，杀死他们，对于系统造成不了任何的伤害，反而会引起系统更大的警觉与敌意，甚至有可能让系统提前一步对柴石部落动手，那就有点儿得不偿失了。

　　因此，保持理智，维持现状，便成了段尘如今最好的选择了。

　　苍森似乎也想到了什么，在听了段尘的话之后，他脸上的杀机慢慢敛去，缓缓点了点头：“好，我这就派人去盯住他们！”

　　苍森离开了，段尘依旧漂浮在了空中，注视这些光柱，沉默不语。

　　神子与神卫既然已经被选出来了，那么接下来呢，系统又会怎么做？

　　刚刚成为神子与神卫的玩家，他们的实力还非常弱，系统会不会为他们开启一些特殊副本与任务，帮助他们疯狂的刷分与升级呢？

　　在系统的规则之下生活了这么久，段尘也算是看出来了，系统虽然制定了各种规则，利用规则来玩弄玩家，但是，它似乎也受到了各种规则的束缚！

　　它看似无所不能，可以直接对荒界原住民与古界强者出手，但是，对于他们这些被规则力量影响与控制最深的玩家，它却不能无缘无故杀死，只能靠着一些规则，去间接的杀死玩家。

　　系统是不可能凭空给予这些神子与神卫力量的，那么，系统会如何去做，才能让这些神子与神卫，以最快的速度成长起来呢？

　　5分钟之后，光柱一个接一个的黯淡消失了，其内的玩家服食了洗髓易经丹，全都完成了资质上的蜕变，比起之前来，拥有了更好的修炼天赋。

　　万物境所拥有的造化之能，是一种比天地之力更为特殊的力量，按照玄幻小说里的说法便是，它更接近于这个世界的本源。

　　段尘可以隐隐感知到，一种极为莫名的气息，在这些准神卫的身上凝聚了出来，令他们一个个的存在感暴涨，无论是气质，还是气场，比起之前来，都有了一种脱胎换骨般的变化。

　　他知道，这些玩家，已经被传说中玄之又玄的气运给加身了，他们的修炼速度，将会是普通玩家的20倍！

　　又过去了差不多一分钟，系统的广播，在段尘的耳畔响起：“尸魔狱副本，将在一天之后，尝试开启！”

　　“此次尸魔狱的开放，暂时仅对神子与神卫进行开放，这是一个全新的副本世界，这是一个充满死亡与机缘的世界，打败其中的尸鬼与魔物，你将获得无与伦比的力量！”

　　这一次尸魔狱副本的开启，系统显得很低调，只用寥寥数语，介绍了一下这个全新的副本。

　　段尘却是看出来了，系统是想将尸魔狱副本，当成它的练兵场所，帮助它的那些神子与神卫，快速的成长起来！

　　“是尸魔狱么？”

　　段尘在嘴里喃喃着，他想到了自己的好兄弟杨玉重，他能感觉出来，杨玉重并没有死去，他应该就躲在了尸鬼域中！

　　而现在，尸鬼域与邪魔域被系统利用世界规则，转化为了一个叫做尸魔狱的全新副本，那么，现在的他怎样了？能否在一群神子神卫的合力围剿之下，继续生存下去呢？

　　某种程度上来讲，杨玉重现在的处境与天荡山副本里的南将很像，只不过，南将是天荡山里的大BOSS，而杨玉重，最多只算得上是尸魔狱里的一只精英小头目而已，尸魔狱里的大BOSS，应该还是半神级的黄泉尊者！

　　或许，系统之所以将‘练兵场所’选在了尸魔狱，便抱了在某一天，靠着成长起来的神子神将的力量，将黄泉尊者彻底灭杀的目的！

　　如今的柴石部落聚居地，聚集了超过1000万的人口，其中虽然大部分都是荒界原住民，但是，也存在了上百万的玩家。

　　这一天，因为‘神子计划’的缘故，柴石大部这片人类聚居地里，玩家之间，暗潮汹涌，那13名神卫，似被笼罩上了一层极为绚烂的光芒，如同现实世界里的天皇巨星般，成为了所有玩家所关注的焦点。

　　不仅仅是玩家，就算是一些中型部落，对于这些被昊天所重点眷顾的人，也产生出了极为浓烈的兴趣来，纷纷派出族人，对着这些‘神卫’抛出了橄榄枝，希望这些沐浴着昊天神光辉的人，可以加入他们的部落。

　　只是，他们全都失败了，这些神卫玩家，似乎是受到了系统的某种警告与限制，没有选择加入任何的部落，其中有几名加入过部落的神卫，在完成了资质蜕变，被浓重的气运所加身之后，没过多久，便直截了当选择了叛出原来的部落，重新成为了自由人。

　　按照荒界的规矩，除非是部落整个儿灭亡了，要不然的话，只要有谁敢叛出部落，必然会遭受该部落不计后果的追杀，而且再也无法加入其它任何部落。

　　但是，或许是靠着系统的规则力量，那些有神卫叛出的中型部落，全都选择了沉默，没有一个派出过族内强者，去追杀那些叛族者的。

　　暗流涌动的一天，就这样过去了。

　　第二天，清晨时分，柴石部落之外，一片茂密的山林里，一名穿着一袭白衣，面容绝美，气息空灵的女子，正在其中迈步行走着。

　　她每跨出一步，都可以向前跨出数百米的距离，这片山林里，还存在了一些凶兽以及荒兽，但是，所有兽类在看到她之后，全都瑟瑟发抖，不要说扑上去攻击了，就连站都有些站不稳了。

　　作为野兽，它们的直觉远比人类强大，它们可以深深感受到这名女子的恐怖！

　　来人，正是修习了玄女九变的李怜欢！


第1240章 李怜欢的到来

　　在距离柴石部落那片人类聚居地，还有差不多10千米的时候，李怜欢忽然停顿脚步，抬起了她那张空灵绝美的脸，透过树木的枝叶，看向了天空。

　　在她的目光所及处，段尘漂浮在了离地100米的空中，同样在注视着她。

　　“你来了？”段尘凝视着李怜欢，声音有些淡漠。

　　“嗯。”李怜欢轻轻点了点头。

　　“我带你去柴石城，住所已经为你准备好了。”段尘继续淡漠道。

　　“嗯。”李怜欢再次轻轻点头。

　　接下来，两人没再说一句话，化为了两道流光，飞向了柴石部落。

　　李怜欢因为修炼了玄女九变的原因，拥有了一张美得令人窒息的脸，但是，她的到来，并没有在柴石部落这边，引起多大的骚动。

　　只因为，他们飞行的速度实在是太快了，不要说那些普通人或者是先天境了，就连一些天人境的部落强者，都不一定可以看得清他们两人的飞行轨迹。

　　李怜欢最终在柴石城内，选择了一处偏僻的石屋，住下了。

　　安顿好了李怜欢之后，段尘返回了自己的小木屋里，沉思片刻之后，消耗了一点权限点数，再一次进入了天荡山副本之中。

　　这一次他所遇到的南将，是存在着理智的。

　　两人在天荡山之巅的雪地上，相对坐了下来。

　　“李怜欢过来找我了，是你让她过来的？”段尘直接开门见山的问道。

　　“对的，是我让她来找你的，在荒界，能够帮到她的，只有你了。”南将笑着点头。

　　“它真的会发布追杀望仙楼主的任务？”段尘又问道。

　　南将收敛笑容，正色道：“这是我通过周天经所推衍出来的未来，不敢说百分之百会发生，但真正发生的可能性，还是很大的。”

　　段尘在沉默了片刻之后，又问道：“那你可以推衍出来，参与追杀望仙楼主的玩家，一共有多少人么？”

　　“根据我的推衍，参与这一次任务的，就只有你一个。”南将道。

　　“只有我一个？”段尘露出了讶异的表情。

　　“对的，望仙楼主再怎么被打得重伤逃遁，终究都是一名拥有领域的资深万物境，让普通的天人境玩家接受任务去追杀他，那简直与送死，没有任何的区别，系统似乎受到了某种限制，是不可能给玩家发布必死任务的，所以，这一次执行任务的，就只有你一个玩家。”南将脸上带着笑，很有耐心的为段尘解答着问题。

　　听了南将的话，段尘不置可否的点了点头，接下来，他又问出了一些问题，南将有的含笑不语，避而不谈，有的则是极为耐心的为段尘解答了。

　　从南将口中说出来的话，段尘一字一句全记在了脑海中，南将的这些话，不可尽信，但却有着一定的参考价值。

　　对于南将这个人，早在现实世界被毁灭之前，他便有着相当程度的了解了，他觉得南将的目的，绝对不可能只是摆脱系统规则的束缚，重获自由那么简单，他一定还有着某些不可告人的目的存在。

　　至于他段尘，在内心深处，其实也是有着自己的小心思存在的，这些他都深埋在了内心的最深处，是不可能在南将面前表现出来的。

　　越是接触南将，越是静下心来，仔细去思考，段尘便越是觉得，在南将的身上，应该隐藏着一个极深的秘密！

　　他始终还记得在地球未毁灭之前，南将所作出的那些预言，也还清晰记得巫曾跟自己提及的关于周天经的事情。

　　巫也修炼了周天经，拥有着半神实力的他，周天经的修炼，绝对要比南将深厚得多！

　　那么，身为半神的巫，都无法轻易推衍出关于未来的事情，就算是推衍出来了，也只是一鳞半爪，只会有一些模糊的预感，南将却可以极为清晰的推衍出未来所发生的事情，那么，他又是如何办到的？

　　在细想的时候，段尘还注意到了一个极容易被人忽视掉的细节，那便是——无论是地球被毁灭之前，还是现在，南将通过他的‘周天经’所推演出来的东西，都是与‘系统’有着莫大关联的。

　　给人的感觉……就好像……就好像……他所推衍出来的那些所谓未来，都是系统预先告诉给他的事情一样。

　　细想到这里，段尘似抓到了事情的重点，不由得悚然而惊！莫非是系统与南将狼狈为奸，有着不可告人的联系？

　　只是……也不对啊，真这样的话，系统也就没必要将南将设定成天弃者的首领，放逐于这天荡山副本之中了。

　　再说了，系统现在在荒界，几乎可以说是一手遮天了，有必要与南将一个小小的万物初境狼狈为奸么？

　　一时间，段尘想到了很多，心中的念头既杂且乱。

　　南将现在勉强算是他的合作伙伴了，他必须得摸清南将的一些底细，要不然的话，他不会心安。

　　在离开了天荡山副本之后，段尘坐在了铺着柔软兽皮的木床上，用手揉着脑袋，慢慢梳理着自己脑海中的思绪。

　　首先，根据巫曾经的诉说，以及传承给他的那些信息片段来看，周天经虽然是天阶功法，可以预知未来的一鳞半爪，但绝对没有清晰看穿未来的效果，因此，南将在天荡山里对自己所做出来的那些预言……这些预言或许会发生，但有极大的可能性，不是由周天经推衍出来的！

　　再联系南将所做出来的所有预言，都与系统有所关联，那么，答案便呼之欲出了——

　　周天经应该只是南将的一个幌子而已，他应该有着某种渠道，可以从系统那里，窃取到系统在未来一段时间的行动计划！

　　这看起来有些不可思议，但却是段尘在仔细分析之后，可能性最大的一种情况了！

　　接下来，便是南将与系统之间的关系问题了……

　　从南将成为天弃者首领，被系统禁锢在天荡山副本里，被折磨得几乎失去了理智来看，他与系统的关系应该很恶劣。

　　通过仔细观察南将的一言一行，一举一动，段尘也可以看得出来，南将对于系统的仇恨，应该也是真的，不似伪造。

　　他确实是被系统禁锢在了天荡山副本之中，想要推翻系统的统治，想要重获自由，要不然的话，也不会选择与自己进行接触与合作了。


第1241章 追杀望仙楼主

　　当然了，也有可能南将的所有信息都是系统提前泄露给他的，他与系统真是狼狈为奸，关系极好，只是出于某种目的，故意装出一种关系恶劣的样子，一起合起伙来欺骗自己。

　　这种可能性，段尘也想到过，但是在经过了一番理智的思考与分析之后，他觉得这种可能性极低，只有不到万分之一的可能性，几乎可以忽略不计！

　　最大的可能性就是，南将与系统确实没有任何的关系，他确实是被系统死死镇压在了天荡山的副本之中，但是，在他与系统之间，却有着某个存在，这个存在与系统有着极为密切的联系，可以从系统那儿提前知道系统将要施行的某些计划，即将发布的某些任务！

　　正是这个存在，从系统那儿提前获知了许多信息，并将这些信息告知了南将，南将才拥有了‘预知未来’的能力！

　　这个结论，尽管有些不可思议，却是段尘通过所有已知信息，综合分析出来的，可能性最大的一种可能了！

　　那么，这个与系统关系亲密，又与南将暗通款曲的存在，究竟是谁呢？

　　一个长着灰白毛发，身形瘦小，有些獐头鼠目的身影，在段尘的脑海之中浮现而出！

　　段尘第一个想到的，便是天妖！

　　天妖是一只半神级的妖物，是目前系统的最强打手，它与系统的关系，也表现得极为亲密，因此，段尘第一个便想到了它！

　　不！不会是它！

　　下一瞬，段尘便摇了摇脑袋，将它给否认了。

　　在现实世界还未被毁灭之前，南将就曾以周天经为幌子，在广大玩家们面前，做出过不少的预言，而那个时候，天妖根本就不存在！

　　这便意味着，这个游离于系统与南将之间的存在，早在现实世界还未毁灭之前，便与南将有联系了，那么，它……究竟是谁呢？

　　段尘再一次陷入到了沉思之中。

　　现实世界被毁灭的时间，还并不长，但是，段尘在回忆起现实被毁灭前的那些事情之时，已经有了一种恍若隔世的感觉。

　　作为一名万物境老怪，段尘的现在的记忆力极为强悍，已经堪比现实里的超脑了，关于现实的那一个个熟悉或者陌生的面孔，像是幻灯片一样，自他的脑海之中飞速掠过。

　　早在现实世界时期，就已经与南将‘勾结’在了一起，已经可以将游戏系统的一些核心机密透露给南将了，那么，这个存在绝对不会是什么籍籍无名之辈，那么，它（他）究竟是谁呢？

　　几秒之后，一张面孔定格在了段尘的脑海之中！

　　李俊明！

　　李俊明此人，段尘虽然从未与他见过面，但是，对于这个人，对于这个名字，段尘却有着极为深刻的印象！

　　这个人很神秘，是一切事情的起源，毫不夸张的说，就算将他当成荒古时代这款游戏的创始者，也不为过！

　　再者，在现实被毁灭之前，李俊明，便是昊天残魂的载体！

　　那么，游离于系统与南将之间的那个存在，会不会是他呢？

　　仅凭脑海中那一鳞半爪的信息，段尘不好去判断究竟是不是他，但是，毫无疑问的是，这个神秘存在，是李俊明的可能性很大！

　　那么，这个存在，它为什么要与南将暗通曲款，故意将系统的一些机密，泄露给南将呢？

　　它的目的又是什么呢？

　　这个因为信息量太少的缘故，段尘根本就无从猜测，他唯一可以猜测出来的便是——这个存在，应该与他们一样，全都憎恶着系统！

　　段尘停止了思考，长长吐出了一口气。

　　未知的敌人是最可怕的，充满了秘密的合作人，只会让人感到心中不安。

　　经过这一次的思考，覆盖在南将身上的迷雾，已经被他吹散了一大半，他已经知道自己在接下来，该如何去做了！

　　吐出一口浊气之后，段尘盘腿坐在了铺着柔软兽皮的木床上，意识沉入了识海的深处。

　　在这里，还存在了黄泉尊者的那一枚记忆碎片，在这枚记忆碎片里，段尘化身为黄泉尊者，轻易便可施展出万物境巅峰的力量，甚至是半神级的力量进行战斗！

　　在实力还只是天人境的时候，段尘进入这枚记忆碎片，因为境界实在太低的缘故，根本就感悟不到任何的东西，但现在却不一样了，现在的他，是万物初境，与黄泉尊者只相隔了不到一个大境界了，他已经可以从这枚记忆碎片里体悟到许多东西了。

　　虽然，因为只是一枚记忆碎片的缘故，里面所蕴含的东西并不多，但是，比起段尘漫无目的的进行修炼，他在这枚记忆碎片里进行感悟，效果明显还是要好一些的。

　　三天时间之后，中午时分。

　　段尘带着瑾瑜一起，正在父母所居住的木屋里，吃着午饭。

　　午饭很丰盛，不仅有满目琳琅的灵果，还有着猴儿酒以及数盘或红烧或清蒸的大妖肉。

　　母亲李兰夹了一块兽肉，放到了瑾瑜的碗里，笑道：“瑾瑜，你在修炼塔里刻苦修炼，我们一家人难得聚在一起，你今天得多吃点。”

　　瑾瑜乖巧点了点头。

　　李兰又问道：“对了，小涩呢，都好几天没见到她了。”

　　“她啊，整天在外面晃悠，以前还不敢走出去太远，现在有了火云兽陪着她，她估计玩疯了，哪里都敢去。”段尘有些无奈的摇了摇头。

　　“哎，小涩这孩子，以前还好，现在是越来越疯了。”李兰叹了口气，又开始为瑾瑜夹菜。

　　“够了，妈……你看，我这碗里都快要装不下了……”瑾瑜有些无奈。

　　父亲段锐择则是在埋头吃着栗米饭，时不时喝上一口猴儿酒。

　　如今的猴儿酒，已经被柴石大部完全垄断了，几乎成为了柴石部落一众高层的‘特供饮品’了，作为部落里地位最高的巫，段尘自然分配到了不少的猴儿酒。

　　段尘举杯，刚想要与父亲碰杯，聊上几句的时候，他忽然脸色一变，手中的木杯也停顿在了半空中。

　　一道系统提示，在他的耳畔突兀间响起：“随机任务‘追杀望仙楼主’开启！”


第1242章 异空间，断山域

　　任务简介：“古界势力望仙楼已经被荒界强者连根拔起，望仙楼内蓄养的所有杀手与死士全部被杀，望仙楼主濒死潜逃，系统将给出望仙楼主逃亡的大致方位，杀死望仙楼主，即可完成此次随即任务！”

　　任务奖励：权限点数30点！

　　任务期限：10天！

　　段锐择第一个发现了段尘的异常，他的表情立即变得凝重了：“阿尘，怎么了，难道是要出任务了？”

　　段尘微微点头，脸上露出了笑容来：“只是一个普通的随机任务而已，并不是什么高难度的任务，以我现在的实力，应该不会有危险的。”

　　“那就好。”段锐择松了一口气，但还是一脸严肃的嘱咐道：“即使是随机任务，也千万不能掉以轻心。”

　　瑾瑜以及母亲李兰，也面露关切之意的看向了他。

　　段尘笑了笑，一脸轻松道：“好了，你们继续吃饭，我都是执行过那么多次任务的老手了，会小心些的。”

　　告别了家人，段尘又来到了议事大厅里，向正在‘值班’的苍森打了声招呼，他这才一脸凝重的凌空迈步，走向了柴石城。

　　不到10秒之后，段尘与李怜欢二人，化作了两道流光，向着某处方向激射而去！

　　突然，一道身影从祖灵大树上窜起，向着段尘与李怜欢飞了过去。

　　“阿尘，等等我！”这是老树精的声音。

　　段尘与李怜欢齐齐停住了脚步，转头看向了正向着他们飞过来的老树精。

　　距离柴石部落数千米之外，三道身影聚集在了一起，段尘与老树精似乎是在激烈的争论着什么，差不多1分钟后，段尘似乎是妥协了，一脸无奈的飞在了最前面，在他身后，李怜欢与老树精紧紧跟随，三人化作了三道流光，迅速消失在了远方的天际。

　　段尘父母的木屋之前，段父段母与瑾瑜，都站在了这儿，目送着段尘的离开。

　　“那个女人是谁？我怎么从来都没见过？”段母李兰在偷瞄了一眼瑾瑜的表情之后，皱眉道。

　　“不认识，估计是与阿尘一起去执行任务的吧。”段锐择摇了摇头。

　　瑾瑜自远空收回了目光，表情平静道：“那个女人叫做李怜欢，在来这里吃饭的路上，段尘跟我提起过她。”

　　“李怜欢？这就是那个修炼了唯一功法《玄女九变》的李怜欢？怪不得这么漂亮。”李兰与段锐择齐齐露出了惊讶的表情来。

　　距离柴石部落数十千米之外，段尘用造化之能将李怜欢与老树精全都包裹在了里面，正在以万物初境的速度，撕裂空气，疾速向前。

　　在他的面前，正悬浮着一副三维虚拟地图，地图上用一个闪耀的红点，标记出了望仙楼主此时所在的位置！

　　那里位于荒界的南部，是一片人迹罕至的荒漠。

　　按照任务详情里的说法，系统将通往古界的一切通道全都封死了，望仙楼主无处可逃，又被几名荒界强者联手追杀，只得逃向了荒界的南部区域。

　　荒界的最南方区域相对来说，空间不太稳定，那里存在了一片连绵数万里的大沙漠，沙漠上空，还漂浮着数十道大小不一的空间裂缝。

　　这些空间裂缝有的通往了相对稳定的异空间，有的则直接联通着无穷无尽的空间乱流，这些空间乱流，不要说是天人境了，即便是一般的万物境强者，也只能坚持极短时间，就会被恐怖的空间之力撕扯成碎片！

　　能够在空间乱流中长时间生存下去的最低标准，便是半步神境！

　　正因为半神拥有撕裂世界壁障，又可以在空间乱流中长时间生存下去，所以，他们的世界不再局限于一两个大世界，而是一片更加宽广的大千世界！

　　万物境的速度，比起天人境来，至少快出了数倍。

　　因此，对于万物境的老怪物们来讲，荒界已经不再显得辽阔了，他们用不了多长时间，便可以从荒界的这一端，跨越到荒界的另一端。

　　段尘现在的赶路速度，比起现实世界里的巡航战机都要快出了数十倍，他仅仅用了一个多小时的时间，便跨越了无数的山川与河流，来到了荒界最南方区域的那片沙漠。

　　被段尘带着飞行在了这片沙漠的上空，老树精微微皱眉，很显然，对于下面这种没有多少生机的沙漠地形，他是极为不喜的。

　　段尘开口道：“阿柳，那个人就在这片沙漠的深处，你确定还要跟着我一起过去？”

　　老树精毫不犹豫说道：“我的能力对你有用，我要跟你一起过去。”

　　李怜欢微微转头，看向了老树精，她那张空灵绝美的脸上，表情有了些许的波动。

　　段尘心中泛起了一丝暖意，他也没再废话，按照任务地图上的红点标识，带着李怜欢与老树精一起，激射向沙漠的深处。

　　在连续跨越了几处空间不太稳定的区域之后，前方处，漫漫黄沙之上，一道幽蓝色的空间之门，出现在了段尘的面前。

　　又靠近了一些之后，段尘发现了，在这道空间之门下方位置，还有着3名身穿兽皮衣的男子，他们盘腿坐在了黄沙之上，几乎与这片天地完全融为了一体。

　　这3名男子，都是容貌苍老的老者，在段尘到来之后，3人齐齐睁开了眼睛，目光炯炯的注视向了段尘。

　　几乎是在发现这三名老者的瞬间，段尘便基本窥探出了他们的实力，此三人，皆是万物境老怪！

　　他在半空中停顿住了身形，向着这3人微微躬身：“柴石部落段尘，见过三位前辈。”

　　三人微微颔首，算是回礼，其中一名老者站起身，开口道：“望仙楼主便是从此处逃走的，此处空间裂缝通往一处叫做断山域的异空间，我们荒界，已经有5名万物，进入了里面，去追杀那望仙楼主了，至于你，则是第6个。”

　　段尘神情郑重的点了点头，表示明白。

　　断山域么……

　　段尘嘴里喃喃了一句，正准备带着李怜欢与老树精一起，冲向面前的巨大空间裂缝。

　　“等等！”一个声音在下方处响起。


第1243章 环境恶劣的异空间

　　段尘的身影停顿在了空间裂缝旁边，疑惑看向了下方的沙漠。

　　“断山域很危险，你去还好，他们两个也要去的话……”一名荒界万物境好意提醒道。

　　面对同是万物境，又显得极为年轻的段尘，他流露了明显的善意。

　　段尘看向了老树精，又看了眼始终面无表情的李怜欢，对这名万物境老怪点了点头：“多些前辈提醒，我会保护好他们的。”

　　这名万物境老者点点头，没再多说什么，重新坐回到了黄沙之上。

　　段尘在散出了造化之能，将老树精与李怜欢全都严严实实覆盖了之后，这才带着他们一起，冲入了近在咫尺的空间裂缝。

　　下一瞬，空间转换，一股轻微的眩晕感突兀出现，又快速消失了。

　　周围的天空，一下子变暗了，段尘发现自己置身在了一座陡峭的山峰之上，山峰上看不见半点的植被，只有光秃秃的山石，空气中的能见度极低，饶是段尘这种万物境的存在，极目远眺的时候，也只能向前看出不到1000米的距离而已。

　　即便是开启了天眼神通，也只能透过密集的空间裂缝，向前看清楚大约2000米的距离。

　　仅仅2000米的距离，段尘甚至都看不到所处这座山峰的底部，旁边的那些山峰，他也只能模糊看到些扭曲的轮廓。

　　造成这种情况的，并不是终年不散的雾气，而是因为，在这片叫做断山域的世界里，空间显得极不稳定，充斥了各种各样的空间涟漪以及空间裂缝。

　　正因为有着这些的存在，让空间变得混乱了，也让空间的能见度大大降低了。

　　距离段尘最近的一处空间裂缝，与他只有不到10米，就像是一条黑色的游鱼般，向前无声无息间划出了数米，紧接着空间愈合，漆黑的裂缝也随之消失了。

　　下一秒，一道空间涟漪在空间裂缝消失的地方浮现而出，如同水波一样，向着四面八方荡漾了开来。

　　段尘心念一动，一块碎石自他脚边飞起，以比子弹还要快的速度，激射向了那片空间涟漪。

　　砰的一声，碎石化为了比细沙还细的粉尘，那片空间涟漪如同湖面上的波纹一样，荡漾得更加剧烈了。

　　段尘面露凝重之色，开口说道：“这里的空间很不稳定，这些空间涟漪与空间裂缝的破坏力远远超过了外面，你们最好都跟紧在我的身旁，千万不要擅自行动。”

　　老树精与李怜欢也感受到了这里环境的可怕，相继点头，赞同了段尘的这个提议。

　　段尘稍稍放下心来，将造化之能自体内扩散了出去，覆盖了方圆数十米的范围，这才带着老树精与李怜欢一起，开始在这片异空间里小心翼翼的探索了起来。

　　作为一名万物境老怪，段尘的感知与分析能力极强，可以在瞬间找出最佳的行动路径，提前避开那些空间裂缝与空间涟漪密集的区域，至于偶尔出现的几道空间裂缝，他则完全可以靠着自己的实力，硬抗过去。

　　他带着老树精与李怜欢，沿着崎岖的岩石，一路往下，想要寻找到真正的地面。

　　行走的过程中，三人都没说话，在沉默着沿着山岩走了差不多1000米之后，始终维持着天眼神通的段尘，终于看清楚了这片异空间的地面了。

　　这是一片伤痕累累的地面，密布了密密麻麻如刀劈斧凿般的痕迹，更是散布了不少的石屑与粉尘。

　　又向着下方走了十余米，一股危险的感觉瞬间便弥漫了段尘的心头，让他悚然一惊。

　　几乎是在同时，李怜欢率先动了，她挣脱了段尘的造化之能，脚尖轻点，向着一侧方向后退了差不多20米。

　　紧接着，段尘也带着老树精一起，后退到了这里。

　　下一瞬，一道长度超过了20米的漆黑空间裂缝，如同一柄巨型斩马刀一样，凭空出现，狠狠劈在了他们刚才所站立的位置。

　　但凡与这道空间裂缝相接触的岩石，全都无声无息间崩碎消失了，一道长度超过了100米，宽度也达到了2米以上的巨大沟壑，凭空出现，切口光滑如镜，让人看着触目惊心。

　　这条空间裂缝足足持续了10多秒的时间，这才慢慢消失了，空间也随之愈合，恢复到了正常的状态。

　　段尘有些诧异的转头，看向了身旁的李怜欢：“你竟然可以预测到那条空间裂缝的出现？”

　　“嗯。”李怜欢一脸淡漠，轻轻点了点头。

　　几分钟之后，行走在坚硬、冰冷，布满了各种刀劈斧凿痕迹的地面上，段尘一边注意着周围那些旋起旋灭的空间裂缝，一边陷入到了思考之中。

　　虽然因为南将的那些‘预言’存在，段尘对于系统的这一次随机任务，早已有了准备，但是，在来到了断山域之后，段尘的心中，还是生出了不少的疑惑来。

　　在断山域之外，有三名荒界的万物境守在了那儿，听他们所，除了自己之外，还有5名实力强大的万物境也进入到了这片断山域之中。

　　既然系统可以指挥得动荒界里的那些万物境强者，并且一下子就派过来了这么多的万物境老怪，按照正常情况来讲，5名万物境已经足够追杀濒死状态下的南将了，那么，它又何必多此一举的对自己发布随机任务，将自己也派过来呢？

　　这个，段尘一时之间有些想不通。

　　还有就是，望仙楼主在被荒界万物境追杀的时候，濒死时刻，为什么选择逃向了这片环境极为恶劣的异空间呢？

　　他究竟是慌不择路的逃入了这里，还是刻意逃向这里的？

　　如果是慌不择路倒还好，如果望仙楼主是刻意逃向这里的话，那么，在这片叫做断山域的异空间里，或许便存在着他的一处秘密洞府！真是这样的话，或许在这洞府里，还存在了某些天才地宝、灵丹妙药，望仙楼主可以凭此摆脱濒死状态，在其中疗养伤势，休养生息，借此恢复战斗力！

　　或许，他即将面对的，不是一个处在濒死状态，惶惶如丧家之犬的望仙楼主，而是一个恢复了不少战斗力的万物境领域级强者！


第1244章 毕轩老祖

　　想到这里，段尘不由得悚然一惊，同时心中也变得警惕了起来！

　　他唤出了自己的任务界面，或许是受到了这方天地不稳定空间的干扰，任务界面受干扰极大，画面显示模糊，在这里，已经丧失了定位与追踪的绝大部分功能了。

　　段尘见此，心中倒不显得如何沮丧，他平静的散去了眼前的任务界面，心中思忖着一些事情，继续向前行走。

　　沿途，是一座又一座高大的山峰，这些山峰上都不存在什么植被，如同一柄柄的利剑般，拔地而起，直插天际，每一座山峰上，都布满了细密的被利器切割过的痕迹。

　　这些，应该都是空间裂缝在近距离生成时，所造成的。

　　每一道空间裂缝的生成，都会比刀片锐利数百倍，可以轻而易举便切开岩石，在这些山峰上留下一道道锋利的痕迹。

　　这片异空间很大，但是，除了这些拔地而起的巨大山峰之外，段尘便看不到任何的东西了。

　　时不时的，在他的前面，还会凭空生成一些细小的空间裂缝，或如水纹般，泛起一片空间涟漪来，面对这些微小的空间不稳定因子，段尘一般选择了硬抗，这样子的话，也可以切身体会一下这些空间裂缝的真实威力。

　　毕竟，他很有可能会在这里进行一场万物境级别的大战，这里的空间裂缝太过密集，在战斗的时候，根本就无法避免，因此，还是事先习惯一下的好。

　　又过去了差不多半分钟，紧跟在段尘身后的老树精，忽然停下了脚步，一张有些木纳的脸上，露出了惊异的表情来。

　　“怎么了？”段尘紧随其后停下了脚步，他的一双眼睛前，悬浮着两束宛如实质般的金色光华，这是天眼神通被催发到了极致的征兆。

　　如果说，在天人境时期，完全催发天眼神通，持续时间太久，对段尘来说是一种负担的话，那么，在跨入了万物境之后，段尘已经可以轻松保持天眼神通的运转了。

　　“我感受到了生命的气息。”老树精呐呐开口道。

　　“生命的气息？”段尘面露疑惑。

　　“对的，生命的气息，我是树精，对于这种气息很敏感，这里存在的生物很少，因此，我可以非常明显的感受到这股气息。”老树精解释道。

　　李怜欢空灵绝美的脸上，表情再次有了些许的变化，微微转头，看向了老树精。

　　“阿柳，你可以判断这道生命气息的位置么？”段尘眼中闪烁着莫名的光彩，开口问道。

　　“可以。”老树精点了点头，伸手指向了某处方向。

　　沿着老树精所指的方向，一直行走了差不多5千米，段尘通过天眼神通，终于看清了这道生命气息的主人了。

　　这是一条浑身散发幽暗光芒的小蛇，正在一片空间裂缝极为密集的区域里，如鱼儿一般欢快的游动着。

　　在这片叫做断山域的异空间里，每一道空间裂缝都比刀锋还要锋利数百倍，破坏力极为恐怖，饶是段尘这种万物境，都必须极为谨慎去对待，但是这条体长不过半米的小蛇，在这些空间裂缝里游动的时候，却是一副如鱼得水的样子，似完全无惧这些空间裂缝的切割。

　　这条小蛇，到底是一只怎样的怪物？在巫传承给他的那些信息片段里，并没有这种怪物的存在。

　　段尘心中变得凝重了起来，不敢再靠前了，而是一挥手，利用造化之能，在他的眼前构筑出了一副栩栩如生的画面来，画面中，一条小蛇在空间裂缝之中极为欢快的穿梭着。

　　“你们认识它么？它是什么？”段尘问向了身旁跟着的老树精与李怜欢。

　　“不知道，我只知道，它身上的生命气息很强，比阿尘你稍弱，比她还要强上一些。”说到这里，老树精指了指身旁的李怜欢。

　　李怜欢凝视了画面中的小蛇片刻，秀眉微蹙，似是在回忆着什么，许久才淡淡道：“它应该是空间乱流里所诞生的异兽，极为难缠，我们最好不要去招惹它。”

　　段尘点了点头，带着老树精与李怜欢一起，慢慢远离了这条小蛇所在的区域。

　　他此次的目标是望仙楼主，没必要去节外生枝。

　　“阿柳，你对于生命气息的感应，是7到8千米，这远远超过了我天眼神通的可视范围，接下来，你一旦感应到有什么气息存在，记得告诉我。”段尘向老树精嘱咐了一句。

　　“好的，阿尘，我早就说过了吧，我的一些能力肯定会对你有用的，我不会成为你的拖油瓶的。”老树精显得很开心。

　　时间一点点的流逝，1天时间就这么过去了。

　　这片叫做断山域的异空间，面积很大，段尘花费了一天的时间，也只探索了其中的一小部分区域而已。

　　在这一天的时间里，靠着老树精对于生命气息的探查，他一共发现了5只疑似空间乱流中诞生出来的生物，这些生物都极不好招惹，最弱的一只，都有着堪比天人境巅峰的气息，至于最强的那一只，是一只浑身长满了尖刺的怪物，自它身上散发出来的气息，让段尘这个万物境老怪，都感到不寒而栗！

　　比起这些自空间乱流中诞生出的生物，那些所谓的天地异种，简直就是些笑话。

　　除了这5只空间生物外，段尘这1天时间里，只能用一无所获来形容了，不要说他这一次的任务目标望仙楼主了，就连那5名同样进入了此地的荒界万物境，他也不曾遇到过。

　　一天时间之后，在稍稍适应了这里的环境之后，段尘将自己的速度提高了2倍以上，开始加速探寻这片异空间。

　　或许是因为渐渐深入了这片异空间的缘故，段尘所唤出来的任务界面，变得更加的不稳定了，几乎已经彻底丧失它的作用了。

　　第二天的中午时分，靠着老树精对于生命气息的敏感，段尘找到了第一名荒界强者！

　　这是一名精瘦的中年人，皮肤黝黑，面容普通，他来自于毕轩大部，是毕轩大部的万物境老祖。

　　毕轩老祖虽然不是领域级强者，但好歹也是真正的万物境，是站在整个荒界最巅峰的人之一，但是，此刻的他，却满身都是伤痕，看起来很是狼狈。


第1245章 失去联系

　　在相互之间确认了身份之后，段尘看了旁边站着的老树精一眼：“阿柳，帮他治疗一下吧。”

　　老树精微微点头，他轻舒手臂，几根散发着淡绿色光芒的枝条从他的手臂上幻化了出来，轻轻触在了毕轩老祖的身上，将浓郁的生机注入了毕轩老祖的体内，治愈着毕轩老祖的伤势。

　　毕轩老祖受伤并不重，老树精只用了不到5分钟的时间，就收回了自己的绿色树枝。

　　毕轩老祖起身，活动着自己的四肢，看向段尘的时候，显得有些愧疚：“柴石大巫，对……对不起，那一次你过来毕轩大部，我正在山林中潜修，事先并不知情，是我的那些族人……”

　　段尘在渡万物之劫前，曾拜访过荒界大部分拥有万物境老怪坐镇的大部落，几乎全被拒之门外了，毕轩大部便是其中之一。

　　见毕轩老祖如此，段尘笑着摆了摆手，说道：“那些都是以前的事情了，都是小事，毕轩老祖，你是前辈，叫我段尘便好。”

　　其实，在拜访那些大部落的时候，被一次次的拒之门外，当时的段尘，内心深处是很窝火的，对于这些大部落里的万物境老怪物，自然不会有什么好印象。

　　但是，随着他的实力也突破到了万物境，他的心态便在不知不觉间发生了变化，一些事情也被他看淡了。

　　更何况，在这个叫做断山域的异空间里，为了对付望仙楼主，光他一个人的力量，实在是太单薄了，不要说面对实力恢复之后的望仙楼主了，就算面对的是濒死状态下的望仙楼主，百足之虫死而不僵，他都不一定可以战胜得了对方。

　　因此，他需要帮手，需要大量的帮手！

　　而这些与他同样进入了断山域中的荒界万物境，便是他最好的帮手，也是他需要极力拉拢的对象！

　　在让老树精治愈了毕轩老祖身上的伤势，又与他寒暄了几句之后，段尘将自己擅长天眼神通，以及老树精可以在7、8千米之外，便嗅到生命气息的事情，跟毕轩老祖说了出来，并且向他发出了‘组队邀请’。

　　毕轩老祖微一思忖，便答应了。

　　“段尘，咱们都是万物境，你就不用这么客气了，直接叫我毕轩便好。”毕轩老祖在同是万物境的段尘面前，显得很热情，对于刚刚治愈了他伤势的老树精，也还算友好，至于跟在段尘身旁的李怜欢，则被他基本无视了。

　　倒不是说李怜欢那空灵绝美的面容，突然变得毫无吸引力了，而是在遭遇毕轩老祖之前，李怜欢便使用秘法改变了自己的容貌，如今的她，模样看起来很普通，不再如之前那般引人瞩目了。

　　“那好，我便叫你毕轩大哥好了。”段尘笑着道：“毕轩大哥，听守在外面的前辈说，咱们荒界，包括你在内，不是有5名万物境，进入了断山域么？他们难道没跟你在一起？”

　　毕轩老祖听到段尘的话，脸上的表情显得有些阴郁：“刚开始，我们确实是在一起的，但是，因为断山域里的空间实在太大，最终，我们在约定了一个集合的地点之后，便决定分开寻找，让我想不到的是，分开之后，我们便再也联系不到彼此了。”

　　“怎么会这样？”段尘有些疑惑。

　　要知道，万物境强者的方位感是极强的，不要说这里还有着1000米以上的能见度了，即便是闭上眼睛，收回所有感知，一路向前狂奔数十里，万物境强者也可以沿着来时的路，一丝不差的返回！

　　“是空间转换。”毕轩老祖脸色阴郁的回答道：“在我们分开之后，没过多久，我当时所处的空间就发生了扭曲与转换，位置一下子就变得陌生了，直接便失去了其余人的踪迹。”

　　“不是还有着可以用来确定方位，彼此联系的秘法与神通么，难道这些也全都失效了？”段尘又问道。

　　“对，这些全都失效了，这里的空间乱流干扰性极强，我们事先所布置的东西，全都失效了。”毕轩老祖轻轻叹了一口气，接着说道：“在失去了与他们的联系之后，我很谨慎，但是，还是一不小心被空间乱流中所孕养出来的一种怪物给偷袭了，这种怪物很强，就算是我，也花费了不小的代价，才将它杀死了。”

　　“那种空间乱流里的生物，我也遇到过好几只，确实很强。”段尘点了点头。

　　从进入荒古时代开始，一直到现在，段尘进入过的异空间数量也不少了，但要说环境最凶险的一个异空间，非这里莫属了。

　　这里的环境确实很凶险，很恶劣，只有万物境的强者才可以在这里勉强生存下去。

　　至于天人境，如果是普通的天人境一不小心误入了这里的话，估计连一个小时的时间都不一定活得过去，这里空间裂缝的生成，几乎没有多少的规律可言，哪怕是最细微的一道空间裂缝，都可以轻而易举的划开天人境的护体天地之力，继而撕裂他们的身体。

　　在有了毕轩老祖的加入之后，段尘的底气变得足了一些，他再一次加快了自己探寻的脚步。

　　大约半天之后，老树精突然停顿了下来，粗大的眉毛向上挑了挑。

　　“有情况？”段尘也停下了脚步，低声问道。

　　“嗯。”老树精点了点头，伸出手臂，指向了某个方向：“那边，有两团很强烈的生命气息。”

　　听到了老树精的话，段尘与毕轩老祖不由对视了一眼。

　　只沉吟了不到一秒，段尘便做出了决定：“走，我们过去看看。”

　　7、8千米的距离，即便是在断山域这种环境极为恶劣的异空间里，对于万物境来讲，也不算多远的一段距离，仅仅不到10秒的时间，段尘他们便来到了这两团生命气息的附近。

　　“是寒州大巫！”段尘目光一凝，通过天眼神通，他率先发现了寒州大巫的身影。

　　寒州大巫正在与一只长相狰狞的怪物激烈厮杀着，此时的他，浑身是血，模样看起来极为凄惨，甚至在与怪物的厮杀中，处在了明显的下风。

　　这只怪物似有着操控空间乱流的能力，数十道空间裂缝如同数十柄锋利无比的尖刀一样，化作狂风骤雨，劈斩向了寒州大巫。


第1246章 山腹中的灵石

　　“保护好杨柳。”在转头对李怜欢说了这一句之后，段尘没有丝毫犹豫的，爆发出了他的极限速度，冲向了寒州大巫！

　　在极短时间里，他便已经判断出了，这只空间乱流里的怪物实力虽然极端强悍，但是，应该还处在了他可以对付的范围之内，所以，为了救寒州大巫，他毫不犹豫的冲了过去。

　　寒州大巫应该是在遇到这只怪物之前，便受了极为严重的伤势，就连他的领域都已经不复存在了，若非如此的话，寒州大巫也不会在这只空间怪物面前，显得如此狼狈了。

　　见段尘没有丝毫迟疑的，便冲了出去，毕轩老祖在迟疑了一瞬之后，也紧跟在了段尘的身后，一起冲了出去。

　　有了段尘这两个生力军的加入，寒州大巫与空间怪物之间的战斗，局势立即被逆转了，原本张牙舞爪、凶神恶煞的空间怪物，被打得连连后退，凝聚在它旁边的那些空间裂缝，也被段尘他们用攻击给强行轰散了。

　　寒州大巫那染血的杂乱白发乱舞，他哈哈大笑道：“你这只该死的怪物，现在想着逃了？告诉你，晚了！”

　　在得到了段尘、毕轩老祖的支援之后，寒州大巫一下子就爆发了，显得极为生猛，虽然没有了领域，但各种诡异的攻击被他轰出，还是打得那只怪物吱吱叫着，惨叫连连。

　　段尘发现，寒州大巫最擅长的，并非那些诡异无比的攻击，而是禁锢！在这只空间怪物吱吱惨叫着，想要破开空间，逃入空间乱流的时候。

　　‘雪泥之沼！’

　　在寒州大巫的低吼声中，万物境级别的巫灵之力自他体内狂涌而出，形成了一片散发刺骨寒意的区域，将这只空间怪物死死的禁锢在了里面。

　　在这片区域之中，空气里漂浮了冰霜，变得比沼泽还要泥泞，空间怪物那灵活至极的身形，一下子就变慢了，只能吱吱叫着，徒劳的在浓稠的空气中挣扎着。

　　寒州大巫为了维持‘雪泥之沼’，并不能参与战斗，但段尘与毕轩老祖却不受影响，纷纷用出了各自的最强攻击，疯狂轰击着眼前的空间怪物。

　　10秒之后，这只空间怪物的身体，终于被轰爆了，变得支离破碎。

　　段尘本打算取一点空间怪物的残肢作为纪念，但是，还没等他将抓摄在手中的那块残肢收入纳戒，这残肢便慢慢化作了虚无，最后完全消失不见了。

　　“怎么会这样？”段尘看着自己空空如也的手，瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　不仅仅是他手上所握着的残肢，那只空间怪物的其余残肢，也一样消失不见了。

　　寒州大巫开口道：“不必惊讶，这些空间乱流里诞生出来的怪物，与我们的构造是完全不一样的，在之前，我已经杀死了好几只这样的怪物了，这些怪物一旦被杀死，它们的尸体都会消失，不会有任何残留。”

　　段尘点了点头，也不再去纠结这个了。

　　显然，这些自空间乱流里诞生出来的恐怖怪物，它们的身体并不是由物质构造出来的，甚至连能量都不是，这或许是一种全新的生命形态……

　　在一处空间相对稳定的区域里，老树精正在给寒州大巫治疗着伤势，李怜欢安静坐在角落，段尘则在与毕轩老祖有一搭没一搭的聊着。

　　足足过去了差不多5个小时的时间，老树精才将寒州大巫身上的伤势完全治愈了。

　　寒州大巫起身，对着老树精深深一拜：“谢谢你，治愈了我身上的伤势。”

　　老树精面无表情，有些木纳的开口道：“你不用谢我，是阿尘让我治疗你的。”

　　寒州大巫对于老树精的回答不以为意，笑了笑之后，又郑重向段尘与毕轩老祖行礼：“二位，谢谢你们的出手相助，如果没有二位，我这把老骨头，估计就得交代在那儿了。”

　　段尘赶紧伸手扶住了寒州大巫：“大巫，如果没有你当时为我护法，我估计早就被天雷给劈死了，如果没有你那时候的及时出手，或许我刚刚突破到万物境，就会被那望仙楼主杀死了，说到感谢，我更应该感谢你。”

　　对于段尘的态度，寒州大巫感到十分满意，但一想到望仙楼主，他的脸色便直接阴沉了下来：“可恶，当时我与空冥一起追杀他，他的实力并不是很强，应该与我和空冥处在伯仲之间，但是，他却有着各种千奇百怪的诡异神通，我与空冥联手，虽然可以轻易战胜他，但却无法杀死他！”

　　“之后，昊天神冥冥之中的命令下达，很多万物境老怪响应昊天神号召，一起过来围攻他，这才将他打得重伤濒死，本以为可以一鼓作气将他杀死，但是，他却再一次施展诡异神通，成功逃走了，最终逃向了这里。”寒州大巫继续恨恨道。

　　段尘只是默默听着，他的心中，对于望仙楼主的警惕，又增加了一分。

　　寒州大巫身体痊愈之后，又可以重新释放出领域了，在他的领域覆盖之下，众人的安全性大大增强了，段尘探索这片异空间的速度，进一步加快了。

　　拥有天眼神通，可以向前看出最远距离的段尘，走在了众人的最前面，老树精则被寒州大巫与毕轩老祖一左一右的保护在了中间，至于李怜欢，则是默默跟随在了队伍的最后面。

　　因为有着老树精的存在，可以隔着很远便嗅到生命气息，因此，他们可以提前规避危险，避开那些自空间乱流里诞生出来的怪物。

　　就这样，几个小时的时间过去了。

　　走在最前面的段尘，忽然之间停住了脚步。

　　“怎么了？”寒州大巫与毕轩老祖齐齐问道。

　　“没什么。”段尘摇了摇头，从一旁的巨大山峰上，收回了自己的视线，继而带着众人继续往前赶路。

　　只是，他的心却怦怦直跳，再也无法平静下来了。

　　他的天眼神通，是具备着强大透视功能的，在那座巨大的山峰内部，在那山岩的深处，他看到了深埋在其中的灵石！

　　大量的灵石！


第1247章 残破的手臂

　　藏在那处山腹之中的灵石，几乎堆成了一座小山，数量只怕有数万枚之多！

　　段尘终究不是那种大公无私之辈，他不想将这个秘密告诉寒州大巫以及毕轩老祖，而是准备将其深埋在心底，准备在解决掉了望仙楼主之后，再独自返回，寻找这些藏于山腹中的灵石。

　　断山域之中的环境虽然极为复杂，但是，作为一名万物境，段尘的记忆力堪比现实里的光脑，他所经过的地方，全都被他描绘成了三维立体图像，深深刻印在了他的脑海之中。

　　至少在他曾经探索过的那些地方，他都可以通过脑海之中地图的对比，迅速确认自己目前所处的位置。

　　还有……那些灵石，99%的概率是由望仙楼主埋藏于山腹中的，虽然有些不明白望仙楼主为什么会将这么多的灵石直接埋入山腹，而不是放置在纳戒里，但是，望仙楼主在断山域中的老巢，很有可能便在这附近！

　　想到这里，段尘顿时精神一振，变得更加警惕起来了。

　　作为队伍的领路者，他不再沿着直线前行了，而是以那处埋藏着大量灵石的山峰为原点，开始向着四面八方探索了起来。

　　10分钟之后，段尘表情一变，再一次停住了脚步。

　　寒州大巫与毕轩老祖再次看向了他：“段尘，你看到了什么？”

　　段尘一言不发，突然加速向着某处方向冲了过去，他冲向的，是一片密布着空间裂缝，空间显得极不稳定的区域。

　　数秒之后，他指着数百米之外的某处，深沉道：“你们看那里。”

　　他所指的地方，一条破碎的手臂，几乎完全掩盖在了石屑里，在上方空间裂缝的掩盖之下，极难被人发现。

　　寒州大巫向前伸手，做了一个抓摄的动作，破碎的手臂从石屑里飞出，呼啸飞了过来，最终悬在了众人的面前。

　　“这是……祝火大巫的手臂！”寒州大巫有些痛苦的闭上了眼睛。

　　毕轩大巫也是长长叹了一口气，表情有些凄然。

　　“阿尘。”老树精忽然开口道：“这条手臂上有剧毒，这种剧毒，与前些天你受到的剧毒一模一样，这个人，应该是望仙楼主杀死的。”

　　寒州大巫目光炯炯的看向了老树精：“你没撒谎！？”

　　老树精有些不爽的瞪了寒州大巫一眼，语气生硬道：“我为什么要撒谎？”

　　此时的段尘，已经将造化之能渗入进了这条手臂之内，他沉声道：“阿柳没骗你们，这条手臂内，确实含有剧毒，而且这种剧毒与我当时所中的剧毒一模一样！”

　　顿了顿，他用他那双射出金色光束的眸子，扫过了在场的所有人：“望仙楼主既然可以杀死祝火部大巫，想来在逃入这里之后，他的实力已经恢复了不少，他很有可能便在这附近，我们必须小心些，防止被他偷袭！”

　　寒州大巫与毕轩老祖全都点头，认可了段尘的猜测以及建议。

　　接下来，段尘他们开始在这附近搜索，又发现了不少祝火大巫的残尸碎片，很显然，祝火大巫之死，已经是确凿无疑的事情了，它便是在这附近，被望仙楼主给杀死的！

　　离开祝火大巫死亡的区域之后，段尘维持着天眼神通的最大功率运行，继续带队探索着附近的未知区域。

　　被寒州大巫的风雪领域牢牢保护在里面的老树精，忽然停住了脚步，他抬起头，指向了数百米外一处直插云霄的山峰，开口道：“那儿，有一团生命气息，很强大，还有一些较弱的气息，也在那儿。”

　　众人同时停步，段尘开口问道：“有多强大？”

　　老树精想了想，回答道：“比阿尘你的气息要强，比你的气息要稍弱一些。”说到这里，他指了指寒州大巫。

　　包括段尘在内，三名万物境的表情都变得凝重了起来，如果老树精所感应到的，没出什么问题的话，那么，这团生命气息，十之八九，便是那望仙楼主！

　　段尘与毕轩老祖齐齐看向了实力最强的寒州大巫。

　　寒州大巫双目圆睁，斩钉截铁道：“我们过去看看，如果真是那望仙楼主的话，我会率先出手，你们全都待在我的领域之中，不要出去，这样便不会受到他的领域影响了。”

　　段尘与毕轩老祖相视一眼，都点了点头，表示明白。

　　数百米的距离，一息时间便被跨越，众人沿着光秃秃的山岩，开始登山。

　　越是向上延伸，空间便越不稳定，空间裂缝与空间涟漪便出现得越多，好在贴近山岩的位置，那些空间的不稳定因子，便会减少许多。

　　依旧是段尘冲在了最前面，靠着一双天眼神通，探查着上方的情况。

　　行至半山腰之后，段尘的身形突兀间停止了，他脸色凝重，压低声音道：“确实是望仙楼主，他躲在了这山腹中，还有一些望仙楼的余孽，也在这里。”

　　说完之后，段尘调用造化之能，用这些造化之能勾勒出了一幅画面来。

　　画面中，他们所处的这座山峰化为了半透明的状态，山峰的内部，出现了一片面积不小的空洞，空洞明显是由人工开凿出来的，空洞还连接着数间大小不一的石室，望仙楼主便盘膝坐在了一间较大的石室之内，他的模糊影像，也被段尘用造化之能勾勒出来了。

　　除了望仙楼主之外，这片空洞之中，还存在了数十名人类，这些人类都穿着兽皮衣，但想来应该不会是荒界的原住民，而是望仙楼里的杀手或者死士。

　　段尘在用造化之能，向寒州大巫他们勾勒出山腹之中的大致场景时，还不忘召唤自己的系统菜单。

　　只不过，他的这一次召唤，系统毫无反应，这是段尘所经历的，系统第一次完完全全的失灵！

　　也即是说，如果身处在这里的话，将可以彻底摆脱系统的束缚与控制！

　　这让段尘的心中，不可遏制的生出了一种想法来，如果带着自己的父母妻子，亲朋好友，以及柴石部落的族人，一起躲入这里，是不是就可以彻底摆脱系统的控制，自此过上宁静祥和的生活了？


第1248章 战斗开始！

　　断山域里的环境，确实十分恶劣，空间极不稳定，甚至还有堪比万物境的空间怪物存在。

　　但是，如果学着望仙楼主一样，在那些巨大山峰的腹部，开辟出一些人造空间来，倒是可以获得一些还算稳定的生活空间的。

　　断山域里，别的不多，像这样的巨大山峰，是多得数不清的。

　　当段尘沉思着这些的时候，他面前的虚空中，有些虚幻的系统菜单‘艰难’的浮现了出来，漂浮在了段尘的面前。

　　段尘：“……”

　　看来，这里并不是什么世外桃源，依旧是处在了系统阴影下的一片异空间。

　　段尘在心里叹了一口气，放弃了心中那一个不切实际的想法。

　　寒州大巫在眯着眼睛，仔细研究了一番段尘幻化出来的那副‘山腹结构图’之后，便开始蓄势，准备他的最强攻击手段。

　　一边的毕轩老祖也开始深呼吸，酝酿战意。

　　老树精站在段尘旁边，继续感应着山腹内部的那些生命气息。

　　至于李怜欢，则是目光注视着段尘幻化出来的那幅画面，表情宁静，不知道在想些什么。

　　如果说，玄女状态下的她，表情空灵，容貌绝美，极具存在感的话，那么现在的她，则走向了另外的一个极端，看起来毫无存在感，除了段尘时不时注意着她之外，无论是寒州大巫，还是毕轩老祖，一路下来，几乎都没拿正眼看过她一眼。

　　寒州大巫已经蓄势完毕，他浑身上下都笼罩在了一片幽蓝色的光芒之中，就连一双眼睛，也化为了幽蓝颜色，自他身上散出来的气息，恐怖到了极点，即便是段尘这种万物境的老怪，站在他面前，都感觉一阵阵的心悸。

　　毕轩老祖的气势，也催发到了极限，一丝丝宛如实质般的火焰，自他体内渗透了出来，让他看起来宛如一个火焰怪物。

　　他们散发出来的气息，全都被寒州大巫的风雪领域覆盖在了里面，没有一丝一毫逸散出去。

　　就当寒州大巫他们，准备动手的时候，段尘却突然低吼了一声：“等等！”

　　寒州大巫与毕轩老祖疑惑看向了段尘。

　　段尘声音低沉地说道：“我再仔细看一看，这应该是望仙楼主经营了许久的老巢，按照古界风格，这里肯定会存在一些防御阵法的，我们必须先把这些阵法给破坏掉。”

　　寒州大巫眼中的幽蓝色光华稍稍隐去了一些，点头道：“段尘，你说得对，是我有些莽撞了。”

　　段尘身形灵活，睁着一双金光四射的眼睛，开始在这片巨大山峰的各处探索了起来。

　　这座山峰的表面，不知道望仙楼主是出于什么样的考量，并没有任何的防御阵法与探测阵法存在，至于山腹的内部吧，经过段尘仔仔细细的探查，还真在里面发现了几处疑似阵法阵眼的存在。

　　这些疑似阵眼的东西，存在得极为隐蔽，极容易被人忽略，饶是段尘这种万物境强者，也差一点被欺骗过去了。

　　几分钟后，段尘与寒州大巫等人，又汇聚在了一起。

　　“等下的战斗，应该很危险，你们两个先离开，找一处空间相对稳定的区域躲藏一下。”寒州大巫看向了领域中的李怜欢以及老树精，好意提醒了一句。

　　“阿柳，接下来会很危险，你先离开，躲藏一下。”段尘也看向了老树精。

　　“不要，我就跟在你身边。”老树精显得很倔强。

　　至于李怜欢，依旧是一副面无表情的样子，站着没动。

　　段尘有些无奈的叹了口气。

　　寒州大巫也没再多说什么了，他只是看在了段尘的面子上，好心的提醒了几句而已，这两人既然不识好歹，将他的话当成了耳边风，他也就没什么好说的了。

　　三名万物境老怪，又简单的交流了几句，分配好了各自的任务之后，战斗便开始了！

　　率先出手的，不是寒州大巫，也不是毕轩老祖，而是段尘！

　　这一刻，段尘疯狂运转体内的造化之能，握紧手中的寂灭战刀，地阶功法‘风行刀法’与‘裂空刀’全都催发到了极限，向着前方黑黝黝的山岩，狠狠劈出了一刀！

　　一道巨大刀影浮现，如切豆腐般，切开了接近200米厚的岩层，突入进了山腹，虚幻的刀尖探入山腹，直接切爆了一个存在于角落处，模样普通瓷碗。

　　与此同时，还有几道虚幻刀影几乎是在同一时间落下，将另外几处疑似阵法阵眼的事物，也搅碎成了齑粉！

　　段尘的任务，便是提前一步破坏掉山腹空间里的那些防御阵法！

　　在他挥出寂灭刀，破开山腹的那一瞬，身高陡然拔高了一倍，完全化为了一头狰狞火焰怪物的毕轩老祖，则沿着刀锋所切开的区域，瞬息之间便冲入进了山腹，开始对存在于这片山腹空间里的所有望仙楼余孽，展开了疯狂的杀戮！

　　这些躲在山腹中的望仙楼余孽，他们都是望仙楼主精心培养出来的死士，实力都很强，数十名死士，全都是天人中境以上的强者，其中的两名最强者，实力甚至达到了半步万物境，已经如曾经的段尘一样，掌握了些微的造化之能了！

　　但是，这些实力强大的死士，在真正的万物境强者毕轩老祖面前，却显得不堪一击了，短短不到一秒钟的时间里，就被化身为火焰怪物的毕轩老祖杀死了超过10人！

　　其中就包括了一名半步万物境的强者，他仅仅在毕轩老祖的爪下，勉强撑过了3次攻击，就被毕轩老祖的火焰巨爪穿透了胸膛，一瞬间便被焚烧成了一具焦尸。

　　“你们这些荒界的杂鱼，真是阴魂不散！”一个愤怒的声音发出怒吼。

　　轰隆！石壁整个炸裂，一袭白色长衫，面露狰狞的望仙楼主破壁而出，他那灰色的领域，如同潮水，呼啸着席卷向了正在山腹空间内肆意杀戮的毕轩老祖！

　　毕轩老祖早有准备，在望仙楼主出现的那一瞬，便化为了一条火线，激射向了山腹之外，重新退回到了寒州大巫的风雪领域之中。

　　虽然同是万物境，但是，没有领域的万物境，与拥有领域的万物境正面交战，实在是太吃亏了，一旦被敌人的领域所覆盖，就会处在极端的劣势之中！


第1249章 追击

　　在毕轩老祖退回到寒州大巫领域内的瞬间，一直都在积蓄力量的寒州大巫，终于爆发了。

　　他的领域就像是一片暴风雪，带起了毁天灭地般的气势，向前翻涌，瞬间便充斥了山腹内所有的空间！

　　暴风雪呼啸，所过之处，温度骤降了数十度，空间之中，水汽浮现了出来，凝结成了细小的冰晶。

　　最终，寒州大巫的风雪领域与望仙楼主的灰雾领域狠狠碰撞在了一起！

　　嗡！似乎整片空间都轻轻颤动了一下。

　　两道领域的交界处，出现了密密麻麻的空间裂缝，至于领域之外，则有大量的山岩崩碎，化为了齑粉！

　　一些游离在了领域之外的望仙楼死士，同样被这一次领域之间的碰撞所波及，纷纷吐血，被撞飞了出去。

　　噗！灰雾领域之中，望仙楼主身形晃了晃，一口鲜血喷出，脸色骤然变得惨白了，很显然，尽管他已经脱离了濒死的状态，但是，他身上的伤势依然十分沉重。

　　寒州大巫依旧在维持着冰雪领域，竭力压制着望仙楼主的灰雾领域。

　　段尘与毕轩老祖相视一眼，下一刻，他们两人皆化为了两道流光，激射向了前方。

　　两人都来到了风雪领域的边缘处，毕轩老祖向前一爪劈出，火焰化为了一条数十米长的狰狞巨蟒，噬咬向了前方的灰雾领域，至于段尘，也没闲着，他再一次劈出了手中的寂灭战刀，一道巨大刀影撕裂空间，狠狠劈斩在了望仙楼主的灰雾领域之上！

　　段尘与毕轩老祖两名万物境，全都爆发出了属于万物境的恐怖战力，疯狂轰击着望仙楼主那摇摇欲坠的灰雾领域！

　　在经过了3秒时间的轰击之后，望仙楼主的灰雾领域，终于维持不住了，如砸在地面上的玻璃罩子一样，完全粉碎了。

　　灰雾领域消失，寒州大巫的风雪领域以一种排山倒海之势，向着正在吐血的望仙楼主压迫了过去。

　　与风雪领域一起冲向望仙楼主的，还有段尘以及毕轩老祖这两位万物境老怪。

　　千钧一发之际，望仙楼主的身影骤然消失了，包括寒州大巫的风雪领域在内，三名万物境老怪的攻击齐齐落空，全都轰击在了望仙楼主曾经站立过的那处地方。

　　这里还残留了几名望仙楼的死士，望仙楼主的突然消失，令他们显得绝望而又不知所措。

　　下一瞬，排山倒海般的攻击袭来，令他们的身体在刹那间便崩碎了，完全化为了齑粉。

　　与此同时，这座山腹被掏空的山峰终于不堪重负，整个儿崩溃了，巨大的山峰开始缓缓倾倒，山腹之中，乱石如雨般落下。

　　寒州大巫用他的风雪领域，带着众人，宛如瞬移般脱离了山腹区域，他的脸色显得极为难看：“该死，又让他给逃掉了！”

　　“那边！”自始至终都紧紧跟随在段尘身边的老树精，直接伸手指向了天空中的某处方向。

　　寒州大巫没有丝毫迟疑的，便带着他的风雪领域一起，凌空踏步，向着老树精所指的方向飞掠了过去。

　　虽然天空中存在了诸多的空间不稳定区域，但是，寒州大巫极为迫切的想要杀死望仙楼主，这些空间裂缝与空间涟漪，全被他用领域给硬抗了。

　　不仅如此，在领域的加持之下，他的速度快到了不可思议，在天空中穿行的时候，宛如瞬移！

　　追击的过程中，段尘努力瞪大了自己的眼睛，令他的一双眼睛里金光四射，两道金色光束如同实质一样，悬停在了他的眼前。

　　凭着天眼神通，段尘率先一步发现了望仙楼主的踪迹，指着前方的某处，大叫道：“在那！”

　　在他的指引之下，寒州大巫稍稍微调了一下行进方向，维持着他的风雪领域，撕裂空间，飞掠向前！

　　段尘忽然觉得自己的手臂一紧，他不由回头，便发现李怜欢正用双手搂住了他的一条手臂，下一瞬，李怜欢那清冷的声音，在他的脑海之中响起：“段尘，希望你记住与南将的约定，将杀死望仙楼主的最后一击，交给我。”

　　段尘微微怔了怔，脸上闪过一抹异色，继而飞快在自己的脑海之中回应道：“放心，只要有机会，我会遵照与南将的约定，让你完成那最后一击的。”

　　李怜欢清冷道：“段尘，你应该清楚，我接受了玄女九变的传承，在我的传承记忆里，拥有不少的宝藏，你我之间不存在任何的利益冲突，只要你助我跨入万物境，我便会赠予你一本完整的天阶功法，你觉得怎么样？”

　　一本完整的天阶功法！

　　段尘的瞳孔猛地一缩，很显然，天阶功法对他来讲，有着极为致命的吸引力！

　　他是修炼过天阶功法的，虽然他所修炼的，仅仅只是真我诀的残篇而已，但是，他也深刻体会到了天阶功法的强大与恐怖。

　　特别是当他的实力达到了万物境之后，他便愈加渴望获得一本完整的天阶功法了。

　　心中的波澜只持续了短短瞬间，段尘便恢复如常了，他轻轻推开了李怜欢，在自己的脑海中平静回答道：“我会尽力的。”

　　李怜欢轻轻点头，她那清冷的声音，再次在段尘的脑海中响起：“我会紧跟在你的身边，机会一旦来临，希望你给我创造一个出手的机会。”

　　“可以。”段尘回答道。

　　段尘与李怜欢之间的交流，只在瞬息之间，却被老树精看出了一丝端倪，老树精的声音通过草木有灵，同样在段尘的脑海之中响起：“阿尘，你的脸色有些不对，你这是怎么了？”

　　段尘轻轻摇头，回道：“没什么，等攻击望仙楼主的时候，你紧跟在我的身边就好。”

　　“好的。”老树精点头，他想了想，干脆伸出了自己的手臂，手臂分裂成了数根翠绿颜色，透发淡淡生命气息的枝条，轻轻缠在了段尘的腰际。

　　段尘：“……”

　　不等他再多说什么，寒州大巫带着他们飞越了数千米的距离，与逃亡中的望仙楼主，已经近在咫尺了！


第1250章 空间转移！

　　灰雾领域在崩碎之后，又被望仙楼主给强行凝聚出来了。

　　只不过，再度凝聚的灰雾领域显得无比虚幻，覆盖范围也很小，就像是一片蒙蒙的灰雾，笼罩在了望仙楼主的周围。

　　此时的望仙楼主，也发现了追击过来的寒州大巫，他的脸色变得煞白了，继续拼命往前逃窜。

　　尽管他逃窜的速度很快，但毕竟是重伤之躯，处在巅峰状态下的寒州大巫，速度比他更快，仅仅几秒时间，便将二者之间的距离拉到了1000米以内！

　　又过去了1秒时间，两者间的距离，已经被拉到300米以内了。

　　“动手，杀了他！”寒州大巫低吼，他的风雪领域的前一部分，被他凝聚成了一柄长枪的模样，狠狠刺向了逃跑中的望仙楼主！

　　毕轩老祖几乎是在同一时间动手了，他施展出了自己的最强攻击，轰砸向了前方处的望仙楼主。

　　段尘不动声色的落后了毕轩老祖一拍，也跟着冲了上去。

　　啵的一声轻响，望仙楼主的灰雾领域再一次破碎了，望仙楼主如遭雷击，面露痛苦之色。

　　因为他身形的一刹那停滞，毕轩老祖手臂所化的火焰巨蟒，结结实实轰击在了他的身上，令他发出惨叫，如炮弹般被轰飞了出去。

　　就在这一刻，段尘终于出手了，浮光掠影被他催发到了极致，令他的身形在刹那间便超越了毕轩老祖，也快速逼近了被轰飞出去的望仙楼主。

　　他双手紧握寂灭刀，幻化出了一条长度超过了200米，却如蝉翼般纤薄的刀影，直直劈斩向了望仙楼主！

　　此时的望仙楼主，因为受到了连番重击，再次接近了濒死的状态，段尘觉得自己这蓄势待发的一击，应该可以让他彻底陷入濒死状态！

　　至于之后的事情……

　　以他现在与寒州大巫、毕轩老祖之间的关系，让李怜欢来对望仙楼主给予最后一击，应该是问题不大的。

　　就在段尘所劈出的刀影，即将触碰到望仙楼主的瞬间，望仙楼主忽然转头，他那苍白的脸上，竟然浮现出了一丝笑容来。

　　见到这抹诡异的笑容，段尘心头一跳，忽然有了一种很不好的预感，在本能的驱使下，他带着跟随在他身边的老树精与李怜欢一起，身形向后爆退，想重新进入寒州大巫的风雪领域！

　　撕啦！

　　在刀影即将劈在望仙楼主身上的那一瞬，望仙楼主的身形，再一次诡异的消失了！

　　这一次因为距离极近，又没有什么障碍物阻挡的关系，段尘看得真切，望仙楼主的身影之所以凭空消失，是因为他施展出了类似于‘缩地成寸’般的空间秘术！

　　在断山域这种空间极不稳定的异空间里，施展类似于‘缩地成寸’的空间秘术，就像是在钢丝上行走，在刀尖上跳舞一样，是一种极度危险的事情，搞不好就会被空间乱流所波及，轻则身体被撕裂，重伤濒死，重则尸骨无存，整个身体都化为齑粉！

　　难道，望仙楼主想要冒着极大危险，施展空间秘术，准备再次跑路了么？

　　就在段尘心中想着这些的时候，他的瞳孔忽然之间瞪大了，看向了自己的前方。

　　在距离他仅仅不到2米的地方，望仙楼主凭空出现了！

　　望仙楼主出现的那一瞬，似乎是受到了一丝空间乱流的波及，他的一条手臂整个儿崩碎了，望仙楼主却是不管不顾，闪电般伸出了自己另一条完整的手臂，抓在了段尘的身上！

　　段尘闪躲不及，被他抓了个正着，他的反应速度也是极快，一边扭动身体，想要挣脱望仙楼主的抓摄，一边闪电般劈出了手中的寂灭刀，刀锋所及，正是望仙楼主的那颗头颅！

　　只是，他才刚有所动作，便有了种天地倒悬，大厦将倾的感觉！

　　在这一瞬间，空间似乎变得错乱了，两处完全不同的空间虚影，重叠在了一起。

　　当眼前的一切再次恢复正常的时候，段尘感觉自己置身在了一片极为狭小的区域之中。

　　他的脚下，是一片满是疮痍，布满了刀劈斧凿痕迹的冰冷地面，这片地面的面积却极为狭小，只有不到100米的长宽，地面的边缘处，则是密密麻麻的空间裂缝！

　　这些空间裂缝就像是蚕茧一样，将这块极为狭小的地面，牢牢包裹在了里面。

　　与段尘一起被传送过来的，还有当时离他最近的老树精以及李怜欢。

　　李怜欢站在冰冷的地面上，抬头看着如阴云般密布整片天空的空间裂缝，她的眉头紧紧皱着，不知道在想些什么。

　　老树精则是直接问道：“阿尘，这里是哪里？我们怎么会在这里？”

　　段尘的脸色显得极为难看，他缓缓摇头：“我不知道这里是哪里，应该是望仙楼主将我们传送过来的。”

　　恍然间，他想起了在遇到毕轩老祖的时候，毕轩老祖曾跟他说起过，在5名荒界强者进入断山域之后不久，空间便发生了扭曲与转换，正因为如此，荒界强者们才失去了彼此的联系，只能如盲人摸象一样，在断山域里慢慢的摸索了。

　　‘该死！竟然忘记了这望仙楼主还有着空间扭曲与转换的能力！’

　　段尘心中懊恼，脸上的表情变得更加难看了。

　　他觉得自己还是太过大意了，如果自己足够警惕，始终待在寒州大巫风雪领域内的话，望仙楼主是绝对无法向自己出手的！

　　“阿尘，那里有一团生命气息，虽然生命气息很微弱，但根据特征，应该就是那个望仙楼主的气息！”老树精忽然指向了狭小空间之外的某处，开口道。

　　段尘循着老树精所指的方向看去，他只看到了一片如阴云般厚实的空间裂缝！

　　天眼神通！

　　段尘瞬间便施展出了天眼神通。

　　第5重的天眼神通，拥有着破幻与透视双重功效，令他看穿了那一层厚实的空间裂缝，看到了空间裂缝之外的景象！

　　包裹着这片狭小区域的空间裂缝，足足有着超过20米的厚度，20米之外，则是一片空间极为混乱的区域，遍布了细小的微尘与碎石，100米之外，重新拥有了土地，坚硬的土地上，一个人影趴在了那儿。


第1251章 空间囚笼

　　视野在穿过了厚实的空间裂缝之后，显得有些模糊，但段尘还是一眼便看出来了，这道趴在冰冷地面之上的身影，不是别人，正是望仙楼主！

　　此刻的望仙楼主身上，再无曾经的那种出尘气息，他的衣服完全破碎了，他的身上存在了无数密密麻麻的切口，就像是被人在身上砍了数百刀一样，看起来血肉模糊，惨不忍睹。

　　除了一只手完全粉碎了之外，他的一双脚也完全消失了，密布狰狞伤口的头颅上，一只眼睛也破碎了，只剩下了另外一只眼睛依旧完好，如同一个黑洞，在吞噬着周围的光芒。

　　暗红色的鲜血，自他的身体内渗出，已经在他身下的地面上，晕染出了一大团的血迹。

　　很显然，带着段尘进行空间转移，来到这里，这让本就重伤的望仙楼主，付出了极为惨重的代价。

　　就在段尘施展天眼神通，透过厚实的空间裂缝，凝视外面的望仙楼主之时，狭小空间之外的那些空间裂缝，忽然变得不稳定了。

　　这些空间裂缝的不稳定，令段尘所在的这片狭小空间也变得不再稳定，空气之中，空间涟漪如同水波般荡漾了开来，并且浮现出了密密麻麻的空间裂缝！

　　段尘心中一惊，立刻将自己身上的造化之能释放了出去，将自己与老树精一起，牢牢保护在了里面。

　　修炼了唯一功法的李怜欢，对于危险的嗅觉甚至还超过了段尘，她提前一步便靠近了段尘，躲在了造化之能的覆盖范围之内。

　　这里的空间实在是太狭小了，许多凭空生成的空间裂缝根本就避无可避，段尘只能用造化之能强行抵御。

　　差不多10秒之后，空间重新恢复了稳定。

　　段尘依旧维持着体外的造化之能，只是他的脸色又变得难看了几分。

　　刚刚那10多秒的时间，为了抵御那些避无可避的空间裂缝，他体内的造化之能剧烈被消耗，差不多消耗了7%！

　　不能再在这里待下去了，必须想办法冲出去！

　　只是，笼罩着这片狭小区域的空间裂缝，让人只要看上一眼，就会感到头皮发麻，可不是那么容易就可以突破出去的。

　　段尘双手握紧寂灭战刀，狠狠一刀劈向了前方的虚空。

　　一道薄如蝉翼的巨大刀芒自寂灭刀的刀锋处脱离而出，切割空气，瞬间便劈斩在了那片密密麻麻的空间裂缝之上。

　　覆盖着这片区域的空间裂缝，如同平静湖面上被投下了一枚石子，再一次变得不稳定了。

　　这片狭小的空间里，因此受到了影响，再次有数十上百道的空间裂缝凭空浮现，肆无忌惮的破坏着这片狭小空间里的一切。

　　“该死！”段尘的一张脸，阴沉的都快要滴出水来了。

　　他已经试探出来了，以他现在的力量，根本就无法破开那些空间裂缝，就在刚刚，为了抵御那些凭空生成的空间裂缝，他体内的造化之能再次被剧烈消耗，消耗了大约8%左右。

　　“这里，应该不是自然生成的，应该是某个强者所遗留下来的，类似于阵法一样的存在。”李怜欢淡漠开口道。

　　“这个我也看出来了。”段尘回答道。

　　“你们猜得不错，这确实不是凭空生成的，而是一位半神借用周围的天地之势，所布置出来的一处闭关修炼之所，尽管已经被遗弃许久了，但是，用它来困住你们，已经绰绰有余了。”望仙楼主的声音，在经过了密密麻麻的空间裂缝之后，已经变得几乎微不可闻了，却依旧被段尘他们极为清晰的听入了耳中。

　　被空间裂缝所封锁的狭小空间之外，望仙楼主满头都是鲜血，原本清癯的面孔荡然无存，只剩下了狰狞之意。

　　段尘阴沉着一张脸，天眼神通透过密密麻麻的空间裂缝，看向了望仙楼主，冷冷道：“望仙楼主，我与你并无多少仇怨吧？你为何一而再，再而三的针对我？”

　　“呵呵……咳咳咳……”望仙楼主趴在地上，忽然虚弱的笑了起来，没笑几声，笑声便化为了咳嗽，咳出了满地的鲜血来：“我这个人，最在意的便是任务，只要是我所接下的任务，就绝不允许失败，咳咳……我既然接受了古家的酬劳，决意杀你，那么，你必须得死在我的手上！”

　　望仙楼主显得极为虚弱，但在说到最后一句话的时候，他却显得斩钉截铁，面露狰狞。

　　段尘深吸一口气，懒得再与这个神经病废话了，他站在原地皱眉思考，思索着破局的方法。

　　几秒过去，他手持寂灭刀，缓步走到了这片狭小空间的边缘位置，瞬间便进入到灵肉合一的状态之中！

　　一般来说，刀影的破坏力，是要较真正的刀锋弱上一截的，既然刀影无法撼动这片空间之外的囚笼，那么，段尘想要试一试，看看自己凝聚全部实力的一击，可不可以破掉眼前的空间囚笼！

　　仅仅只用了不到0.1秒的时间，段尘便将自己的实力催发到了极致，继而毫不犹豫的向前挥刀！

　　加持了风行刀法与裂空刀，凝聚了段尘目前最强战力的一刀，狠狠劈在了前方处密密麻麻的空间裂缝之上！

　　轰隆！整片世界似乎都随之震颤了一下。

　　深入空间裂缝中的寂灭刀，刀身之上瞬间便出现了密密麻麻的裂纹，继而整个崩碎掉了。

　　而握着刀柄的段尘，也被一股恐怖无比的巨力作用在了身上，身体向后倒飞，如炮弹一般狠狠撞在了冰冷的地面上！

　　李怜欢与老树精也受到了牵连，与他一起摔在了地上，在冰冷地面砸出了两个深坑。

　　接下来，因为空间的震荡，无数空间裂缝浮现而出，肆虐这片狭小空间。

　　足足10多秒时间过去，空间这才再次变得稳定了。

　　段尘跪坐在地上，一边大口喘着气，一边看着手中只剩下了刀柄的寂灭刀，怔怔出神。

　　寂灭刀竟然碎了……在荒古世界里，陪伴了他大半时光的寂灭刀，竟然在这一刻，彻彻底底的碎了……

　　这一刻，望仙楼主的声音，透过厚实的空间裂缝，再一次传了过来：“没用的，想要从那里出来，就只有两种方法，第一种，你像我一样，掌握着穿梭空间的秘术，第二种方法，你拥有半步神境的实力，就可以无视空间乱流，强行闯出来了。”


第1252章 唯一生路？

　　半步神境的力量，目前的段尘是不可能拥有的，但是……空间秘术嘛，他还真掌握了一个，严格来说，他的轻功秘技‘缩地成寸’便是一种空间秘术！

　　段尘抿了抿嘴，眼中闪过了一抹异彩。

　　缩地成寸在平稳的空间之中，已经可以瞬间跨越超过1000米的距离了，那么，它是否能带着自己一起，穿越这片厚度仅有20米的空间裂缝区域呢？

　　“呵呵呵……段尘，我在接受古家委托之前，曾刻意搜集过你的一些资料，你似乎和我一样，也掌握了一种空间秘术，是不是想要靠着你的那种秘术，跨越空间，逃离这里呢？”望仙楼主的声音，穿过了厚实的空间裂缝层，在段尘的耳畔响起。

　　段尘面无表情的听着，没有答话。

　　“告诉你，别做梦了，我对这片被废弃的半神修炼之所，研究了超过10年，不断改进着我所掌握的空间秘术，才勉强拥有了穿梭于其间的能力，即便如此，我每一次的穿梭，都将付出代价，甚至有一定可能性被空间乱流彻底吞噬，我这个拥有了领域的万物中境，都是如此，你觉得你区区一个万物初境，凭着一个低劣粗糙的空间秘术，可以从这里安全逃离出去么？”

　　“告诉你，你真这么做的话，最大的可能性便是被这些空间裂缝撕裂成无数碎块，死得连渣都不剩！”望仙楼主继续在滔滔不绝的诉说着。

　　此时的段尘，已经喘匀了气息，他的表情重新变得平静，透过厚实如阴云般的空间裂缝区域，凝视百米之外的望仙楼主：“为什么要告诉我这些？”

　　“我只是不想让你白白去送死而已，那样的死亡实在是太没价值了，听我的话，你还是乖乖的待在这里，不要再浪费体力了，等我的实力恢复了一些之后，我会亲自过来杀你的。”望仙楼主虚弱笑着，耐心解释道。

　　说这些话的时候，他的眼眶里，那颗原本破碎的眼球，竟然以肉眼可见的速度愈合了，仅仅10秒不到的时间，便恢复为了一颗完整的眼球！

　　看到这一幕，段尘不由得眼皮直跳，某种神通的名字，在他的脑海之中浮现而出！

　　滴血重生！

　　是滴血重生！

　　怪不得在没有系统那些‘神丹妙药’的情况下，望仙楼主的伤势还能恢复得如此迅速，原来，他竟然掌握了滴血重生的神通！

　　这种神通，段尘也掌握着，只不过，他的滴血重生只有1重，1重的滴血重生，几乎看不出任何的效果来。

　　很明显，这望仙楼主虽然没将‘滴血重生’修炼到极致，但也已经修炼到了十分高深的水准了，估计已经可以做到断肢再生这些了。

　　在那只破碎的眼睛复原了之后，望仙楼主伸出他那只唯一保存下来的手臂，开始从他的储物道具里，不断取出灵果与丹药，往嘴里塞着。

　　很显然，他想要靠着补充能量，加速体内伤势的愈合。

　　“阿尘，我们该怎么办？”或许是身为树类的缘故，即便到了如此危急的关头了，老树精依旧没有表现出丝毫的焦虑来，显得木纳而又平静。

　　至于李怜欢，依旧是那副面无表情的样子。

　　“没事的，我们肯定能够出去的。”段尘转头，冲着老树精笑了笑。

　　此时的他，正在心中推断着望仙楼主刚才所说那番话的真假。

　　在如此绝境之下，他之所以显得如此平静，并非是因为他的心理素质有多强悍，而是因为，他还拥有着‘辰河之心’这张最大的底牌在！

　　辰河之心，这可是堪比大千之器的大杀器啊！

　　他有种很强烈的预感，只要他动用了辰河之心，他必然可以破开这片被空间裂缝所封锁的区域！

　　只是，辰河之心作为他现在最大的一个秘密，绝不能轻易动用！

　　真要动用的话，老树精作为他最好的伙伴，应该不会将这个秘密泄露出去，至于李怜欢这个修炼了唯一功法，又与他没有多少交情的女人，则是绝对不能留下来的。

　　段尘并不是那种为达目的，不择手段的人，不到万不得已的时刻，他真不想滥杀无辜。

　　他可以毫不犹豫的对自己的敌人挥舞战刀，但是，如果将这个敌人换成临时伙伴的话，他真有些下不去手。

　　希望可以在不动用辰河之心的情况下，从这里找出一条生路来吧……

　　段尘在心里叹息了一声。

　　他干脆盘腿坐在了千疮百孔的地面上，睁大了眼睛，施展第5重的天眼神通，注视着头顶这片被空间裂缝包裹得严严实实的昏暗天空。

　　半个小时过去了……

　　一个小时过去了……

　　空间再次变得不稳定起来，有大量肉眼可见的空间涟漪浮现而出，密密麻麻的空间裂缝凭空出现，就像是无数把锋利无比的战刀，肆无忌惮的肆虐着这片狭小的空间。

　　段尘再一次外放出造化之能，硬生生扛过了这一波的空间动荡。

　　他的体内，造化之能的储量，又被消耗了大约6%。

　　造化之能与天地之力是不一样的，造化之能虽然也可以从天地间摄取，但是，摄取的速度极慢，是远远跟不上消耗的。

　　在空间囚笼之外，望仙楼主的另一只手臂，已经重新生长出来了，此时的他，正在活动着这条新生的手臂，暂时没工夫来‘骚扰’段尘了。

　　又是一个小时过去了，段尘终于闭上了一直睁开的眼睛，他轻轻揉着有些酸涩的眼睛，在心底长长叹了口气。

　　经过了长达两个小时的观察以及推衍，段尘已经基本可以确认了，望仙楼主并没有欺骗自己，以他现在的实力，施展轻功秘技‘缩地成寸’，从这片狭小空间里逃离出去的几率极为渺茫，成功率只有不到百分之一而已，最大的可能性便是被不稳定空间里的空间乱流，给绞杀成无数比灰烬还要微小的碎片！

　　那么……想要从这里逃离出去，是不是只剩下了动用‘辰河之心’这唯一一条道路了？

　　一旦动用了辰河之心，望仙楼主必须要死！李怜欢也绝对不能留！


第1253章 规律

　　“李怜欢，你有什么办法可以离开这里么？”段尘问向了一旁的李怜欢。

　　“没有。”李怜欢摇了摇头，吐出两个字来。

　　段尘又看向了旁边的老树精。

　　“我也没有。”老树精使劲摇头。

　　段尘收回目光，表面不动声色，心中却是长长叹了口气。

　　望仙楼主拥有着滴血重生的神通，他正在进行着断肢再生，实力每时每刻都在恢复着，而他们3个，则被困在了这片狭小的空间里，时时刻刻都在承受着空间风暴的威胁。

　　每经历一次空间风暴，段尘体内的造化之能，就会被消耗一些。

　　虽然看起来，目前还相对安全，并不如何迫切，但是，情况却在不断变得恶化，段尘越是迟疑，情况对他来讲，便越是不利！

　　‘不能再这么迟疑下去了！’

　　‘再这么迟疑下去，自己的实力会变得越来越弱，甚至有可能会死在这里！’

　　‘自己一旦死去，柴石部落必然走向毁灭，自己所在意的那些人，他们的命运，或许将会变得极为凄惨……’

　　‘所以……李怜欢，不能怪我了……’

　　在心中纠结了差不多1分钟之后，段尘终于下定了决心，他开始在心底酝酿杀机，并在不动声色之下，进入到了灵肉合一的状态之中！

　　虽然现在的他，已经是真正的万物境了，而李怜欢仅仅只是天人境巅峰而已，但在面对李怜欢的时候，段尘依旧不敢有丝毫的掉以轻心，而是打起了十二万分的精神，准备一旦对李怜欢出手，就要做到一击必杀！

　　就在他横下心来，准备对李怜欢动手的时候，在他的身体深处，辰河之心忽然有规律的律动了起来。

　　一种被人窥视的感觉，自他的内心深处油然而生！

　　段尘脸色一变，暂时放弃了对李怜欢动手的打算，他心念一动，唤出了自己的系统菜单来。

　　系统菜单在一瞬间便被他唤出来了，其上不存在任何的涟漪，显得凝实无比。

　　该死！果然是系统，系统完全覆盖了这片世界，并且盯上自己了！

　　在系统的‘注视’下，段尘暂时打消了动用‘辰河之心’的想法，既然暂时不打算动用辰河之心了，自然也无需对李怜欢出手了。

　　空间风暴再一次降临，无数黑线在这片狭小的空间里凭空浮现，让人看着有些头皮发麻。

　　凭着外放的造化之能，段尘将这一次的空间风暴硬抗了过去。

　　当空间再次归于平静之后，段尘的身体深处，辰河之心依旧在有规律的律动着，那种被人窥视的感觉，依然存在着。

　　段尘虽然表面显得很平静，心中却变得烦闷异常，他一屁股坐在了地上，不得不开始思考除了‘辰河之心’之外，还有没有别的逃生之路。

　　他的大脑开始高速运转了起来，无数个念头自他的脑海之中一一浮现。

　　思来想去，除了动用辰河之心外，就只有一种方法有极小概率可以让他逃出生天了，那便是他所掌握的轻功秘技——缩地成寸！

　　作为一名货真价实的万物境，段尘的大脑比起现实世界里的大型超脑来，计算力也是不遑多让的。

　　笼罩这片区域的空间裂缝，虽然只有区区20米的厚度，但里面的空间却极不稳定，充斥了各种各样的空间乱流，这些都属于变量，它们的存在或许遵循着某种规律，但以段尘目前的计算力，极难计算出这些空间不稳定因子的运动规律来！

　　现在的他，靠着缩地成寸，进行‘空间跳跃’只能看运气，成功的可能性不足1%，但是，如果他可以推衍出那些空间乱流的一丝规律来的话，或许，他动用‘缩地成寸’的成功率，将会成几何倍数的提升！

　　而这，便是他除了动用辰河之心之外的唯一一条生路了。

　　想明白了这点之后，段尘不再犹豫，他盘腿坐在了坚硬的地上，开始施展天眼神通，瞪大眼睛注视着天空中厚实的空间裂缝，不放过空间裂缝之中的任何一处变化。

　　这种观察，是一种极为消耗脑力的行为，不一会儿，段尘的头顶便开始往外呼呼冒着热气，因为大脑的超负荷运行，他的脑子也变得有些昏沉了。

　　就在这时候，一直守护在他旁边的老树精，抬起了自己的一条手臂。

　　他的手臂化为了几根散发淡绿色光芒的树枝，这几根树枝轻柔的缠在了段尘的脑袋上面，开始往里源源不断的送入生命之力。

　　随着这些生命之力的注入，段尘只觉得自己有些发热的脑子，温度一下子就降了下来，不仅如此，他的思维变得无比的清晰，思维速度也变得更加的敏捷了。

　　在转过头，冲着老树精微微一笑之后，段尘开始摒弃所有杂念，将所有注意力都放在了面前的那些空间裂缝上面。

　　他有种预感，只要能够破解掉面前的这一片空间裂缝，那么，他对于空间的理解便会产生一种质的飞跃，到时候，他的‘缩地成寸’将不再局限于在稳定空间之内单纯的进行赶路，将会进化成一种全地形，全天候，在所有环境下都可以运用自如的短途空间跳跃！

　　在这种预感的驱使下，段尘精神一振，更加卖力的投入到了对这片空间裂缝的研究之中。

　　就这样，又是两个小时过去了。

　　空间囚笼的外面，望仙楼主的一条腿，也完全生长了出来，他似是在全力激发着他的滴血重生神通，也无暇去干扰段尘对于空间裂缝的研究了。

　　又过去了几分钟，段尘脸上露出了一丝喜意。

　　在经过了2个小时的高强度研究之后，他终于找到了这片空间裂缝的一些运行规律了！

　　根据他在脑海之中的推衍与模拟，在掌握了这些规律之后，他施展缩地成寸的成功率，将大幅提高，从之前不到1%的成功率，骤然提升到超过10%的成功率！

　　这让段尘感到很振奋，他相信，这个成功率还将继续提高，用不了多久，便会提升到20%，30%，50%，直至百分之百！

　　既然望仙楼主可以靠着空间秘术，进出这片空间囚笼！

　　那么，他也绝对可以办到！


第1254章 两难的抉择

　　那种被人窥视的感觉，依旧存在着，就仿佛有一个高高在上的存在，正在极高的天空中，冷漠俯视着下方处的他一样。

　　段尘摒弃心中杂念，已经顾不得再去理会系统的这种窥视了，他将所有的注意力，都集中在了面前的这片空间裂缝之上。

　　在有老树精源源不断提供生命气息的情况下，他的大脑始终都保持着最活跃的状态，可以彻夜不眠的进行高强度的研究。

　　又是一个小时的时间过去了，段尘对于这片空间裂缝的运行，又有了新的理解与认知，根据他在脑海中所做出来的模拟以及推衍，他施展缩地成寸的成功率，再一次提升了，已经能够达到20%以上了！

　　这又是一次极大的进步！

　　段尘感觉自己对于空间的理解，就像是坐火箭一样，直线飙升！

　　他双眼泛光，继续瞪大着自己的一双眼睛，研究着面前的这一片空间裂缝壁障。

　　普通的空间裂缝，凭空出现，凭空消失，几乎毫无规律可言，但这片空间裂缝所凝聚而成的壁障却不一样，这一片的空间裂缝，是人为凝聚出来的，类似于阵法以及禁制，仔细观察的话，有着许多的规律可循，段尘研究起它们来，效率极高！

　　狭小空间的外面，望仙楼主依旧在催动滴血重生神通，修复着自己的身体，他的另外一只脚，也已经生长出来了，但是，目前的他看起来，依旧十分的虚弱，尽管他已经勉强脱离濒死状态了，但是，想要恢复一定的战斗力，还需要一定的时间。

　　段尘将百分之99.9%的精力，都放在研究面前这片空间裂缝的上面了，至于剩下0.1%的注意力，则分成了两部分，一部分在时刻注意着望仙楼主那边的情况，另外的一部分，则在感知着周围的空间变化。

　　几分钟之后，空间变得不稳定了，空间风暴再一次降临了。

　　无数空间裂缝凭空浮现，化为了一条条撕裂空间的黑线，肆虐整片狭小的空间。

　　段尘再一次外放出了造化之能，将老树精与李怜欢全都笼罩在了里面。

　　10秒时间过去，空间再次变得稳定了，段尘收回了外放出去的造化之能，头也不抬的继续研究着面前的空间裂缝。

　　因为对于空间的不断了解，撑过这一次的空间风暴，段尘仅仅只消耗了体内不到1%的造化之能！

　　时间一点点的，继续在流逝着。

　　段尘本以为至少还有着4到5个小时的时间，可供他继续研究这些空间裂缝的规律。

　　然而，他还是太过理想化了一些。

　　在他用不到0.1%的注意力，关注着望仙楼主的时候，望仙楼主却在用超过1%的注意力，关注着他。

　　望仙楼主并不是傻子，他自然看出来了段尘现在究竟在干什么，原本，他对于段尘的所作所为，是嗤之以鼻的，毕竟，那片空间囚笼虽然有规律可循，但是，这些规律却是极为复杂的！

　　想当年，他足足花费了数年时间研究，才掌握了其中的一部分规律，拥有了进入与离开这片狭小空间的能力。

　　在他想来，段尘哪怕再天才，想要研究出这片空间裂缝的规律来，至少也得几个月时间吧？

　　他认为，在仅仅不到一天的时间里，段尘是绝对无法研究出什么花样来的。

　　但是，很快的，他便在段尘的身上觉察出了一丝异样来！

　　他可以很明显的感觉到，在那片狭小的空间里，在应付那一波波的空间风暴之时，段尘显得越来越气定神闲，游刃有余了！

　　这说明了什么？这说明了，段尘对于空间的理解，正在以一种极为恐怖的速度提升着！

　　真要这么放任不管的话，段尘很有可能在他恢复一定的战斗力之前，便脱出囚笼，逃出生天了！

　　绝对不能让这种事情发生！这个段尘，必须得死在这里！

　　望仙楼主用一双幽黑的眼睛透过厚实的空间裂缝，注视着狭小空间里的段尘，他那残留着干涸血迹的脸上，布满了阴沉，这一刻，他在心中做出了一个决定。

　　时刻关注着望仙楼主的段尘，第一时间便发现了望仙楼主脸上的这抹异常，他不由得眼皮一跳，忽然生出了一种极为不好的预感来。

　　趴在地上的望仙楼主，从地上爬了起来，一缕造化之能自他身上散出，震散了他身上的所有血迹与灰尘，并在他身上交织出了一件白色长衫来，让他再次拥有了一种超尘般的气质。

　　他透过厚实的空间裂缝，凝视被困在狭小空间里的段尘，开口道：“段尘，不得不说，我还是太低估你了，我没想到，你在空间一道上的天赋，竟然如此强大。”

　　段尘抿嘴，因为心中的不安，这时候的他，已经分出了差不多10%的注意力，并将这些注意力，集中在了望仙楼主的身上，时刻关注着望仙楼主的一举一动。

　　两人之间的目光，透过厚实的空间裂缝，在半空中碰撞在了一起。

　　望仙楼主依旧在不急不缓的诉说着：“原本，我是打算等我恢复了一定的战斗力之后，我便跨越空间，亲自过来杀你的，只不过，我想要恢复一定的战斗力，还需要一些时间，为了避免意外的发生，我只能打消亲自过来杀你的念头了，那么，你就和这片半神的修炼之地，一起毁灭吧！”

　　段尘眼皮直跳，心中那种不安的预感，变得更加强烈了。

　　这时候的他，已经无暇再去研究面前的空间裂缝了，而是在脑海中疯狂思考了起来。

　　‘怎么办……怎么办！以我现在对于这片空间裂缝的理解，我施展缩地成寸从这里逃出去的概率，只有不到30%！’

　　‘辰河之心也不可以动用，系统的那双眼睛，还在注视着这里！我一旦使用辰河之心，必然会被系统发现辰河之心的存在！一旦辰河之心被曝光，我在系统面前，将彻底失去反抗的可能！’

　　‘我该怎么办啊！如果施展缩地成寸，逃出这里的概率超过了60%的话，或许我可以去冒险一搏，但是，仅仅只有不到30%的概率，这个概率还是太低了一些，这意味着，有超过70%的概率，自己在施展出缩地成寸的那一瞬间，便会粉身碎骨，灰飞烟灭！’

　　‘如果动用辰河之心的话，倒是必然可以保住一条性命，只是，辰河之心一旦暴露，自己的未来，必然变得一片黑暗……’


第1255章 暗金色的眼睛

　　短短不到1秒钟的时间，段尘的大脑高速运转着，想到了这许多。

　　望仙楼主话音刚落，他的身形便如同没有重量的幽灵一样，开始绕着这片空间囚笼飘行。

　　他的手中凭空出现了一柄长剑，长剑激射出超过50米长的剑芒，被望仙楼主握在手中，在这片空间囚笼之外，划出一道道清晰无比的剑芒，这些剑芒无一例外的，全都被那片厚实的空间裂缝所吞没，一丝一毫都没剩下。

　　望仙楼主现在虽然是重伤之躯，战斗力或许还比不上段尘这样的万物初境，但是，想要施展出轻功，激射出几道剑气来，还是很轻松的。

　　随着这些剑气的激荡，段尘面前的这片空间裂缝区域，忽然间凝固了，他所在的这片狭小空间，一时间也变得死一样的安静。

　　如果是曾经的段尘，自然不会明白望仙楼主究竟在干什么，但是现在的他，对于空间已经有了一定的了解，在见到望仙楼主的这些诡异举动之后，他只觉得一颗心直往下沉，整个身体都僵硬在了原地。

　　望仙楼主这是在破坏空间囚笼那相对稳定的结构，他并没有撒谎，他真的是想让自己跟着这片狭小空间，一起被毁灭啊！

　　空间裂缝区域的凝固，只持续了不到2秒钟的时间，2秒之后，凝固的空间裂缝陡然变得狂暴了起来，就像是一只温顺的家猫瞬间变成了一只张牙舞爪的斑斓猛虎，在向着段尘恶狠狠的咆哮着！

　　不仅如此，狭小的空间之内，空间扭曲，无数道如黑线般的空间裂缝凭空出现，几乎布满了整片空间！

　　不要说段尘了，就连李怜欢与老树精两个，都可以清晰感受出来，这片狭小的空间，即将被毁灭了。

　　李怜欢依旧是那副面无表情的样子，微微抬头，看着不远处那密密麻麻的空间裂缝，至于老树精，在它那张有些木纳的脸上，第一次露出了恐惧的表情来。

　　“抓紧我！”段尘大吼，他现在的表情显得极为狰狞。

　　这片空间即将陷入崩溃，横亘在他面前的这片空间裂缝区域，已经从相对平静变得狂暴异常，大部分的规则都被破坏了，段尘想要靠着缩地成寸从这里逃出去的可能性，已经从30%锐减到了不到2%了……

　　此时此刻，段尘已经没有任何选择的余地了，他还想要继续活下去的话，唯有动用辰河之心了！

　　只是……真的很不甘心啊……

　　系统依旧在这方空间里的某处角落，正在冷冷注视着他，一旦他动用了辰河之心，辰河之心百分之百会暴露，辰河之心暴露之后的后果，他真的不敢去想象……

　　这一刻，不甘、愤怒、无奈、以及对于望仙楼主的疯狂杀意，这种种的负面情绪在他的胸腔里不断被酝酿着，最终化为了滔天的怒焰，在他的胸膛里疯狂燃烧了起来！

　　辰河之心在段尘的意识控制下，化作一股清流，已经流淌到了段尘的体表位置了，随时可以钻破他的皮肤，化形出来了。

　　段尘的大脑，依旧在疯狂的计算着，还有5秒的时间，他所在的这片空间，便会彻底崩溃了，那一刻，这片空间里的所有事物，都将被空间乱流搅成粉碎，化为虚无。

　　望仙楼主早已经停止挥剑了，他就站在了空间囚笼之外，距离段尘不到100米的地方，在段尘看向他的时候，他也在看着段尘，他的脸上慢慢浮现出了一丝笑容来。

　　只不过，望仙楼主脸上的这丝笑容，在段尘看来，让他感到无比的厌憎与讨厌！

　　自从实力突破到万物境之后，段尘已经很少如此深刻的厌憎一个人了，这一刻，在段尘的心中，对于望仙楼主的憎恨，甚至还要超过了系统！

　　距离这片空间的毁灭，只剩下4秒钟了。

　　在胸中那滔天怒焰的焚烧下，段尘就连他的一双眼睛，都化为了一片血色。

　　只是，他的心中，还保持着最基本的理智，让自己不至于被那些负面情绪所控制，完全陷入癫狂。

　　距离这片空间的毁灭，只剩下了最后3秒时间了。

　　段尘在心底长长叹了一口气，纵然有千般不甘，他还是决定动用辰河之心了，毕竟，一个人只有活着，才有可能对抗命运，一旦死去，就一切成空，什么都没有了。

　　就在他已经彻底认命，想要将辰河之心从自己的身体里召唤出来的时候，他的身体忽然轻轻一颤，整个人怔怔的呆愣在了原地！

　　这一瞬，他只觉得自己的一双眼睛，就像是两团火球一样，疯狂燃烧了起来！

　　这一瞬，在他的视野之中，整个世界的颜色比起之前来，至少要鲜艳了一百倍！他眼前的所有一切，哪怕是最细微的一缕空间裂缝，最微小的颗尘埃，都在他的眼前，都变得纤毫毕现了起来！

　　一切都是那么的清晰可见，所有事物的任何细节，都逃不开他的这双眼睛！

　　这一瞬，通过这双眼睛，涌入段尘脑海之中的信息，比起之前来，至少增加了100倍！

　　“阿尘，你……你的眼睛……”老树精诧异叫道。

　　他看到了，段尘的那双眼睛，已经从金色慢慢转化为了暗金颜色，那始终凝聚在段尘眼前的两道金色光柱，不知从何时起，已经消失不见了。

　　李怜欢也转头看向了段尘的眼睛，她的脸上不由闪过了一抹讶异的表情来。

　　“我的眼睛没事……抓紧我，我们这就离开这个该死的地方！”段尘那双暗金色的眼睛之上，布满了一根根鲜红的血丝，眼眶之外，青筋暴突，一丝丝鲜红的血液自他的眼眶里流淌而出，段尘却浑不在意，反而如站在外面的望仙楼主一样，在他的脸上，露出了一抹淡淡的笑容来。

　　距离这片狭小空间被毁灭，还有最后的1秒钟时间！

　　段尘再不犹豫，这一刻，他瞪大了他那双暗金色的眼睛，向前迈出一步，施展出了他的轻功秘技‘缩地成寸！’

　　一丝空间涟漪自他身上荡漾而出，下一瞬，他与老树精，以及李怜欢的身影，便在原地突兀消失了。


第1256章 不死不休

　　在段尘的身影消失之后，下一秒，这片狭小的空间，便被狂暴的空间乱流所完全吞噬了。

　　布满沟壑的冰冷地面，在一瞬间便破碎了，所有的一切都变得模糊了，在汹涌的空间乱流之中，即便是号称圣人的万物后境强者，都无法长久的存活下去，只有传说中的半步神境，才能够在这种极端的环境下生存下去。

　　数百米之外，一丝极轻微的空间涟漪浮现，段尘的身影突兀出现在了这里。

　　出现在这里的他，模样显得很凄惨，他的圆满级琉璃金身，在他施展缩地成寸穿越那片空间裂缝区域的时候，瞬间便破碎了，此时的他，身体出现了密密麻麻的细碎伤口，浑身都在往外冒血，一只手不自然的耷拉着，只靠着一层皮肉连在了肩膀上。

　　他现在的样子，看起来比当时的望仙楼主还要狰狞恐怖，唯有布满鲜血的脸上，那双眼睛，依旧在散发着暗金色的光芒！

　　‘成功了！在不暴露辰河之心的情况下，自己冒险一试，靠着天眼神通，强行施展缩地成寸跨越空间屏障，竟然成功了！’段尘只觉得自己的这双眼睛变得越来越炽热了，就连眼睛以及周围的血液，似乎也跟着一起燃烧了起来！

　　虽然并没有什么系统提示音出现，但是，段尘又不是傻子，自然可以感受得到，他的天眼神通进化了，在最关键的时刻，竟然进化了！

　　现在的他，用这双眼睛所能看到的细节，比起之前来，至少多出了100倍！

　　在他的视野之中，所有的一切都显得纤毫毕现，就连原本无形物质的天地之力以及造化之能，都可以被他的这双眼睛清晰捕捉到了！

　　似乎这片世界里的所有一切，都逃不过他的这双眼睛了！

　　当然，天眼神通的再次进化，也并非全是好处，也是有一定负面效果存在的。

　　通过这双暗金色的眼睛，传入他脑海之中的信息流，一下子增加了100倍！这即便对现在的段尘来讲，都是一种极大的负担，仅仅过去了1秒钟的时间，他便感觉大脑有些隐隐作痛了。

　　不仅如此，他的这双眼睛，似乎是因为太过高负荷的‘运行’，发热十分明显，就像是两个炽热的火球一样，在他的眼眶之中熊熊燃烧着，为了供给这双眼睛‘运行’所需要的能量，就连眼眶周围的血管都膨胀了几分，不得不超负荷运行了起来，为两颗眼球全力输送着新鲜血液。

　　即便如此，段尘还是可以清晰感觉得出来，在这种天眼神通的进化状态之下，即便以他万物初境的身体素质，也不能维持太长的时间，如果时间太长的话……

　　在段尘身形出现的那一瞬，老树精与李怜欢的身影，也出现在了他的身旁。

　　与段尘不一样，他们两个的身上，倒是没有任何的伤势。

　　“阿尘……”老树精正要靠近过来，为段尘治疗身上的伤势，却被段尘一把推开了。

　　在推开老树精的时候，段尘甚至用出了造化之能，在造化之能的作用下，老树精被一下子向外推出了至少1000米的距离！

　　李怜欢对于危机的嗅觉，亦如之前那般敏锐，在段尘用那只完好的手，推开老树精的时候，她已经如一只幽灵般，向后飘飞了数百米远。

　　下一瞬，望仙楼主的身影，凭空出现在了段尘的面前！

　　两人间没有任何的言语交流。

　　望仙楼主在身影出现的瞬间，他手中那柄散发绿莹莹光芒的短刃，距离段尘的喉管，便已经近在咫尺了！

　　他这一次的偷袭，无声无息，突兀至极，只不过，段尘却似早预料到了他的动作一般，脖子向后翻仰，很轻松便避开了他那柄偷袭的短刃！

　　在避开短刃的瞬间，段尘一条腿崩直，化为一柄长刀，狠狠劈在了望仙楼主的腰腹处，将他如炮弹般踢得飞了出去！

　　在被段尘踢得倒飞出去的瞬间，望仙楼主一双眼睛睁大了，他的脸上露出了不可思议的表情！

　　虽然现在的他还处在了重伤状态，但是，这个叫做段尘的小子在逃出来的时候，明显也受了极为严重的伤势，同样都处在了重伤状态，自己竟然在与他交手的时候，处在了明显的下风！？

　　呼！望仙楼主的身形诡异在半空中悬停了下来，继而化作了一道流光，再次冲向了段尘！

　　下一瞬，他的身影以一种比刚才更快的速度，如炮弹般轰砸在了地面上！

　　嘭！整片大地都轻轻震动了一下，望仙楼主的身影完全陷入到了冰冷的地面之中，一丝丝如蛛网般的裂纹，在地面之上，向着四面八方蔓延了开去。

　　“望仙楼主，你不是觉得自己很了不起，很牛比么？起来啊，过来杀我啊，你个废物！”段尘披头散发，浑身是血的漂浮在了半空中，此时的他，面容狰狞，满身戾气，就像是一只刚从地狱里爬出来的万年厉鬼。

　　“嘭！”就像是一颗微型核弹被引爆，地面整个儿炸开了，乱石飞溅中，望仙楼主化作流光，冲向了半空中的段尘！

　　这一次，他的身上，竟然又弥漫出了一片灰色的雾气。

　　这是他的灰雾领域，在‘修养生息’了几个小时之后，他已经可以勉强召唤出他的灰雾领域来了。

　　灰雾领域尽管只能覆盖数米的距离，但在它的加持之下，望仙楼主的实力提升了一大截，让望仙楼主在与段尘的战斗中，不再被动挨打了，而是拥有了一战之力！

　　两名本就重伤的万物境，便在这片空荡荡的区域里，疯狂厮杀了起来！

　　这里依旧处在断山域，空间并不如何稳定，不时有空间裂缝突兀浮现出来。

　　在两人的疯狂厮杀之下，这里的空间就变得更加的不稳定了，空间裂缝浮现的频率明显变高了。

　　只不过，无论是段尘，还是望仙楼主，都已经将彼此当成了不死不休的死敌，想要拼尽全力杀死对方，他们哪里还会在乎这些小小的空间裂缝？

　　半分钟过去了……

　　一分钟过去了……

　　无论是段尘，还是望仙楼主，自他们身上所散出来的气息，都在不断变得虚弱。

　　段尘就像是一头完全陷入了疯狂的野兽，拼命纠缠着望仙楼主，想要从他身上咬下一块肉来！


第1257章 追杀望仙楼主

　　段尘已经很久没有这么疯狂过了。

　　他已经压抑了太久太久，理智了太久太久，直到这时候，他终于不再压抑心中那种种负面情绪，让它们尽情释放，化为了熊熊燃烧的火焰，将他整个人都点燃了。

　　现在的他，已经丧失了大部分的理智，脑袋之中只剩下了一个念头，那便是将眼前这个面目可憎的望仙楼主撕扯成碎片，让他从这个世界上彻底的消失！

　　为达这个目的，他可以付出任何的代价，可以不计任何后果！

　　‘系统高高在上，它欺负我也就算了，我只能默默的忍受。’

　　‘你望仙楼主算是个什么东西，你也配来杀我！？’

　　短短一分钟的时间里，两人交手了至少上千次，自两人身上散出来的气息，都在不断变弱着……

　　在时间走到1分半钟的时候，两人的气息齐齐跌破了万物境，全都虚弱到了极点。

　　原本，以段尘现在的实力，是无法将望仙楼主逼到如此绝境的，但是，在天眼神通再次进化之后，段尘凭着他那双暗金色瞳孔，战斗意识提升了一大截，这才拥有了与望仙楼主的一战之力！

　　时间又过去了几秒。

　　“疯子，你这个疯子！”望仙楼主劈出手中流光溢彩的长剑，将段尘逼退了数十米之后，不由得破口大骂，此时的他，热血退去，终于心生惧意，有了逃走的念头。

　　段尘一言不发，他那双暗金色的眸子里布满了血丝，在半空中只停顿了短短一瞬，便满脸凶狞的再次扑向了望仙楼主！

　　“你这个疯子！这一次就先放过你了，留你一条狗命！待我伤势复原之后，必要杀你！”望仙楼主浑身是血，衣服破碎，他心生退意，在放出了这句狠话之后，便化作一道流光，撕裂空间，向着远方激射而去。

　　“想走？你不是要杀我么？来杀我啊！”自段尘齿缝间吼出来的话，就像是野兽在低吼，他同样化作了一道流光，紧追在了望仙楼主的身后！

　　“阿尘！等等我！”老树精也化作了一道流光，追在了段尘的身后，只不过，他的速度明显不如段尘他们，一下子就被甩在了后面，慢慢的，就连段尘的人影都看不到了。

　　至于李怜欢，不知道从何时起，李怜欢就像是人间蒸发了一样，不说几乎失去了理智的段尘了，就连老树精，似乎也忘记了她的存在了。

　　段尘与望仙楼主两人的速度都是极快的，一追一逃间，几个呼吸间便跨越了数十千米，穿过了数片空间极不稳定的区域。

　　“该死！竟然甩不掉！”望仙楼主向前疯狂奔逃着，心中的惧意更加浓郁了。

　　在这几个呼吸的时间里，他已经动用了数种具有极强迷幻效果的神通，制造出了数十个幻影，想要摆脱段尘的纠缠，但是这些全都失效了，段尘就像是一块牛皮膏药一样，死死的黏在了他的身后。

　　所有神通通通无效，望仙楼主无奈之下，只得动用了他的空间秘术！

　　在断山域这种空间极为不稳定的异世界里，动用空间秘术，就像是在刀尖上跳舞一样，是一种极为危险的事情，但望仙楼主已经顾不得这许多了，他心中的惧意已经越来越浓了，如今的他，心中已经只剩下一个念头了，那便是无论付出多大的代价，都要将身后的这个恶魔给甩掉！

　　空间秘术发动！

　　一丝丝空间涟漪在望仙楼主的身上浮现了出来，下一瞬，他的身影便如泡沫一般，凭空消失了。

　　呼！段尘的身影悬停在了望仙楼主身影消失的地方，他瞪大着自己那双暗金色的眼睛，像是一只山野里的荒狼一样，一点点扫视着周围的空间。

　　仅仅过去了不到0.1秒的时间，他便再次凌空迈步，施展出了缩地成寸，身影直接消失在了原地！

　　“该死，竟然连空间秘术都甩不掉他！”数千米之外，望仙楼主捂着自己的腹部，自他的指缝里，有大量鲜血渗出来，此时的望仙楼主，脸色铁青一片，刚刚他施展了一次空间秘术，跨越了数千米的距离，期间被一道细微的空间乱流所波及，他腹部立即便多出了一条血淋淋的大口子。

　　他现在的实力已经虚弱到了极点，对于空间乱流的防御力也被削弱了太多，强行发动空间秘术的危险性，已经成几何倍数提升了。

　　“你不是想要杀我么？我就在这里，你倒是过来杀啊！”段尘的声音，就像是索命恶鬼的咆哮声，再次在他的身后响起。

　　段尘身上的伤势，一点儿也不比望仙楼主身上的少，他那条受重创的手臂，早已经消失不见了，不要说身体上了，就连他的脑袋上，都存在了数道深可见骨的伤口。

　　即便伤到了如此程度，段尘依旧像是一只疯到了极点的野兽般，在锁定了‘望仙楼主’这个目标之后，便毫不犹豫的扑了过去！

　　“该死！”望仙楼主在咒骂了一声之后，继续向前仓惶逃窜！

　　现在的他，已经彻底丧失了拼死一战的勇气了，毫无昔日万物境强者的那种风采了，看起来狼狈至极！

　　时间在这一追一逃间，又过去了差不多3分钟的时间。

　　段尘与望仙楼主的实力，变得更加虚弱了，已经跌落到了只有天人境巅峰的水准了，就算是用实力百不存一来形容，都不为过了。

　　这还是因为在一追一逃间，两个人都在不断往嘴里塞着灵果与丹药，在补充着实力的缘故，要不然的话，两人的实力，只怕跌落得更快！

　　望仙楼主在经历了漫长时间的狼狈逃窜之后，终于下定了决心，他决定再次动用空间秘术！

　　这一次，他决定连续施展两次空间秘术！连续施展两次空间秘术虽然极度危险，但这已经是他所推衍出来的，能够逃脱段尘追杀的最佳方案了！

　　“该死！段尘你等着吧，等我实力恢复之后，我一定要将你碎尸万段，然后去到你的柴石部落，灭你全族！”在咬牙切齿的说出了这些话之后，望仙楼主的身影在空气中如泡沫般变得虚幻了，再一次消失在了段尘的视线之中！


第1258章 你难道还想要杀我？

　　段尘的身影，刷的一下，出现在了望仙楼主身影消失的地方。

　　他的一双眼睛里，大部分供血的血管已经爆裂了，鲜血流淌出来，将他那暗金色的眼眸给染成了一片血红！

　　此时的他，正瞪着他这双散发血芒的眼睛，扫视着周围的空间。

　　这一次，他足足扫视了差不多2秒钟的时间，这才重新锁定了方向，继而化为一道流光，向着某处方向激射而去！

　　几秒之后，大约7千米之外，刷！段尘的身影再一次悬停在了半空中。

　　在距离他数十米之外，望仙楼主正瞪大着双眼，双目无神，在不断咳着血。

　　他的身体，自胸腹处开始，已经完全消失不见了，只剩下了上面的半截残躯了，很显然，这一次他施展空间秘术，遭遇到了更恐怖的空间乱流，他的下半截身体，已经被空间乱流给撕扯成碎片，永远的消失了。

　　在发觉段尘过来了之后，望仙楼主一边咳血，一边发出惨笑：“想不到我王苛英雄一世，到头来竟会死在这里。”

　　“你早就该死了。”段尘冷冷道。

　　在面对几乎完全丧失了战斗力，只能勉强苟延残喘下去的望仙楼主时，段尘也不再显得那般疯狂了，正在慢慢恢复着理智。

　　望仙楼主艰难转头，看向了段尘，他依旧在惨笑着：“或许是安逸了太久了，也怕死了许多，狭路相逢勇者胜的道理，我并非不知道，我当时如果不逃走，拼死与你一战，鹿死谁手犹未可知，我在那时候却心生惧意，选择了逃走……”

　　段尘沉默，望仙楼主说得并没有错，对方毕竟是成名已久的万物境强者，真要与自己死战的话，虽然他有着第6重的天眼神通，但是，谁生谁死还真不一定。

　　其实，如果理智去进行分析的话，望仙楼主选择逃跑并没有错，反而显得很明智，毕竟他非常擅长逃跑，掌握着许多有关逃跑的神通与秘术，甚至还掌握着空间秘术！

　　如果他遇到的是其他万物初境的老怪物，他逃走的概率几乎是百分之百的，在跑走之后，寻个僻静处养好伤势，然后卷土重来，这无疑是最好的一种选择。

　　只不过，他这一次遇到的是段尘，在拥有了第6重天眼神通的段尘面前，他所有的逃跑神通，都失去了作用，甚至连冒险施展的空间秘术，对于段尘都产生不了多少效果，到了最后，他逃无可逃，等待他的，只有死亡！

　　“成王败寇，我无话可说，段尘，过来杀了我吧。”望仙楼主惨笑着，不再反抗，也不再逃走，而是慢慢闭上了自己的眼睛。

　　段尘一言不发，自他手中，寂灭战刀浮现而出。

　　此时的寂灭刀，已经只剩下不到五分之一的刀身残留了，就连器灵都被空间裂缝搅碎了，这是段尘最后一次使用它，他想用这柄残破的寂灭刀，斩去望仙楼主的头颅！

　　段尘虚空迈步，手持残破的寂灭刀，一步步走向了望仙楼主。

　　望仙楼主似是完全认命了一般，闭着眼睛，安静躺在了虚空之中，就像是一具残破的尸体。

　　当距离望仙楼主还有不到10米的时候，段尘举刀，残破的寂灭刀上，一道幽蓝色的刀气延伸而出，瞬间便延长到了超过10米的长度，带起了狂风骤雨之势，斩向了望仙楼主的头颅！

　　这一瞬，刀气波及身体，望仙楼主蓦地睁开了眼睛，他的脸上露出了狰狞的笑，一柄闪烁碧绿光芒的短刃，自他口中吐出，以一种比狙击子弹还要快的速度，激射向了段尘！

　　段尘面无表情，似乎早料到了望仙楼主会反抗一样，稍稍一闪身，极为轻松便避开了望仙楼主的这一次偷袭。

　　散发碧绿光芒的短刃，险险从段尘的身侧飞了过去，让人出乎意料的是，它在从段尘身旁飞过去的瞬间，忽然似有生命般折返，旋转着刺向了段尘的头颅！

　　段尘猝不及防之下，拼命扭动脑袋，终于避开了这一记致命攻击，只是，由于闪躲太过仓促的原因，他并没有完全避开，最终，这柄闪烁碧绿光芒的短刃，狠狠刺入了他的肩头位置，直没至柄！

　　段尘一声闷哼，面露痛苦之色，只是他的内心却没有掀起多大的波澜，一双充血的眼睛，依旧在一眨不眨的注视着面前的望仙楼主。

　　望仙楼主偷袭得手，脸上顿时露出了欣喜的笑容，只是，这丝笑容刚在他的脸上浮现出来，便凝固在了脸上。

　　在他的身后，一柄纤细却散发寒芒的长剑，在这一瞬间突兀出现，直接便贯穿了他的脑袋！

　　握剑的，是一只洁白如玉的纤细手掌，手掌的主人是一名长相空灵，美得令人窒息的绝美女子，这名女子，不是别人，正是李怜欢！

　　这一刻的李怜欢，重新显露了自己的绝美面容，并在现身的那一瞬，闪电般出手，干脆利落的杀死了望仙楼主！

　　“李怜欢！你竟然来了。”段尘对于李怜欢的突兀出现，显得很‘意外’，他甚至都忘记了去拔那柄插在他肩膀处的毒刃了，而是瞪着他那双肿胀充血的大眼睛，一眨不眨的注视着面前的李怜欢。

　　李怜欢气质出尘而又空灵，她淡淡一笑：“段尘，谢谢你了，让我成功杀死了一名万物境。”

　　一边笑着，李怜欢一边从望仙楼主的脑袋之中，抽出了自己的长剑，她脚步轻盈，凌空踏步，慢慢走向了段尘。

　　段尘却是在踉跄着后退，脸上浮现了一抹‘警惕’之色：“李怜欢，你要干什么？你难道还想要杀我？！”

　　“段尘，你猜对了，我修习玄女九变，若想要突破成为万物境，就必须要亲手杀死三名万物境老怪，望仙楼主是第一个被我杀死的万物境老怪，而你，则是第二个。”李怜欢依旧在轻笑着，慢慢走近着段尘。

　　段尘依旧在不断后退着，他大叫道：“你不是要亲手杀死三名万物境，才可以突破为万物境么？你若杀了我，没有我的配合，凭你的实力，你如何去杀第三名万物境？！”


第1259章 杀李怜欢！

　　李怜欢依旧在淡淡的微笑着：“天荡山副本里，不是还有一个么？”

　　段尘怔了怔，李怜欢说得没错，天荡山副本里的南将，确实也是一名货真价实的万物境老怪，自己竟然将他给忽略掉了。

　　而且，这名货真价实的万物境，实力被削弱了10倍，是最好杀的那种类型。

　　原来，南将的高深莫测其实是自以为是而已，李怜欢才是真正的深不可测，自始至终，她都是在利用南将！

　　事情似乎一下子就明了了，似乎又变得更混乱了一些。

　　段尘终于不再后退了，在他的身后，一道空间裂缝浮现而出，如一条黑色的蛇，在空气中蠕动着。

　　如果是全盛时期的段尘，自然可以无视这道空间裂缝，直接便硬闯过去，但是，现在的他却不行了，在与望仙楼主的战斗之中，他消耗了几乎所有的造化之能，此时的他，身受重伤，体内的造化之能近乎枯竭，正是他最虚弱的时刻。

　　通过辰河之心的悸动，段尘可以清楚感觉到，系统依旧在窥视着自己。

　　不知道为什么，这一次系统窥视他的时间，格外的漫长，似是将所有的注意力，都集中在了他的身上一样。

　　既然身后有空间裂缝阻拦，段尘便控制着自己的身体，向旁继续倒退着，一边倒退，他一边大叫着：“李怜欢，你还真是好狠的心，想要杀我也就算了，竟然还想要杀南将！”

　　很明显，段尘竭力想要拖延时间，想要趁着这点时间，多少恢复一些实力。

　　似乎是发现了段尘的目的，李怜欢脸上的微笑退去，她的表情重新恢复了空灵与漠然，她凌空踏步，闪电般冲向了段尘！

　　在距离段尘还有差不多5米的时候，李怜欢出剑了，她出剑的姿势很优雅，长剑才刚刺出，似乎便穿越了空间，再次出现的时候，距离段尘的眉心，已经只有不到半米的距离了。

　　这一瞬，段尘那双充血的眸子，瞪得老大！

　　呼！长剑直接从段尘的眉心刺入，后脑穿出，却没有带起任何的血花。

　　这一剑，她刺中的，仅仅只是段尘的一道残影而已。

　　段尘的身影慢慢变得模糊了，李怜欢第一次变了脸色，刚从段尘的残影之中抽出长剑来，她的头颅便带起了一抹鲜红的血，翻滚着飞了出去！

　　在她的身侧，段尘真正的身影凝实了，他那唯一的手臂上，正握紧着寂灭刀的刀柄，寂灭刀那残存的刀刃之上，已经被殷红的鲜血彻底染红了。

　　段尘最后一次使用寂灭刀，并没能斩去望仙楼主的头颅，而是斩去了李怜欢的头颅！

　　此时的他，脸上的表情显得狰狞而又冷漠，再无半分惶恐与不安！

　　李怜欢那抛飞出去的头颅，以及残留在原地的身躯，全都化为了泡影，变淡，消失。

　　数百米之外，一道妙曼的身影凭空出现，却是换了一张脸，这张脸，不如刚才那张脸那般绝美空灵，但也美艳异常，正是段尘所熟悉的周语的那张脸。

　　重生之后的李怜欢，依旧握着手中长剑，她的脸色依旧十分冷漠与淡然：“段尘，看来，我还是小瞧你了，与望仙楼主血拼了那么久，你竟然还留有余力。”

　　段尘同样显得冷漠，他冷冷开口道：“不要小看任何一个万物境，哪怕我伤得再重，哪怕我仅剩下一丝力量了，杀你，依旧易如反掌！”

　　李怜欢不再说话，她驾驭长剑，如同一抹惊鸿，激射向了段尘。

　　下一秒，她的脸上凝固着一抹惊愕之意，头颅再一次高高飞起，斩下她头颅的，依旧是段尘手中那一柄残破的寂灭刀！

　　李怜欢的残尸如烟雾般再次消失了，差不多1000米之外，冰冷的地面上，一个身材平凡无奇，面容也平凡无奇的女人凭空出现，刚一出现，便施展最顶级的轻功，身形化为了一道模糊残影，向着远处逃遁！

　　只是，她才向前奔逃了不到100米，浑身是血，如同厉鬼般的段尘，便凭空出现在了她的面前，然后在她猝不及防之下，斩去了她的脑袋！

　　在头颅抛飞出去的瞬间，李怜欢那无头的躯体忽然动了，被她握在手中的长剑微微仰起，闪电般刺向了段尘的心脏位置！

　　段尘那充满了血丝的瞳孔，猛的放大了，这一次，他是真正的猝不及防了，他所能做的，只是尽可能扭动自己的身体，以期避开最要害的部位。

　　这一剑从段尘的胸口刺入，后背穿出，在将段尘刺穿之后，长剑上忽然激荡出了锋锐无比的剑芒，斜斜向上一挑，几乎将段尘整个人都劈成了两半！

　　自李怜欢那无头的腔子里，一颗宛如夜叉般丑陋的头颅窜了出来，这张夜叉般丑陋的脸，正是李怜欢的第四张面孔！

　　下一瞬，这如夜叉般的李怜欢，忽然浑身一颤，她那张狰狞而又丑陋的脸上，出现了一抹迷茫与痛苦之意。

　　迷茫与痛苦的表情，仅仅只在她的脸上出现了不到0.1秒的时间，她便恢复了清明。

　　然而，在她恢复清明的那一瞬间，断刃的寂灭刀，才一次掠过了她的脖颈，将她那颗狰狞丑陋的头颅斩飞了出去！

　　扑通！

　　李怜欢那无头的尸体扑倒在了地上，那颗如夜叉般丑陋的头颅睁大着眼睛，向外滚出了数十米远，这才卡在了一处地面裂缝里，不再滚动了。

　　下一秒，段尘也无力扑倒在了李怜欢的无头尸体旁，发出了一声沉闷的声响，荡起了一片灰尘。

　　鲜血自他那几乎被劈成两半的身体里流淌出来，很快便在他的身下凝聚成了一摊血迹。

　　这一刻，段尘彻底陷入了油尽灯枯的境地，就连勉强止血都做不到了，只能任由滚烫的鲜血带着他的生命气息一起，流向地面。

　　似乎是因为失血过多的缘故，他的天眼神通失效了，眼前变得一片黑暗。

　　他的意识也开始变得模糊了，他只觉得在他的身体深处，那辰河之心正在如心跳般律动着，且律动的越来越快，越来越快，似是不断在向他传递着一种极为不安的信息。

　　几秒之后，段尘眼神变得涣散，意识彻底陷入到了黑暗之中。


第1260章 絮絮叨叨的老树精

　　也不知道过去了多久，段尘终于从黑暗中挣脱了出来，稍微恢复了一点儿意识。

　　他能感觉出来，自己的身体正被一些东西牢牢捆缚着，这让他心中一惊，下意识想要挣扎。

　　只不过，他浑身都在剧痛着，身体一片麻木，根本就动弹不得。

　　恍惚间，他听到了一个声音在自言自语般嘀咕着：“阿尘，真不知道你跑那么快做什么，跑那么快也就算了，也不带上我，幸好我及时赶到，要不然的话，估计流血都得流死你。”

　　这个声音段尘觉得很熟悉，他现在的思维很迟钝，在恍惚了一阵之后，终于记起来了，这是老树精的声音。

　　原来是老树精啊，老树精找到自己了。

　　捆住自己的，并不是铁链什么的，而是他的枝条。

　　想到这里，段尘不由得松了一口气，也不再想着挣扎了，慢慢的，他的意识又开始模糊了。

　　就这样半梦半醒间，段尘忽然觉得肩膀处传来一阵剧痛，似乎有什么锐器被拔出来了，剧痛感让他的意识一下子变得清醒了许多。

　　他又听到老树精的自言自语了：“这柄短刃，应该是那个望仙楼主的吧，涂满了剧毒，幸好我上次为你治疗伤势的时候，在你的身体里注入了解毒液，将这些毒素给中和了，要不然的话，就这一刀下去，你估计就活不了了，你醒来之后，一定得谢谢我呀……”

　　段尘有些无语，他想要开口说话，但努力了半天，也仅仅只是嘴唇微微嗫嚅了一下而已，这点轻微的动作，完全被老树精给忽略掉了。

　　“哎，这里的环境实在是太恶劣了，我真的是一刻钟也不想在这里待，只能钻个洞，把你带到地底下了，这里也就只有地底的深处还算安静，不会有那些恼人的空间裂缝存在。”

　　“哎，你这次伤得实在是太重了，一只手没了，一双眼睛也瞎掉了，就连身体都被人切开了，不仅内脏被破坏了，而且还伤到了脊椎，就算是我，想要完全治好你，估计也需要很长一段时间。”老树精依旧在絮絮叨叨的自言自语着。

　　段尘努力想要睁开眼睛，只是，他嗫嚅了半天，也说不出半个字来，只能听着老树精在絮絮叨叨的说着。

　　他第一次发现，老树精竟然这么能说，难道是孤身一树太久了，变得闷骚了？

　　在意识清醒了一阵之后，段尘再一次陷入了昏睡之中。

　　也不知道过去了多久，他的意识再一次清醒了过来。

　　他感觉自己的体内，造化之能已经恢复了一少部分，身体也恢复了一些知觉，拥有了些许的力气，他的全身上下无一处不痛，但是，又有了种泡在温泉里的舒服感觉。

　　他能够感觉到，有源源不断的生命之力，正在注入他的体内，在帮他恢复着身体的伤势。

　　他终于睁开了眼睛，只是，在睁开眼之后，他的面前一片黑暗，什么都看不到。

　　“这里是哪儿？我的眼睛为什么什么都看不到了？”段尘终于可以开口说话了，只不过，他的声音极为的干涩，沙哑难听，这个声音，就像是从十八层地狱里爬出来的恶鬼的声音，将他自己都吓到了。

　　“阿尘，你终于醒了！”这是老树精的声音，老树精显得很欣喜：“阿尘，你还是闭着眼睛吧，你睁开眼也没用，因为你的这双眼睛已经瞎啦。”

　　段尘不由一阵无语：“阿柳，能不能不要说得这么直白？”

　　“我就是实话实说嘛。”老树精有些不满的嘀咕道：“如果你想的话，那我就先治疗你的这双眼睛吧。”

　　段尘点了点头，虽然在实力跨入天人境之后，人类已经可以通过释放天地之力，感应周围情况了，已经不那么依赖这双眼睛了，但是，一时间成了睁眼瞎，还是让他感到很不习惯，很不舒服。

　　“阿柳，我昏迷多长时间了？”

　　“并不是很长，大概还只有2天时间吧。”

　　“原来只有2天时间啊……”段尘呼出一口气来，还好，这一次自己昏迷的时间，确实不算很长。

　　“阿尘，谁把你伤成这样的？”沉默了一阵之后，一边治疗着段尘的一双眼睛，老树精一边问道。

　　“李怜欢。”段尘想了想，还是如实回答道。

　　“李怜欢？就是跟着我们一起过来的那个女人？我早就看出来了，这个女人一看就不是什么好东西，真不明白你带她过来做什么。”老树精一如既往的直言不讳。

　　段尘仔细感应了一下，发现他身体深处的辰河之心，不再律动了，而是显得很安静，很显然，系统已经不再关注自己了。

　　他在沉默了一阵之后，沙哑着声音道：“严格来说，我与她算是合作关系，她修习的是一种叫做《玄女九变》的唯一功法，她想要突破到万物境，便需要亲手杀死3名万物境的强者，我带她一起过来，便是……如果有可能的话，便为她创造出一个杀死望仙楼主的机会……”

　　“然后呢？”老树精问道。

　　段尘继续道：“前面的事，我们在一起，你是知道的，后来，望仙楼主选择了逃跑，我凭着一口气去追杀望仙楼主，望仙楼主见甩不掉我，他又动用了空间秘术，结果他应该是在施展空间秘术的时候，遇到了空间乱流，他的下半边身子直接就没了……”

　　段尘慢慢诉说着两天前那一幕幕，单单只是回忆而已，他都感到心潮起伏，惊心动魄！

　　在将一切事情全都叙述完了之后，段尘闭上嘴巴，陷入了沉默，老树精也出人意料的陷入到了沉默之中，破天荒的没有发表他的评论。

　　直到差不多10秒时间过去了，老树精这才学着人类的样子叹了口气，说道：“阿尘，你还是太善良了，要是我的话，这种……反复无常，刻薄寡恩，忘恩负义的女人，我早就把她杀了，哪里会留她到现在？”

　　段尘依旧沉默，他的表情变得有些复杂，他在心里喃喃自语：我太善良了？我真的……很善良么？


第1261章 心中的杀机！

　　其实，在得知了李怜欢修炼有唯一功法《玄女九变》之后，他对于李怜欢，便存在了极大的防备。

　　在他的内心深处，曾不止一次想到过要杀死这个女人！

　　杀死李怜欢，他不仅可以将这名唯一功法的修炼者扼杀在襁褓之中，而且还有可能从她身上获取到传说之中的‘神能’！

　　杀死李忌言的那一次，段尘便从他的身上获取到了神能，而李怜欢的实力比起当时的李忌言来，强出了超过十倍，那么，如果将李怜欢杀死，能不能从她的身上，同样得到神能呢？会不会得到更多的神能呢？

　　神能是一种玄之又玄的东西，是一种属于神灵的力量！

　　只要拥有了足够多的神能，理论上来讲，他便可以平安修炼唯一功法，而不会被那些恐怖的神灵残魂所夺舍，所诅咒！

　　因此，神能对于他的诱惑是极大的，甚至还要超过了传说中的天阶功法！

　　也因为如此，他曾不止一次在心中生出来过要杀死李怜欢的念头！

　　只不过，自现实世界里所逐渐形成的道德与观念，以及他做人的底线，却一次又一次压制着他心中的这股冲动！

　　而李怜欢每一次在任务中的出现，都是作为他的队友而存在的，也从未对他动过手，这让段尘的内心变得更加纠结了，只能努力压抑着杀死李怜欢的那种冲动，将这种冲动深埋在了自己的心底。

　　这一次，也不例外！

　　这一次过来断山域这边，因为他与南将已经勉强达成了合作关系，他就更没有杀死李怜欢的动机了。

　　两天前，望仙楼主冒险施展空间秘术，被搅碎了下半截身体。

　　在靠着进化之后的天眼神通，来到望仙楼主面前的时候，段尘凭着天眼神通，其实是看到了隐藏在空间深处的李怜欢的。

　　那个时候的他，已经差不多恢复了理智，那一刻的他，心中再次生出了对于李怜欢的杀机！

　　于是，他不动声色的隐藏了自己的实力，让自己看起来接近油尽灯枯，虚弱到了极点，就连向着望仙楼主挥出寂灭断刀的时候，他都故意放缓了速度。

　　果然，在望仙楼主濒死反击的那一瞬，李怜欢出现了，继而一剑贯穿了望仙楼主的脑袋！

　　可以说，那时的段尘，为李怜欢制造了一个假象，这个假象便是——现在的他，也和望仙楼主一样虚弱，李怜欢只要愿意的话，只要轻轻一挥剑，就可以像杀死望仙楼主一样，轻易将他杀死！

　　这样的诱惑，不可谓不大！

　　如果在那个时候，在如此绝佳的机会下，李怜欢都没有选择对他出手的话，那么，他很可能会改变对于李怜欢的看法，尝试将她当成自己真正的伙伴，努力去帮助她杀死剩下的两名万物境，助她踏入万物境这个全新的领域！

　　如果李怜欢在那一刻，选择了对他出手的话，那么，李怜欢便不再是他临时的伙伴了，而是成为了他的敌人，对于自己的敌人，无论是男是女，是老是少，段尘都不会有半分的心慈手软！

　　最终，李怜欢选择了后者，在一剑杀死了望仙楼主之后，她便对着段尘刺出了手中的长剑……

　　回忆着两天前所发生的那些事情，段尘不由得轻轻叹了口气，心中既有复杂，又有轻松。

　　两个小时之后，随着老树精那源源不断的生命之力注入，段尘的一双眼睛，终于重获光明了。

　　刚刚恢复的这双眼睛，在看向周围的时候，还显得有些模糊。

　　在眼前重现光明的这一刻，段尘迫不及待唤出了自己的系统菜单来。

　　在他的任务记录里，果然存在了一条任务完成之后的提示：

　　“望仙楼主已经确认死亡，恭喜神眷者段尘，完成此次随机任务，因为任务目标并非由你直接杀死，任务奖励减半，你将获得15点权限点数！”

　　只有15点权限点数么？

　　段尘心里微微有些失望，但也仅仅只是有点儿失望而已，在扫了一眼这条随机任务的完成记录之后，他便唤出了自己的属性版面来：

　　属性版面上的其余信息，他只是一扫而过，他将目光直接定格在了神能的选项上面：

　　神能：15

　　权限点数：30

　　神能依旧只是15，和以前没有任何的变化，在发觉到这点之后，他露出了明显的失望表情。

　　难道，杀死修炼有玄女九变的李怜欢，并没能获得神能点数？

　　‘不！不是这样的！’段尘仔细回忆着从李忌言那儿获得神能的过程，忽然眼前一亮，继而猛的转身看向了旁边正在为他疗伤的老树精：“阿柳，李怜欢的尸体呢，她的尸体在哪里！？”

　　老树精露出了一脸厌恶的表情：“你问她的尸体做什么？那个女人这样子对你，你难道还想要去给她收尸？”

　　“不，不是收尸……总之，你快带我过去，越快越好！”段尘努力想要站起身体，只不过，他才刚有了些稍微剧烈的动作，便不由得闷哼了一声，自他的胸腹处，立刻有鲜红的血渗透了出来。

　　“小心一点，你这样情绪激动的话，会让那些伤口重新裂开的。”老树精有些不满地说道。

　　“快，快带我过去！”段尘对于自己身上的伤口却是浑不在意，一个劲的催促着老树精。

　　老树精无奈，只得散出自己的树藤来，将段尘捆在了自己的身上，然后背着段尘一起，离开了这条由他挖掘出来的地底坑洞。

　　“喏，就是这里了。”几分钟之后，断山域里，一处显得很是荒凉的地面上，老树精一边极为警惕的注视着不远处一条正在生成的空间裂缝，一边指着前方处说道。

　　段尘挣开了老树精的那些藤条，缓步向着老树精所指的方向走了过去。

　　一边向前走，段尘一边用目光扫视着四周的环境。

　　‘不错，就是这里，我最终杀死李怜欢的地方，就是这里！’

　　在得出了这个结论之后，段尘不由得加快了自己的脚步，向着前方走了过去。

　　他的这双眼睛，才刚刚恢复光明，还无法使用天眼神通，要不然的话，到了这里，他估计轻而易举便可以看到李怜欢的尸体所在了。


第1262章 玄女虚影

　　段尘一步步向前走着，在他身后，老树精则是亦步亦趋的跟随着。

　　在向前行走了数百米之后，段尘停下了自己的脚步，在他的面前，是一片暗红的血迹，如果他没记错的话，这里，应该便是他两天前陷入昏迷的地方，李怜欢的尸体，应该也会在这里。

　　只不过，此时此刻，在这里，他只看到了一摊暗红的血迹，除此之外，什么都没有了。

　　他不由得转头，疑惑看向了跟在自己身后的老树精。

　　老树精也瞪大了眼睛，显得很疑惑：“那个女人的尸体明明就在这里的，我并没有去动她的尸体，她的尸体为什么不见了？”

　　段尘重新转回了脑袋，盯着面前的这滩血迹，眉头微微皱了起来。

　　他并没有去怀疑老树精的话，因为老树精是他最好的伙伴，是不可能对他撒谎的。

　　那么，在老树精将重伤昏迷的自己带走之后，又是谁带走了李怜欢的尸体呢？

　　这里，除了这滩暗红的血迹之外，空无一物！

　　段尘在原地怔了片刻之后，回想起了他从李忌言那儿获得神能的过程……

　　他开始施展造化之能，他的一双眼睛，慢慢化为了暗金颜色。

　　天眼神通刚一施展出来，他这双才刚恢复的眼睛里，便传出了如同火烧般的剧痛，强行施展出了天眼神通之后，眼前再一次变得绚丽多彩了起来。

　　鲜血自他的眼角，如小溪般流淌了出来。

　　老树精有些愤怒的声音，几乎在同一时间响起：“阿尘！你的眼睛才刚刚恢复，你又用出了这个神通，你是不是想再成为瞎子，啊？”

　　段尘却仿佛没有听到老树精的怒吼声一样，他目光直直盯向了前方的某处，在那儿，有一道有些虚幻的身影，正安静漂浮在了那儿。

　　那是一道身着一身白衣，气息空灵，面容绝美的女人的身影。

　　女人的样子，与李怜欢的样子有着九分相似，却比李怜欢更显空灵、美丽！

　　这个女人，段尘曾在玄女墓地里见到过，正是真正玄女的模样！

　　段尘在怔了一瞬之后，开始向前走去，来到了这道女人虚影的身前，他伸出了自己的手，触在了女人那虚幻的身体之上。

　　轰隆！

　　这一触，段尘的识海之中，似闪过了一道惊雷，令他的心神有了一瞬间的恍惚。

　　恍惚间，他感觉自己变成了一个女人，一个有着空灵气息的绝美女人。

　　女人出生的地点，是一片比古界还要庞大的世界，她是如怪物一样的天才，是妖孽之中的妖孽。

　　她刚一出生，便天生异象，有万丈霞光浮现，她出生才一天，便已经蹒跚学步，口吐人言，家人惊为天人！

　　接下来，女人开始了她的开挂人生。

　　1岁入先天，5岁成为天人，10岁跨入传说中的万物之境！

　　在她三十岁之时，她跨入了传说中至高无上的神境！

　　在成为那片世界主宰的时候，她为自己取了一个名字——玄女！

　　恍惚间，段尘似化为了玄女，经历了玄女的一生。

　　就在他的心神即将从那种恍惚的感觉中脱离出来的时候，他的心神却再次变得恍惚了。

　　这一次，他感觉自己变成了一个只有12、3岁的少女。

　　少女正在拿着她的便携式超脑，在用便携式超脑上的微型摄像头自拍着。

　　便携式超脑上所显示出来的，是一张很是普通与平凡的面容。

　　嘭！便携式超脑直接被少女狠狠摔在了地上，少女疯了一样大吼：“为什么！为什么她长得那么漂亮，我却长得这么丑，为什么！”

　　一个年轻的男人，从少女身后走了出来，弯腰捡起了少女摔在地上的便携超脑，声音温和道：“欢欢，不要生气，如果你真不喜欢现在这副样子的话，等你年纪再大一些，哥哥便带你去世界上最好的整容医院去整容，保证让你变得漂漂亮亮的，好不好？”

　　少女终于不再发火了，她目光闪动，心跳微微加速，明显是有些心动了：“哥，听说整容有一定的风险，搞不好就会被整成一个丑八怪呢，而且，如果是去世界上最好的整容医院，那费用，只怕会高得吓人……”

　　“没事的，那笔费用虽然不菲，但哥哥我还是承担得起的，只要妹妹你能够开开心心的就好。”青年男人轻抚着少女的头发，声音依旧温和。

　　一阵轻微的恍惚之后，少女已经明显长大了些，她站在了一个精致的大型落地镜前，正在不断打量着自己现在的容貌。

　　镜子里的她，已经与段尘曾经见到的周语，有了7、8分相像了，比起之前的少女来，无论是身材，还是样貌，都发生了质的蜕变。

　　“欢欢，对于现在的样子，你觉得满不满意？”男子的声音，在她的身后响起。

　　女人仔细打量着镜子里的自己，还是觉得不太满意：“身材还有些问题，脸型也有些不太自然，哥，你难道不觉得现在的我，笑起来有些生硬么？”

　　“医生说，这些都是正常现象，接下来的两年时间，只要保养得当，再来这医院做几个小手术，一切都会好起来的。”青年男子的声音依旧显得很温和。

　　女人又凝望了一阵镜子里的自己，在镜子前摆了几个造型之后，这才有些无奈的叹了口气：“也只能这样了。”

　　“哥，我想换个名字。”女人走到了男人的面前，有些撒娇的挽住了男人的一条手臂。

　　“换名字？妹妹，你为什么要换名字？李怜欢这个名字不是很好么？”年轻男人显得有些疑惑。

　　“不是名字的问题，而是，既然我做了整形手术，样子已经与之前完全不一样了，那么，我就想与曾经丑陋的自己，曾经的某些人彻底划清界限了，然后换一个新的环境，换上新的通讯号，开始全新的生活了，这名字嘛，自然也得重新取一个了，哥，你说对不对？”女人有些撒娇地说道。

　　“对对对，妹妹你说什么都是对的。”青年男人显得有些无奈：“那么，欢欢，你想好了没，你新的名字叫做什么？”

　　“让我想想。”女人歪着头想了一阵之后，说道：“哥，你觉得周语这个名字怎么样？”


第1263章 李怜欢的记忆片段

　　“周语……”年轻男人皱眉：“妹妹，我们的姓氏是李，你换个新名字，把姓氏都给换了，这有些不合适吧？”

　　“哥。”女人撇了撇嘴：“这都什么年代了，还在乎那个姓氏做什么？反正从我记事开始，我就只有你这个哥哥了，对那两个死鬼，我是一点印象都没有的。”

　　“妹妹，别这么说父母，他们是很爱我们的，只是出了意外，所以才早早离开了我们而已。”年轻男人一脸严肃道。

　　“好了，我不说他们了，哥，你就给我换个名字吧，反正以你现在的地位，以你天才科学家的名头，认识的政府官员那么多，只是为我换个名字而已，应该不难办到吧？”

　　“好吧……名字叫周语，对吧？”年轻男人有些无奈。

　　“对，就叫周语。”女人那张漂亮的脸蛋上，露出了开心的笑容。

　　……

　　“妹妹，有一个叫做荒古世界的地方，在那里，你可以获得超越这个世间的力量，可以获得惊世的容颜，那里……就像是一个小说里的世界，你愿不愿意进去体验一下？”青年男人眼中浮现挣扎之意，但脸上却依旧带着温和的笑容。

　　“哥，你说的该不会是一款虚拟类的游戏吧？叫什么名字？真有那么神奇么？我最近很无聊，如果真有那么好玩的话，那我就进去体验一下吧。”女人一边拿着便携式超脑自拍，一边回应道。

　　……

　　“我是南将，我的目标，是成为这一批封测玩家之中，最强大的存在！”古界的一座山峰上，一名俊美到近乎完美的男子，抬头看着初升的朝阳，轻声道。

　　“南将，我觉得你的这个愿望，一定会实现的。”在男子的身旁，周语定定注视着男子的侧脸，声音有些迷离的小声道。

　　……

　　“哥，你不是游戏的开发者么，既然是开发者，在游戏里应该是有特权的吧？你能不能送南将一本天阶功法呢？我看他修炼那么辛苦，如果有一本天阶功法的话，他或许就可以不那么辛苦了，哥，你就答应我这个小小的要求吧……我知道你最好了的……”

　　“不行！妹妹，你当天阶功法是大白菜么？这可以荒古时代这款游戏的终极秘籍，现在只是封测时期，如果出现天阶功法的话，会很影响游戏平衡的。”年轻男子一脸严肃的训斥自己的妹妹，只是他那藏在特种眼镜镜片之下的那双眼睛，却显得无神，没有多少的焦距。

　　“哥，你就答应我吧，算我求你了好不好？”

　　“不行……”

　　“哥……”

　　在女人的一番软磨硬泡之下，男人叹了口气，终于‘松口’了：“好吧，在古界环龙域惊鸟山林里，存在了一处上古遗址，遗址里存在了一本完整的天阶功法，妹妹，我只能透露这么多了。”

　　“谢谢哥，你对我实在是太好了……”女人显得非常开心。

　　……

　　“再过不久，我的位置，应该就会被这个世界的人给找到了。”三维立体画面里的男人，扶了扶鼻梁上的特殊眼睛，声音有些淡漠地说道：“我的好妹妹，你真的不去阻止南将么？”

　　“我的哥哥其实早就被你给夺舍掉了吧？我该叫你什么呢？昊天大神？”女人在面对三维立体画面里的男人的时候，显得很淡漠。

　　“你还是叫我哥哥吧，既然占据了你哥哥的这副身体，那么，我自然得继承这具身体的因果，你既然是李俊明的妹妹，那么，便也是我昊天的妹妹。”三维立体画面里的男人，淡笑道。

　　“那我真是太荣幸了，竟然可以成为昊天大神的妹妹。”女人的声音依旧淡漠：“你放心，我不会去阻止南将的。”

　　“为什么？你不是一直以来都很喜欢这个叫做南将的男人么？”男人饶有兴致的问道。

　　“其实也没什么。”女人声音淡漠地说道：“我只是看腻了他的那张脸，对于他的自以为是也越来越反感了而已，总而言之，我现在不喜欢他了，既然不再喜欢了，那么，他的生死与我何干？这个答案，你满意不？”

　　“哈哈哈，原来如此。”三维立体画面里的男人突然大笑了起来：“女人啊，还真是一种善变的动物。”

　　……

　　这里，是一片巨大的城池之中，女人正在一间石室之中盘腿而坐，闭目苦修着。

　　旁边，是一个青铜烛台，烛台上，烛火正安静燃烧着。

　　忽然，烛火无风自动，扭曲成了一张有些模糊的男人的脸。

　　女人似有所感，瞬间便睁开了眼睛，看向了烛火。

　　由烛火所凝聚出来的这张男人的脸，嘴巴张合，他的声音细若虫鸣：“听着，明天玄女墓地就要开放了，你只需要……”

　　轰！

　　似有一道惊雷从段尘的脑海中劈过，将段尘从那种恍惚的状态之中彻底劈了出来！

　　噗！段尘一口鲜血喷出，整个人不由得踉跄着向后倒退了几步，一屁股坐在了地上。

　　坐在地上的他，眼中的暗金色光芒已经变得黯淡了，只剩下了那两行触目惊心的血痕，依旧挂在了脸上。

　　“阿尘，你怎么了？”老树精走了过来，将他扶了起来。

　　段尘任由老树精将他扶起，他表情茫然，双目无神，他的意识依旧还沉浸在了刚刚的那些幻境之中。

　　那些幻境里，属于玄女的幻境只有很少的一部分，甚至用仅有几幅画面来形容，都不为过。

　　其中的绝大部分，都是属于李怜欢的记忆片段！

　　李怜欢……周语……

　　原来，周语真正的名字，叫做李怜欢，李怜欢的真实身份，竟然是李俊明的妹妹！

　　原来，南将之所以可以获得一本完整的天阶功法，成为当时的玩家第一人，竟然是因为李怜欢的缘故……

　　……

　　幻境里的那些记忆碎片，依旧如幻灯片一样，在段尘的脑海之中闪烁个不停，让段尘感觉许多事情都变得明了了……

　　如果再结合之前他的那些推测的话，那么……某个结论便呼之欲出了！

　　他曾经的猜测并没有错，李俊明应该就是系统与南将之间的那个中间人！

　　那一场毁灭了整个现实世界的大爆炸，将昊天大神的那一缕残魂炸了个魂飞魄散，但是李俊明……却以某种特殊的存在形式保留了下来，正是因为他的存在，李怜欢才在曾经的玄女墓地之中，轻而易举便得到了《玄女九变》这本唯一功法！


第1264章 李怜欢与李俊明！

　　随着幻境的消失，眼前的玄女虚影也不复存在了。

　　段尘挣扎着，想要挣脱老树精搀扶的时候，他忽然觉得胸口处一阵剧痛，剧痛如同一只无形的大手，抽干了他体内的所有力气，让他一下子变得虚弱了起来。

　　几天前，李怜欢那最后一剑，几乎将段尘整个撕裂成了两截，这种伤势实在是太严重了，即便是老树精，短时间内都无法将其修复。

　　“阿尘，你不要乱动，你的伤实在是太重了，你还是跟我回去吧。”

　　老树精再次用树藤将段尘严严实实的捆住了，然后背在了自己的身后，准备带着段尘返回他的那处地底坑洞。

　　段尘是分得清楚轻重的，在唤出属性界面，看到神能那一选项的数字，已经从15变成了65之后，他便不再挣扎了，还是任由着老树精带着他一起离开了这里。

　　他的大脑依旧在高速思考着。

　　他忽然想到，在被望仙楼主困在那处完全由空间裂缝凝聚出来的囚笼里的时候，系统那长久的关注，或许，它关注的并不是自己，而是自己身边的李怜欢！

　　现在已经可以确定了，李俊明并没有彻底死亡，他至少还残留了一缕魂魄，然后以某种形式‘寄生’在了系统的身上！

　　李俊明应该可以从系统那儿提前‘摄取’到一些有用的信息，李怜欢正是通过这些信息，轻而易举便在玄女墓地里，得到了唯一功法《玄女九变》，而她之所以可以不被玄女残魂彻底侵蚀，而是保留了大部分的自我意识，这或许也是她的哥哥李俊明的功劳！

　　被困在天荡山之中的南将，他的那些所谓预知，应该也来自于李俊明。

　　那么……现在的李俊明，到底是以何种形态，存在于这世间的呢？

　　这点，段尘并不清楚，他只知道，李俊明与冰冷得像是一台机器一样的系统不一样，李俊明应该是保留有感情与意识的，因为还拥有着感情，他才会那么照顾自己的妹妹，才会继续与南将保持联系，暗通曲款……

　　然而，自己却在不久前杀死了李怜欢，杀死了他的亲妹妹！

　　想到这里，段尘在心中不由得隐隐有些后悔。

　　如果他能够提早一步知道李怜欢是李俊明的亲妹妹的话，在绝对的理智下，他是绝对不会在当时动手杀死李怜欢的！

　　杀死李怜欢能够得到神能，对他来讲确实很有诱惑力，但是，如果能够靠着李怜欢这条线，联系上李俊明的话，这个对他来讲，是更有诱惑力的。

　　而现在，李怜欢已经被他杀死了，如今的李俊明，估计会恨自己入骨，李俊明这条线，算是彻底的断绝了。

　　不仅如此，通过幻境里的那些记忆片段来看，李俊明对于自己的妹妹李怜欢，是极为宠溺的，而今，他的妹妹已经被自己杀死了，那么，这李俊明，会不会利用他在系统那儿的一些特殊权限，来疯狂的报复自己呢！？

　　这个，应该是有可能的，而且可能性极大！

　　想到这里，段尘不由得心中一紧，一颗心直往下沉。

　　到了这一刻，他没有别的办法了，只能在心中不断安慰着自己——李俊明寄生于系统上面，可以从系统的身上‘摄取’到不少有用的信息来，这一点已经毋庸置疑了，但是，它应该只是类似于孤魂野鬼一类的存在，应该是没能力去影响系统的一些决定与决策的！

　　这从两点上，便可以看得出来：

　　如果李俊明真有那个能力的话，与他暗通曲款的南将，应该早就被他给放出来了，而不会一直到现在为止，依旧被禁锢在了天荡山副本之中，无法逃出来了。

　　如果李俊明真有那个能力的话，估计在自己彻底杀死李怜欢之前，他便会冒出来阻止自己了，而不会任由自己杀死了他的亲妹妹，而显得无动于衷！

　　甚至在自己杀死了李怜欢，力竭陷入昏迷之后，他都没有任何的动作，而是任由着老树精过来，将自己带走了。

　　这说明了什么，这说明了李俊明尽管可以从系统那儿提前获取到一些信息，但是，他并不能影响系统的任何决策！

　　即便是系统，都只能够按照规则来办事，不可能无缘无故的去杀死一名玩家。

　　就更不用说寄生在系统身上的李俊明了。

　　李俊明是什么？一只孤魂野鬼而已！

　　段尘自我安慰到了这里，心中顿时感觉轻松了不少。

　　反正系统早就看自己不爽了，已经准备着手弄死自己了，正所谓死猪不怕开水烫，虱子多了不怕痒，既然在不久的将来，自己都要与系统正面为敌了，又岂会在乎这区区一个李俊明呢？

　　不久之后，老树精便拖着段尘一起，重新进入到了那个地底坑洞之中。

　　老树精开始舞动着自己的树条与触手，不断为段尘注入生命之力，至于段尘，也不再轻举妄动了，而是安静的躺着，全力配合着老树精的治疗。

　　两天时间，在不知不觉间过去了。

　　在这两天时间里，段尘想到了许多的东西，想到了自己今后的命运，想到柴石部落的未来。

　　他在想，自己究竟应该怎么做，才可以渡过即将到来的那一场危机呢？

　　从南将的那些所谓‘预言’里，他可以感觉得出来，要不了多久，系统便会对他的柴石部落动手了。

　　那么，作为柴石大巫的他，应该以何种方法，来应对这一场危机呢？

　　想了许久，他都没有什么头绪，在实力突破到了万物境之后，想要在短时间内明显提升自己的实力，是极为困难的一件事情，几乎不可能办到！

　　而以自己现在万物初境的实力，想要以一己之力，对抗即将到来的那场危机，无疑是痴人说梦！

　　那么，自己究竟该怎么办？究竟该如何去做？

　　这一刻，一个念头不可遏止的，再次在段尘的脑海之中浮现而出！

　　唯一功法《天魔解体》！

　　自己只要修炼了这本《天魔解体》，实力必将突飞猛进，在极短时间里突破到万物境巅峰，甚至是半步神境，都是有可能的！

　　只有拥有了万物境巅峰以上的实力，才有与系统正面抗衡的资格！


第1265章 变异的天眼神通

　　这个念头一旦出现，便不可遏止！

　　唯一功法的强大与诡异，在先后杀死了李忌言、李怜欢这两个唯一功法的修炼者之后，段尘是深有体会的。

　　而他所拥有的唯一功法《天魔解体》，光听名字，就不会比李忌言的《太上忘情》与李怜欢的《玄女九变》差！

　　只不过，修炼唯一功法的风险，实在是太高了，一旦修炼，便极有可能被神灵残魂夺舍，变成曾经李忌言那副人不人鬼不鬼的样子，这种结果，是段尘所绝对无法忍受的！

　　据巫所说，实力境界的提升，可以减少这种被夺舍的危险，拥有神能的多寡，同样可以减少被夺舍的风险。

　　现在的他，实力境界是万物初境，这个按照目前的趋势，短时间内是无法再提高了。

　　至于神能，他现在拥有的神能，是65点，这65点的神能，又能将修炼唯一功法时，被夺舍的风险降低到多少呢？

　　这个，光凭段尘自己，根本推测不出来。

　　在心中纠结了一阵之后，段尘还是强压下了心中的这个念头。

　　修炼唯一功法的风险实在是太高了，一个不慎便会被神灵残魂所夺舍，陷入万劫不复的境地之中，自己死了倒还没什么，搞不好还会对自己身边的人造成毁灭性的灾难！

　　还是那句话，在不到万不得已的时刻，他是绝对不会去修炼唯一功法的！

　　时光流逝，又是一天时间过去了。

　　在老树精无微不至的治疗之下，段尘身体上的伤势，已经勉强得到了控制，他的实力，也再一次恢复到了万物初境的水准。

　　至于老树精，似乎是消耗了太多生命之力的缘故，他原本强壮的身体，彻底消瘦了下来，站起身来的时候，瘦的就像是一根竹竿一样。

　　在觉察到这种状况之后，段尘曾对此表示过担忧。

　　老树精却不怎么在意的笑了笑：“阿尘，我没事的，只是储存在体内的生命之力消耗过多而已，只要离开了这个异空间，去到外面的山林里，我就可以快速补充生命之力，恢复成以前的样子了。”

　　段尘这才放心了下来。

　　在实力恢复到了万物境之后，段尘再也无法在这个狭小的地底空间里待下去了。

　　于是，在一番好说歹说之下，赌咒发誓在出去之后，不可能会遇到什么危险之后，他终于带着不怎么情愿的老树精一起，离开了这片狭小的地底空间。

　　段尘再一次来到了杀死李怜欢的那片空间。

　　这里，不仅是李怜欢死亡的地方，望仙楼主同样死在了这附近。

　　李怜欢的尸体，很有可能是被她的哥哥李俊明带走了，但是，望仙楼主的尸体，李俊明应该是没有什么理由带走的。

　　段尘又一次施展出了天眼神通，在天眼神通进化之后，他已经可以通过这双眼睛，向前看出超过6000米的距离了，远远超过了曾经第5重天眼神通时的2000米距离。

　　不仅仅是物质，就连空间裂缝、空间涟漪等空间不稳定因子，在他的眼中都显得纤毫毕现！

　　只不过，施展进化之后的天眼神通，对于身体的负荷极大，饶是段尘这种万物境，都不能够长时间使用，否则的话便会有双眼充血坏死，陷入失明的危险。

　　在这几天接受老树精治疗的时候，他也想到过天眼神通的一些事情。

　　在柴石大部里，除了自己之外，苍森也是修炼有天眼神通的。

　　而且，在不久之前，苍叔的天眼神通从第5重突破到了第6重，在施展天眼神通的时候，他的那双眼睛，也化为了暗金色！

　　只不过，按照苍叔的说法，他的天眼神通在突破到了第6重之后，可以窥到未来的一鳞半爪，而从巫传承给自己的那些信息来看，天眼神通在提升到了第6重之后，所获得的能力，也是隐约的窥视未来！

　　但是，段尘的天眼神通却不一样，他的天眼神通在突破到了第6重之后，窥探不到一丝一毫的未来，但是，却可以无比清晰的感知到周围的一切！

　　周围的一切，在他眼里看来，都显得纤毫毕现！

　　这种清晰的程度，超过了平常时候的100倍，这种感觉，无法用言语来形容！

　　还有一点异样的是，段尘的实力是万物境，以万物境的恐怖实力施展他的第6重天眼神通，都无法长时间施展，而苍叔的实力，仅仅只有天人初境，他却可以正常的施展第6重的天眼神通，并在一定程度上可以预知到未来。

　　段尘并不是傻子，在通过了一番理性的分析之后，他得出了结论——他的天眼神通，在某种未知原因下，应该是变异了！

　　苍叔所拥有的，是正常的第6重天眼神通。

　　而他所拥有的，是变异之后的第6重天眼神通！

　　也只有这样分析，才可以解释得通他天眼神通的那些异常之处了。

　　其实，变异不变异的，段尘根本就不怎么在乎，只要现在的天眼神通，比起之前来，变得更好用了，功能更强大了，他就很满意了。

　　在施展出了天眼神通之后，仅仅花去了不到1分钟的时间，段尘便找到了望仙楼主那破碎不堪的尸体。

　　段尘站在望仙楼主的尸体面前，仅仅只是淡淡看了这尸体一眼，便并指如刀，斩出一缕刀芒，将望仙楼主那死不瞑目的头颅从尸体上斩了下来，丢入到了自己的纳戒之中。

　　让段尘感到有些遗憾的是，望仙楼主的储物道具，估计是随着他的下半截身体一起，陷入进了空间乱流，被彻底搅碎了，这附近方圆数十里，段尘全都找遍了，都没有寻找到储物戒指之类的存在。

　　否则的话，如果可以寻到望仙楼主的储物道具，估计又是一笔极为庞大的财富。

　　在这片区域附近，段尘只逗留了半刻钟的时间，便带着老树精一起，展开速度，化作一道流光，向着一处方向激射而去！

　　在对空间有了一定的了解之后，又拥有了变异的第6重天眼神通，断山域里的恶劣环境，已经对他造成不了多大的影响了。

　　他在这里的速度，虽然还达不到在荒界时的那种速度，但也达到了至少60%！

　　这样的速度，已经极为恐怖了。


第1266章 山腹中的灵髓

　　万物境强者如果将速度飙升到极限的话，哪怕从荒界的极南飞到极北，都不需要花多长的时间。

　　这片叫做断山域的异空间，单论空间的话，比起荒界来要小了太多太多，之所以荒界的万物境老怪们会迷失在这其中，最主要的原因还是这里的空间实在是太不稳定了，能见度也太低了，更是有着一些实力恐怖的空间异兽存在，万物境老怪们在这里行走时，一个个的都如履薄冰的，不要说施展万物境级别的速度了，就连先天境级别的速度，都很难施展出来。

　　如果像段尘这般，以60%以上的速度，在这片异空间里飞行的话，这片异空间就显得很小了，用不了多长时间便可以探索完毕。

　　“前面有生命气息，气息强度在万物境级别，看波动应该是那种空间生物，小心。”老树精被段尘用造化之能‘固定’在了自己的身后，就像是一个生命探测器一样，对段尘发出了警报。

　　“了解。”段尘微微点头，稍稍偏移了一下角度，向着另一处方向飞去。

　　半空中，存在的空间裂缝明显要比地面上多，因此，段尘选择了在距离地面50米左右的低空飞行，他的身形比泥鳅还要灵活数万倍，总能极为精确的避开那些空间裂缝所在的区域，甚至连那些突然出现的空间裂缝，他都可以及时避开。

　　这些凭空生成的空间裂缝，在别的万物境看来，形成得极为突兀，就像是突然冒出来的一样，会让人感到猝不及防，但在他的眼里看来，这些空间裂缝在出现之前1秒或者几秒时间里，便已经有预兆了。

　　正因为可以看到这些预兆，所以，段尘能够极为从容的避开这些区域。

　　虽然段尘的飞行速度极快，但是，只要是他所经过的地方，都会被他深深刻印进他的脑海之中，继而在他的脑海中凝聚成一幅立体的三维地图。

　　这些新出现的地图，不断与他脑海中曾经的那些地图相对较，以期能够相互重叠在一起。

　　几分钟之后，段尘揉着刺痛的双眼，带着老树精一起，降落在了一座高大巍峨的山峰之下。

　　他的这双眼睛，就像是火烧一样刺痛，已经快到极限了，如果不休息一下的话，估计会有血管爆裂，再次失明的危险。

　　休息了大约几分钟，待得眼部血管里那些沸腾的血液完全冷却了之后，段尘的一双眼睛再次化为了暗金色，带着老树精一起，漂浮到了离地50米的低空，疾速向前飞行。

　　一路走走停停，又过去了半个小时的时间，段尘的身形忽然停顿在了半空中，继而转动脑袋，打量起了四周。

　　他的脸上渐渐出现了欣喜之意，这一刻，他脑海中的那两幅截然不同的地图，其边缘处，终于完全重叠在了一起，化为了一张全新的断山域地形图！

　　仅仅2分钟之后，段尘的身形便出现在了那处存在了大量灵石的山峰之前！

　　下一瞬，他宛如炮弹一般，钻入了这座山峰的山腹内部。

　　山腹之内，还存在了一些防御阵法以及禁制，但是，这些在如今的段尘面前，就像是纸糊的一样，轻易就被他破去了。

　　其中所存在的灵石的数量，还要超过了段尘的预计，这山腹之中存在的灵石，数量足足超过了10万！

　　如此多纯洁无暇的灵石，全都散发着乳白色的纯净光芒，被堆积在了一起，就像是一座纯灵石所组成的小山。

　　虽然有些不明白望仙楼主为何会将如此多的灵石存放在这里，但是，既然望仙楼主已经死亡，这些就显得无关紧要了。

　　段尘心念一动，存在于这里的灵石，立刻如潮水一样，涌入了他的纳戒。

　　在他旁边，老树精也被这么多的灵石给震撼到了，只不过，他仅仅只是被震撼而已，对于这些蕴含着最精纯能量的发光石块，并没有多大的兴趣。

　　仅仅10秒时间，便有90%以上的灵石，被段尘转移到了自己的纳戒之中。

　　段尘忽然目光一凝，看向了存在于山脉深处的剩下的那些灵石。

　　这些灵石比起外面那些灵石来，光芒更加耀眼，能量更显精纯，灵石与灵石之间，甚至已经有了即将融合的征兆了。

　　是灵髓！

　　段尘通过天眼神通，在这些堆在一起的灵石最深处，竟发现了数十枚灵髓的存在！

　　与灵石不一样，灵髓类似于一种结晶体，它里面所储存的，是这个世间最精纯的能量，相同体积的灵髓里所蕴含的能量，是灵石的一百倍！

　　段尘突然有些明白望仙楼主将这么多枚灵石，存放在这山腹之中的原因了！

　　望仙楼主并不只是简简单单的储存灵石，而是想要利用这山腹间的特殊环境，将灵石转化成能量纯度更高的灵髓啊！

　　很快，包括那数十枚灵髓在内，所有的灵石全被段尘装入了自己的纳戒之中，这处被挖空的山腹之中，一下子变得空空如也了。

　　在确认并无任何遗漏之后，段尘便带着老树精一起，离开了这片山腹。

　　又过去了几分钟，通过老树精这个活着的生命探测器，段尘成功寻找到了寒州大巫两人的身影。

　　在见到段尘之后，无论是寒州大巫，还是毕轩老祖，都显得很欣喜。

　　“段尘，你和望仙楼主一起消失了，我和寒州大巫都很为你担心，还好，昊天大神始终都在眷顾着你，你并没有被望仙楼主杀死。”毕轩老祖含笑走了过来，拍了拍段尘的肩膀。

　　在其他人眼里看来，他们都是宛如神邸一般的万物境老怪，高高在上，不苟言笑，但是，在同级别的强者面前，他们却显得很随意。

　　在听到昊天大神这几个字之后，段尘眼中透出了一抹不自然，但这很快便被他用笑容给掩饰了过去：“毕轩，你可不要小看我，那个望仙楼主虽然是领域级强者，实力比我要强一些，但是，他毕竟重伤在身，难道你不觉得，我和他真要硬碰硬打起来，被杀的那个，很有可能是他么？”

　　毕轩老祖摇头笑了笑：“段尘，你别开玩笑了，他那么擅长逃跑，即使真伤得很重，他也可以轻易逃走的，你根本就追不上他，只能……”

　　话说到这里，毕轩老祖就再也说不下去了，他瞪大了他的那双眼睛，直勾勾看向了段尘。


第1267章 不情之请

　　“这……这是望仙楼主的脑袋？”毕轩老祖就连说话都有些不利索了。

　　“没错，这就是望仙楼主的脑袋，他已经死了。”段尘将手中抓着的头颅，抛向了毕轩老祖。

　　毕轩老祖接过了头颅，仔细观察一阵之后，开口道：“不错，这确实是望仙楼主的头颅，段尘，是你杀死他的？”

　　说这话的时候，毕轩老祖将手中的这颗头颅，递给了旁边的寒州大巫。

　　段尘笑了笑，没说话，杀死望仙楼主的，是李怜欢，段尘不习惯撒谎，因此，他只能用笑而不语来回答毕轩老祖的这个问题了。

　　只不过，在毕轩老祖与寒州大巫看来，段尘算是默认了。

　　“不错，确实是望仙楼主的头颅。”寒州大巫将头颅抛还给了段尘，然后长长呼出一口气，说道：“段尘，这个恶魔在当初想要杀你，结果最后却死在了你的手中，也算是因果循环了，毕轩说得没错，你果然是昊天神所眷顾之人啊。”

　　段尘的脸上，再次浮现出了一丝不自然来，但很快便被他用笑容给掩饰了过去。

　　他的心中却是在暗叹，系统将这些存在于荒界的强者，洗脑洗得还真够彻底的。

　　也不知道在不久的将来，在系统对柴石部落下手的时候，这些存在于荒界的万物境强者们，会不会在所谓的‘神的旨意’之下，成为系统的爪牙，与系统的那些神子神卫一起，过来攻打柴石部落呢？

　　想到这里，段尘的心中多少觉得有些复杂。

　　既然望仙楼主已死，寒州大巫这些荒界万物境来此的目的，算是完成了，也就无需继续在这里待下去了。

　　为了避免别的荒界强者继续在这断山域里沉沦下去，遇到什么危险，在段尘的执意要求之下，一行人在断山域里继续寻找着，寻找着其余那些荒界强者的下落。

　　段尘并不是传说中救世的圣母，对于那些就连一面之缘都没有的荒界强者，也不存在什么感情，他之所以提出了继续寻找下去的建议，一是为了在寒州大巫与毕轩老祖的身上刷一波印象分，第二嘛，他想将这片断山域彻底探索一遍，想要看看望仙楼主在这断山域里，除了那座‘灵石’山峰之外，是不是还隐藏着别的一些宝藏。

　　以他变异之后的天眼神通，只要这片异空间里还存在了其它宝藏，哪怕是深埋在了数千米的地底，他都可以轻而易举的将它们找到！

　　在探寻的过程中，段尘有一搭没一搭的与寒州大巫他们闲聊着。

　　自始至终，寒州大巫他们都没有问起过已经从段尘身边消失不见了的李怜欢，在他们看来，段尘能够杀死望仙楼主，已经是一个不大不小的奇迹了，至于那个始终跟在段尘身边的女人，不用猜，肯定是被望仙楼主给杀死了。

　　区区一个半步万物境而已，在真正的万物境面前，就像是纸一样脆弱，会被望仙楼主杀死，根本就不足为奇。

　　至于段尘，寒州大巫与毕轩老祖不问，他自然也不会主动去提起关于李怜欢的事情。

　　让段尘有些失望的是，一个小时过去了，在将整个断山域的地图，在自己的脑海中完全‘绘制’出来了之后，他依旧没有寻找到其它可能存在的宝藏。

　　倒是剩下的那两名荒界万物境，相继被他找到了。

　　半刻钟之后，包括段尘在内，一共5名万物境强者，顺着空间通道，离开了断山域，与守在空间‘传送门’之前的另外3名荒界万物境，汇合在了一起。

　　有人松了一口气，流窜到此的望仙楼主，终于被杀死，不会再在荒界兴风作浪了。

　　一个领域级万物境老怪的恐怖，在场的所有人都是深有体会的，如果放任他不管的话，等他养好了伤势，进行报复的话，轻而易举就可以灭掉那些没有万物境老怪坐镇的大部落，即便是对那些拥有万物境老怪坐镇的大部，也有着极大的威胁。

　　可以这么说，望仙楼主一日不死，荒界里的这些万物境老怪，就会一日寝食不安，心惊胆战！

　　实力在达到了万物境之后，没一个是傻子，都是些智谋深远之辈，这些万物境之所以如此积极的响应了系统的号召，不远万里的来到了荒界的南疆，很大程度上，也是在为各自的部落在考虑着。

　　毕竟，只有杀死了望仙楼主，他们各自的部落才会变得安宁，望仙楼主只要不死，他们所在的部落，随时都有着灭族之祸！

　　有的人则是发出了叹息了。

　　他们是在为死去的祝火大巫而叹息。

　　对于祝火大巫，段尘并不熟悉，但是，在场的许多万物境，都是活了好几百年的老怪物了，多多少少与祝火大巫有着一些交情，而现在，祝火大巫已经死在了断山域中，就连尸体都变得支离破碎了，这让他们的心中，多少有了些伤感。

　　望仙楼主已死，荒界的这些万物境老怪们，聚于一起，在简单的交流了一阵之后，便准备各奔东西了。

　　毕竟，他们都拥有着各自的部落，现在这个世道不怎么太平，妖兽出没极为频繁，作为各自部落里的擎天巨柱，他们是不可能离开各自部落太久的。

　　段尘带着老树精，与寒州大巫，毕轩老祖并肩飞行在了一起，三人谈笑风生，显得很是熟络。

　　在向北飞出了数万公里之后，三人便到了要分开的时候了。

　　段尘脸上的笑容敛去，变得郑重：“两位，我有一个不情之请，希望两位能够答应。”

　　“什么事情，段尘你就直说吧。”毕轩老祖笑道。

　　寒州大巫也含笑看向了段尘，笑得很是慈祥。

　　段尘在断山域里的表现，他是亲眼目睹的，段尘的性格，他也极为欣赏，他自觉大限将至，时日无多，于是，为了寒州大部的未来，他越来越重视与段尘之间的关系了。

　　“事情是这样的，我的柴石部落里，有着两只天人境巅峰实力的守护灵兽存在，它们在不久之后即将渡万物之劫，我想到时候，请两位与我一起，为它们护法。”段尘站立在寒州大巫与毕轩老祖面前，表情诚恳，态度显得很谦卑。


第1268章 老树精的变化

　　“即将渡万物之劫的守护灵兽？”寒州大巫与毕轩老祖不由得面面相觑，面露疑惑。

　　段尘手一挥，造化之能流转，在他身前凝聚出了两道栩栩如生的影像，正是火云兽与炎雀的影像。

　　段尘显得很坦诚，指了指这两道虚影，开口解释道：“这是火云兽，这是炎雀，都是实力达到了天人境巅峰的天地异种，机缘巧合之下，它们依附了柴石部落，成为了柴石部落的守护灵兽。”

　　“无论是火云兽，还是炎雀，都算是极为罕见的天地异种了，再加上你身边的这只树精，段尘，你真不愧是被昊天所眷顾之人，我都有些嫉妒你了。”毕轩老祖有些感慨道。

　　老树精见毕轩老祖提及自己，只是转过头，看了毕轩老祖一眼，继而又将头转向了一边，一言不发。

　　但凡有‘陌生人’存在，老树精都显得异常的沉默，只有在与段尘单独相处的时候，他的话才会多些。

　　寒州大巫同样有些感慨：“如果我寒州大部能有天人境巅峰的守护灵兽存在的话，那就好了，我说什么都要帮助它们晋入万物，这样的话，我死之后，寒州大部便可以无忧了。”

　　段尘对此只能讪笑。

　　感慨了一阵之后，无论是寒州大巫，还是毕轩老祖，都极为痛快的答应了段尘的请求，在约定好了前往柴石部落的具体时间之后，三名万物境强者，便在这儿分开了。

　　目送着毕轩老祖与寒州大巫破空而去的身影，段尘一个人在半空中沉默了足足1分钟，这才带着老树精一起，化作一道流光，向着柴石部落所在的方位激射而去。

　　或许是因为从李俊明身上联想到的那些事情，段尘在半空中飞行的时候，越是接近柴石部落，他的心中便越觉得忐忑。

　　自己杀死了李怜欢，寄生在系统之上的李俊明，因为受到规则的束缚，并不能对自己动手，那么，他会不会将他那满腔杀意，发泄到柴石部落去呢？

　　越是这么想，段尘便越显忐忑，越觉得不安。

　　这一次外出，浪费了不少的时间，他已经有好些日子没回柴石部落了。

　　父母，还有瑾瑜他们都还好么？

　　火云兽与炎雀它们两个，在自己不在的时候，应该不会闹出什么乱子出来吧？

　　没有了自己这个万物境坐镇，柴石部落会不会受到一些强大妖兽的攻击呢？

　　段尘归心似箭，尽管他身体上的伤势还未痊愈，他依旧飙出了自己的最快速度，迫切想要赶回柴石部落。

　　时间慢慢流逝，在经过一片郁郁葱葱山林的时候，老树精忽然开口道：“阿尘，快停下来。”

　　呼！

　　段尘的身体突兀悬停在了半空中，有些疑惑的转头：“阿柳，怎么了？”

　　老树精并不答话，而是主动挣脱了包裹在他身上的那层造化之能，继而，他的身体快速膨胀了起来，从一个竹竿一样的高瘦人类，化为了一株高度超过了百米，枝干有些枯瘦，叶片颜色有些暗淡的大树。

　　大树在半空中做着自由落体运动，笔直朝下，坠入了下方处郁郁葱葱的林海之中，他的根茎开始蠕动，扎根进了坚硬的土层之中。

　　段尘尽管心中疑惑，但既然老树精不愿多说，他也没去追问，而是在虚空中盘膝而坐，注视下方处的老树精。

　　这时候的老树精，已经彻底扎根在了这片土地里，完全融入了这片山林，如同林海中最普通的大树一样，在微风下，微微晃动着自己的枝叶。

　　段尘在半空耐心等待着。

　　在这片植被茂密的山林里，并不像表面看起来那般平静，其中蛰伏着不少的兽类，其中不乏实力强大的妖兽。

　　只不过，但凡兽类，都有着极强的野兽直觉，它们在段尘这个万物境人类强者的气势压迫下，全都蜷缩在了各自的藏身处，一个个的瑟瑟发抖，不敢有丝毫的放肆。

　　就这样，半个小时过去了，一个小时过去了……

　　天色渐渐变得昏暗了，段尘按捺着迫切想要归家的心情，依旧盘腿坐于半空，注视着扎根于林海里的老树精。

　　随着时间的流逝，他可以明显感觉到，老树精那枯瘦的枝干，渐渐变得充盈了起来，他枝头上的那些树叶，也渐渐恢复了光彩，显得绿意盎然。

　　很显然，老树精正在以某种特殊的方式，在恢复着他体内的生命之力。

　　天眼神通！

　　段尘心念一动，在这一刻运转起了天眼神通，他的一双眼睛瞬间化为了暗金色！

　　在第6重天眼神通之下，这片临近黄昏的世界，一下子变得绚丽多彩了起来，眼前的所有一切，全都变得纤毫毕现，哪怕是最微小的一处变化，都逃不开段尘的这双‘法眼’！

　　然后，他便看到了，下方处，有无数黯淡的绿色光点，正从一株株的树木以及其余植物的身上浮现而出！

　　这些绿色光点从四面八方，如同涓涓细流一样，向着老树精所在的位置流淌了过去，被他的那些树叶以及枝干，吸收了进去。

　　段尘通过天眼神通极目远眺，他发现，方圆超过百里的所有植被，都在贡献着它们的生命之力。

　　尽管每一株植物所贡献出来的绿色光点都显得极为黯淡，但无数绿色光点聚在一起，凝聚成了小溪之后，绿色光芒就显得很明亮了，它们最终化为了一片绿色的银河，在老树精的头顶上萦绕着。

　　又过去了数个小时，时间已经来到深夜时分了，萦绕在老树精周身的那些绿色光点，终于被它完全给吸收掉了。

　　此时的老树精，树枝充盈而又粗壮，叶片碧绿，其上隐隐有淡绿色的光华流转，散出了淡淡的生命气息。

　　咔咔咔……

　　在所有绿色光点全都被吸收了之后，老树精终于动了，短短不到1秒的时间里，他便从一株超过百米高的参天大树，化为了一名身高两米出头，身材壮硕，表情有些木纳的壮汉。

　　壮汉一蹬腿，整个人便如同炮弹般，轰向了高空，最终漂浮在了段尘的面前。


第1269章 你们真是够了！

　　“阿柳，你之前……是在那些树木的身上，摄取生命之力？”段尘开口问道。

　　“不是摄取，而是与它们沟通，让它们献出多余的生命之力而已，我确实可以强行摄取它们体内的生命之力，但是这么做的话，对它们的危害很大，它们很有可能会就此枯萎死去。”老树精摇了摇头，认真道：“我感觉得到，这片山林里的树木，生机非常旺盛，于是，我就选择了在这里，恢复我体内的生机。”

　　段尘本想说，这些只是一些普通的树木而已，枯死也就枯死了，在荒界，别的不多，树木可是非常多的。

　　但一想到老树精的本体就是一株大树，某种程度上来讲，下方那些树木，都是他的同类，段尘便将这番话硬生生憋了回去。

　　“走吧。”段尘拍了拍老树精的肩膀，散出了造化之能，将老树精重新包裹在了里面，继而展开速度，化作了一道流光，向着柴石大部所在的方位激射而去！

　　凌晨时分，前方处，柴石部落终于遥遥在望了。

　　夜色下的柴石部落，显得很安静，那里并不存在什么灯火，祖灵大树一枝独秀，上半截完全隐没在了云层之中，如同连接这天空与大地的擎天巨柱一般。

　　在见到眼前安静而又祥和的柴石部落之后，段尘不由长长吐出了一口浊气，原本有些忐忑而又烦闷的心，顿时便沉静了下来。

　　在原地停顿了数秒之后，段尘便带着老树精一起，无声无息飞向了柴石部落。

　　虽然在飞行的时候，没有发出任何的声音，但是，在向前飞行的时候，段尘并没有刻意去隐藏自己的身形，毕竟，这里是属于他的部落，是他的家，在自己的家里，他自然不必偷偷摸摸的行动。

　　“大巫！是大巫！”

　　“大巫回来了！”

　　很快，他便被半空中巡视的天人境供奉发现了，这些天人境供奉全都向他飞了过来，恭敬向他行礼。

　　段尘微笑着摆了摆手，示意他们不要在这夜深人静的时候，闹出什么动静来。

　　在回到了柴石部落之后，老树精向着祖灵大树飞了过去，至于段尘，则是飞向了自己的那间小木屋。

　　吱呀一声，木屋的门被轻轻拉开了。

　　“谁？”一个有些警惕的女声，自黑暗的木屋里传了出来。

　　“瑾瑜，是我。”段尘轻声回答。

　　“段尘，你回来了？”木屋里传出了一些响动，仅仅1秒之后，穿着一身粗布睡衣的瑾瑜，便出现在了段尘的面前，隔着一张木屋的门，与段尘四目相对。

　　“对，我……回来了。”不知道为什么，在这深沉的夜色下，在这很是简陋的木屋前，段尘忽然觉得心中很温暖。

　　这木屋虽然简陋，却是属于他的家，在这家里，有他漂亮的妻子在等待着他。

　　这不就是曾经的自己，所幻想过的生活么？

　　如果……在这个世界上，没有那个该死的系统，没有那么多狗屁规则的话，那该多好啊……

　　“段尘，你还傻愣着干什么？赶紧进来呀。”瑾瑜一副还未睡醒的样子，有些不耐烦的催促道。

　　段尘笑着点了点头，他向前跨出一步，瞬间便来到了瑾瑜的面前，继而很自然的将瑾瑜一把搂在了怀里。

　　瑾瑜只是象征性挣扎了一下，便也伸出手，同样抱住了段尘。

　　“瑾瑜，咱们好久不见，你有没有想我？”

　　“想你个大头鬼，有什么好想的！”

　　“太伤心了，我出门在外那么多天，我的老婆大人竟然一点都不担心我的安危……”

　　“不就是一个随机任务么？有什么好担心的。”瑾瑜不由得翻了个白眼：“你好歹也是个万物境的老怪了，如果连区区一个随机任务都搞不定的话，也就不配成为我的老公了。”

　　“老婆大人你说得对，区区一个随机任务而已，自然是难不到你老公我的，话说你今天怎么不在修炼塔里进行修炼，而是跑到家里来睡觉了？”

　　“无论是学习，还是修炼，都要劳逸结合好不好？”瑾瑜忍不住再次翻了个白眼。

　　“嘿嘿，老婆大人你说什么都是对的，既然你今晚有空，我今晚也正好有空，要不咱俩今晚就不睡觉了，彻夜长谈一番人生和理想好不好？”

　　“好……”瑾瑜轻轻点头，声音比蚊子的振翅声还要小。

　　第二天清晨，段尘打着哈欠，刚走出自己的小木屋，便发现在自己的木屋前，火云兽与炎雀就像是两只冒着火的门神一样，正蹲在了自己木屋前的空地上。

　　周围还有不少的柴石族人正在探头探脑的看着这边，当见到段尘推门走出来了之后，这些族人纷纷向段尘行礼，显得有些拘谨。

　　段尘在向着族人们微笑点了点头之后，转头看向了火云兽与炎雀：“你们一大早的，过来做什么？”

　　火云兽搓了搓自己的那双爪子，通过震动空气，口吐人言道：“段尘，那个……都过去了这么多天了，特别是你离开的这些天，我与炎雀浴血奋战，那个……血染长空，为了守护柴石部落，我们多次打退了那些邪恶妖兽的进攻，真可谓是劳苦功高，那个……这都过去这么久了，你老人家是不是也该履行你的承诺，为我们安排渡劫突破的事宜了？”

　　“是呀，段尘，你离开之后，我和火云兽一起，可是接连打退了超过10次大妖的进攻，为此，我和火云兽不止一次受伤，现在的形势已经越来越严峻了，作为柴石部落的守护灵兽，我和火云兽的这点实力，已经难以保护柴石部落的周全了，段尘，你是时候为我们安排有关渡劫的事情了。”炎雀也开口了，它的声音显得有些尖厉。

　　‘超过10次大妖的进攻？！自己离开柴石部落才只有短短几天时间而已，难道柴石部落外面的那些妖兽，已经猖狂到如此程度了？’

　　段尘心中一紧，正准备开口询问火云兽与炎雀详细情况的时候，一个充满了愤怒的声音，传了过来：“火云兽，炎雀，你们真是够了！”


第1270章 守护灵兽契约

　　听到这道愤怒的声音，无论是火云兽还是炎雀，全都缩了缩脖子，转头向着一边看了过去。

　　便见苍森正一脸怒容的向着这边走了过来。

　　“苍叔，到底是怎么回事？”段尘不由得皱了皱眉。

　　“大巫，自你走后，它们两个就变得不安分了，整天都在缠着我，让我给它们安排渡劫的那些事情，我不答应，它们就天天骚扰我，我走到哪里，它们就跟到哪里，现在倒好，一听说大巫你回来了，它们又跑你这儿来了！”苍森一脸愤怒地说道。

　　听到这话，段尘不由得舒了口气，他还以为是什么严重的问题呢，原来就这么一点破事情……

　　“那么，苍叔，火云兽说起的，那超过10次的大妖进攻，又是怎么回事？”段尘问道。

　　“大妖进攻？还超过10次？”苍森当场就给气乐了：“大巫，你走之后，部落里很太平，根本就没有什么大妖敢过来进攻我们柴石部落，倒是有一些大妖，远远的从数十公里之外飞过，然后便被这火云兽还有炎雀追上去给杀死了，这样的事情，发生了大约有10来次吧。”

　　火云兽与炎雀面面相觑，脸上人性化的出现了一抹尴尬的表情。

　　“它们还说，它们为了保护我们柴石部落，在对抗那些大妖的时候，因为作战太勇猛了，为此还受伤了。”段尘面无表情的盯着面前的火云兽与炎雀看。

　　这一次，还不等苍森开口，火云兽便用它的爪子指着自己身体的某处，通过震动空气，粗声粗气道：“段尘，这个我们可没骗你，我确实是受伤了，你看看。”

　　段尘瞪大了眼睛，盯着火云兽所指的那处地方，在仔细观察了一番之后，他不由得一阵无语，火云兽真的是受伤了，在他所指的那个地方，皮肤上，存在了一道浅浅的白色印痕，如果不仔细去看的话，还真看不出来。

　　炎雀也献宝似的，扭过了自己的身体，用翅膀指着自己屁股上的某处，尖声道：“你看你看，我也受伤了，这里本来有几根羽毛的，但在和那些大妖激战的时候，我这里有几根羽毛脱落了，现在这里还在痛呢！”

　　噗！……

　　哈哈哈哈！……

　　段尘作为部落之巫，强忍着没笑，那些在旁围观的柴石族人们，则没有那么多顾忌了，全都忍不住笑出了声。

　　现在炎雀的这副样子，哪里还有半点儿天地异种的样子，看起来就像是一只扭着身体的火鸡！

　　“你们！……”炎雀见这么多人都在笑话自己，顿时就炸毛了，尖叫道：“你们！你们竟然敢笑话我！！”

　　只是，还没等它发飙，便有一股强烈的，属于万物境的强大威压，将它死死镇压在了原地。

　　炎雀悚然一惊，不由得缩了缩脖子，身上的火光散去，一下子变得老实了起来。

　　段尘收回了自己的造化之能，淡淡道：“炎雀，这里是柴石部落，可不是你能撒野的地方。”

　　“我知道错了，他们笑话我，我只是想要吓唬一下他们而已，没别的意思。”炎雀低着脑袋，为自己辩解道。

　　“这些，都是我柴石部落的族人，是你们今后需要守护的对象，哪怕是吓唬也不行，知道么？”段尘的声音显得极为严厉。

　　炎雀低着脑袋，一言不发，它乃是实力达到了天人境巅峰的天地异兽，自有一股傲气存在，如果不是有段尘这个万物境压制着，被一个人类这么说教，估计它又得发飙了。

　　“好了。”段尘放缓了一些语气：“这段时间，我会为你们准备渡劫事宜的，而且我也邀请了两位万物境强者过来，在不久之后与我一起，共同为你们护法。”

　　听段尘这么一说，火云兽与炎雀，顿时抬起头看向了段尘，它们的眼中，似有两团火焰在燃烧着，显得无比炽热。

　　在从段尘这里得到了承诺之后，火云兽与炎雀，终于不再纠缠段尘了，而是很听话的去到了柴石部落的边缘处，在那里的山林里老老实实的待着。

　　柴石部落的议事大厅里，段尘在处理了一些部落里的事情之后，苍森来到他的面前，苍森眉头紧皱，说出了自己心中的担忧：“大巫，火云兽与炎雀它们，实力太强了，现在有你这个万物境镇压着，它们还算老实，一旦它们渡劫成功，同样成为了万物境，只怕……”

　　段尘笑了笑：“苍叔，你就放心吧，既然它们要做我们柴石部落的守护灵兽，那么，在它们渡劫之前，我便会让它们签订一份守护灵兽契约的，这种古老契约，是先巫传承给我的，一旦签订了契约，它们就只能老老实实的当我们部落的守护灵兽了。”

　　“守护灵兽契约？”苍森的眉头舒展了开来，笑道：“看来，是我多虑了，原来大巫你已经早有准备了。”

　　段尘笑了笑，问道：“对了，洛白呢，他身为族长，我都回来这么久了，为什么还没有看到他？”

　　“族长正在修炼塔里闭关苦修。”苍森笑着回道：“有族长的气运加身，再加上我们将部落里大部分的修炼资源，全都集中在了他的身上，他现在已经是天人境第9重了，正在冲击天人境巅峰呢。”

　　“洛白的实力竟然也快要到天人境巅峰了。”段尘的脸上顿时流露出了一丝喜意。

　　“是啊，族长的修炼天赋虽然没有大巫你的高，但是，他始终都在很努力的修炼。”在说到洛白的时候，苍森的脸上，也露出了一抹欣慰的表情：“如果族长也能突破到万物境的话，那么，我们柴石部落便能有2名万物境强者坐镇了。”

　　“不是2名，而是4名……火云兽与炎雀，在成为万物境之后，凭着那份契约，我也会将它们死死绑在柴石部落这辆战车上的。”段尘在心里喃喃道。

　　别人或许不知道，他却是清楚的，在不久的将来，无论是他段尘，还是新生的柴石大部，都将迎来有史以来最大的一场危机！

　　在这一场危机之中，不要说普通人以及先天境了，哪怕是原本高高在上的天人境，都会沦为炮灰一样的存在！

　　在这场危机中，或许只有万物境以上的超级强者，才能具备一定的战斗力了。


第1271章 两处峡谷

　　从柴石部落的议事大厅里走出来，段尘与瑾瑜一起，去看望了一下自己的母亲，之后，他便再次离开了部落。

　　这一次外出，他是去为火云兽它们寻找渡劫的最佳场所。

　　原本，他渡劫时所在的那处峡谷，是一处很好的渡劫之地，只不过，那里早已经毁于一旦，已经不再适合渡劫了，于是，段尘也只能另觅它处了。

　　他将考察的范围，依旧选定在了柴石部落与沧澜湖之间的那片莽莽群山之中。

　　这里山峦起伏，草木稀少，气候极为干燥，正是渡劫的最佳场所。

　　没过多久，段尘便在这儿为火云兽他们寻找到了两处空荡荡的峡谷，作为它们渡劫的地方。

　　既然已经选定好了渡劫的地点，接下来便是布置渡劫相关的阵法了。

　　柴石部落本部之中，一处很是简陋的木屋前，段尘安静的站立着。

　　吱呀一声，木屋的门被打开了，顶着一头乱蓬蓬头发的青晨推门走了出来，她看了木屋前的段尘一眼，说道：“大巫，我师傅请你进去。”

　　段尘点点头，迈步走入了这间木屋。

　　这间木屋里住着的是极天老人，作为来自于古界的阵法大师，极天老人同样被列在了系统的必杀名单这种，这一点，从他身上散出来的明显红芒，便可以看得出来。

　　段尘却似没有看到极天老人身上的这些异象一样，在极天老人身前的一张石凳上坐下了。

　　“大巫特地来此，可有什么事情吩咐？”自从系统对荒界里的古界之人发布了追杀令之后，极天老人便显得萎靡与低调了许多，已经不再如之前那般盛气凌人，不可一世了。

　　“是这样的，我想请大师去为我布置两个渡劫阵法，至于酬劳，就按照以前那样算。”段尘虽然已经是万物境级别的老怪了，但在面对极天老人的时候，还是显得很客气的。

　　“可以。”极天老人微一思忖，便点了点头：“至于酬劳就不必了，大巫冒着极大风险，保住了我的性命，并且给了我这么一个容身之所，我感激不尽，不敢再要什么酬劳了。”

　　段尘也不是那种矫情之人，毕竟，柴石部落里所储存的灵石已经不多了，他笑着点了点头：“那就多谢大师了，大师尽管放心，只要我柴石部落存在一日，必定会保证大师你的生命无忧！”

　　当段尘带着极天老人，从木屋里走出来的时候，木屋之前，火云兽以及炎雀早已经望眼欲穿了。

　　火云兽探出爪子，一拍地面，嘭的一声响，它的身体便如炮弹般轰向了天空，继而身体急速膨胀，化为了一只身长超过了400米的狰狞火焰巨兽。

　　火焰巨兽周身燃烧淡淡的火焰，漂浮在了超过1000米的空中，将一片巨大的阴影，投射在了地面之上。

　　“大师，请。”段尘对着极天老人做了个请的手势。

　　极天老人点了点头，继而化作了一道流光，飞向了火云兽的后背。

　　段尘又看向了青晨：“青晨，此行危险，你的实力还太弱，就不必跟去了。”

　　“好。”青晨点了点头：“那片地域的防御阵法出现了一些问题，我这就去检修。”

　　柴石部落与沧澜湖交界处的那片莽莽群山之中，一处极为宽阔的峡谷之中，极天老人正在峡谷之中布置渡劫专用的覆天欺星大阵。

　　为他打下手的，不是他的弟子青晨，而是叶弦音。

　　高空之中，火云兽依旧保持着完全体的状态，如同一个巨大的空间战堡一样，静静漂浮在了1000米的高空。

　　至于炎雀，则化为了一抹耀眼的火焰流光，在这片峡谷之外的稀疏山林之中飞窜，不断击杀着藏匿于其中的野兽以及妖兽。

　　段尘则是盘膝坐在了火云兽的后背之上，在沉默了一阵之后，他淡淡开口道：“火云兽，既然你已经选择加入了我柴石部落，成为了我柴石部落的守护灵兽，那么，这份守护灵兽的契约，你必须得遵从，我将会以禁制的形式，将它打入你的体内。”

　　“契约？什么契约？”火云兽显得极为警惕。

　　“很简单的一份契约。”段尘平静道：“里面就是一些作为守护灵兽，必须要遵守的东西而已。”

　　“我必须要遵守的东西？”火云兽狐疑。

　　“就是这个，我给你看看。”段尘一挥手，一道意念通过巫灵之力，被他打入了火云兽的脑域之中。

　　火云兽通过震动空气，发出低吼：“守护灵兽契约第一条，从签订契约开始，一直到80年之后，我都将作为柴石部落的守护灵兽而存在。”

　　段尘平静道：“这是我们之间早已经谈妥的条件，应该没错吧？”

　　火云兽点了点自己那硕大的脑袋，继续低吼：“守护灵兽契约第二条：在成为守护灵兽期间，我不能以任何理由任何方式，伤害柴石部落里的任何一名族人！”

　　段尘平静开口道：“作为守护灵兽，你自然不能够伤害部落里的任何族人，这点也很正常吧？”

　　火云兽低吼：“如果是你们部落的人，想要欺负我，我该怎么办？难道我就由着他们欺负我，而不能反抗？”

　　段尘平静道：“你在渡劫之后，便是传说中的万物境老怪物了，谁敢欺负你？再说了，真要有人欺负你了，你告诉我，我会替你收拾那人的。”

　　火云兽扭动它那巨大的脑袋，在盯着段尘看了一阵之后，扭过头，继续发出低吼：“守护灵兽契约第三条，在成为守护灵兽期间，一旦柴石部落遇到任何危险，我都必须挺身而出，誓死保卫柴石部落，与部落共存亡，为部落而战！”

　　段尘深吸一口气，继续以一种极为平静的口吻说道：“这一条你不必太过在意，柴石部落有我坐镇，我作为一名万物境，虽然才刚刚踏入万物境不久，但在整个荒界，也算是最顶尖的强者之一了，因此，只要不出现什么巨大变故的话，柴石部落是不可能遇到什么危机的，你觉得呢？”

　　火云兽没答话，而是陷入到了沉思之中。


第1272章 循循善诱

　　“一名万物境，足以镇压一个大部落的气运，可以让其数百年屹立不倒，难道我说的不对么？”段尘开口道。

　　火云兽却再次扭过了它那巨大的脑袋，满是狐疑的低吼道：“话虽如此，但不知道为什么，我总有一种不太好的预感。”

　　段尘心中一惊，脸上却是浮现出了一抹冷笑：“想不到你火云，身为天地异兽，纵横四方多年，骨子里却是一只鼠辈，竟然会被一些突然产生出来的杂念给吓到。”

　　“胡说八道！”火云兽低吼，它那一双铜钟一样大的眼睛里，火焰熊熊燃烧了起来，狠狠瞪视着段尘。

　　“难道不是么？”段尘依旧在冷笑：“你想想看，一旦你签订了这份契约，成为了我柴石部落的守护灵兽，我必然全力助你渡劫，你渡劫成功，成为一只万物境的老怪物，那就是板上钉钉的事情了，等到那只炎雀也渡劫成功之后，我柴石部落就会有3名万物级别的战力了，到了那时候，我们柴石部落就是站在这个世界上最巅峰的部落，那时，凭着我们的实力，又岂会遇到什么危险？”

　　火云兽沉吟不语，一双比段尘整个人还要大的眼珠子，在它的眼眶之中乱转，几秒之后，它点点头，发出低吼：“这个倒是没错，只要我成为了万物境老怪，作为守护灵兽，想要护住柴石部落周全，确实是很简单的一件事情。”

　　吼完这句话之后，火云兽继续念守护灵兽契约上的文字：“守护灵兽契约第四条，作为柴石部落的守护灵兽，我必须遵守以上三条，如有违背，身魂俱灭！”

　　刚刚念完这些文字，火云兽就变了脸色，身上火焰疯狂燃烧了起来，猛地扭头冲着段尘大吼：“段尘！这第四条，写的是不是太过残忍了一些！？只要违背一点，就会身魂俱灭，这个实在是太残酷了！”

　　段尘却是一笑，平静道：“这是一种流传自远古时期的守护灵兽契约，这第四条上的那些文字，可不是我胡乱编造的，而是必须存在的，只有这些文字存在了，这一契约才会真正生效！”

　　在顿了顿之后，段尘又平静开口道：“再说了，只要你不去违背契约上那三条内容，不就好了么？”

　　说到这里，段尘忽然面露狐疑之色：“莫非，你根本就没想过要履行作为守护灵兽的职责，而是准备一旦突破成为万物境，就直接跑路？”

　　“没有！绝对没有！”火云兽大声辩驳，脑袋确是有些不自然的扭向了一边。

　　“既然没有，那么，这契约上的第四条信息，对你来说就不会产生任何的威胁，你又有什么好担心的呢？”段尘平静问道。

　　“我只是……我只是看着契约上的这些条款，心中有些不爽而已。”火云兽闷闷的解释道。

　　“这有什么好不爽的，有付出，才能有回报，放心吧，你只要签订了这份契约，成为了我柴石部落的守护灵兽，以后所能得到的好处，绝对是大把大把的。”段尘鼓动自己的三寸不烂之舌，诱惑着火云兽。

　　“什么好处？”火云兽既有些狐疑，又有点儿期盼。

　　“那枚来自于辰河鬼域的上部落之石，你应该还没有忘记吧？”段尘淡淡道。

　　“这个我怎么会忘记？那个是属于我的！”火云兽又变得有些激动了。

　　“曾经确实属于你，但现在，它已经属于我们柴石部落了。”段尘继续平静道：“通过这枚上部落之石，柴石部落便可以从大部落升级成上部落！我得到这枚上部落之石已经有一段时间了，之所以犹豫不决，不将柴石部落进行升级，那是因为我们柴石部落的底蕴还不够，那是因为柴石部落还只有我一个万物境而已，仅仅我一个人的话，可能应付不了升级上部落时将会出现的那种妖兽攻城，就算是勉强抵御住了妖兽攻城，还得应对其余那些大部落的觊觎，这个，凭我一个人，是应付不了的。”

　　段尘叹息了一声，继续道：“但是，只要你和炎雀签订了这份守护灵兽契约，成为了我柴石部落的守护灵兽，成为了万物境的老妖怪，那情况就变得完全不一样了！”

　　说到这里的时候，段尘脸上透出了激动的表情，一双眼睛绽放光彩：“到时候，我柴石部落便同时有了3名万物境强者坐镇了，再加上族长洛白在不久的将来也有很大的可能性冲上万物境，到时候，我们部落就会有4名万物境老怪存在了，到了那个时候，我先前的所有顾虑便会烟消云散，我会毫不犹豫的使用那枚上部落之石，将柴石部落升级成为目前荒界唯一的一个上部落！”

　　火云兽依旧扭过它那硕大的脑袋，做了一个很是人性化的撇嘴动作：“段尘，你就算用上部落之石，将柴石部落变成整个荒界唯一的上部落了，对于我，对于炎雀，又有什么好处呢？”

　　“好处当然有！”段尘表情郑重，缓慢开口：“那就是气运！只要柴石部落成为了上部落，无论是我这个部落里的大巫，还是像你这样的守护灵兽，我们都可以得到上部落的气运加持，这种加持，对于我们未来的修炼，将会有极大的好处！”

　　说到这里的时候，段尘继续精确控制着自己面部的肌肉，让自己显得精神亢奋，继而用一种充满了诱惑力的语气说道：“我看得出来，无论是你，还是炎雀，在你们的种族之中，都还很年轻吧？在成功踏入了万物境之后，难道你们不想靠着上部落气运的加持，更上一层楼，成为传说中的圣兽，甚至是成为堪比神灵的神兽么？”

　　段尘这番慷慨激昂的‘讲话’，终于是让火云兽彻底的心动了，此时的它，一双眼睛里，炽热的火焰如同火山爆发般喷涌着，因为心情太过激动的缘故，它周围的空气之中，凭空浮现出了无数的火焰来，将整片空间都染成了一片赤红！

　　“段尘，你说的都是真的么？只要成为了柴石部落的守护灵兽，我就可以得到上部落气运的加持了么？”火云兽强忍着心中的激动，低吼着问道。


第1273章 签订契约！

　　“当然可以！”段尘点头，给了火云兽一个极为肯定的答复。

　　“既如此，我便听你的，签下这份守护灵兽契约！”火云兽发出低吼。

　　“好的，欢迎你加入柴石部落这个大家庭。”段尘微笑着，开始用造化之能凝聚契约。

　　他的心中则是深深叹息了起来。

　　这份源自于远古的守护灵兽契约，是段尘从巫传承给他的那些信息片段里翻找出来的，对于任何守护灵兽都具备着极为强大的束缚效果，但想要与妖兽签订这一远古契约，却有着一个前提条件，那便是——与之签订契约的妖兽，必须要在完全自愿的前提条件下签订这一契约，不能有丝毫的强迫，契约才会生效。

　　因为不能有丝毫的强迫，所以，段尘才没有丝毫万物境老怪架子的，鼓动自己的三寸不烂之舌，晓之以情，动之以理的对着火云兽滔滔不绝的说了这许多。

　　好在，他的这番表演，效果还算不错，总算是说服了火云兽，让它同意签订这份契约了。

　　‘火云兽，你可不要怪我，我这也是迫不得已，我只是想要在未来的那场危机之前，尽可能的增强柴石部落这边的实力而已。’段尘在心里喃喃着。

　　不久，一张好似咒符般，存在了密密麻麻符文，显得流光溢彩的契约，就被段尘用造化之能给凝聚了出来。

　　契约轻轻一飘，便飘到了火云兽的身前，宛如实物。

　　“只要在这上面滴一滴属于你的鲜血，再烙印上你的神魂烙印，这个契约便算是成立了，自此以后，咱们就算是一家人了。”段尘微笑道。

　　火云兽在刚才还显得犹犹豫豫的，一旦下定了决心，它便表现得极为果断，在拿眼扫过契约上的那些文字没什么问题之后，它便毫不犹豫的自体内逼出了一滴鲜血，滴在了这份流光溢彩的契约之上，紧接着，又外放出了自己的魂魄，在这契约上烙印上了属于它的神魂烙印。

　　在它做完了这一切之后，漂浮在它面前的这份契约，便光芒大炽，继而分解成了星星点点的光芒，没入了它的体内。

　　“欢迎你，火云兽，欢迎你真正加入了柴石部落这个大家庭。”段尘微笑着说道。

　　“谢谢……”火云兽粗声粗气的回了一句。

　　因为在与火云兽交流的时候，段尘刻意用造化之能覆盖住了方圆数百米的空间，因此，他与火云兽之前的这番‘谈话’，没有引起其它任何人的注意。

　　在搞定了火云兽之后，接下来，就轮到炎雀了。

　　在面对炎雀的时候，段尘不再是一个人孤军奋战了，而是有了火云兽这个伙伴在旁辅助了。

　　虽然炎雀同样显得很警惕，其戒心甚至比火云兽还要强一些，但是，在有了火云兽的‘现身说法’之后，炎雀也很快便被说动了，同样答应了签订契约的事情。

　　段尘见此，赶紧趁热打铁的再次用造化之能凝聚出了一张守护灵兽契约来。

　　直到看着炎雀签完了契约，那张契约化为了星星点点的光芒，钻入了炎雀的体内之后，段尘终于是在心里轻轻松了一口气。

　　好了，无论是炎雀，还是火云兽，都已经被自己搞定了，不出意外的话，在不久之后，自己的柴石部落里，就会多出来两个万物境级别的老妖怪了。

　　火云兽与炎雀，它们都属于天地异种，在同境界里，是比那些普通妖兽实力要强上一些的，也因为如此，它们在突破大境界的时候，难度便比其余妖类要大得多。

　　可一旦突破成功，成为了万物境级别的老怪物之后，想必它们的实力，也会比普通的万物境老怪要强上一些吧？

　　布置阵法，是一件极为细致，很是繁琐的事情，虽然有叶弦音在旁辅助，极天老人想要将覆天欺星大阵在这片峡谷之中布置出来，也是需要一定时间的。

　　在解决了炎雀与火云兽的契约问题之后，炎雀与火云兽依旧漂浮在了半空中，负责保护极天老人与叶弦音他们的生命安全，至于段尘，则是身形一闪，来到了数千米之外的另外一座山头上，他盘膝而坐，眉头微蹙，在思考着一些事情。

　　此时，在他的纳戒之中，辰河之心正在纳戒空间里一边啃食着灵石，一边欢快的在其中上下翻飞着。

　　忽然，它就像是嗅到了某种珍馐美味一般，它那布满了符文，如同子弹一样的身体，顿时绽放成了一朵黑色的莲花，激射向了纳戒里的某个角落。

　　咔嚓，角落里堆放着的一堆石块，直接就碎裂了，露出了里面散发着白色光芒的结晶体。

　　这些结晶体，散发着极为浓郁的能量波动，正是比灵石还要珍贵百倍的灵髓！

　　在寻找到了这些被段尘刻意隐藏起来的灵髓之后，辰河之心顿时如一只野猴子一般，上蹿下跳了起来，显得极为兴奋。

　　在跳了一阵子之后，辰河之心再次恢复成了子弹的样子，向着一块灵髓激射而去！

　　“住口！”纳戒之中，段尘吼声如雷。

　　辰河之心在段尘的这一声大吼之下，它那小小的身体不由得颤了颤，悬停在了距离这块灵髓只有不到一厘米的地方，向着段尘传递出了一种极为委屈的情绪。

　　“这些灵髓我得留着，以后会有用处，你的食物是那些灵石，知道么？”段尘开始教育起了辰河之心。

　　“哦……”辰河之心有些不情愿的离开了眼前的灵髓，向着那一堆灵石飞了过去。

　　段尘将一缕意识从纳戒里收了回来，他吐出一口气，心念一动，周围便有树木颤动，短短不到10秒的时间里，便有5只长得奇形怪状，高矮不一的木灵被他创造了出来。

　　这5只木灵都有着天人境的实力，它们比野猿还要灵活数百倍，呼的一下散开了，隐藏在了段尘的周围各处。

　　至于段尘，则是散出了他的造化之能，让自己的身体与周围的环境完全融为了一体。

　　在这种情况下，即便是同为万物境的老怪物，想要在远距离发现他的存在，也是不太可能办到的。

　　在做完了这一切之后，段尘唤出了属于自己的系统界面，消耗1点权限点数，进入到了天荡山副本之中。


第1274章 规则枷锁

　　天荡山的副本世界里，天空依旧灰暗。

　　段尘凭空出现在了距离天荡山不远的地方。

　　刷，段尘身形如同鬼魅，转瞬间便跨越了超过10千米的距离，出现在了天荡山的上空。

　　在他的下方处，是一片皑皑白雪，南将依旧坐在这积雪之上，形容枯槁，双目无神。

　　段尘在半空中停顿了数秒，下一刻，他的身影便出现在了距离南将大约2米的地方，也盘着一双腿，坐在了这雪地上。

　　南将终于有了动作，他僵硬的抬起了脑袋，一双布满了血丝的眼睛，狠狠瞪着段尘，声音有些干涩：“你杀死了李怜欢？”

　　段尘轻轻点头，表情平静的开口道：“她想要杀我，我没办法，只能将她杀了。”

　　南将的眼神陡然变得凌厉了起来，厉声道：“我难道没跟你说过么？她是我们的伙伴，是我们对抗它的重要战力，你竟然直接就将她给杀了，你到底有没有将我先前跟你说过的那番话放在心上，啊？”

　　听了南将的这些话，段尘的脸也骤然间冷了下来：“她是我的伙伴？是那种随时可能在我背后捅刀子，时刻想着要杀我的伙伴么？这样的伙伴，我可不需要！”

　　“再说了，南将，李怜欢在对我动手之前，曾亲口对我说起过，她不仅想要杀我，同时也将你列入了必杀的名单，你确定你需要这样的一个伙伴？”段尘冷笑道。

　　“她想要杀我！？不会的，她怎么会想要杀我！？”南将露出了明显的吃惊表情，继而冲着段尘大声咆哮了起来。

　　段尘见到南将这副模样，并没有去多说什么，而是盘腿坐在了雪地上，冷笑不语。

　　此时，在他的心里，已经确定了一件事情，那便是——南将的所谓预言，果然全都是些谎言，他的周天经如果真可以无所不能的话，李怜欢是如何死的，他会预言不出来？

　　“告诉我！那些都是假的，是你骗我的！李怜欢或许会对你动杀念，但是，她怎么可能对我动杀念呢？她以前不是跟我说起过么，她说她喜欢我，想要永远的跟在我身边，为此，她还将她哥哥的事情告诉了我，还帮助我寻找到了周天……”南将有些歇斯底里的冲着段尘咆哮着，当吼出后面那些话的时候，他自觉说漏了嘴，便在突然间闭嘴了，只是用他那布满了血丝的眼睛，恶狠狠的注视着面前的段尘。

　　段尘表情依旧平静，他向前伸手，造化之能流转，化为了一只虚无大手，一把揪住了南将的脖子，将他的身体拖到了自己的面前。

　　“作为合作伙伴，你是不是还有许多事情瞒着我？”段尘平静注视着面前的南将，开口道。

　　“从你杀死李怜欢那时候开始……”南将被那只无形大手死死掐住脖子，就连说话都有些困难了：“我们……我们便不再是什么合作伙伴了……”

　　“知……知道么……”南将依旧在极为艰难的说着话：“从你杀死李怜欢那一刻开始，不论是你……还是我……我们都完了，哈哈哈……都完了！”

　　艰难说完了这些之后，南将那因为被掐住了脖子，而显得有些狰狞扭曲的脸上，竟然浮现出了一抹笑容来，这是一抹疯狂中又带了一丝绝望的笑容。

　　段尘控制着那只由造化之能凝聚出来的虚无大手，将南将重新放回到了雪地上，继而，他微微皱眉问道：“你为什么要这么说？”

　　“为什么？”南将在痛苦的咳嗽了几声之后，开口道：“因为，你在杀死了李怜欢之后，便已经得罪了一个完全不能得罪的人了，顺带着，就连我也被你牵连了，所以，无论是我，还是你，都完了，全都完了，哈哈哈哈……”

　　南将又有些歇斯底里的狂笑了起来，段尘却依旧显得很平静：“南将，你所说的那个……我们完全不能得罪的人，他的名字，该不会是……李俊明吧？”

　　南将的笑容戛然而止，继而瞪大了他那双布满血丝的眼睛：“你怎么知道？”

　　“你的那些所谓预言，也是从他那儿得到的吧？”段尘继续平静开口道。

　　在说出这些话的时候，他在悄无声息间开启了天眼神通，他的一双眼睛，在刹那间化为了暗金色！

　　在这双暗金色的眸子之下，眼前的这片世界，一下子变得虚无了许多，在这片天地间，段尘甚至还感受到了世间法则的波动。

　　世间法则，是一种比造化之能还要高级的能量，这是一种近乎于世界本源的力量，是只有神灵才能触及的力量。

　　果然，这天荡山，并非一片真实的世界，虽然看起来极为逼真，却是由系统通过世界法则，完全虚构出来的一片世界！

　　眼前的这片世界里，唯一显得真实的，就只有坐在他面前的南将了。

　　只不过，在南将的身上，却存在了许多极为微小，即便是许多资深级的万物境强者，都无法看到的枷锁，这些枷锁应该也是这世间某种规则力量的具象，正是它们，不仅将南将彻底禁锢在了这片虚拟的世界之中，更是将他原本的力量死死的禁锢住了，让他的力量，只剩下了正常状态下的十分之一。

　　“你怎么知道这些的？到底是谁告诉你的！！”在段尘这双暗金色瞳孔的注视下，南将忽然跳了起来，继而伸出了他那有些枯瘦的双手，一把抓向了段尘的衣领，面露狰狞的咆哮道。

　　只不过，现在的南将，在段尘看来，无论是力量，还是速度，都太弱了，他只是轻轻流转了一下体内的造化之能，南将便如同一只断了线的风筝一样，被一股恐怖的力量给轰飞了出去，最终跌落在了数百米之外的一片坚硬的冰雪地面上，在那里砸出了一个巨大的人形凹陷，半天都爬不起来。

　　下一瞬，段尘的身影便如同瞬移般，再次出现在了南将的面前，继而冷冷道：“告诉我！那个李俊明，现在究竟是以一种什么样的形式存在着的，只要你老实跟我说出这些来，我便能想办法救你！”


第1275章 实话实说

　　“就凭你？也能救我？”南将躺在地上，看向段尘的时候，一脸的嘲弄与不屑。

　　“你不信？”段尘俯视着躺在地上的南将，声音恢复为了平静。

　　“当然不信！”南将脸上的嘲弄表情更甚。

　　段尘不以为意的笑了笑，声音平静道：“我可以看到，在你身上存在了密密麻麻的枷锁，正是这些枷锁，将你死死禁锢在了这片区域里动弹不得，也正是它们的存在，压制了本该属于你的那些力量吧？”

　　南将脸上那抹嘲讽的笑容，顿时便僵住了，他的一双眼睛瞪大，表情愕然：“你……你竟然可以看到这些枷锁的存在？！”

　　“是的。”段尘平静点头，继而指了指自己这一双暗金色的眼睛，说道：“就在不久之前，我的天眼神通已经修炼到第6重了，而且还发生了某种不知明的变异，现在的我，不仅可以看到你身上的那些枷锁，甚至连这片虚无的世界里，那些规则力量的流动，我都可以清楚的看到。”

　　“第6重天眼神通，你竟然将天眼神通修炼到第6重了……”南将脸上的惊异之色褪去，他缓缓从地上爬了起来：“传说中，第6重的天眼神通可以看到未来的某些片段，你……可以看到这些未来么？”

　　“我的天眼神通，因为变异了的缘故，所以看不到这些。”段尘平静道。

　　“或许你没有骗我，你确实可以通过天眼神通，看到我身上所存在的这些枷锁，但是，能够看到这些枷锁，不代表可以解决掉它们，这些枷锁乃是世界规则所化，你只是区区一个万物初境而已，实力甚至还不如被封印之前的我，我不认为你可以将它们解决掉。”

　　“你说的没错，这些枷锁完全由这世间的规则所化，我确实拿它们没什么办法，但是，我却有另外的一种办法，助你摆脱这些枷锁。”段尘平静道。

　　“什么办法？”南将开口问道。

　　段尘不再开口说话，而是伸出手，按在了南将的肩膀上面，他的意念，通过肢体间的接触，传入到了南将的识海内：“我可以看得出来，这些枷锁禁锢住的，仅仅只是你的身体而已，你的灵魂并没有被禁锢住，我的方法就是——我将你杀死，到时候，你的灵魂会有千分之一的可能化为鬼魂继续存在下去，会有99.9%的可能，在1秒时间里彻底消散，在这1秒时间内，我会对你施展摄魂术，你的魂魄不要反抗，也不要想着逃走，只要我将你的灵魂摄入到我的识海空间之内，你便算是脱离了系统的掌控，逃出生天了。”

　　南将坐在地上，他那双布满了血丝的眼睛在眼眶里急速转动着，几秒之后，他的声音通过意念，同样在段尘的识海之内响起：“你的意思是，你无法帮助我完好无损的逃脱，只能让我的灵魂，逃离这些枷锁的束缚？”

　　“对的。”段尘用意念回答道：“你既然修炼到了万物境，应该也清楚，肉体某种意义上来讲，仅仅只是一具躯壳而已，真正重要的，是灵魂！灵魂，才代表了真正的你！你应该是知道的，我修炼有灵魂方面的秘术，我完全有能力在毁去你身体的时候，保住你的灵魂！”

　　南将的一双眼睛，依旧在眼眶里飞速转动着：“如果我真按照你所说的那样做，那么，我的肉体会被毁灭，我的灵魂会被你禁锢，到了那个时候，我就会完完全全的成为你的阶下囚，那样的话，那个时候我的处境，与现在的我，又有什么区别呢？”

　　段尘用意念飞快回答道：“南将，坦白说，我们之间，在以前，或许存在了一些误会，但严格来说，我们并不存在任何的仇隙，说到底，我们两个，只是被那高高在上的系统，所随意玩弄的可怜虫而已，我们都想要推翻它的统治，都想要无忧无虑的活在这个世上，因此，我们之间是有着共同目标的，正因为如此，我们不应该成为仇敌，而是应该成为并肩作战的伙伴！”

　　段尘这番话说得极为诚恳，都有些推心置腹的意思在里面了。

　　对此，南将却是不为所动，反而通过意念冷笑道：“伙伴？共同目标？段尘，你别跟我扯这些没用的，你就说说，我如果真按照你的做了，被你摄入进了你的识海空间之内，你会怎样处置我吧，不要试图骗我，我南将活到现在，什么是真话，什么是假话，我一眼便可看得出来。”

　　听到这话，段尘不由得沉默了，在沉默了差不多10秒钟之后，他通过意念道：“那我就实话实说吧，在将你摄入到了我的识海空间之后，我会先从你的口中，问出所有与系统，与李俊明，与李怜欢相关的秘密，这些，是我必须要知道的事情。”

　　“然后呢？”南将冷冷回了一句。

　　“然后，你的境界与实力，是万物境级别的，修炼的又是天阶功法周天经，真实战力应该远超普通的万物境老怪，像你这样强大的战力，自然不能白白浪费掉，我从先巫那里掌握到了树木傀儡的制造方法，我会为你准备一具万物境级别的树木傀儡，让它成为你新的身体，在这具新的身体里，你的实力应该可以恢复到颠覆时期的80%以上，这样子的话，我的柴石部落，便又会多出来一个万物境级别的战力！”

　　南将沉默了，几秒之后，他才冷声回道：“我和你虽然并不存在什么仇怨，但也并非那种关系亲密的伙伴，你就这么相信我，觉得我会和你一起，去守护那个注定会被它灭亡的柴石部落？”

　　段尘依旧显得平静而坦然：“你说得对，你我之间的关系，并不是多么的密切，我自然不会去毫无保留的相信你，因此，在我为你准备的那种树木傀儡之中，会存在一些禁制，有了这些禁制存在，相信南将你便会死心塌地的，与我一起，去守护我的柴石部落了。”

　　“段尘，你！！”在听了段尘的这番话之后，南将当即变了脸色。

　　“你不是让我实话实说么？以上这些，便是我的心中所想！这些是谎言，还是真话，想必以南将你的智商，应该可以判断出来吧？”段尘依旧显得很平静。


第1276章 段尘与南将的最后一战

　　南将在沉默了数秒之后，突然冷笑：“我感觉得出来，刚刚你所说的这些，应该都是真话，只是……如果我真按照你所说的那样去做，我会成为你的阶下囚，生死自此由你掌控！还是那句话，到了那个时候，我的处境又与现在，有什么区别呢？”

　　“我现在虽然被它困在了这一隅之地，但至少还拥有着自己的身体，它只是禁锢了我的自由，削弱了我的力量，并不会强制我做什么事情，一旦我的灵魂被你控制，估计我的下场，比起现在来，还要凄惨百倍吧？”南将继续冷笑道，看向段尘的时候，他的脸上流露出了浓浓的不信任。

　　段尘笑了笑：“南将，我想你误会了，我并不是那种喜欢操控别人生死的人，也没兴趣去折磨你的灵魂，我只是想要尽可能的增加柴石部落的战力，不至于在危机降临之时，在系统面前，毫无还手之力！”

　　“因此……我需要的，是并肩作战的伙伴，而不是那种消极怠工的傀儡！”

　　在稍微停顿了一下之后，段尘继续说道：“南将，还有一点，你也无需隐瞒了，我有天眼神通，我看得出来，你的身体表面虽然变化不大，但是在你的体内，无论是骨骼，还是肌肉亦或者内脏，都受损极为严重，也就是说，在这一段时间里，你应该受到了某个存在的非人折磨，这个存在应该不会将你直接杀死，却会将你折磨得生不如死，至于你继续待在这儿的结局，让我猜猜看……”

　　思考了不到1秒钟的时间，段尘继续开口道：“哪怕你已经被折磨得虚弱不堪，也不是一般的玩家所能杀死的，但是，系统前段时间不是选出了神子与神卫么？他们在这个世界的气运加持之下，修炼速度远超常人，或许要不了多久，他们之中便会诞生出一些足以与你一战的存在，然后，他们会选择进入这天荡山副本之中，出手将你杀死，从而赢得丰富的报酬，我说得对不对？”

　　南将的脸色这时候难看到了极点：“对又如何？不对又如何？你还不是一样想要杀我，只要将我杀死，你不一样可以从它那儿得到丰厚的报酬？”

　　段尘却是摇头：“我和他们不一样，他们是单纯的想要杀你，而我想要做的，却是以这种方式救你！”

　　“直白点来说吧，以我现在的实力，想要杀你，简直是易如反掌，不费吹灰之力！在杀死你之后，我想要动用摄魂术强行拘禁你的魂魄，也并非什么难事，这些，现在的我，都可以办得到！”

　　“如果我只是想要拘禁折磨你的灵魂，我根本就不必要对你说这么多的废话，直接动手便好，还是那句话，之所以跟你说了这许多，是因为，我段尘，需要的是一起对抗系统的朋友、伙伴，而不是那种如同行尸走肉般的战斗傀儡！”

　　南将张了张嘴，却是什么话都没说出来，只是他的脸色却变得更难看了起来。

　　段尘稍稍缓和了一下语气，继续道：“南将，我向你保证，我无心去操控你的自由，如果我的反抗，最终失败了，那没啥好说的，唯有一死而已，但是，如果我们的反抗成功了，成功推翻了系统的统治，那么，我绝对会在那一刻，将本就属于你的自由，还给你！”

　　说完这些之后，段尘不再言语，而是一脸严肃的站在了南将的面前，一双泛着暗金色光芒的瞳孔，牢牢锁定住了面前的南将！

　　南将则是表现出了一脸的漠然，他缓慢的站了起来，继而，他的手中光芒闪耀，一柄璀璨无比的长剑，出现在了他的手中。

　　“动手吧，段尘，听你这么一说，我确实没有其他选择了，只有这一条路，在路的前方不是完全的黑暗，还可以看到一丝丝的光芒，所以，动手吧……”南将向后退出了数十米，将手中之剑指向了段尘：“不过，束手就擒、站着等死从不是我南将的风格，你既然想要杀我，那么，我们就在此一战吧！”

　　“好，我尊重你的选择，你既然想要一战，那么，我就将自己的实力也压制10倍，再来与你一战！”段尘也从自己的纳戒之中，取出了一柄细长的战刀，握在了自己的手中。

　　这柄战刀，并不是那柄已经完全破碎的寂灭刀，而是段尘用一柄新的灵宝刀胚，重新祭炼出来的灵宝级战刀。

　　在握紧手中战刀的刹那，自他身上，属于万物境的恐怖气息，便如同山洪暴发般猛然爆发了出来，将周围的冰雪卷得漫天飞舞了起来！

　　下一瞬，他的气息又快速的虚弱了下去，直到只剩下了十分之一的时候，这才重新稳定了下来。

　　“不得不说，段尘，你还真够自信的，你觉得在只使用十分之一力量的情况下，你能够杀得了我？！”南将冷冷笑道。

　　“能不能够做到，试一下不就知道了么？”段尘淡淡一笑。

　　说完这句话之后，他便睁着他那双暗金色的眼睛，脚踏冰雪地面，如同鬼魅般扑向了南将！

　　南将冷笑一声，自他体内骤然爆发出了强烈无比的光芒来，这些光芒瞬间便充斥了他的全身，让他看起来就像是一个发光的人形物体。

　　在爆发出了自己的全部气息之后，南将也一声低吼，同样脚踏地面，冲向了段尘！

　　下一瞬，两道身影便在这天荡山之巅，狠狠碰撞在了一起！

　　一时间，这片雪山之巅，如同被引爆了数枚微型核弹一样，发生了剧烈无比的爆炸，无数积雪、冰块与碎石，漫天飞舞，却又很快便被恐怖的能量波动震碎成了最为细小的尘埃。

　　虽然段尘他们只用出了十分之一的实力用来战斗，但万物境强者的十分之一力量，也已经足够骇人了，无论声势还是场面，都不会输给数名半步万物境强者之间的那种混战！

　　不一会儿，天荡山便在段尘与南将的激战中，山体崩碎，山峰被夷为了平地，大量的树木被破坏了，让这里看起来，完全化为了一片废墟！

　　战斗在进行到第11秒的时候，便戛然而止了。


第1277章 青乌战刀

　　战斗开始的第11秒，在天荡山的山腹处，在那无数的草木碎屑之中，身上存在了十来道大大小小伤口的南将，忽然身形一晃，数十道与南将显得一模一样的身影凭空出现！

　　这数十道身影全都绽放出了耀眼的白色光芒，挥舞着手中同样光芒闪耀的长剑，劈斩向了段尘！

　　段尘却是不为所动，一双眼睛绽放暗金色光芒，注视着这些身影靠近自己，任由这些身影手中的长剑，劈刺在了自己的身上！

　　他竟是靠着琉璃金身护体，准备硬抗这数十道身影的疯狂进攻！

　　在他的琉璃金身即将被这些疯狂的剑气完全破开的时候，他终于动了！

　　便见他忽然扭转身体，一声低吼，向着他身后的一名南将斩出了蓄势已久的一刀！

　　这一刀下去，风云色变，无数草木断枝全都化为了碎片，这一刀化出了一道长度超过80米的刀芒，瞬间就将他身后的那名南将斩为了两半，所过之处，就连天荡山的山腰，都被斩出了一片深不见底的沟壑！

　　整个世界一下子变得安静了下来，那正在疯狂围攻着他的数十名南将，全都僵硬在了原地，继而一个个的，全都化为了泡影，消失不见了。

　　只剩下了那名被他劈成了两半的南将，血染长空，被劈成了两半的尸体坠向了下方处的地面。

　　段尘收刀，身形一闪，便来到了南将的尸体前，继而双手向前探出，做出了一个抓摄的动作。

　　仅仅十分一秒之后，段尘收回了自己的双手，他漂浮在了半空中，一双眼睛从暗金色恢复为了正常颜色，继而长长呼出了一口气。

　　南将的魂魄已经被他送入了自己的识海空间之内，可以说，他此行来到天荡山的目的，已经完成了。

　　幸好，系统的注意力并没有放在这里，至少，通过隐藏在他身体深处的辰河之心，他并没有感受到来自于系统的窥视。

　　扑通一声响，南将的尸体摔在了一片狼藉的地面上，溅起了一片灰尘。

　　整片天荡山副本开始渐渐变得虚无了起来，系统的提示音在段尘的耳畔响起：“恭喜神眷者段尘，恭喜你杀死了天荡山BOSS南将，通关了整个天荡山副本，作为第一个通关天荡山副本的神眷者，你将获得极为丰厚的额外奖励！”

　　“你将获得的奖励为，权限点数120点，完整的天阶功法一本！”

　　“神眷者段尘，检测到了你通关时候的实力境界，已经超出了天人境的界限，达到了万物境级别，你所获得的奖励数量将会减半。”

　　“神眷者段尘，你实际获得了权限点数60点，先天灵宝级武器一把，先天灵宝级战盔一套！”

　　系统提示音消失之后，两团扭曲的不知明液体，凭空出现，漂浮在了段尘的面前，供段尘进行选择。

　　‘实力在突破到万物境级别之后，再来通关这天荡山副本，所得到的奖励，便会减半么？’段尘表面看起来显得很平静，心里却多少泛起了一些涟漪来。

　　先天灵宝级的武器与防具，虽然也是极为珍贵的存在，但其价值，是远远比不上一本完整的天阶功法的。

　　不过，这种事情，并没有什么后悔药可吃，段尘很快便平复了心中的那抹涟漪，开始选择适合自己的武器与防具。

　　不久之后，一柄泛着乌光的黑色长刀，以及一套闪烁金属光芒的黑色战甲，漂浮在了段尘的面前。

　　在他挑选好了武器与防具的瞬间，整个天荡山副本世界，便开始崩塌了起来。

　　当段尘再次睁开眼的时候，他已经回到了荒界，坐在了坚硬的山石之上。

　　在他的身前，黑色战刀与黑色战甲，依旧静静漂浮在了那儿！

　　此战刀在系统里的名字是青乌战刀，战甲的名字则是青乌战甲，在系统给出的介绍之中，这战刀与战甲，都是以一只圣级天地异种青乌兽的骸骨为主材料，被昊天大神以莫大神力淬炼出来的，是属于先天灵宝中的极品！

　　无论是武器还是防具，但凡品相超过了灵宝级，便需要经过精心祭炼之后，才可以发挥出其的最强威力。

　　无论青乌战甲，还是青乌战刀，都不例外。

　　换做是其余玩家的话，能够得到这样的极品战刀与战甲，绝对会让他们感到欣喜若狂的。

　　但是，段尘却没有多少欣喜的感觉，他心念一动，便将青巫战甲收入到了纳戒之中，然后将青乌战刀拿在了自己的手中，开始祭炼了起来。

　　一边祭炼青乌战刀，他一边将自己的一缕心神沉入进了自己的识海空间之内。

　　识海空间里，变化并不大，代表着他意识具象的那株小树苗，如今已经长成了一株枝繁叶茂的大树了，大树上长满了散发金属光芒的坚硬尖刺，这些尖刺，都是修炼固灵诀之后的具体表现。

　　识海空间里的地面上，依旧显得荒凉一片，在段尘意识大树的不远处，南将成大字型躺在了那儿，他的模样看起来有些虚无，精神也显得很萎靡。

　　段尘的声音，通过这株意识大树，在这片识海空间里响起：“南将，恭喜你，你终于脱离了系统的禁锢，逃出生天了。”

　　南将双目无神，许久之后才有了一些反应，他苦笑：“逃出生天？嘿嘿嘿，不过是晚死一些与早死一些的区别而已。”

　　段尘沉默了数秒，问道：“你难道不相信，我们可以战胜系统么？”

　　“当然不相信。”南将想都不想的便回答道：“即便是半神级的强大存在，在系统的面前，都没有多少的反抗之力，就别说我们这些实力仅有万物初境的小鱼小虾了。”

　　“半步神境的强大存在？你说的是在不久之前，被系统镇压了的黄泉尊者吧？”段尘问道。

　　“半步神境又不是什么大白菜，除了他，还能有谁？”南将显得有气无力的。

　　“对于黄泉尊者，我了解得比你更多，我曾仔细研究过他，他的实力与境界，确实是半步神境不假，但是，那时候的他，才刚刚脱离封印不久，实力还远没有恢复到他的巅峰时期，他被系统镇压之前，所展露出来的实力，充其量只是万物境巅峰的圣人级别而已。”

　　南将依旧显得有气无力的：“即便黄泉尊者那时候的实力，只有圣人级别，对我们来讲，那也是强大无比，不可战胜的存在，我们的实力只是万物初境，与万物境巅峰还隔着十万八千里的距离，估计人家只要伸出一根手指来，就可以轻而易举的碾死我们，所以……就凭你和我，想要战胜系统，简直是痴人说梦！”


第1278章 拉拢人手，积蓄力量

　　“南将，当初不是你想要与我合作，咱们一起去对抗系统的么？怎么才过去了几天时间而已，你就怂成这样了？”段尘冷冷道。

　　“我怂？嘿嘿嘿……”南将也冷笑了起来：“那个时候，李怜欢还没被你杀死呢，只要她晋入万物境，她便可以一路畅通无阻的，在极短时间里修炼到万物境巅峰的圣人级别，成为我们对抗它的主要力量，再加上李俊明为我们提供信息方面的支援，我们只要通力合作的话，想要推翻它的统治，成功的机会还是很大的。”

　　“可是现在呢？李怜欢被你杀死了，李俊明也视我为死敌了，恨不得借着它的手，将我折磨致死！你说说看，我们现在还剩下什么？我们还有什么本钱去对抗它，去反抗它，啊？”南将在说到这里的时候，或许是因为情绪有些激动的缘故，他的魂体骤然变得有些模糊了，过了许久，才重新平稳了下来。

　　“我最后再说一遍，是李怜欢率先对我动了杀机，想要杀我，我才出手杀她的！”段尘冷冷道：“更何况，她不仅对我动了杀机，对你也动了杀念，你难道还不明白么？那个女人不仅想要杀我，她还想要杀你啊，你竟然还指望与她合作，让她帮你去对抗系统，简直可笑！”段尘继续冷冷道。

　　“这些仅仅只是你的一面之词而已，李怜欢为什么要杀我？她又有什么动机杀我？”南将冷冷道。

　　段尘冷笑：“你到底是真糊涂，还是假装糊涂呢？李怜欢因为修炼了唯一功法的缘故，想要从天人境突破到万物境，便需要亲手杀死3名万物境级别的强者。”

　　顿了顿，他继续冷笑着说道：“那时候，我与望仙楼主斗得你死我活，最终两败俱伤了，她便出现了，一剑便杀死了望仙楼主，接下来，你想想看，这个女人想要以最快的速度突破到万物境，最佳的杀戮对象，会是谁呢？”

　　见南将只是脸色难看的躺在地上，闭嘴不言，段尘则好心的为他分析道：“除了重伤濒死的望仙楼主之外，接下来李怜欢最好的狩猎目标便是我了，那时候的我，同样伤得很重，境界已经跌出了万物境，实力十不存一，那个女人凭着唯一功法，干掉我的概率，还是很大的，于是，她便毫不犹豫的选择对我动手了，如果那时候她真将我干掉了，那么，麻烦用你的猪脑子好好去想一想，她在干掉我之后，在只要再亲手杀死一名万物境，就可以踏入万物境的情况下，谁会成为她最合适的杀戮目标呢？”

　　南将的脸色变得更加难看了。

　　段尘则是冷声继续说道：“那个最合适的杀戮目标，就是你啊，你虽然也是万物境，但在那些规则枷锁的压制下，你的实力被削弱得只剩下十分之一了，可以说，在这个世界上，你便是最弱的那个万物境！李怜欢修炼的是唯一功法，想要越阶杀死别的万物境是极为困难的，但是，想要杀死你，或许一次两次做不到，但不是还有免死金令这个道具存在么，只要多试几次，杀死你的可能性，还是很大的，这样做的话，她便可以以最快的速度，踏入万物境了。”

　　南将就像是一只被抽干了所有力气的咸鱼一样，躺在了这片识海空间里荒凉的地面上，一动不动。

　　见他这副样子，段尘不由得在心里叹了一口气，将自己的那一缕意识，从识海空间里抽离了出来。

　　意识回归之后，段尘继续手握着青乌战刀，一点一点的细心祭炼着。

　　一边祭炼手中战刀，他一边微微蹙眉，陷入到了思考之中。

　　现在的他，正在无所不用其极的在为自己拉拢人手。

　　能够在未来的那场危机之中，对局面多多少少有些影响的，至少都得是万物境以上的传奇强者！

　　火云兽与炎雀，是他的拉拢对象，南将亦是他所拉拢的对象。

　　火云兽与炎雀，在签订了那份守护灵兽契约之后，在那远古契约的强大效力之下，算是被自己彻底绑在了柴石部落这辆战车之上了，至于南将……

　　看得出来，南将虽然自始至终都在凭着他所修炼的天阶功法周天经，在扮演着某种深不可测的角色，但实际上，他只是一个靠脸吃饭，心中却没有多少沟壑的小白脸而已。

　　对付这种没有多少城府的小白脸，段尘觉得难度并不大，相信要不了多久，他便可以将南将这个万物境级别的战力，也捆绑在柴石部落这辆战车之上了。

　　这样一来，他的柴石部落里，包括他在内，便有着4名万物境级别的战力了！

　　4名万物境级别，用来在荒界称霸一方，打造一个强大无比的大型部落，肯定是够了，但想要靠着这点儿力量，去对抗系统，那是远远不够的！

　　毕竟系统那边，光是那只半神级的天妖，就可以像是碾死臭虫一样，轻而易举就将他们这些万物初境给碾死了。

　　同为先天境，或者是天人境，站在境界最顶端的存在，可以轻而易举秒杀掉相同境界的其余强者，对于这一点，段尘其实是深有体会的。

　　相信半步神境，或者是万物境巅峰的圣人，杀像他这样的万物初境，同样是可以做到秒杀的！

　　那么，接下来，自己该如何去做，才能继续增强自己这边的实力，在应对未来那场危机的时候，不至于陷入彻底的绝望之中呢？

　　段尘冥思苦想着，他想到了荒界之中的那些万物境强者们，想到了被系统封印在了尸魔狱里的黄泉尊者以及他的好兄弟杨玉重，又想到了古界之中那数量众多的强大存在！

　　这三股力量都很强大，特别是最后那一股力量——这股来自于古界的强大力量，甚至可以正面硬抗系统，而丝毫不落下风！

　　身为从现实世界里‘穿越’而来的外来者，段尘对于脚下这片世界并不存在多少的归属感，对于古界的那些强者，也不存在多少的恶感。

　　他一直都觉得，敌人的敌人，很有可能成为朋友。

　　或许，联合古界，共同去对抗系统，便是他在将来那场危机中的唯一生路！

　　只不过，现在古界与荒界的那些通道，已经被系统给彻底的封死了，在这种情况下，他该如何去与古界里的那些强者，取得联系呢？

　　段尘思考着这些事情，心中却是毫无头绪。


第1279章 火云兽的万物之劫

　　想着想着，段尘自嘲一笑，他忽然觉得自己的想法，还是太过理想化了一些。

　　存在于古界的那些强者，实力确实很强大，是足以对抗系统的一股强大力量，而自己作为一个自现实世界‘穿越’而来的外来者，对他们也确实没什么仇怨。

　　但是，自己在对方的眼里呢？

　　在对方的眼里，自己身上估计早就贴满了荒界的标签了吧？

　　在对方眼里，自己是属于荒界的万物境，是他们这些古界之人的死敌！不要说现在荒古两界的空间通道已经被系统彻底控制与封死了，就算自己真能够联系到对方，并说出了自己现在的处境，估计对方也不太会相信自己所说的话。

　　即便对方真相信了自己所说的话，那么，自己在对方的眼中，又会是个什么样的形象呢？

　　在系统面前，自己只是一只随手便可被碾压死的臭虫而已。

　　而在古界那些强者的眼中，自己以及自己身后这股叫做柴石部落的势力，又何尝不是一只小小的臭虫呢？

　　说一千道一万，现在的他，虽然比起曾经来，要强大了太多太多，但在系统等强大存在的面前，他还是太过弱小了。

　　合作，只有在两个力量相差仿佛的势力或者个体间，才能够存在，一旦两者之间的实力差距太过悬殊的话，弱势的那一方，很可能会成为强势一方的炮灰……

　　想到这里，段尘便止住了思考，没再往下去想了，因为多想无益，只会让他心中变得更加烦乱。

　　他开始专心致志的祭炼起了手中的青乌战刀。

　　这柄青乌战刀，乃是由圣级青乌兽的一根肋骨，精心打磨而成，虽然主材料是骨质，但其外表却闪烁着金属光泽，看起来就像是一柄金属战刀！

　　系统虽然凭着这世间的规则之力，将荒界里的这些生灵玩弄于股掌之间，但它却有一个最大的优点，那便是——它从不会骗人，无论是它所发布的任务，还是它发出来的奖励，这些都是实打实的，其中不会掺杂任何的水分。

　　比如这柄青乌战刀，系统对它的描述是极品先天灵宝，那它必然便是极品先天灵宝，对于这点，段尘虽然恨系统入骨，也从不会去怀疑的。

　　青乌战刀作为先天灵宝级武器，其祭炼难度自然是远超普通灵宝级武器的，可一旦被祭炼出来的话……

　　段尘按照系统给出来的关于这两件先天灵宝的详细数据，在脑海中做了一番推衍。

　　他所推衍出来的结果是——现在的自己，只要将青乌战刀与青乌战甲祭炼完成，让其形成了属于自己的器灵，可以发挥出正常战力的话，那么，自己手持青乌战刀，身穿青乌战甲，再配合灵肉合一状态，便足以与拥有领域的万物中境强者一战！

　　可以说，极品先天灵宝级装备，对于一个人实力的增幅，是极为明显的。

　　在段尘静下心来，去祭炼青乌战刀的时候，一天的时间，很快便过去了。

　　第二天，接近中午时分，极天老人在不远处的峡谷之中，终于将用于渡劫的覆天欺星大阵布置完成了。

　　也是在这一刻，长老苍森派出2名天人境供奉，送来了渡劫专用的天机石与支机石。

　　这处峡谷，是为火云兽所准备的渡劫场所，到了现在，一切准备就绪，只等寒州大巫与毕轩老祖过来了。

　　“段尘，你所说的那两名万物境老怪，为什么还不过来啊！”柴石部落，祖灵大树上，缩小了体型的火云兽，心情焦躁，坐立不安。

　　“再等等，最多明天，他们便会过来的。”段尘在祖灵大树的树梢盘腿而坐，依旧在祭炼着手中的青乌战刀。

　　在他的精心祭炼之下，青乌战刀内部，就在不久之前，诞生出来了一个微小器灵，通过这器灵，段尘已经可以与手中之刀，产生一定程度的共鸣了。

　　“火云兽，渡劫之前，需得忌焦忌躁，我看你心态不稳，不如你把地方让出来，让我先渡劫，好不好。”炎雀尖声尖气的开口道。

　　“你走开，你才心态不稳！告诉你，我现在的心态稳如……那个，稳如铁蛋！再说了，那么大一个峡谷，这本来就是段尘专门为我选好的渡劫场地，你一只小麻雀，也用不了这么大的地方吧？”火云兽斜睨一旁的炎雀，发出低吼。

　　“你说谁是小麻雀呢！”炎雀听到这话之后，尖叫着，又快要炸毛了。

　　段尘无奈，只得用造化之能将自己覆盖在了里面，这才让自己的耳前，变得安静了下来。

　　这一天，临近黄昏时刻，面容苍老，一脸沧桑的寒州大巫，与皮肤黝黑，身形精瘦的毕轩老祖一起，联袂而来。

　　段尘睁开了眼睛，长身而起，在将手中青乌战刀收入纳戒之后，他的身形便在祖灵大树的树梢凭空消失了。

　　当他的身影再次出现的时候，他已经凭空虚立在了寒州大巫两人的身前。

　　三人寒暄了几句之后，段尘没有墨迹，直接召唤火云兽，让它化身为了一只身长超过400米的火焰巨兽，载着几人一起，飞向了早已经准备好的那处巨大峡谷。

　　当天色彻底黑下来的时候，火云兽的渡劫，终于开始了。

　　在那巨大的峡谷之中，火云兽保持着完全体的状态，趴在了峡谷的最中央处，在它的周围，散落着上百枚支机石与天机石。

　　巨大峡谷的上空，段尘、寒州大巫、毕轩老祖这三名万物境老怪，以三足鼎立之势，盘腿虚坐在了半空。

　　巨大峡谷之外，极天老人站在了那儿，负责覆天欺星大阵的运行，叶弦音则是站在了极天老人的身后，在旁辅助。

　　这一次在远处充当观众的，就只有长老苍森、老树精、炎雀以及2名万物境供奉，这寥寥5人（兽）而已。

　　“好了，火云，可以开始了。”段尘的一双眸子，散发着暗金色的光芒，他在抬头看了一阵天空之后，淡淡开口道。

　　巨大峡谷中央，火云兽点了点自己那硕大无比的脑袋，继而，它开始酝酿气势，仰天发出了一声震耳欲聋的吼叫！


第1280章 新的火云兽

　　火云兽这一吼之下，山摇地动，如果不是因为它所在的这片巨大峡谷，被极天老人用阵法刻意加固了的话，估计整片峡谷都会分崩离析，支离破碎。

　　吼叫声中，火云兽的身上，火光冲天而起，几乎将整片峡谷都给染成了赤红颜色。

　　巨大峡谷的上空，温度陡然上升了上百度，三名万物境却是不为所动，反而在谈笑风生。

　　“这火云兽，不愧是火属性的天地异兽，在爆发出了全力之后，声势果然惊人。”寒州大巫俯瞰着下方处的火云兽，发出感慨。

　　“声势能不惊人么？毕竟它的体型在这里摆着，它的体长超过了百丈，天赋异禀，可不是我们人类能够比拟的。”毕轩老祖笑着附和道。

　　段尘也笑了笑，他的一双眼睛再次化为了暗金颜色，抬头看向了天空。

　　便见原本还可以看得到闪亮星辰的天空，忽然之间便被阴云所遮盖了，阴云之下，风骤然间大了起来，剧烈的山风吹过峡谷，发出了如同鬼啸般的呜咽声。

　　很快，一团浓郁得仿佛化不开的劫云，便完全凝聚出来了。

　　劫云的正中央处，如墨般的阴云疯狂旋转着，形成了一个漩涡状的云团，漩涡状云团之中，一道道如同长蛇般的雷电，在其中四处游走着。

　　火云兽的雷劫，自此开始了！

　　段尘屏住了呼吸，散出了自己的造化之能，与寒州大巫与毕轩老祖一起，凝聚出了一层用以削弱天劫威力的缓冲层，为火云兽护法。

　　这是他第一次为别的渡劫者护法，感觉多少有些紧张。

　　至于他下方的峡谷之中，火云兽至少比他还要紧张了100倍，它不断在低吼着，浑身都在轻轻颤抖着。

　　咔嚓一声！黑暗的天空瞬间便被照得一片雪亮！

　　一道闪耀着白光的雷电，自高空中落下，在极短时间里便击穿了三名万物境用造化之能所凝聚出来的隔离层，以及由覆天欺星大阵所凝聚出来的星光护罩，狠狠劈在了火云兽那巨大而又狰狞的脑袋上面。

　　火云兽虽然早有准备，也被劈得一个踉跄，身上所冒出来的火苗，都有些摇曳了。

　　段尘的身体也轻微颤抖了一下，在刚才，他可以明显感觉出来，有一道雷电游窜到了身上，也让他在同一时间感受到了被雷劈的滋味。

　　“不用紧张，只要我们不过多的干预雷劫，区区这点儿雷电，是伤不到我们的。”寒州大巫笑道，笑得就像是一个和善的老头。

　　段尘冲着他轻轻一点头，笑着回答道：“这雷电确实对我没威胁，只是第一次为人护法，有些不适应而已。”

　　万物之劫，一共会降下7重雷劫。

　　随着时间的流逝，一道道的雷电自天空中劈下，光芒一次比一次耀眼，声势一次比一次惊人。

　　段尘依旧抬着头，注视着旋涡状云团中，正在凝聚着的耀眼雷电，他可以感觉得出来，这一次火云兽所经历的雷电，其威力甚至还不如自己不久前所经历的那一次。

　　这便说明了，系统还是很遵守规矩的，在火云兽完成了它在冥冥中所发布的那个任务之后，它果然将雷劫的威力削弱了50%。

　　现在的漩涡状云团中，所酝酿的，是最后的第7重雷劫了，只要活着渡过了这一次的雷劫，火云兽便可以一举突破天人境的桎梏，成为一名万物境老怪！

　　在旋涡状云团中酝酿了一阵之后，最后一重雷劫，终于酝酿完毕，降临在了火云兽的头顶。

　　霎时间，整片天空，都被白色的光芒所吞没了，不要说普通人或者是先天境了，就算是那些实力达到了天人境的强者，都不得不闭上了他们的眼睛，或者别过头去，不敢去正视那些雷电。

　　段尘也在这一刻，闭上了自己的眼睛，因为在前一瞬，他还开启着第6重的天眼神通，在第6重的天眼神通之下，他所看到的景象，比起其他万物境来，要清晰了100倍，同样的，雷电光芒对他双眼的刺激，也将会是别人的100倍！

　　因此，在第7重雷劫降下来之时，他也只得闭上了自己的双眼，不敢去直视那些降落下来的闪电！

　　强烈的雷电光芒，足足持续了超过5秒钟时间，在这5秒的时间里，火云兽的惨叫，一声比一声凄厉，一声比一声虚弱。

　　耀眼的雷电光芒，在持续了几秒之后，终于变得黯淡了。

　　世界重新陷入了黑暗。

　　这时候，段尘睁开了眼睛，带着有些忐忑的心情，向着下方处看去。

　　下方处的巨大峡谷，几乎已经化为了一片正在喷发着炽热岩浆的火山口了，在那暗红色的岩浆之中，火云兽就像是一只失去了所有生机，被电得外焦里嫩的死鱼一样，在炽热的岩浆中沉浮着。

　　段尘心中一紧，一颗心陡然悬了起来，莫非火云兽没有扛过最后那一道雷劫，已经被雷劈死了？

　　但很快的，他悬着心便放松了下来，因为，他看到了，正漂浮在岩浆之上的火云兽，在这时候，忽然轻轻扭动了一下它的身体。

　　在经历天劫之后，只要不死，只要还有一口气在，便代表着渡劫成功了。

　　接下来，火云兽将会接受天地本源力量的洗礼，在本源力量的洗礼之下，它的生命层次将发生蜕变，从天人境一举蜕变成为传说中的万物境！

　　“恭喜你了，段尘，恭喜你的柴石部落，自此又增添了一名新的万物境。”寒州大巫与毕轩老祖收回了各自的造化之能，站起身来，向段尘恭喜道，他们的脸上，满是羡慕之意。

　　段尘脸上挂着欣喜的笑容，同样站起身来，向寒州大巫他们回礼。

　　很快，天空中的劫云完全散去了，金色的光芒如水流般自天空中洒下，将火云兽笼罩在了其中。

　　不久之后，所有金色光芒，全都被火云兽吸收进了体内。

　　此时的火云兽，体型比起渡劫之前，又大了一圈，身长已经突破了500米，只是原本显得臃肿与狰狞的体型，此时却变得修长纤细了许多，曾经流淌在它身上的如同岩浆般的暗红色液体，已经化为了金色，依旧在它的身体表面流淌着。

　　如果说，曾经的火云兽，看起来就像是座全副武装，狰狞而又臃肿的悬空战堡的话，那么现在的它，很像是一艘充满了高科技色彩，线条优美，经常出现在战争类游戏里的星际战舰！


第1281章 一些不太好的画面

　　火云兽安静漂浮在了峡谷之中，似乎是在适应着自己新的身体。

　　几秒之后，它的体型就像是漏了气的气球一样，急剧缩小，很快就缩小成了一只浑身闪耀着淡淡金色光泽，粉雕玉琢般的‘穿山甲’。

　　段尘通过天眼神通，可以明显看到，在这只粉嫩的穿山甲身上，存在了强烈的造化之能波动，很显然，火云兽并没有让他失望，它已经完成了生命层次的跃迁，现在已经是一只货真价实的万物境老怪了。

　　忽然，段尘脸上的微笑凝固在了脸上，表情在这一瞬，变得呆滞了。

　　在他的视线所及处，那只粉嫩嫩的‘穿山甲’，就像是由橡皮泥捏出来的一样，形态开始剧烈变化了起来，不一会儿，它的样子便发生了翻天覆地的变化，从一只粉嫩的‘穿山甲’，化为了一个大约5、6岁年纪，看起来有些胖嘟嘟，皮肤粉嫩，却流淌着暗金色光芒的小男孩。

　　小男孩有着一头如同鸟巢般，乱糟糟的红色长发，他的眼眸之中，一双眼睛就像是两团火焰般，熊熊燃烧着。

　　见到这一幕，不仅是段尘愣住了，就算是寒州大巫以及毕轩老祖他们，也不由得瞪大了眼睛，发出了惊呼声。

　　“这火云兽竟然选择了化形，化为了人类的形态！很多万物境级别的老妖怪，是不屑于化出人类形态的。”

　　“人类形态对应的是它在种族里的真实年纪，没想到，它的年纪竟然还这么小，它这还是幼年期吧？”

　　在寒州大巫他们低声交流着这些的时候，火云兽已经在他那小小的身体上，用造化之能衍化出了一身火红色的兽皮衣，穿在了自己的身上。

　　此时的火云兽，除了头发与眼睛有些特别之外，除了皮肤的颜色不显得黝黑之外，其余的地方看起来，已经与柴石部落里的那些熊孩子，没有什么区别了。

　　在幻化出了衣服之后，变成了小男孩的火云兽，身形一闪，直接在半空中拖出了一道长长的火线，出现在了段尘等人的面前。

　　他就像是一个很懂礼貌的小孩子，有些拘谨的对着段尘三人一一弯腰行礼，表示感谢。

　　寒州与毕轩，对于一只天地异种竟然表现得如此有礼貌，感到很惊异，至于段尘则是微笑道：“火云兽，现在你也突破到万物境级别了，感觉怎么样？”

　　小男孩伸出手，做了个捏拳的动作，便见他的拳头上，空间泛起了涟漪，一道道细密的空间裂缝，凭空生了出来。

　　他的声音依旧稍显稚嫩：“段尘，以后不要再叫我火云兽了，这个难听死了，我早跟你说过了，我的名字叫红狐！”

　　“好好好，红狐小朋友，你现在感觉怎么样？”段尘笑着摇了摇头，继续问道。

　　“我感觉……自己前所未有的强大，仿佛这一爪子……呸！这一拳头下去，足以轰塌一座大山！”小男孩将自己那粉嫩的拳头捏得咔咔作响。

　　忽然，他转身，闪电般向下挥出了一拳，便见一个巨大的拳头虚影如同流星般下坠，瞬间轰砸在了千米之外的一片山林之中。

　　轰！巨大的声响传来，整片大地都隐隐颤动了一下，一个巨大的拳头虚影，轰碎了那一片的山林，并在那儿留下了一个巨大的拳印。

　　见到这一幕，包括段尘在内，三名万物境老怪全都暗自咋舌。

　　这火云兽不愧是天地异种，他尽管才突破到了万物境，但是，他体内所蕴含的力量，估计已经不会输给段尘以及毕轩老祖这样的万物初境了。

　　毕轩老祖脸色稍显复杂，至于段尘，则是心中感到十分欣喜。

　　毕竟，在火云兽签订了那份守护灵兽契约之后，便算是彻底被捆绑在了柴石部落这辆战车之上了，这个时候，火云兽所展露出来的实力越强，他便感到越是欣喜。

　　寒州大巫摸了摸自己花白的胡须，有些好奇的笑着问道：“火……红狐，许多大妖在蜕变成为了万物境老怪之后，是不屑幻化成人类样子的，你为何要将自己的样子变成人类呢？”

　　火云兽歪着脑袋想了想，认真说道：“我觉得化为本体的自己，太丑了，还是作为人类的样子，好看一些。”

　　寒州大巫先是一怔，继而哈哈大笑了起来。

　　“啾！啾！啾！……”数千米之外，隐隐传来了鸟的叫声，段尘不由得转过头看向了那边，在他的目光所及处，炎雀就像是一只热锅里的蚂蚁一样，在那里的一块山石上上蹿下跳的，显得极为焦躁。

　　在段尘看向它的时候，它也微微抬头看向了段尘，眼中满满的都是想要突破到万物境的渴望。

　　一天时间之后，同样是天黑时刻，炎雀的渡劫，正在如火如荼的准备着。

　　极天老人正在段尘所选定好的峡谷之中，布置着覆天欺星大阵，至于叶弦音，则在峡谷周围的石壁上，布置着一些加固类的阵法与禁制。

　　只要极天老人的覆天欺星大阵一完成，炎雀的万物之劫，便可以正式开始了。

　　在火云兽的执意要求之下，这一次的护法工作，由火云兽、毕轩老祖与寒州大巫三人当担，段尘则从中退了出来。

　　对此，段尘并不觉得有什么，反而是乐得轻松，相比起那种护法工作，他更愿意在旁当一名安安静静的观众。

　　此时的他，在距离那处峡谷大约2000米之外的一处山峰上，盘膝而坐，继续祭炼着他手中的那柄青乌战刀。

　　没过多久，苍森化为了一道流光，来到了段尘的身前：“大巫，极天老人说，阵法大概还需要两个时辰的时间才可以完成，再加上调试阵法的时间，大概还需要两个半时辰的时间，炎雀便可以进行渡劫了。”

　　“嗯。”段尘点了点头，表示知道了。

　　见苍森一副欲言又止的模样，踌躇的并不离去，段尘疑惑问道：“苍叔，你怎么了？有什么话就说吧。”

　　苍森咬了咬牙：“大巫，就在刚刚，我通过天眼神通，看到了一些不太好的画面。”

　　“什么画面？”段尘微微皱眉，沉声问道。


第1282章 你说了算

　　“就是这个。”苍森散出了自己的天地之力，让天地之力化形，在他的面前勾勒出了一副不算太清晰的画面。

　　这幅画面之中，天空中乌云密布，雷电交加，天空之下的峡谷之中，则是火光冲天！

　　段尘通过比照，几乎一眼便看出来了，画面中的峡谷，便是2000米之外的峡谷，正是他为炎雀所选定的渡劫之地！

　　很显然，苍森通过天眼神通，看到了某些属于未来的画面片段！

　　画面中的炎雀正在渡劫，而在峡谷的上空，在那阴云密布的天空中，一道人形的阴影，隐约间凸显了出来！

　　这道人形阴影，隐没在了渡劫的那些阴云之中，如果不仔细去看的话，很容易便会将它给忽略掉了。

　　“这是……”段尘目光一凝，注视着画面中的这道人形阴影，他的双眉皱得更紧了。

　　“大巫，你是不是看出来了什么？”苍森问道。

　　段尘轻轻摇了摇头：“苍叔，你的天眼神通，还看到了别的什么画面么？”

　　苍森所掌握的第6重天眼神通，是最纯粹的天眼神通，可以在某种程度上，看到一些源自于未来的画面。

　　“没了，就看到了这一个画面。”苍森摇了摇头：“大巫，当我眼前闪过这个画面的时候，我当时的心里，有种不太好的预感。”

　　段尘双眉紧锁，大脑之中，正在飞速思考着这个事情。

　　苍森大叔展示给自己的画面，应该百分百是真实的，作为柴石部落的长老，他是没有任何理由欺骗自己的。

　　从画面中可以看得出来，应该是在炎雀渡劫的时候，这道人形阴影出现了……

　　这道阴影可以骗过在场所有人的感知，在悄无声息间隐没于劫云之中，那么，其实力绝对不会弱，应该有着万物境级别的实力！

　　这阴影，绝不可能是自己这些人，那么，它究竟是何方神圣呢？靠着天空中那些劫云的掩盖，在悄无声息间接近到了峡谷的上方，它究竟想要干什么？

　　见段尘面色凝重的沉默不语，苍森小声问道：“大巫，我们是不是应该把这个事情告诉寒州大巫他们，并且暂时中止炎雀渡劫的相关事情？”

　　段尘又皱眉思考了数秒钟，缓缓摇头道：“不必如此，炎雀的渡劫照常进行。”

　　苍森露出了担忧的表情：“在眼前闪过这个画面之后，我心里总有种不好的预感。”

　　段尘起身，拍了拍苍森的肩膀：“没事的，苍叔，那道黑影既然是一副藏头露尾的样子，想来，它即便是一名万物境老怪，实力应该也不会太强，只要提防着它一些，应该出不了什么乱子的。”

　　说到这里的时候，段尘指了指自己的眼睛，笑道：“别忘了，我也是有着天眼神通存在的，只要我在炎雀渡劫的时候，保持天眼神通的运行，在我的这双眼睛之下，无论是什么妖魔鬼怪，都是无所遁形的。”

　　苍森也勉强笑了笑，虽然脸上依旧显得有些担忧，但还是点了点头：“一切都听大巫你的。”

　　段尘轻点下头，在沉吟了片刻之后，他开口道：“苍叔，你带着两名供奉，与叶弦音一起，回柴石部落吧，回去柴石部落之后，你就让叶弦音与青晨一起，开启我们柴石部落的防御大阵。”

　　苍森眉头一跳：“大巫，你是怕……”

　　“不怕一万，只怕万一，小心点不会错的。”段尘笑了笑，他从纳戒里取出了一片绿意盎然的叶子：“一旦部落遭遇什么危机，你记得用这东西立刻通知我，我会在第一时间赶回去的。”

　　“好！”苍森并不是那种犹豫不决之人，他在点了点头，答应了一声之后，便腾空而起，向着峡谷处飞了过去。

　　不一会儿，苍森便带着两名天人境供奉，以及叶弦音一起，化作了四道流光，向着柴石部落所在的方向飞了过去。

　　老树精来到了段尘的面前，有些疑惑地问道：“苍森他们，为什么突然之间离开了？”

　　对于老树精，段尘自然没什么好瞒的，他将刚刚的事情一五一十的说了一遍。

　　老树精那张稍显木纳的脸上，表情也变得凝重了起来：“既然阿尘你不打算中止炎雀的渡劫，那么，是不是应该把这个事情，对寒州与毕轩他们说一下？”

　　段尘思忖片刻，点了点头：“等下我会去跟他们说的，等到渡劫的时候，阿柳，你就跟在我的身边，明白了没？”

　　老树精点点头，表示知道了。

　　得知了在不久的将来，或许会有异变发生之后，寒州大巫脸上先是露出了一丝惊异的表情，但很快他的脸色便恢复如常了，只是笑着摇了摇头，表示自己并不在意。

　　毕轩老祖的脸上，露出了纠结的表情，但数秒之后，他似是下定了某种决心，脸色重新恢复了正常，冲着段尘道：“放心吧，段尘，既然答应了你，那么，即便真有什么意外发生了，我也会为那只炎雀护法到底的。”

　　倒是已经成为了万物境的火云兽，在听到了这个消息之后，他的一双眸子泛着火光，露出了一副跃跃欲试的表情。

　　“段尘，要不我们两个换换？到时候你来给那只小麻雀护法，我去会一会那个躲在劫云中的阴影？”火云兽嚷嚷着道，一边嚷着，他一边握紧了自己那粉嫩的小拳头，在半空中用力挥舞着。

　　段尘毫不犹豫的摇头：“不行！”

　　“为什么？”火云兽叫嚷道：“不要小看我，我虽然才刚刚突破到万物境，但我的实力，可是很强大的！”

　　“不是实力的问题。”段尘看了面前的火云兽一眼：“我有天眼神通，可以看破这世间的一切虚妄，你有么？”

　　火云兽有些不甘心，还待再说些什么的时候，段尘直接挥了挥手，斩钉截铁道：“事情就这么定了，记住，千万不要把这个事情告诉炎雀，免得影响它渡劫时候的心态，明白了么？”

　　“明白了……”火云兽拉耸着脑袋：“你是柴石部落的大巫，我只是一只小小的守护灵兽而已，这些事情，你说了算……”


第1283章 炎雀的万物之劫

　　峡谷之中，覆天欺星大阵已经布置完毕，极天老人正在峡谷里一丝不苟的对阵法进行最后的调试，以期在炎雀渡劫之时，阵法不会出现一丝一毫的意外。

　　段尘则盘腿坐在了距离峡谷差不多1000米之外的一处山崖峭壁上。

　　他正仰着头，施展天眼神通，扫视着眼前的这一片天空。

　　这一次的扫视，依旧什么都未曾发现。

　　段尘的一双眼睛，慢慢从暗金色恢复为了正常颜色，他揉了揉有些酸涩的眼睛，分出了一缕心神，进入到了自己的识海空间之内。

　　在他的这片识海空间里，南将的魂魄已经变得凝聚了许多，不再如之前那般虚无了。

　　“感觉好些了么？”段尘化为了识海空间中的那株大树，他一边摇晃着自己的枝叶，令其发出沙沙的声响，一边问道。

　　南将此时正盘腿坐在识海空间里那片荒芜的土地上，他慢慢睁开了眼睛，开口道：“给我提供一具万物境级别的傀儡，我想出去看看。”

　　段尘心中一喜，但他发出来的声音，却不存在任何的情绪起伏，依旧显得很平静：“估计还得过一段时间，你应该知道，万物境级别的树形傀儡，不是那么好炼制的。”

　　南将点点头表示明白，继而，他闭上了眼睛，如同一名入定的老僧般，不再多说什么了。

　　段尘在凝视了他一阵之后，便将这一缕心神，从识海空间里退了出来，继而，他心念一动，又将青乌战刀取了出来，开始全神贯注的祭炼了起来。

　　没过多久，极天老人调试阵法完毕，炎雀的渡劫之路，进入到了最后的倒计时。

　　极天老人缓步走出了峡谷，炎雀则是扑扇着翅膀，飞到了峡谷的正中央位置。

　　这片峡谷并不大，面积要远远小于火云兽曾渡劫的那处峡谷。

　　虽然曾亲眼目睹过了段尘与火云兽的渡劫，此刻站在峡谷最中央位置的炎雀，看起来依旧显得很紧张，蹲在那里左顾右盼，就像是一只受到了惊吓的火鸡。

　　段尘漂浮在了半空中，俯瞰着峡谷内的炎雀，耐心等待着。

　　直到炎雀的情绪稳定了下来，不再显得那么紧张了之后，他这才看了看天空，开口道：“好了，炎雀，可以开始了。”

　　炎雀的身体轻轻一颤，接着，它如同人类一样，做了几个深呼吸的动作，继而高高昂起了它的脑袋，发出了一声又一声极为高亢的鸟鸣！

　　“啾！啾啾啾！……”

　　一股极为恐怖，甚至比当时的火云兽，还要强大一些的气息，自它那小小的身体内，爆发了出来！

　　峡谷之中，温度骤然间升高了，甚至还凭空燃起了一些火焰！

　　自炎雀身上所散出来的气息，还在进一步增强着。

　　几秒钟之后，原本平静的天空，忽然间风云色变，如墨般的劫云凭空出现，浮现在了峡谷的正上方位置，并且缓缓旋转了起来。

　　这一刻，段尘没再去看峡谷之中正在渡劫的炎雀了，而是身形一闪，出现在了峡谷之外，距离极天老人不远的地方。

　　老树精这时候也化为了一道流光，从不远处的山谷里窜出，来到了段尘的身边。

　　极天老人转过头，有些疑惑的看向了段尘。

　　段尘冲他笑了笑：“大师，没什么事，我只是过来看看而已。”

　　极天老人那张丑陋的脸上，露出了明显的狐疑之色，但他也没去多问，而是重新转过了脑袋，继续操控着峡谷之中的覆天欺星大阵。

　　“阿柳，接下来，如果出现什么意外的话，你负责保护极天老人便好。”段尘通过草木有灵，向老树精传音道。

　　老树精怔了怔，还是点了点头，继而坐在了距离段尘不远的地方。

　　段尘也坐下了，这个时候，他已经没精力去祭炼他的那柄青乌战刀了，而是施展出了天眼神通，凝望着上方那乌云翻滚的天空。

　　他拥有着变异之后的第6重天眼神通，正如他先前所说的那样，在他这双暗金色的眼睛之下，包括这世间的法则在内，所有的一切，全都无所遁形！

　　出于谨慎考虑，他不仅注意着天空，还注意着脚下这片大地。

　　他的天眼神通具备着透视神通，即便那道黑影想要从地面潜伏过来，也逃不过他的这双眼睛。

　　虽然全功率开启着天眼神通，对于段尘来讲，是一种极大的负担，但是，往往一次渡劫，最多只需要几分钟而已。

　　想要维持天眼神通仅仅几分钟的时间，对现在的段尘来讲，难度并不大。

　　时间一点一滴在流逝着，第一道天雷终于在那漩涡状的云层之中酝酿完毕，继而咔嚓一声，化为了一道仿佛要撕裂整片天空的闪电，劈向了下方处的峡谷。

　　原本昏暗的天空，顿时被照得明亮一片，段尘不顾双眼的刺痛，继续瞪大着自己的一双眼睛，就像是一尊全功率开启的雷达一样，不断扫描着周边的各处，不放过其中的任何一个细节。

　　第一道雷劫之后，便是第二道，第三道，第四道……

　　段尘依旧睁大着自己的双眼，像是雷达一样扫描着各处，只不过，直到现在为止，周围的一切，都没有出现任何的异常。

　　‘莫非苍叔那时候看花眼了，他的天眼神通出现幻觉了？’段尘微微皱眉，想着这些。

　　但转念，他便想通了，如果苍叔看到的真的只是幻觉，那就更好了，这样子的话，炎雀便可以安安稳稳的渡劫成功，成为柴石部落第二只万物境的守护灵兽了，这样的结果，不正是他所期望的么？

　　就在他心中生出了这一想法的时候，咔嚓一声，第五重雷劫在漩涡状劫云里酝酿了许久之后，终于降下来了。

　　整片世界，在雷光的闪耀之下，都变得白茫茫一片了。

　　段尘依旧瞪大着自己的一双眼睛，因为受到了雷电的极大刺激，自他的眼睛里，流淌出了两道殷红的血迹。

　　下一瞬，他呼的一下站了起来，一双暗金色的眼睛，死死注视向了远方的那一片天空！

　　看到了，他终于看到了苍森画面里的那道黑影了！


第1284章 神子来袭！

　　这是一道属于人类的身影。

　　在雷电的掩盖下，这道身影凭空出现，继而无声无息间钻入了天空中那翻滚的劫云之中。

　　这一幕，发生在了电光火石之间，在这种雷电交加的环境之下，不要说是寻常强者了，就算了段尘这样的万物境老怪，如果不去刻意注视的话，都很难发现它的存在！

　　这道人类身影，在没入到了漆黑如墨的劫云之中后，就像是一条落入了水中的游鱼一样，在如墨般的乌云中飞快穿行着，仅仅只用了几秒钟的时间，便跨越了超过10千米的距离，接近到了劫云中心，那片旋涡状云团的边缘处。

　　这时候，第五重雷劫的光芒已经变得黯淡了，天空再一次变得黑暗了，如墨般的乌云，在极高的天空中翻涌着。

　　人影就像是一条毒蛇般，静静蛰伏在了厚实的劫云之中，似是在等待着什么。

　　劫云具有着极强的屏蔽感知的能力，即便是万物境老怪的造化之能，都无法窥视到劫云深处的情况。

　　但是，段尘的天眼神通却可以办到！

　　在他这第6重天眼神通的注视下，劫云被看透，隐藏在劫云之中的那道人类身影，在他的目光锁定下，变得无所遁形！

　　这是一名穿着黑色夜行衣，身形精瘦的青年男子。

　　男人长相普通，一双眼睛璀璨如同黑宝石，躲藏在劫云里的他，身上的气息被刻意收敛了，仅仅只散出了极少的一缕力量，维持着身体的浮空。

　　段尘瞬间便看出来了，这名穿着夜行衣的青年男子，是一名万物境的老怪，因为自他体内散出的那一缕能量，不是天地之力，而是造化之能！

　　不仅如此，段尘还看到了，在这名男子的周身，存在了许多极为诡异，极为玄奥的波动！

　　这样的波动，段尘在洛白的身上曾隐隐感受到过，在曾经他所见到过的那些神卫身上，也感受到过，只不过，无论是洛白的身上，还是那些神卫身上的波动，相比起这名男子来，都要平淡得多。

　　如果说，洛白与那些神卫身上所存在的这种诡异波动，就像是涓涓流淌着的小溪的话。

　　那么，从这名神秘万物境身上所感应到的波动，就如同是洪水泛滥时的河流一样，在段尘第6重天眼神通的观察下，显得尤为明显！

　　这种诡异而又玄奥的波动，有着一个非常非常高大上的名字——气运！

　　是的，在这名神秘万物境的身上，段尘感受到了极其强烈的气运加持！

　　几乎在一瞬间，一个名字便在段尘的脑海中冒了出来——神子！

　　这名突然出现的神秘万物，十之八九，应该就是系统所培育出来的一名神子！

　　神子……实力达到了万物境级别的神子！

　　推测出这些之后，段尘脸上的表情尽管没有多少的变化，但是，他的心中，却在这一瞬，心潮起伏，翻涌起了惊天动地般的海啸！

　　神子计划……神子……

　　从系统启动神子计划开始，一直到现在，这才过去了不到二十天吧？竟然就有万物境级别的神子出现了！

　　这一瞬，段尘真是深深被震撼到了！

　　仅仅不到20天的时间，系统就利用神子计划，培养出了万物境级别的神子！

　　那么……这神子的修炼速度，已经不能用坐火箭来形容了，哪怕是坐星际战舰的速度，也没这么快啊。

　　此时，天空中，那团旋转着的劫云之中，雷光耀眼，第六道雷劫已经酝酿完毕了。

　　咔嚓一声，六道闪电划破长空，齐齐劈下！

　　一时间，耀眼的雷电光芒，再一次将整片天空都给照亮了。

　　那名一直蛰伏在了旋涡状劫云边缘处的神秘万物境，终于开始行动了，他身上的那身夜行衣，刹那间转换了颜色，化为了纯白，这让他与雷电的光芒几乎融合在了一起，难以被分辨。

　　他就像是一只白色的幽魂般，自劫云中无声无息间脱离了出来，轻飘飘的，向着下方处的峡谷坠去。

　　他的目标，赫然便是位于峡谷之中，正在渡劫的炎雀！

　　被雷电力量所干扰的，不仅仅只是视觉而已，就连万物境级别的感知力，也受到了极其强烈的干扰。

　　这名神秘的万物境，就像是一片没有丝毫重量的落叶般，他绕开了那片由三名万物境用造化之能所构筑出的缓冲区域，在耀眼雷光的掩映下，极快向着峡谷处飘去。

　　很快，他便出现在了峡谷的上空，他的下方，便是由覆天欺星大阵所凝聚出来的星光护罩，星光护罩上，点点星光在不停的闪耀着。

　　神秘万物嘴唇微微翘起，露出了一抹不屑的笑容，他的手中凭空出现了一柄短刃。

　　短刃被他握在手中，刃部立即高频率震荡了起来，令其周围的空气都变得模糊了。

　　就在神秘万物想要将手中这柄短刃，刺入下方那片星光护罩的时候，一柄青色的战刀在他身旁凭空浮现，继而带起了一抹浓重的刀影，斩向了他的脖颈位置！

　　神秘万物反应极为迅捷，立即放弃了破开星光护罩的打算，一闪身，以差之毫厘的距离，避开了这柄青色战刀的攻击。

　　下一瞬，一只脚凭空出现，在神秘万物避开战刀的那一瞬，狠狠踹在了这名神秘万物的胸口位置。

　　咔嚓……轻微的骨裂声响起，神秘万物就像是被一艘星际战舰正面撞上了一样，整个人如同流星一般，被踹飞了出去！最终轰砸在了距离峡谷2000米之外的一座荒芜山峰上，将那里砸得烟尘四起，半边山峰都给砸塌了。

　　直到这时候，段尘的身影才完全浮现而出，出现在了星光护罩的上方位置，但是在下一瞬，他的身影又一次变得虚幻了，再次出现的时候，他已然站在了2000米之外那座半塌山峰的上空，居高临下的注视着正躺在碎石烟尘之中的那名神秘万物境。

　　“不要想着装死，你也是万物境，刚刚那一脚，是踢不死你的。”段尘漂浮在半空中，一双暗金色的眼睛，冷冷注视着下方。


第1285章 段尘战神子

　　峡谷上空，包括新晋级的火云兽在内，三名万物境在维持造化之能‘缓冲层’的同时，全都将目光注视向了2000米之外的那片半塌的山峰。

　　峡谷之前，极天老人身形一颤，同样转头看向了那边，他的脸上有着明显的惊惧之意。

　　“老头，你不必害怕，阿尘既然让我保护你，那么，你就不会有事的。”老树精迈着他的大长腿，走到了极天老人的身后，呐呐开口道。

　　极天老人在看到他之后，脸上的恐惧之意稍稍退去了一些：“你能保护我？你难道也是万物境？”

　　老树精摇了摇头：“不是。”

　　“那你怎么保护我？”极天老人顿时拉下脸来。

　　老树精想了想，一脸认真道：“我可以替你阻挡攻击，万一你真被人攻击了，哪怕你只剩下一口气在了，我都可以让你活下来，让你继续活下去，这些够不够？”

　　极天老人张了张嘴，不知道该说什么好了。

　　半塌的山峰之下，碎石之中，烟尘四起，一道身影从中窜出，继而化作了一道流光，冲向了2000米之外的峡谷。

　　只不过，这道身影才刚腾空，段尘的身影便宛如瞬移般，突兀出现在了他的面前，阻拦住了他的去路。

　　两人化作了两团灰雾，在半空中激烈交手。

　　仅仅过去了不到1秒钟，身影再一次被轰飞了出去，轰砸向了更远的一片山川，在接连轰塌了数道山川之后，落入到了一片狭小的山谷之中。

　　段尘凌空踏步，施展缩地成寸，身形宛如瞬移，凭空出现在这那片狭小山谷的上空。

　　“说！你到底是谁？来这里做什么？”段尘厉声道。

　　狭小的山谷内，年轻男子那低低的笑声传了出来：“你不是已经猜到了么？我是神子，是神最为眷顾之人，是这个世间的天之骄子。”

　　“神子，你果然是神子！”段尘听到这里，并没有露出任何意外的表情来，他继续厉声问道：“你来这里，究竟想要干什么？”

　　年轻男子的低笑声，继续响起：“这个你应该也猜到了吧？我来此的目的，是为了完成系统交给我的任务，那只炎雀渡劫失败，我便算完成了任务，可以得到系统丰厚的奖励，如果它渡劫成功，我的任务便算失败，我将会被系统惩罚。”

　　段尘冷着一张脸，沉默不语，心中却生出了一些很不安的预感来。

　　系统派出了神子，其目的便是为了破坏炎雀的渡劫……

　　这难道是系统即将要对柴石部落动手的预兆么？

　　见段尘冷着脸不说话，年轻男子的声音继续从深谷中传出：“我原本以为，在我足够小心的情况下，以我现在的实力，想要破坏区区一只炎雀的渡劫，应该是手到擒来的事情，却不想，段尘，你不愧是旭阳榜上的第一人，实力果然强大，我还是小看你了，既然斗不过你，我的这一次任务注定要失败了，那么……咱们就后会有期，再过10天……不，只要再过5天，我必重新过来的，过来杀你！”

　　轰隆！狭小山谷之中，发生了剧烈的爆炸，乱石飞溅中，一道身影冲天而起，向着远空飞去！

　　恰好在这一刻，天空之中劫云翻滚，属于炎雀的第7道雷劫，也降落了下来！

　　整片天空，再一次被电光照得亮如白昼，而且雷电的光芒，比起之前来，变得更强烈了一些。

　　在这耀眼的雷光之下，段尘依旧不曾闭眼，在他那双暗金色瞳孔的眼角处，有鲜血流淌了出来。

　　段尘并没有去追那道仓惶逃向远空的身影，而是再次施展缩地成寸，身形在半空中连续几个模糊，出现在了炎雀渡劫的那座峡谷前方处。

　　他双手紧握尚未祭炼完成的青乌战刀，向着脚下的这片大地劈斩了过去。

　　一道长度超过了100米的刀影浮现，斩碎大地，深入了地下。

　　下一刻，一道有些狼狈的身影从大地的深处窜了出来，正是刚刚那位明明已经逃跑了的年轻神子！

　　年轻神子的脸上，满是错愕，大叫道：“不可能！你是怎么发现我的？！那具先天灵宝级傀儡，被我改造得无论模样还是气息，都与我的本体一模一样，你是怎么看出破绽的？”

　　段尘指了指自己的眼睛：“我的眼睛，可以看破一切虚妄！”

　　“看破一切虚妄？真是够狂妄的，段尘，你虽然不是神子，却比我们这些神子还要狂妄！”年轻神子发出了几声不屑的冷笑，继而，他不再压抑自己身上的气息了，将他属于万物境的气息，完全爆发了出来！

　　一眨眼的功夫，他的身影便在所有人的视线中，凭空消失不见了！

　　而伴随着他一起消失的，还有手持青乌战刀的段尘！

　　下一瞬，年轻神子与段尘的身影，几乎是在同一时间冒了出来，出现在了距离峡谷近在咫尺的地方。

　　两人再次化为了两团灰雾，激战在了一起。

　　嘭！

　　年轻神子再一次如同炮弹般被轰飞了出去，接连轰碎了两座小山之后，这才停了下来。

　　段尘这一次不再给对手喘息的机会了，在年轻神子被轰飞出去的时候，他便施展圆满级的浮光掠影跟了上去，在对方的身体稍微停滞的瞬间，他便再次展开了疯狂的进攻！

　　啊！年轻神子竭力挣扎，想要挣脱段尘这种如跗骨之蛆般的攻击，只不过，每一次他都失败了，在段尘的疯狂攻击之下，他几乎失去了还手的余地。

　　在两人的激战中，山峰一座一座的崩碎倒塌了，在段尘的刻意引导之下，两人所交战的地方，再一次远离了炎雀所渡劫的那片峡谷。

　　几秒之后，耀眼的雷电光芒变得黯淡了，天空再次恢复了黑暗，炎雀的万物之劫已经结束了。

　　密布整片天空的劫云，不再翻滚，而是缓缓开始消散。

　　这一刻，年轻神子的脸上，终于出现了明显的恐惧表情，他一边竭力躲避着段尘的疯狂攻击，一边冲着段尘大叫道：“放过我！我以昊天的名义发誓，只要你肯放过我，我绝对不会再来找你的麻烦！”


第1286章 神子的陨落

　　此时的年轻神子，看起来既狼狈，又凄惨。

　　他的身上存在了超过10道深可见骨的伤口，这还是因为他竭力用造化之能护体，再加上他身上所穿的那件衣服，材质奇异，有着超高强度与坚韧度的缘故，要不然的话，在段尘的疯狂攻击下，他根本就撑不了这许久。

　　面对年轻神子的求饶，段尘依旧面容冷峻，双目充斥杀机，没有丝毫要停手的意思。

　　年轻神子见求饶无效，忽然面露凶狠与决然，张嘴发出了一声刺耳的尖啸！

　　他的面容霎时间变得模糊了，继而，一张宛如神魔般的面孔，代替了他原来的面孔，浮现在了段尘的面前！

　　段尘心中一惊，本能的，他感觉到了一股强烈的危险，几乎是想也不想的，他的身形便向后爆退出了上千米！

　　便见那张宛如神魔般的面孔，迅速膨胀，化为了一张似要吞天的巨大狰狞面孔，向着段尘所在的位置噬咬了过来！

　　段尘毫不犹豫的用出了缩地成寸，在千钧一发之际，身形消失，躲过了这张巨大神魔面孔的吞噬。

　　段尘消失之后，这巨大神魔面孔悬浮在了半空中，它那巨大的面孔上，显露出了人性化的狐疑表情，一双巨大的纯黑色眸子在眼眶里转动，想要搜寻出段尘的踪迹来。

　　只不过，段尘的身形却似是人间蒸发了一般，无论它如何去找，都寻找不出来。

　　神魔面孔只维持了不到1秒钟时间，便开始变得扭曲，变得虚无，最终完全消失不见了。

　　唰！段尘的身形凭空出现在了神魔面孔消失的地方，他的一双眼睛是暗金色的，注视向了年轻神子刚才所待过的位置。

　　只不过，这一刻，那里只剩下了一些滴落在了地上的血迹，年轻神子的身影早已经不见踪影了。

　　段尘是修炼有血液追踪秘法的，只不过他所修炼的血液追踪秘法只是玄级功法，太过低级，根本就无法凭着血液，追踪到万物境老怪的踪迹。

　　他依旧漂浮在了半空中，眼眶之外，青筋暴突，他那暗金色的瞳孔之中，细密的毛线血管浮现了出来，鲜血再一次自他的眼眶里渗透了出来！

　　此时的他，已经将天眼神通超负荷运转了！

　　忽然，他瞳孔一缩，脸上的表情有了些微的变化，紧接着，他的身形便凭空消失不见了。

　　他在黑暗的天空中拖出了数道残影，再次出现的时候，已经在12千米之外了。

　　他漂浮在了数十米的空中，再次手持青乌战刀，斩出了一片巨大的刀影，刀影斩裂脚下的大地，在地面上斩出了一道深不见底的沟壑。

　　一道满身是血的身影，从沟壑中踉跄着飞了出来，似是体力不支般，忽然喷出了一口鲜血，扑倒在了地上。

　　这道身影，正是那名年轻神子！

　　只不过，现在的他，看起来极为凄惨，原本充盈的血肉似乎被抽离了，他眼窝深陷，四肢干枯，已然瘦的不成人形了。

　　扑倒在地上，浑身是血的神子挣扎着想要站起来，却再一次扑倒在了地上，他发出惨笑：“想不到，我耗费了全部精血，凝聚出来的神魔法相，都没能要了你的性命。”

　　段尘指了指自己的眼睛，冷冷道：“我早就说过了，我的这双眼睛，可以看破这世间一切，系统在给你布置任务的时候，难道没有向你提供我的具体资料么？”

　　年轻神子惨笑：“成王败寇而已，我赵广安一时大意，死在你的手中，没什么可说的。”

　　惨笑之中，他那沾满了血迹的脸，忽然变得狰狞了起来，冲着段尘恶毒咆哮道：“不过，神子之中，我的实力只算是中等，比我强的人还有好几个，段尘，你这个卑微的凡人也别得意，你一定会死在我们这些神子手中的，一定会死在……”

　　年轻神子的话还没说完，一道火焰流星从段尘的身旁掠过，狠狠轰砸在了他那血肉模糊的身体之上！

　　刹那间，神子赵广安的身体，便被撞得四分五裂，残肢亦被火焰焚烧得熊熊燃烧了起来，转瞬化为了灰烬。

　　段尘的身影好似瞬移般出现在了这些正在化为飞灰的残尸面前，他双眼闪烁着异样的光彩，一双手向前探出，做了个抓摄的动作。

　　一秒之后，他脸色难看的收回了手，神子赵广安的魂魄已经不存在了，似乎已经与他的那些残肢一起，被火焰焚毁了。

　　“这个混蛋也没见他有多强嘛，就连我身上的这些火焰都扛不住，一下子就被我给烧死了。”段尘身旁，有些稚嫩的男声响起。

　　一个看起来只有5、6岁年轻，皮肤如玉，看起来很是讨人喜欢的小男孩，拍了拍自己粉嫩的小手，一脸不屑道。

　　段尘的一双眼睛恢复为了正常的黑色，他轻轻擦去了眼角的血迹，深吸了一口气，开口问道：“你知道被你杀死的这个人是谁么？”

　　在先前与神子赵广安的那几次交谈之中，段尘刻意散出了造化之能，防止了那些话的扩散，因此，火云兽并不了解刚刚被他杀死的赵广安的真正身份。

　　“鬼才知道他是从哪个犄角旮旯里冒出来的，杀了就杀了呗，难道它还能阴魂不散，找我复仇啊？”火云兽撇了撇嘴，一副满不在意的样子。

　　“他已经彻底的魂飞魄散了，尸体也被烧成了灰烬，自然不会来找你的麻烦了，不过，有一点必须得告诉你。”段尘平静道。

　　“什么？”火云兽面露狐疑之色。

　　“他的身份是神子，是你感觉之中，那个冥冥之中的天意最为眷顾之人，它最为眷顾的人，到头来却死在了你的手上，啧啧啧……”段尘显出了一副风轻云淡的样子来，啧啧道。

　　“什么？！”火云兽似是想到了什么，一时间大惊失色！

　　也就是在此时，原本黑暗昏沉的天空，再一次变得明亮了起来。

　　自极高的空中，金色光芒好似流水般洒下，如同一片金色的幕布，将炎雀渡劫的那片峡谷，完全笼罩在了里面。

　　段尘见到这一幕，心中的一块小石子，终于是落了地。

　　很显然，炎雀的渡劫，也成功了，在不久之后，它便会一飞冲天，成为柴石部落里第二只万物级别的守护灵兽！


第1287章 你其实已经足够强大了

　　渡劫成功的炎雀，正在金色光芒的笼罩下，进行着生命层次上的蜕变。

　　段尘此时漂浮在了半空中，正与寒州大巫与毕轩老祖寒暄着。

　　“段尘，那名被你们杀死的万物境看着很面生，又不是古界侵入过来的强者，他究竟是谁？”寒州大巫微笑着问道。

　　火云兽捏着自己粉嫩的小拳头，恨恨瞪着段尘，不说话。

　　段尘笑了笑：“他叫赵广安，与我柴石部落有些积怨，此次过来的目的，是想要破坏炎雀的渡劫。”

　　这些话，段尘并不算说谎，只是刻意隐瞒了赵广安的神子身份而已。

　　“原来如此，不过这赵广安既然是我们荒界的强者，且修炼到了万物境，我为什么从未听说过他的名字呢？”毕轩老祖疑惑道。

　　“有可能是新近才崛起的强者，我荒界大地上，上古遗迹众多，先前观他与段尘的战斗，这赵广安应该修炼有某种极为恐怖的功法，估计他是在荒山大泽之中，机缘巧合之下发现了某处上古遗迹，探索遗迹发现了某种无上神通，这才修炼到了万物之境吧。”寒州大巫分析道。

　　火云兽依旧恨恨注视段尘，段尘笑而不语，既不点头肯定，也不进行否定。

　　毕轩老祖却是笑道：“大巫你说的，倒是非常有可能，只是他比较倒霉，谁不去惹，偏偏惹上了段尘，段尘现在的天眼神通已经修炼到了极高深的境界了，他是打也打不过，跑也跑不掉，只能去死了。”

　　段尘笑了笑，刚想要开口谦虚几句的时候，自高空洒下来的金色光芒，渐渐变得黯淡了，一声极为悦耳清脆的鸟鸣，响彻长空！

　　此刻，炎雀也完成了生命层次的跃迁，从天人境突破到了万物之境！

　　这是一只身长不过5米，羽毛赤红，周身燃烧着金色火焰的雀鸟，虽然只是雀鸟，而非鹰隼，但自它身上散出来的气势，却极为恐怖，如同一名统御着万千妖禽的鸟中皇者，强大而又高贵！

　　在在场所有人的目光注视之下，炎雀的身体如之前的火云兽那般，也开始变小了起来，它在蜕变为了万物境之后，也开始化形了。

　　不一会儿，一个粉雕玉琢，大约5、6岁大的小女孩，穿着一身火红颜色的兽皮衣，出现在了所有人的面前。

　　“小麻雀，你竟然化形成人类的模样了。”火云兽所化的小男孩大叫。

　　“你不也一样？还敢说我？”炎雀所化的小女孩，转过头对着火云兽翻了个白眼，声音清脆道。

　　在狠狠瞪了火云兽几眼之后，炎雀化作一道火焰流光，出现在了段尘等人面前，继而如同一名懂事的人类小女孩一样，规规矩矩的向为她护法的寒州大巫等人道谢。

　　大约5分钟之后。

　　“寒州大巫，毕轩，你们这就要走了么？事情匆忙，我还没认真款待过你们呢？”段尘开口道。

　　“最近这世间有些不太平，我们还有自己的部落要镇守，不能在外久留，等以后荒界恢复了安定，我们一定会过来，尽情畅饮你珍藏的那些猴儿酒的。”毕轩老祖笑道。

　　“哈哈。”段尘也笑道：“只要两位愿意过来，我绝对会将所有猴儿酒全都取出来，供两位畅饮的。”

　　又寒暄了几句之后，寒州大巫与毕轩老祖便准备告辞离开，返回各自的部落了。

　　段尘突然开口，叫住了正要离去的两人：“等等，两位，不知道你们对于最近冒出来的那些神子、神卫有什么看法？”

　　“神子？神卫？”寒州大巫停住脚步，有些疑惑。

　　段尘耐心解释道：“神子、神卫都是最近才冒出来的，是昊天大神最为眷顾之人，他们受到了整片荒界的气运加持，修炼速度是我们这些人的10倍，甚至是100倍！”

　　寒州大巫那苍老的面孔上，露出了一丝恍然：“原来段尘你指的是这些人啊。”

　　“没错，不知道两位，对这些人，有什么看法。”段尘点了点头，继续问道。

　　寒州大巫微一沉吟，开口道：“这些都是昊天最为眷顾之人，是天之骄子，是我们荒界未来的希望，只是，我与他们并没有什么交集，如果他们找上我的话，我可能会力所能及的帮助一下他们。”

　　毕轩老祖也开口了：“这些人被昊天所眷顾，又有了整片荒界的气运加持，修炼速度远远超过了我们，估计要不了多长时间，他们之中就能诞生出万物境级别的强者了，到了那时候，有了他们的加入，我们荒界在对抗古界那些人的时候，或许就不会显得这么被动了。”

　　寒州大巫有些疑惑：“段尘，你问这个做什么？”

　　段尘笑了笑：“我只是随口问一下而已。”

　　寒州大巫走到段尘面前，伸出他那瘦骨嶙峋的手，轻轻拍了拍段尘的肩膀，意味深长道：“段尘，你其实已经足够强大，也足够优秀了，年纪轻轻，便已经是一方大部之巫，又跨入了万物境，还将极难修炼的天眼神通修炼到了传说中的第6重，无论从哪方面说，你都算是最妖孽的那种天才了，只要照着这个趋势下去，在将来的某一天，哪怕你修炼到了传说中的半步神境，我都不会感到丝毫的意外。”

　　“所以，段尘，你根本不必要去在意那些神子神将，毕竟，他们都是昊天最为眷顾之人，被整个世界的气运所加持，我们与他们……并不是一个世界的人。”寒州大巫语重心长道。

　　“对的，段尘，正如寒州大巫所说的那样，你已经足够优秀，足够强大了，你或许不知道，刚才亲眼目睹了你与赵广安的厮杀，我那时候真是浑身都在冒冷汗，我在心中做了推衍，将我代入了赵广安的位置，结果发现，我俩如果正面交手的话，我在你的手中能够支撑到的时间，或许比那赵广安还要短，这真的让我很受打击……据我所知，你才突破到万物境这个级别没多久啊，而我，跨入万物境已经几十年了，所以，段尘，你已经足够妖孽，足够强大了。”

　　段尘听到这里，不由有些哑然失笑，只是，他也不好去解释什么，只得低着头，做出了一副虚心接受教育的模样。


第1288章 心中的阴影

　　在目送着寒州大巫与毕轩老祖他们离开之后，段尘脸上的微笑消失了，表情变得凝重了起来。

　　“段尘，你为什么不将那个赵广安是神子的事情告诉他们？”火云兽维持着小男孩的样子，飘到了段尘的面前。

　　炎雀所化的小女孩，听到火云兽这么说，她的脸上立即便露出了狐疑之色，声音清脆道：“那个赵广安，竟然是神子？”

　　段尘表情凝重：“我刚刚不是试探过了么，他们对于神子并无任何敌意，反而显得很敬畏，既如此，赵广安是神子的事情，就不适合告诉他们了。”

　　“那你在当时，为什么要将他是神子的事情告诉我！？”火云兽攥紧着自己的小拳头，冲着段尘恨恨的叫嚷道。

　　段尘看了他一眼：“给予那神子最后一击的，就是你，作为你的好朋友，好伙伴，我自然有必要将他的真实身份告诉你。”

　　“啊！啊！啊！段尘，我跟你拼了！你当时为什么不早说！如果你早说的话，我会傻到去攻击一名昊天最为眷顾的神子！谁都不要拦我，我一定要跟你拼了！”火云兽面露凶狠的吼完了这些之后，他便挥舞着他的小拳头，将自己的小拳头雨点般砸向了段尘。

　　“就是就是……”炎雀在旁唯恐天下不乱般起哄：“段尘，你这是在往死里坑这只火焰穿山甲呀，你实在是太不道德了！”

　　段尘一边闪避着火云兽的攻击，一边瞥了眼在旁起哄的炎雀：“炎雀，你知道那个叫做赵广安的神子，这次是过来干嘛的么？”

　　“你问我，我怎么知道？”小女孩翻了个白眼。

　　“这个神子，他是专程过来杀你的。”段尘认真道。

　　小女孩一脸的狐疑：“我可不是什么三岁小孩子，可不会你说什么就信什么的，你别指望祸水东引……”

　　段尘继续认真道：“不信的话，你可以去问问火云兽，你当时在阵法之中渡劫，看不到外面的景象，但是，火云兽可是亲眼目睹了我与那名神子战斗的全过程，你不信可以去问问他。”

　　小女孩顿时满脸狐疑的看向了火云兽：“那个……火……红狐，段尘刚刚说的那些，是真的么？”

　　火云兽虽然有时候有些不靠谱，但在这种事情上，他倒是没有撒谎，见炎雀这么问他，他点了点头，说道：“这个段尘应该没有骗你，我看他一出现，就是冲着你去的，在与段尘战斗的过程中，他好几次想要接近你渡劫的峡谷，都是被段尘硬生生给阻拦住了。”

　　小女孩顿时就瞪大了自己那明亮的大眼睛，声音有些尖厉的大叫道：“不可能的！我和这神子没有任何的关联，我根本就不认识他，与他也没有任何的仇怨，这神子为什么要杀我！一定是你在骗我，你们两个合起伙来骗我！”

　　小男孩冷笑不语。

　　段尘则是平静道：“这个我们真没骗你，你如果不相信的话，可以去寒州大部，或者是去毕轩大部去找寒州大巫他们问一问，这样的话，事情的真相不就清楚了么？总不能说我们四个都在合起伙骗你吧？”

　　小女孩的尖叫声戛然而止，她歪着头，似是在思考着什么，随即面露颓然：“好气啊，我炎雀到底招谁惹谁了……历经千辛万苦，好不容易将自己的实力突破到万物境了，还没来得及展现我的无敌风采呢，竟然就莫名其妙招惹到那些神子了，今后……今后我该怎么办啊？昊天如果因此记恨上我了，不给我好运了，我该怎么办？那些神子可不止一个，如果别的神子也想过来杀我，我该怎么办？”

　　小男孩也面露哀怨之意，捏着自己的小拳头，恨恨看向了段尘，作为亲手杀死神子之人，现在的他，心中只会比炎雀更加的惶恐与不安。

　　“好了，你们两个……事情既然已经这样了，那就顺其自然吧。”段尘表情平静的开口道：“如果真有神子过来找你们复仇，想要过来杀你们的话，作为柴石的大巫，你们的好朋友，我不会坐视不理的，他们这些所谓的神子，如果真敢过来的话，来一个我就杀一个，来两个我就杀一双！”

　　此时的段尘，表情虽然平静，但是，在他的字里行间里，却透出了满满的杀机与强大的自信！

　　自他身上散出来的强大自信，让炎雀与火云兽一时间呆住了。

　　化身为小男孩的火云兽突然咧开嘴笑了起来：“段尘说的没错，畏惧根本解决不了任何的问题，我们敬畏冥冥之中的那个存在，也不愿意去招惹那些被那个存在所眷顾的神子，但是，如果他们真想要过来杀我的话，我也绝对不会束手就擒的！即便是神子，那有如何？他们还不是照样会死么？就在刚刚，不就被我亲手宰掉了一个么？”

　　段尘听到火云兽的这番豪言壮语，不由得面露‘欣慰’之色，他伸出手，轻轻在火云兽的小肩膀上拍了两下，向他投去了一个鼓励的眼神。

　　一名人类两只异兽之间的交流，看似漫长，但实际上，他们之间的交流却快若闪电，从开始到结束，仅仅只花去了几秒钟的时间而已。

　　在整个交流过程之中，段尘都扮演了一个引导者的角色，他在无所不用其极的改变着火云兽与炎雀这两个新晋万物境，对于那些神子的看法，在悄无声息的消除着火云兽与炎雀对于神子的那种敬畏之心。

　　目前来看，他的这番引导，效果还算不错。

　　在结束了三者之间的谈话后，段尘便散出了天地之力，带着老树精、极天老人一起，与火云兽、炎雀并肩，化作了数道流光，向着柴石部落所在的方位激射而去。

　　飞行中，段尘的表情显得很轻松，不断与火云兽他们谈笑风生着，但在他的内心深处，确是阴云密布，心情沉重到了极点！

　　是的，自始至终，他脸上的那种轻松表情，都是装出来的。

　　在他的内心深处，神子赵广安的身影，就像是一道魔影，在他的心中，无论如何都挥之不去。


第1289章 惶恐与不安

　　作为万物境老怪的段尘，记忆力极为惊人，但凡实力达到了天人境以上的玩家强者，都会在旭阳榜上留下他们的名字，他们的名字，段尘都是听说过的。

　　但赵广安这个名字，在神子计划之前，段尘根本就不曾听说过！

　　这便意味着，在神子计划之前，他的实力还未达到天人境，最多只是一个先天境巅峰的普通玩家而已。

　　就是这样的一个籍籍无名之辈，却在短短不到20天的时间里，一路高歌猛进，实力从先天境跨入到了天人境，又从天人境跨入到了万物境！

　　而段尘自己呢，他觉得自己的修炼速度已经足够快了，他本身的修炼资质就极为不错，又有着不少的奇遇，还服食过了生生造化丹进一步提升了自己的资质，历经千辛万苦，这才在不久之前，突破了天人境的桎梏，成为了一名万物境级别的强者！

　　他资质极佳，奇遇连连，又肯刻苦修炼，即便这样，他都花费了超过1年的时间，这才跨入到了万物境的级别。

　　而那名叫做赵广安的神子呢？仅仅只用了不到20天的时间，便走完了许多人一辈子都走不完的路，跨越了无数的修炼壁障，同样成为了一名万物境！

　　而像赵广安这样的神子，在系统那儿，一共有10位！

　　除了赵广安这样的神子之外，还有1000名神卫，他们身上的气运加持尽管没有神子那么变态，但是，他们的修炼速度同样是普通玩家的10倍！相信要不了多久，这些神卫之中，便会诞生出一大批的天人境高手出来！

　　对于这些神子与神卫，段尘的心中，其实并没有多少的嫉妒，说到底，这些被选为了神子与神卫的玩家，只是些被系统利用，被系统玩弄于股掌之间的可怜虫而已。

　　对于他们，段尘心中有的只是深深的惶恐与不安！

　　神子的修炼速度是寻常玩家的100倍！他们被系统赐予了生生造化丹，得以拥有了极强的修炼资质，又有着完整的天阶功法用来修炼，短短不到20天的时间里，他们之中，便诞生出了不少的万物境强者！

　　这才仅仅不到20天而已！

　　如果时间继续往后发展，再过去10天……20天……2个月……段尘不敢去想象，在如此恐怖的修炼速度加持之下，这些所谓的神子，他们的实力，又该强大到何种程度呢？

　　而自己呢，自己的实力如今停滞在了万物初境，想要从万物初境跨越到万物中境，都不是短时间内能够做到的……

　　再这样此消彼长下去的话，或许要不了1、2个月，那些神子之中，就会有人成长到万物中境乃至万物后境的程度！

　　真到了那个时候，估计系统根本就不需要出动那只实力最强的天妖，只需要出动一名神子，就可以将他苦心经营的柴石部落，给轻松毁灭掉了。

　　这样的认知，让段尘的内心深处，感到很绝望，很无力，很恐惧。

　　那些神子的成长速度，就像是开了加速修炼的外挂一样，实在是太恐怖了。

　　如果任由这些神子继续成长下去，自己还无动于衷的话，估计他段尘与柴石部落的毁灭，便会成为一件板上钉钉，毫无悬念的事情了。

　　怎么办……自己究竟该怎么办……

　　怎样才能将剩下的那9名神子全部杀死！？

　　段尘表面依旧在与火云兽他们谈笑着，心中却是在咬牙切齿，大骂着系统的卑鄙与无耻。

　　如果将荒古世界比作一个游戏的话，说到底，他只是一名正常玩家，面对那些被系统开了挂的神子神将，他心中所感受到的，除了憋屈，就是无力。

　　就在段尘心中咬牙切齿，大骂着系统的时候，一道系统提示音，如同世界广播一般，在所有玩家的耳畔响起：

　　“神子赵广安已经确认死亡，神卫辛奇表现突出，对于昊天神的信仰最为虔诚，自现在开始，他将补上神子空缺，成为新的神子！”

　　“草！”段尘的身形，忽然在半空中停顿住了，修养极好的他，第一次吐了脏话，他双拳紧握，脸色难看到了极点！

　　“阿尘，你这是怎么了？”包括老树精在内，所有人的目光，全都注视在了段尘的身上。

　　段尘连续深呼吸了好几次，这才让自己的脸色不再显得那么难看了，他在脸上扯出了一个僵硬的笑容来：“我没事。”

　　这道突然在他耳畔响起的系统提示音，一连响了三遍，这才消失不见了。

　　段尘已经没什么心情去与火云兽他们谈笑了，他整个人变得异常沉默了，一言不发的向前飞行。

　　万物境级别的飞行速度，快到了不可思议，没过多久，段尘他们距离柴石部落，已经只有不到50公里了。

　　段尘忽然脸色一变，在前方处，他看到了微弱的闪光！

　　一边以极快的速度，继续往前飞行着，段尘一边开启了天眼神通，他的一双眼睛刹那间化为了暗金色。

　　前方处微弱的闪光，一下子变得清晰了起来，那是防御阵法受到攻击时，所爆发出来的光芒！

　　“加快速度！有人在攻击柴石部落！”段尘的脸色，阴沉得都快要滴出水来了，他大吼着，身形刹那间模糊了，带着老树精与极天老人一起，凭空消失在了原地。

　　火云兽与炎雀面面相觑，几乎是不约而同的，他们化出了自己的本体，速度在陡然间快出了一大截，化作两道火焰流光，激射向了前方的柴石部落。

　　自从在断山域里，对于传说中的‘空间之道’有了一定的了解之后，段尘施展空间秘术‘缩地成寸’的限制，便无限被削弱了。

　　在施展出了缩地成寸之后，他赶路的速度，是正常时候的5倍以上，漆黑的天空之下，他在自己身后的天空，拖出了数十道残影，几乎是在一个呼吸间，他的身影便凭空出现在了柴石大部的上空！

　　“呕……”

　　或许是因为太过频繁的穿梭空间的缘故，实力相对较弱的极天老人，胸膛剧烈起伏着，在强烈不适与眩晕感的驱使下，直接就呕吐了出来。


第1290章 先天灵宝级傀儡

　　深沉的夜色之下，一片如同鸡蛋壳般的淡金色光芒漂浮在了柴石部落的上空，将其整个儿覆盖在了里面。

　　远远看过去，这片光芒如水波般荡漾着，显得美轮美奂。

　　这便是柴石部落现在的防御阵法，是集中了柴石大部，以及下辖的上百中型部落，上万大型部落，耗费了海量灵石，共同打造出来的超大规模防御法阵！

　　这法阵是由阵法大师极天老人亲自设计出来的，平常时候，可以靠着灵石维持阵法的运转，一旦灵石消耗完毕，还可以由天人境强者输入天地之力，维持阵法的继续运行。

　　这是一座防御等级远远超过了曾经沧澜城护城大阵的防御阵法，理论上来讲，这座超大规模的防御大阵一旦启动，可以在短时间内，防御住一名万物境强者的全力攻击！

　　至于天人境级别的大妖，此阵法足以防御住100只大妖10分钟以上！

　　轰！一声剧烈的轰鸣之后，防御大阵的一角，阵法剧烈颤动，金色光芒比之其余地方来，耀眼了数百倍！

　　正在攻击柴石部落这座防御阵法的，只有一人，这人赫然便是不久前已经被火云兽杀死了的神子赵广安！

　　段尘的一双眼睛，骤然间化为了暗金色，死死锁定住了正在轰击着阵法的赵广安！

　　不！不是赵广安！而是那只与赵广安长得几乎一模一样的先天灵宝级傀儡！

　　它竟然没有选择逃走，而是独自一‘人’来到了柴石部落，想要趁着柴石部落空虚的时候，以一己之力，杀戮整个柴石部落！

　　好在段尘足够谨慎，提前一步让苍森他们回到了柴石部落，并开启了防御阵法，要不然的话，任由这只先天灵宝级傀儡在这片人烟密集的人类聚集地里肆意破坏杀戮的话，那后果，简直不敢想象！

　　“大巫！是大巫回来了！”上百名天人境强者漂浮在了防御大阵之中，在发现了凭空出现的段尘之后，全都面露惊喜。

　　段尘一言不发，他施展出了缩地成寸，身形在半空中陡然消失了，再次出现的时候，已经带着老树精与极天老人一起，穿过了防御大阵所产生的那片光罩，站在了这些天人境强者的面前。

　　柴石大部的这座超大规模防御大阵，是在段尘的极力主张之下，‘建造’出来的，它有着极为优秀的‘敌我识别系统’，作为柴石部落的大巫，段尘自然不会受到这片防御阵法的阻拦。

　　“大巫，你终于回来了。”苍森飞到了段尘的面前，擦了擦额头上那细密的冷汗。

　　“它来到这里多久了？”段尘问道。

　　“我带着叶弦音，以及两名供奉，刚一回到柴石部落，他便出现了。”苍森回答道。

　　“为什么不通知我？”段尘脸色有些发冷，双眼凌厉的注视着面前的苍森。

　　被一名万物境老怪这么冷冷的注视着，苍森额头上冒出来的汗珠，变得更多了：“我……我看我们部落的防御法阵，还可以抵挡住它一段时间，暂时不会有什么危险，所以……所以就……”

　　段尘这时候也发现了自己的情绪有些异常，他叹了一口气，收敛了自己身上的冰冷气息，在拍了拍苍森的肩膀之后，他的身影陡然间变得模糊了，消失在了在场所有人的面前。

　　在将极天老人与老树精他们，送入到了防御阵法之中后，段尘施展缩地成寸，凌空迈步，仅在一个呼吸间，便出现在了那具与神子赵广安长得一模一样的先天灵宝级傀儡面前。

　　这具先天灵宝级傀儡，看起来几乎与真人无异，就连表情变化，都模拟得惟妙惟肖，在发现了凭空出现的段尘之后，它的脸上顿时便出现了错愕的表情，随即放弃了继续轰击面前的防御阵法，身形向后爆退！

　　段尘冷哼了一声，身形如影随形般跟随，速度比这先天灵宝级傀儡只快不慢。

　　似乎是判断出了以自己的速度，根本就无法逃脱段尘的追击，这尊先天灵宝级傀儡忽然面露凶狞，它的手掌伸直，自它的手腕处，有一柄闪烁着幽芒的尖刃刺破了它的皮肤，显现了出来！

　　不仅仅是手腕，自它的手肘处，肩膀处，甚至是额头上，都有闪烁幽芒的尖刃刺了出来！

　　自这傀儡的身上，刺出来的尖刃，数量超过了10柄，每一柄尖刃都锋锐到了极点，被它控制得如手脚般灵活，在虚空中斩出了数百道凌厉的刀芒，这些刀芒如狂风骤雨般，席卷向了面前的段尘！

　　如果站在它面前的，不是一名万物境老怪，只是一名天人境的话，即便这名天人境的实力达到了天人境的最巅峰，估计都避不开这尊先天灵宝级傀儡的剑刃风暴，会被一瞬间便斩成一片血肉模糊的碎肉。

　　然而，这尊灵宝级傀儡现在所面对的，是身为万物境老怪的段尘！

　　这一片被傀儡所斩出来的剑刃风暴，对于天人境来说，或许无解，但对段尘来讲，却根本算不得什么。

　　他甚至都懒得去进行闪避了，而是催动圆满级的地阶功法琉璃金身，以琉璃金身进行硬抗！

　　霎时间，剑刃风暴将他完全席卷了进去，在他的身上爆出了无数团耀眼的火星！

　　这尊先天灵宝级的傀儡，虽然实力已经勉强达到了万物境的门槛，速度更是超过了不少万物初境的人类强者，但是，它毕竟只是一只靠着灵髓驱动的傀儡而已，力量便是它最大的劣势。

　　如果换做是真正的神子赵广安的话，想要破看段尘的这一层琉璃金身，难度并不大。

　　但是这尊有着赵广安容貌的傀儡，却无论如何都破不开段尘的这一层护体琉璃金身。

　　傀儡赵广安面露凶狞，继续挥舞着身上的那些尖刃，疯狂劈斩着段尘，在段尘的身上劈出了一连串耀眼的火光。

　　一秒之后，段尘展开了反击。

　　段尘只出了一刀，仅仅只是一刀，却有着吞天灭地般的气势！

　　他这一刀劈出，就连眼前的空间，都被他撕裂了一道极为明显的裂缝，他的青乌战刀，在斩出的瞬间，便已经劈落在了傀儡赵广安的身上！


第1291章 改变主意

　　咔嚓……

　　傀儡赵广安身上爆出了一团火星，胸前的尖刃直接断掉了两根，它的身体也好似流星般，被轰飞了出去！

　　但在下一秒，它的身体在数千米之外硬生生停了下来，继而面色凶狞的挥舞着身上的尖刃，切割空气，再次冲向了段尘。

　　傀儡毕竟只是死物，它虽然有人类的模样，却没有人类的情感，它根本就不知道恐惧为何物，现在的它，心中就只有一个念头，那就是杀光这里的所有人类！

　　这是它的主人赵广安，在临死前，通过神念，给它下达的最后一个命令！

　　面对满面凶狞，扑向自己的傀儡，段尘嘴角露出了一抹不屑的笑容，再次向前劈出了一刀。

　　空间再次被撕裂出了一条漆黑狰狞的巨大豁口。

　　傀儡赵广安又一次被劈飞了出去，它身上的衣服已经完全爆裂了，就连那一层拟真皮肤也被破坏了一部分，露出了里面那银白色的金属躯体。

　　傀儡赵广安对此却视若无睹，在又一次硬生生停下了自己的身体之后，他又面露凶狞的再次冲向了段尘！

　　接下来，仅仅不到10秒钟的时间里，傀儡赵广安被段尘劈飞出去了超过20次！

　　如今的它，无论是身上的衣服，还是那些拟真皮肤，都已经完全破碎了，这让它看起来就像是科幻游戏里的那种极具高科技色彩的金属机器人。

　　在它的金属躯体上，密密麻麻的，全都是或浅或深的刀痕，而它的脑袋，在被剥离了人类的面皮之后，则显得更加的凶狞了。

　　火云兽与炎雀，全都以本体的形态，静静漂浮在了数千米之外，远远的在那儿观战。

　　在那超大规模防御阵法的保护范围之内，不仅仅是那些天人境的强者们，其余的人类，也全都从各自的栖息场所之中走了出来，抬头看向了天空之中的这场战斗。

　　在第27次将这具灵宝级傀儡劈飞出去后，段尘终于失去了与这具傀儡继续玩耍的想法了。

　　他握紧了手中的青乌战刀，开始凝聚属于万物境的真正力量。

　　随着大量造化之能的注入，青乌战刀的刀身，骤然变得模糊了，一股似要撕裂整片天空的锋芒，在这柄战刀的刀锋处凝聚。

　　傀儡再一次在半空中停顿住了身形，继而，第28次冲向了段尘！

　　当傀儡距离段尘还有差不多20米的时候，段尘出刀了，这一刀斩出，已经不仅仅只是斩出一条空间裂缝那么简单了，而是斩出了一片空间风暴，这片空间风暴混乱了空间，似要将面前的这片空间，彻底搅碎！

　　这蕴含了目前段尘最强攻击力的一刀，斩向的，是这具傀儡的脖颈部位！

　　这一次，段尘是想要将这具傀儡彻底斩为两段！

　　如果是人类强者的话，在面对这足以崩碎大地，截断河流的一刀，估计早就心生惧意，想要落荒而逃了。

　　但是，它并非人类，而是一具没有任何感情的傀儡，它那散发着银白色金属光泽的脸上，模样一如既往的凶狞，它那双璀璨如同黑宝石的眼眸之中，自始至终没有泛起过任何的感情波动。

　　即便它明知道自己远远不是段尘的对手，即便它知道，这一次它将面对的，将会是彻底的死亡，它依旧没有丝毫迟疑的向着段尘冲了过来。

　　在冲过来的时候，它对着段尘挥舞出了自己手腕上的那枚尖刃，只不过，这柄尖刃根本就无法伤到段尘的分毫，只能徒劳的划过前方的空气，在空气之中划出了一道肉眼可见的涟漪。

　　凝聚了段尘最强战力的一刀，此时已经触及到了这具灵宝级傀儡的脖颈位置。

　　噗嗤！刀刃轻而易举就破开了傀儡脖颈处那片极为坚韧的金属，就像是切豆腐一样。

　　青乌战刀的刀刃继续往里深入，只要再过去不到0.0001秒的时间，青乌战刀的刀刃，便可以将傀儡的脖子斩断，让其彻底失去行动的能力！

　　就在这一瞬，段尘握刀的手轻颤，向前劈出的，眼看就要切断傀儡脖子的青乌战刀，硬生生停顿在了半空之中！

　　继而刀身忽然折转，改劈为拍，再一次将这只傀儡拍飞了出去。

　　数千米之外，火云兽忍不住叫了起来：“段尘，你怎么回事？刚刚明明可以将它给一刀劈死的，为什么在最后留手了？”

　　“我忽然改变主意了。”段尘淡淡答道。

　　他偏过脑袋，看了数千米之外的火云兽以及炎雀一眼，继续道：“你们两个也别在旁看戏了，赶紧都过来帮忙。”

　　“帮什么忙？”炎雀疑惑的叫了一声。

　　“在不损坏它身体结构的情况下，帮我把它体内的能量消耗干净。”段尘解释了一句。

　　就在刚刚，段尘忽然间想明白了。

　　一刀劈碎眼前的这具先天灵宝级傀儡，自己虽然在一时间心情畅快了，但自己又能得到什么呢？

　　如果真这样做的话，除了一堆废铜烂铁之外，自己什么也得不到！

　　这具傀儡，虽然战斗力不怎么样，但却非常的耐揍，明显不是什么凡品，如果自己可以将它收为己用的话，或许……自己的柴石部落，又将多出一位万物级别的战力！

　　在这个想法的驱使之下，段尘放弃了劈碎眼前这只傀儡的打算，转而改变了自己的策略，开始消耗起了这具先天灵宝级傀儡体内的能量。

　　在段尘、火云兽、炎雀这三名万物境老怪的一起努力之下，差不多5分钟之后，这具先天灵宝级傀儡的各项数据指标，都开始急剧下降了起来。

　　在第6分钟的时候，傀儡终于耗尽了它体内的最后一丝能量，如同一尊金属雕像一样，一动也不动了。

　　笼罩柴石大部的那座超大规模防御法阵，在段尘的示意下，已经关闭了。

　　又过去了大约5分钟的时间。

　　这具灵宝级傀儡被段尘放置在了祖灵大树的树梢枝头，在它的旁边，上百人正在好奇打量着它。

　　“这就是先天灵宝级的傀儡啊，真硬，我这柄被我祭炼了超过10年的长枪，戳在它身上，竟然连个白印子都没留下来。”一名长得三大五粗的天人境，用自己手中的骨质长枪，戳了戳傀儡的手臂，啧啧赞叹道。


第1292章 那些万物境老妖怪

　　“这可是先天灵宝级的傀儡，估计它身上的所有部件都是由那种最顶尖的天才地宝炼制出来的，你就别拿你的那把破枪出来丢人现眼了。”旁边的一名天人境嘿嘿笑了几声，说道。

　　“你还不是一样，你那把破刀，难道就可以破开它的防御？”这名长得虎背熊腰、三大五粗的天人境扭头看向了说话那人，不屑道。

　　上百名柴石大部聚居地里的天人境，一边仔细打量着这具静静躺在地上的先天灵宝级傀儡，一边窃窃私语。

　　苍森带着几名天人境供奉耐心等在一旁，在继续等待了大约5分钟之后，他轻咳一声，开口道：“好了，你们看也看了，摸也摸了，现在就散了吧。”

　　苍森虽然实力并不算强，但作为柴石大部的长老，在这些天人境之中，明显有着较高的威望，在他开口之后，这些天人境强者们，便陆续散去了。

　　不久，段尘便带着赵洋、任新以及那些来自于古界的供奉们走了过来。

　　极天老人与叶弦音也过来了。

　　段尘走到这具傀儡的身前，开口道：“傀儡就在这里，你们都是来自于古界的强者，对于傀儡相对比较熟悉，你们就聚在一起，研究一下如何才能将它控制住，让它为我柴石部落所用吧。”

　　“大巫放心，我任某人别的不敢说，但是对于各种各样的傀儡，还是有几分造诣的，我保证在最短的时间里，让这具傀儡恢复行动力，为我柴石大部所用！”任新将自己的胸脯拍得山响，第一个表态道。

　　包括极天老人在内，其余人也陆续表态，只不过，他们都显得很慎重，没敢把话说得太满。

　　段尘没去理会任新，在与极天老人与叶弦音交流了几句之后，他走到了苍森的面前：“苍叔，这里就交给你了，一旦出了什么岔子，记得第一时间通知我。”

　　苍森点了点头：“放心吧，大巫，我会寸步不离的待在这里的，一旦有什么情况，都会在第一时间通知你的。”

　　在嘱咐完了苍森之后，段尘施展缩地成寸，仅仅一个呼吸间，便跨越了超过20公里的距离，出现在了距离柴石大部不远的一片树木稀少的山林之中。

　　“段尘，你终于过来了啊，我都等得有些不耐烦了。”由火云兽幻化而成的小男孩，噘着嘴，一脸的不耐烦。

　　“我也一样，我也有些不耐烦了。”炎雀同样化为了小女孩的样子，冲着段尘哼了一声。

　　“好了，都是我的错，耽误你们的时间了，我道歉。”段尘态度和蔼，笑着道歉道。

　　火云兽终于不噘嘴了，他走到了段尘的身边，用一种稚嫩的男声说道：“我走了，最多7天，我就回来。”

　　“我也是，最多7天，我也会回来的。”炎雀也开口道。

　　“祝两位一路顺风。”段尘点了点头，笑得很亲切，很和蔼。

　　下一秒，火云兽与炎雀，便化为了两道火光，冲天而起，几个呼吸间，就消失在了远方的天际。

　　火云兽与炎雀都短暂的离开了。

　　他们这一次离开，是为了去各自的老巢，去处理一些事情的。

　　段尘顺带着，还交给了他们一些小小的任务，那便是，让他们在离开的这几天时间里，千方百计的拉一些万物境的老妖过来‘入伙’。

　　为此，段尘不惜代价，对火云兽他们许下了无比丰厚的奖励！

　　在一般情况下，那些在深山大泽里称王称霸，横行霸道惯了的万物境老妖怪，是不可能被火云兽他们说动，去签订那个守护灵兽契约，去成为柴石部落守护灵兽的。

　　但是，这一次，情况就不一样了。

　　这一次，段尘准备让火云兽他们抛出上部落之石作为诱饵，让他们两个放出风声，说柴石大部将在不久的将来，升级成为柴石上部！一旦成为整个荒界唯一的一个上部落，那么，必将受到整个荒界的气运加持，所有加入柴石部落的老妖怪，同样会得到荒界气运的加持，都将得到莫大好处！

　　一般情况下，妖兽比起人类来，都要长寿许多，许多老妖怪已经活了数百年，甚至是上千年了，这些老妖怪的实力，绝大部分已经达到了实力的瓶颈，它们的实力，已经停滞了数十年，乃至上百年了！在这种情况下，传说中一方上部落的气运加持，就显得尤为让‘妖’心动了。

　　是的，为了应对不久之后，即将到来的那场危机，段尘已经开始打起了深山大泽之中那些万物境老妖怪的主意了。

　　在整个荒界之中，人类所完全统治的地域，其实只占了荒界里的极小一部分而已，荒界里的绝大部分区域，其实都是荒无人烟的荒山大泽，那里，是普通人类的禁区，是妖兽的天堂！

　　现在的荒界，已知的人类万物境，只有寥寥20人左右，至于荒界之中万物境级别的老妖怪数量，或许除了系统之外，没人能够统计出来，但是，段尘估计，它们的数量必定会比人类万物境的数量要多！而且是多得多！

　　只要火云兽他们，能够替他忽悠来5只以上的万物境老妖怪，在未来，在面对那场灭族危机的时候，他的压力或许便会小上许多！

　　目送着火云兽他们离开了之后，段尘站在原地思忖了片刻，他的身形一闪，便消失在了这片稀疏的山林里。

　　没过多久，段尘再次回到了祖灵大树之上。

　　这一次，他刻意避开了苍森他们，悄无声息间进入到了柴石部落的祖灵秘境之中。

　　祖灵秘境里，虽然空间狭小，却自成一片世界。

　　“大巫。”在见到段尘出现之后，青雉忙站了起来，向着段尘恭敬行了一礼。

　　段尘冲他摆了摆手，他走到了巫的‘木雕’之前，端正了表情，同样恭恭敬敬的行了一礼。

　　行礼完毕，段尘转身，问道：“那具树形傀儡培育得怎样了？”

　　青雉显得有些拘谨：“树形傀儡生长良好，我一直都在盯着它，估计再过差不多5、6天的时间，便可以培育完成了。”

　　段尘点了点头，继而盘膝坐在了地上，又问道：“最近这段时间，你的煅灵诀，修炼得如何了？”


第1293章 南将的回忆

　　青雉低着头：“大巫，自从您将煅灵诀传承给我之后，我便不敢有丝毫懈怠，到现在为止，我的识海空间里，那株小树上，树叶已经有763枚了。”

　　“不错了。”段尘点了点头：“只要你识海空间里，那株小树上的叶片，达到了1000枚以上，便是显灵级，到了那时候，我会将固灵诀、幻灵诀，传给你的。”

　　青雉恭谨点头，表示明白。

　　段尘看了一眼站在他面前的青雉，恍惚间，他又想起了巫。

　　那个时候，巫还是柴石部落的巫，而他，才刚进入荒古世界不久，就像是一只初生牛犊般，无所畏惧！

　　那时候的他，在心中将巫当成了爷爷一般看待，但是在巫的面前，他可从来没有像青雉这么有礼貌过。

　　一转眼，时过境迁，沧海桑田，他已经坐在了大巫这个位置之上，他也拥有了自己的巫之继承人……

　　对于青雉，段尘还是比较满意的。

　　青雉虽然沉默寡言了一些，稍稍害羞了一些，但是，青雉修炼巫灵之力的天赋绝佳，在修炼起煅灵诀的时候，却比当时的他来，更加的刻苦，更加的心无旁骛。

　　不久之后，段尘离开了祖灵秘境，回到了柴石本部，自己的那座小木屋之中。

　　瑾瑜已经去修炼塔中进行修炼了，因此，小木屋里空空荡荡的。

　　段尘盘膝坐在了铺着柔软兽皮的木板床上，将自己的心神沉入进了识海空间里。

　　在他的识海空间里，南将看起来恢复得不错，魂魄显得凝实了许多，此时正坐在识海空间里那荒芜的地面上，不知道在想些什么。

　　段尘化为了识海空间里的那株大树，他晃动了一下自己的枝干，让自己枝干上那数千枚树叶齐齐晃动，发出了沙沙的声响。

　　南将扭过头，看向了段尘所化的这株大树。

　　段尘的声音自大树上传了出来：“说说吧，说说关于李俊明的那些事情。”

　　南将盘腿坐在荒芜的地面上，他用手撑着脑袋，俊美的脸上露出了思索与回忆的表情。

　　“当时，我是职业玩家，偶尔间收到了荒古时代的封测邀请函，因为被邀请函中那还算丰厚的报酬所吸引，最终，在经过了一番慎重的考虑之后，我退出了当时正在玩的那款游戏，加入到了荒古时代的封测之中。”

　　“我记得，当时的我，应该算是最早的一批封测玩家吧，那时候的封测场地，根本就不像是一家游戏公司的封测场所，更像是一个秘密的军事基地，那里到处都拉着铁丝网，各处都有士兵把守，而我们这些玩家，就像是一些监狱里的囚徒一样，根本就没有任何的自由可言，那些游戏公司的策划人员要我们做什么，我们就得做什么。”

　　南将似陷入到了回忆之中，他声音平缓的继续说道：“许多参与封测的玩家，因为自由惯了，受不了那种如同囚徒一样的生活，他们用各种方式试图反抗，而这些反抗的人，无一例外，全都被驻守在那里的士兵给杀死了。”

　　段尘只是在静静的听着，虽然他并非是封测玩家，但封测玩家当时所经历过的那些生活，段尘曾从一些封测玩家的口中，多少了解过一些，与南将现在所说起的，并没有什么出入。

　　南将继续道：“我们这些封测玩家，被安置在了统一的游戏仓内，对荒界以及古界，进行探索，或许有极少一部分幸运儿，在探索的过程中，会有一些奇遇，但大部分的探索者，会在探索的途中死去，那时候的我们，都只是一些普通人而已，无论是荒界里的那些山林，还是古界的那些荒原，对于我们来说，危险性实在是太大了，一个不注意，便会死亡。”

　　“好在，这种死亡，并非真正的死亡，死亡之后，是可以复活的，要不然的话，或许要不了多久，我们这些封测玩家，估计都得交代在那儿了。”

　　“南将，你在这个探索的过程中，死了几次？”段尘忍不住问了一句。

　　据他所知，在实力未达到天人境之前，玩家在荒界之中死亡，确实是可以重新复活的，只不过，每一次经历死亡，玩家的灵魂都会受到一些不可逆的损伤，修炼资质会大幅被削弱，这是在地球时代，游戏官方始终不曾向玩家们所提及的。

　　“我啊……”南将表情平淡的回答道：“我那时候还算幸运，尽管被分配到了古界，但一次都没死过，不仅没死，还想方设法的混入了一座古镇，加入了古镇中的一个小型修炼宗派，然后竭尽全力，修炼到了先天境，总算是在那片叫做古界的大地上，拥有了些许的自保之力。”

　　南将继续回忆着，不紧不慢的诉说着：“在我修炼到了先天境之后，没过多久，我遇到了周语。”

　　“严格来说，周语并不是第一批的封测玩家，而是属于半路出家的那种，她很漂亮，在当时，她的加入，吸引了几乎所有封测玩家的注意。”南将说到这里的时候，他的表情，显得有些复杂。

　　段尘微微摇晃了一下自己的树干，让自己头顶的树叶发出了轻微的沙沙声响，继续做一个安静的听众。

　　只有他知道，周语那美丽的面容，是靠着整容整出来的，但是，这些已经不重要了，他觉得自己没必要向南将提起这些。

　　“那时候，是周语主动接近我的。”南将面色复杂的继续说道：“她跟我说，她在这里有靠山，她的这个靠山是荒古时代这款游戏的主要负责人之一，对于这一点，我那时候就感觉出来了，她并没有撒谎，因为在所有的封测玩家之中，只有她可以随意离开那处秘密的测试场地，那些士兵，那些游戏策划，对她也客客气气的，她和我们这些人不一样，我们这些人，都是被那些游戏公司的人用枪逼着进入游戏仓中进行游戏的，至于她，则非常的自由，想来就来，想走就走，这里就像是她家的后花园一样。”

　　“正是因为感觉到了她身份的不一般，在她主动接近我的时候，我并没有拒绝，而是接纳了她。”


第1294章 南将与李俊明

　　虽然魂体并没有实体，南将依旧做了一个深呼吸的表情，这才继续说道：“正是通过周语这条线，我与那时候的李俊明，取得了联系。”

　　南将在回忆这些的时候，丝毫没有提及过他那本周天经的由来，对此，段尘也没有多说什么，依旧在安静的当着听众。

　　“或许你早已经发现了吧？无论是在地球毁灭之前，还是在地球毁灭之后，我所做的那些预言，都不是靠着我的周天经推衍出来的，这些信息，都是那李俊明提供给我的。”

　　“在地球毁灭之前，当时的他，就与我有了一些合作，那时候的我，实力已经突破到了天人境，已经可以在现实里施展出一些特殊能力了，也深刻了解到了荒古时代这款游戏的不凡，那时候，我会在现实里帮他做一些事情，至于他，则会将游戏里的一些情况，提前告知我。”

　　“得益于他的那些情报，我的实力变得越来越强，渐渐的，成为了封测玩家中的第一高手。”

　　段尘再一次开口了：“据我所知，李俊明在很早之前，就被昊天残魂给附身了。”

　　南将想了想，说道：“我与李俊明，在封测基地的时候，倒是见过几次面，但随着那片封测基地被遗弃，我从那里逃离出来之后，就与他再也没见过面了，在这之后，我与他是通过特殊的通讯设备，进行联系的，那时候的我，并不知道他已经被昊天残魂所影响，我只当他和我们这些玩家一样，被系统所压迫与奴役，我当他和我一样，想要反抗系统，于是才找到了我，秘密与我合作。”

　　段尘沉默了片刻之后，开口道：“你继续吧。”

　　南将点了点头，继续道：“我与李俊明的最后一次联系，是在世界被毁灭前的前两天，那时候，无论是我，还是罗曼克那些人，都已经锁定了它的具体位置，想要展开灭杀它的行动了，那天，他突然联系了我，他跟我说，他已经被昊天残魂所附身了，他说他现在绝大部分的时间，都失去了对于自身身体的掌控，只有极少一部分时间，可以保持清醒，拥有自我意识。”

　　“而他就是趁着这段拥有清醒意识的时间，与我进行了联系，跟我说起了周语的真实身份，他说周语真正的名字，叫做李怜欢，是他的亲妹妹。”

　　“他还跟你说了什么？”段尘问道。

　　“他说，他已经知道两天之后将要发生什么了，他说那必将是一场决定整个世界命运的大战，大战注定将会极为惨烈，所以他想……他想求我一件事情……”

　　“我猜猜看……他一定是想要请求你，让你在两天之后的那场战斗之中，不要带上李怜欢，对吧？”段尘声音淡漠的开口道。

　　“对的。”南将点了点头：“他说，他就只有这么一个妹妹，他不想让自己的妹妹，出任何的意外。”

　　“然后，你就答应了？”段尘继续道。

　　南将再次点头：“嗯，我答应了，我那时候觉得，作为一个哥哥，李俊明向我提出这样一个要求，是很正常的，我并没有往别的方面去想，再说了……”

　　“再说了，那时候的你，因为踏入到了传说中的万物境，对于自身的实力有了极其强烈的自信，觉得凭一己之力，就可以灭杀昊天残魂，夺得众生图谱，继而主宰整个世界了，已经看不上李怜欢那点儿实力了，觉得她去与不去，其实都无所谓了，对不对？”

　　南将似是被人戳穿了心事，他的脸色变得阴晴不定了起来，数秒之后，他这才有些颓然的坐在了地上，苦笑道：“你猜得没错，那时候的我，在成为了万物境之后，确实是有点儿膨胀了。”

　　段尘没再多说什么了，只是在心里轻轻叹了一口气。

　　看得出来，南将这个人，确实没有多少的城府，自始至终，他都在被李俊明与李怜欢这两兄妹，给耍得团团转。

　　“接下来的事情，你也知道了，现实世界突然间被毁灭了，在那场大战中，所有攻击过昊天残魂的玩家，全都被系统带上了天弃者的帽子，被放逐到了那个叫做天荡山的副本之中，而我，则成为了天荡山副本里的BOSS，坐在了天荡山之巅，坐在了那片雪地上等死。”南将苦笑着。

　　“你在天荡山副本里的时候，李俊明又是怎么联系到你的？”段尘沉吟片刻之后，问道。

　　南将道：“最开始的时候，我与其余那些天弃者一样，是彻底丧失了神智的，但不知道为何，渐渐的，我恢复了一些属于自己的意识，就是在这个时候，李俊明再次找上了我。”

　　“他找你做什么？你和他之间，是通过什么方式进行交流的？”段尘问道。

　　南将想了想，开口道：“那个时候，我已经拥有了清晰的自我意识了，正在心中想着，到底该如何去做，才能逃脱那片囚困着我的囚笼，就是在这个时候，我身旁的雪地发生了变化，一张有些模糊的男人的脸，从雪地上凸显了出来，正是李俊明！”

　　“他跟我说，在那场毁灭世界的大爆炸之中，昊天大神的那一缕残魂，已经完全被毁灭掉了，而他的运气还算不错，在那场大爆炸之中，还残留下来了一缕魂魄，现在，他的这一缕魂魄附着在了那众生图谱之上，就像是寄生虫一样，寄生在了那众生图谱的上面。”

　　“他说，他现在的状态很不好，魂魄也极为虚弱，他非常想要改变这一切，因为在世界被毁灭之前，他便与我有过许多次的合作，而且合作得还很愉快，于是，他想要与我再度合作。”

　　“李俊明有没有跟你说起过，他与你合作的目的是什么？他最终想要得到的，又是什么？”段尘问道。

　　“自由！他说，他与我的目的是一致的，都是为了自由。！”

　　“他说，我想要的是逃脱天荡山这个囚笼，而他想要的，则是将自己的魂魄脱离那众生图谱，并且获得一具新的躯体，以一个人类的姿态，重新回归这个世界！”


第1295章 普天同庆

　　“这一次，李俊明找你合作的内容是什么？”段尘在沉默了几秒钟之后，又问道。

　　“内容就是……在你以及李怜欢进入天荡山副本的时候，想办法说服你们加入反抗它的行列，并且，尽可能去说服你，让你帮助李怜欢去完成玄女九变的那些特殊条件，帮助李怜欢踏入万物境。”南将开口道：“为此，他还提供给了我一些关于系统的最新情报，你的柴石部落，在不久之后，便会被毁灭，这并不是我靠着周天经推衍出来的，而是他告诉我的。”

　　“后面的事情，你也都知道了。”南将苦笑：“你把李怜欢给杀了，李俊明因为存在形式特殊，没办法对付你，于是，他就把所有怒火全都发泄到了我的头上，那几天，我快被他给折磨疯了。”

　　段尘又沉默了一会儿，开口道：“你还有关于李俊明的其它消息么？”

　　南将摇头：“没有了，我知道的就这么多，已经全都告诉你了。”

　　“那好吧。”段尘摇晃了一下自己的树干：“你新的身体正在制造中，大约5、6天之后，便可以完成，这5、6天时间里，你就忍耐一下，待在这里吧。”

　　南将笑了笑：“好，我在天荡山副本里当BOSS的时候，那么长时间都过来了，在这里待个5、6天，没问题的。”

　　意识从识海空间里退出来了之后，段尘双眉紧皱，依旧在想着刚刚与南将的那些对话。

　　他感觉得出来，南将尽管在一些事情上有所隐瞒，但是，他应该没有对自己说谎。

　　而南将刚才所说的这些，其中的许多事情，正好与他之前的一些推测吻合了。

　　这也从某种程度上验证了，他之前所做出的那些推测，十之八九是正确的！

　　只是……不知道为什么，在与南将一番长谈之后，段尘非但没有在心中松一口气，反而本能的有了一种很不安的感觉，似乎在关于李俊明的事情上，有什么很重要的东西被他给遗漏了。

　　这种感觉很不好，令段尘的眉毛皱得越来越紧了。

　　到底是什么东西，被自己给遗漏掉了呢？

　　段尘开始梳理心中关于李俊明的那些信息。

　　这样一梳理，他便发现到了两处有些可疑的地方。

　　第一处可疑的地方是——那一场毁灭了整个现实世界的大爆炸……

　　据他所知，在这一场大爆炸之中，昊天大神的那一缕残魂被彻底毁灭了，然而，他们这些玩家的魂魄却全都完整保存了下来，继而全都进入了他们在荒界与古界的躯体之中，甚至连李俊明的魂魄，都完好的保存了下来，最终寄生在了众生图谱的上面。

　　这个事情，如果不仔细去想的话，倒是没觉得有什么问题，可一旦仔细去琢磨的话，就会觉得很可疑！

　　试想，在现实世界被毁灭的时候，昊天虽然只剩下那一缕残魂了，但他终究是神灵，他的魂魄比起普通玩家来，至少要坚韧了数百倍，乃至于数千倍，普通玩家的魂魄，都可以被系统完整的保存下来，继而在荒古世界里获得了重生，那么昊天的那一缕残魂呢，难道就这么轻而易举的被毁灭掉了么？

　　刚开始的时候，对于这个结果，段尘是信了的，并没有去想太多。

　　但现在，仔细去想想，这个事情就非常的可疑了，特别是……这个事情，还是从李俊明嘴里说出来，是李俊明告诉给南将的，然后再由南将转告给了自己，这就显得更可疑了。

　　想到这里，段尘不由得悚然一惊，如果昊天残魂并没有消亡的话，那么，他现在会在那里呢？他现在又在干什么？他为什么要将自己给隐藏起来呢？如果昊天残魂真的还存在的话，是不是便意味着，他与他的柴石部落，他的反抗注定是徒劳的，他已经……彻底没有了希望？

　　将这一缕心悸的情绪强行压下去了之后，段尘又想到了另一个可疑的地方！

　　南将说过，在被放逐到了天荡山之后，他最开始的时候，与其他那些天弃者一样，是没有任何自我意识存在的，直到某一天开始，他渐渐拥有了自我意识，然后，在不久之后，李俊明便出现了，然后开始向他透露一些信息，开始与他进行合作……

　　这个事情，乍一看去，同样没有什么疑点，但是，如果仔细去思考的话，这个事情的经过，是不是太过巧合了一些？

　　别的天弃者，自始至终都没有产生出过自我意识，南将却从某一天开始，渐渐拥有了自我意识……

　　刚开始的时候，段尘并没有去怀疑什么，他觉得，或许是因为南将是众多天弃者中，实力最强大的那一个，而且他还修炼了周天经这本完整的天阶功法，他能够产生出自我意识，虽然让人感到惊异，却还在自己的承受范围之内。

　　这点不去说他，根据南将的描述，他在产生出了自我意识之后不久，李俊明便主动找上了他，跟他谈合作的事宜了，这就有些太过巧合了。

　　怎么说呢，给他的感觉就是……系统故意放松了对于南将的限制，让南将稍稍恢复了一些神智，然后，再让李俊明主动去接触南将，去与南将谈那些‘合作’的事情……

　　这么一推测的话，事情的性质完全就变了，就充斥了一股浓重的阴谋味道在里面了……

　　李俊明真的只是寄生在众生图谱上的一缕残魂么？他与昊天残魂，他与众生图谱的真正关系，到底是什么？

　　段尘原本以为他已经差不多完全看清了李俊明的真面貌，看清楚了系统，看清楚了昊天残魂。

　　现在这么一想，他还是太年轻，太幼稚了一些，他感觉笼罩着他的那一层叫做未知的黑雾，非但没有彻底的散去，反而是变得越来越浓重了。

　　说到底，他不是什么智者，没那种通过一知半解信息，便推衍出全部真相的能力。

　　段尘正沉默着想着这些的时候，他的面前，漆黑一片的房屋之中，一道金色的光芒凭空出现，刹那间化为了几个耀眼的金色大字——普天同庆，恭喜楚言等一众神子，狙击古界来犯之敌成功！恭喜神子楚言战时突破，跨入万物中境！


第1296章 第二次荒古大战！

　　这一段世界广播，那金色的字眼，足足在段尘的面前，闪耀了3秒钟的时间，这才化为了一片流光，渐渐变得黯淡了，直至消失不见。

　　系统广播里说是普天同庆，段尘却感觉不到任何的喜意，他阴沉着一张脸，唤出了自己的系统菜单。

　　两秒钟之后，段尘终于在系统的菜单里，找到了这一段世界广播的详细文字介绍，在这段文字的后面，还附带了一段视频介绍。

　　“这个界面，搞得还真像那么回事。”段尘阴沉着脸，在心里吐槽了几句之后，开始阅读起了漂浮在他面前的那些文字。

　　从文字里，他看到了，这一次让系统大肆宣扬，普天同庆的战斗，就发生在了距离现在，不到10分钟之前！

　　荒界这边，出动了包括楚言在内的7名神子，601名神卫，以及络新大部、乾阴大部、骸龙大部等5大部的所有强者，外加9头实力达到了万物境的老妖怪以及诸多大妖。

　　至于古界那边的侵入力量，依旧是以古家为主，古界出动了一名叫做古神奇星的古家核心族人以及6名万物境的家族强者，其他古界势力这一次也有参与，他们出动了一共10名万物境强者，跟随着古神奇星一起，侵入到了荒界的之中！

　　至于跟随着那些万物境老怪一起入侵过来的天人境强者，数量更是达到了1600多人，只不过，在这种级别的大战之中，所谓的天人境强者，只不过是一群炮灰而已，不可能会有多少作为的。

　　这一战，整整持续了9分钟的时间，最终以荒界这边的全面胜利而告终。

　　至于古界那边，包括古神奇星在内，所有古界强者，全部战死，无一人生还！

　　在仔细看完了这些文字介绍之后，段尘沉默了几秒钟的时间，然后，他抬起了手，点在了文字之后附带的那段视频上面。

　　刹那间，他的眼前便化为了一片黑暗！

　　慢慢的，周围终于有了一些光亮，段尘发现自己漂浮在了半空中，上方，是一片浓重的阴云，下方，则是一片连绵起伏的冰川与雪原。

　　这里，应该是荒界的北域。

　　他的眼前，有零星的雪花划过，他的身旁，有刺骨如钢刀般的寒风掠过。

　　眼前所有的一切，都让人感到很真实。

　　对此，段尘早已经见怪不怪了，作为这一段视频的观看者，他并没有去移动自己的身体，而是很有耐心的站立着，默默等待着事情的后续发展。

　　他并没有等待多久，远处的天空，便突然间发生了变化，那里的空间，在忽然间扭曲了，就连那厚实的云层也被扭曲的空间所波及，霎时间变得四分五裂！

　　这一次空间通道凝聚的速度，比起段尘所经历过的绝地级任务的那次，明显快了不少，不一会儿，一条贯穿了荒界与古界的空间通道，便凝聚了出来，横亘在了黑暗的天空之中！

　　无数道流光，如同密密麻麻的萤火虫一样，从那空间通道之中鱼贯而出。

　　也就是在这一刻，原本平静的地面上，雪花飞溅，同样有无数道流光冲天而起！

　　其中，有数百道体型庞大的身影，已经不能用流光来形容了，它们是来自于荒山大泽之中的大妖，拥有着极为庞大的躯体，如同陨石一般，咆哮着，怒吼着，狠狠撞向了天空！

　　在这些体型庞大的大妖之中，段尘甚至还看到了一道有些熟悉的身影，那是一条身上布满了银白色鳞片，头上还长着个独角的大蛟，正是段尘在那次绝地级任务之中，曾见到过的那一头银霜大蛟！

　　面对撕破伪装，突然从冰雪之中窜出来的荒界强者们，古界那边的强者丝毫无惧。

　　一道道属于万物境领域级强者的领域，陡然间浮现而出，将己方的天人境强者牢牢的保护在了里面。

　　战斗在一瞬之间，便进入到了白热化的状态之中，来自于荒界的强者们，与那些来自于古界的入侵者们，激烈拼杀在了一起！

　　数千名天人境以上的强者，激烈厮杀着，几乎每一秒钟，都会有数名乃至十数名强者血染长空，命陨当场。

　　这一段浸入式的视频，给人的感觉实在是太真实了，即便段尘站在了旁观者的角度，他都感到自己身上的热血在刹那间被点燃了，他真恨不得冲上去，与那些古界……不，应该是去与那些所谓的神子好好的杀个痛快！

　　段尘强压下了心中那股沸腾着的血液，继续以一种旁观者的角度，观看着这场战斗！

　　他之前的猜想并没有错，在这种级别的战斗之中，所谓的天人境强者，真的就只是一群用来消耗的炮灰而已。

　　那些万物境老怪的随手一击，都可以秒杀数名乃至数十名的天人境强者！

　　在这种程度的战斗中，所谓的天人境，他们的生命如同草芥，任人收割，这场战斗的真正主角，是那些实力强横的万物境老怪！

　　作为一名万物境老怪，段尘的观察与分析能力，是极为惊人的，他的眼神看似失去了焦距，但是，眼前所发生的一切，都被他清晰刻印进了自己的脑海之中。

　　双方那数十名万物境老怪，没有一个能够逃出他的双目锁定！

　　然后，他便发现了，那名叫做古神奇星的古界核心族人，直到现在为止，都不曾出现过。

　　这场战斗，在进行到大约20秒钟的时候，双方之中，终于有万物境级别的强者陨落了。

　　这名被杀的万物境强者，有些出乎了段尘的意料，他属于荒界阵营，是一名神子！

　　他被两名古界万物境老怪给围攻了，只支撑了不到1秒钟的时间，便被杀死了！

　　段尘目睹了这名神子死亡的全过程，在这名神子被杀死之后，他发出了轻叹。

　　这些神子虽然在荒界的气运加持之下，拥有了100倍的修炼速度，令他们的实力在极短时间内，便突破到了绝大部分玩家终其一生都无法达到的万物之境，但是，他们毕竟是一些被系统催生出来的‘速成品’，他们尽管拥有了万物境级别的实力，却严重缺乏这个级别该有的战斗经验，对于万物境级别的造化之能，运用得也很生硬。

　　因此，在与古界那些万物境强者的战斗之中，这些所谓的神子，都处在了明显的劣势之中。


第1297章 古神奇星

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　段尘沉浸在了这片虚拟幻境之中，几乎将自己90%的注意力，都集中在了那些神子的身上。

　　参与这场战斗的神子，一共有7名，在被杀死了1名之后，还剩下了6名。

　　不知道在古界强者，以及荒界原住民强者的眼里看来，那些神子是什么样子的。

　　在段尘的眼中看来，这些神子一个个的气场强大，宛如骄阳之子，如同穿着闪亮服装的大明星，站在舞台上一样耀眼，让人完全无法忽视他们的存在！

　　因为如此，段尘几乎在瞬间，便用双目将他们牢牢锁定住了。

　　刚开始的时候，段尘关注这些神子的战斗，还显得不屑一顾，随着时间一点点的流逝，渐渐的，段尘的脸色变得凝重起来了。

　　他发现，这些神子在战斗之中，他们的战斗技巧，正在以极快的速度，积累着，提升着！

　　2分钟之后，又有一名神子陨落了。

　　与上一名陨落的神子不一样，这名神子，在一名古界领域级强者的手中，足足支持了5秒钟的时间，这才被杀！

　　在这5秒钟里，他所展现出来的战斗技巧，相比起2分钟之前的他来，几乎已经判若两人了。

　　再加上每一名神子，都修炼有极为珍贵的天阶功法，都有着各自的保命绝招，若非他这一次面对的，是一名实力极其强大的领域级强者的话，鹿死谁手还真不一定。

　　也不知道系统是如何做到的，这虽然只是一段沉浸式的视频记录而已，却记录了战场上绝大部分的战斗细节，让段尘这种万物境级别的玩家，在观看这段全息影像的时候，都有了种身临其境的感觉，在其中挑不出什么毛病来。

　　随着时间一秒一秒的流逝，段尘的脸色，变得愈发凝重了起来。

　　他隐约感觉到了，在气运的加持下，这些神子不仅修炼速度是普通玩家的100倍，就连战斗经验的提升，应该也达到了普通玩家的100倍！

　　100倍的修炼速度，100倍战斗经验的提升！再加上生生造化丹以及完整天阶功法的加持。

　　这些神子无论从哪方面来讲，都……堪称完美！

　　不！力量是不可能凭空冒出来的！

　　有付出，才能有收获！

　　这些神子，是不可能这么完美的！他们一定会有着某种自己所不知道的缺陷存在！

　　他们实力的增长，应该是有着极限存在的。

　　否则的话，按照他们这种骇人听闻的修炼速度，继续发展下去的话，估计要不了几个月的时间，他们便会修炼到万物巅峰的圣人之境、半步神境，甚至是传说中的神灵之境！！

　　这可能么？

　　这根本是不可能的！要知道，将他们这些神子培育出来的系统，也就是一件大千之器级别的法宝而已！

　　据他所知，整个荒界与古界，截止到目前为止，只存在过两个神灵，一个是古神，一个便是昊天！

　　在段尘的识海深处，一个个念头浮现而出，又如流星一般，坠入识海，消失不见。

　　忽然，他目光一凝，微微抬起头，看向了那条贯穿了荒界与古界，横亘在了苍穹之上，显得晶莹剔透的空间通道！

　　这条空间通道并非实质，而是由某种诡异的阵法能量强行凝聚出来的。

　　空间通道所在的区域，亦是荒界与古界强者们，厮杀最激烈的一片区域。

　　在这片不到10公里的区域里，聚集了双方近乎一半的万物境强者！

　　荒界这边的强者，竭力想要毁掉这条空间通道，截断古界强者们的退路。

　　至于古界那边，这是派出了无数强者，拼死守护这条空间通道，努力维持着空间通道的稳定。

　　交战双方都不乏领域级强者，这些领域级强者都尽情释放着各自的领域，以至于超过10个的领域，相互间碰撞、叠加在了一起，令这片空间都变得扭曲了，如湖面般，荡漾起了无数充满了毁灭性力量的空间波纹。

　　在段尘注视向了这里的时候，横亘在了苍穹之上的这条空间通道，忽然间光芒大炽，一道比太阳还耀眼的流光，从空间通道里窜了出来！

　　他刚一登场，就显得光芒万丈，几乎照亮了整片天空！

　　虽然在这道耀眼的身影身上，并不存在什么文字注备，可段尘依旧在瞬间便认出来了，此人，应该就是古界那边此次侵入荒界的最强者——古神奇星了！

　　在段尘眼中看来，这古神奇星不愧是古家的核心族人，古界那边的最强者，他的光芒，比起那些神子来，更加耀眼！

　　随着他的登场，所有万物境老怪，都沦为了这场战斗的配角，全都变得黯然失色了。

　　呼！古神奇星在飞出空间通道的刹那间，便出手了，被他握在手中的，是一柄如水晶般璀璨夺目的长剑，长剑被他挥出，轻而易举就撕裂了他面前的空间，在本就不太稳定的空间上，划拉出了一个巨大的口子。

　　一柄长度达到了上千米的长剑虚影在数千米之外凭空出现，继而狠狠往下斩落！

　　这一瞬，至少有数十只体型庞大的大妖，甚至都来不及发出惨叫，就被这一剑给劈成了两半！

　　仅仅一剑，就斩死了数十头天人境的大妖，就连观看这段影像的段尘，都被这一剑给深深震撼到了。

　　这古神奇星不愧是古家的核心族人，他的实力实在是太强了，已经全面超越了上一次的古神亦！

　　长剑虚影继续往下斩落，在它的锋刃之前，横亘了两头万物境的老妖怪！

　　其中一头的体型庞大如山，浑身布满了灰白色，坚硬无比的甲壳，这显然是一头极其擅长防御的万物境老妖怪！这头老妖虽然还没有凝聚出它的领域来，但凭着自身强大无比的防御，正以一己之力，独战两名古界的万物境强者，竟丝毫不落下风！

　　至于另一头老妖怪，则是段尘感到有些熟悉的寒霜大蛟！

　　寒霜大蛟是领域级的老怪，在长剑虚影劈向它的时候，它正在与一名古界的领域级强者激烈拼杀着，看样子，还占据了明显的上风！


第1298章 古神奇星的恐怖

　　几乎是在长剑虚影凝聚出来的那一瞬，两只万物境老妖怪就都嗅到了危险的气息。

　　那只身形臃肿，体型庞大，有着灰白色坚硬外壳的万物境老妖，它那双小眼睛里透出了强烈的恐惧之意，发出震天的嚎叫，扭动它那臃肿的身体，第一时间就准备逃走了。

　　只不过，或许是因为体型太过庞大的缘故，它的速度虽然比天人境快很多，却明显比别的万物境老怪要慢一些，它拼命扭动自己的身体，才刚向旁挪动了数百米，长剑虚影就横扫了数十只天人境大妖，降临在了它的身上！

　　这只大妖的甲壳，可以轻易防御住两名古界万物境老怪的疯狂攻击，硬度堪比先天灵宝级兵刃，但在那长剑虚影的劈斩之下，却像是豆腐做的一样。

　　瞬间而已，它的甲壳就被切开了，继而，它那庞大的身体，从头到尾，被切成了两半！

　　自它切开的身体里面，鲜红的血液如暴雨般倾盆而下，各种内脏比小山还要巨大，同样坠落向了地面！

　　古神奇星所劈斩出来的，仅仅只是一记剑影而已，便轻而易举的杀死了数十头大妖，外加一头擅长防御的万物境老妖怪！

　　在那长剑虚影横扫的区域里，只有那头寒霜大蛟，借着它领域的速度加持，拼命逃窜，才在最后关头，避开了长剑虚影的锋芒，勉强逃过了一劫。

　　这一剑，好强！真是太强了！

　　虽然眼前所见，仅仅只是一段虚幻的影像而已，段尘依然被深深的震撼到了。

　　这古神奇星的实力，绝对是万物境巅峰级别的，甚至是更上一层的半步神境也说不定，段尘扪心自问，虽然他的实力也是万物境，战斗力在全力爆发之下，就算是遇到了那种万物中境的超级强者，他都有着一战之力，但是，在这古神奇星的面前，他估计一招都撑不过，会被秒杀的。

　　银霜大蛟哪怕躲过了那致命一剑，它依旧拼尽全力，在寒风凛冽的空间里游窜着。

　　很明显，在刚刚它受到了强烈的惊吓，此时的它，心中惶惶不安，如同一只过街老鼠一样，再无丝毫万物境老怪的威势可言了。

　　即便如此，古神奇星依旧没有要放过它的意思，便见它的头顶，一柄比刚才还要凝实得多，体型稍小些的长剑虚影凭空出现，继而狠狠刺在了这头银霜大蛟的头颅位置！

　　银霜大蛟发出了凄厉如龙吟般的叫声，想要闪躲，却已经晚了。

　　长剑虚影锋锐无比，快到肉眼难见，它轻而易举就破开了寒霜大蛟的领域，继而狠狠贯入了寒霜大蛟的头颅！

　　长剑虚影终于消散了，寒霜大蛟却已经失去了全部的生机，它所拥有的领域崩碎了，它那巨大的身体失去了浮空的能力，以一种自由落体的方式砸向了下方的一片冰原。

　　太强了！这古神奇星实在是太强了！

　　哪怕面前的仅仅只是一段视频录像而已，哪怕早已知晓古神奇星最后会死在这一次的大战中，段尘依旧被古神奇星的强大，给深深震撼到了。

　　“古神！古神！古神！”

　　古界的那些强者们，在古神奇星出现之后，立即变得士气高昂了起来，无数强者一边挥舞着手中的兵刃与敌人激烈拼杀着，一边大声吼出了古神这两个字来！

　　直到这时候，古神奇星身上的光芒，才显得不那么耀眼了，段尘终于能够看清楚古神奇星的真正样子了。

　　古神奇星并非古神亦那种少年天才，而是一个面容有些沧桑的中年人，他的手中握着那柄璀璨如水晶般的长剑，身上穿着的，则是一件流转着漆黑光泽，其上镌刻满了神秘符文的精致战铠！

　　很显然，古家这一次吸取了上一次的教训，派过来的古神奇星，不仅比先前的古神亦更加强大，而且还拥有了一件极品防具，极大提高了他的保命能力！

　　嗯？古神奇星的一双眼睛，忽然化为了妖异的紫色，有两道宛如实质的紫色光芒，自他的双瞳里射了出来！

　　他的目光，看向了战场上的那些神子！

　　段尘的心跳声，陡然间加快了一些，很明显，在实力到达了古神奇星这个层次之后，他已经可以看到那些神子身上的气运，感受到那些神子的不凡了。

　　因为在之前的战斗中，已经有2位神子陨落了，因此，神子的数量只剩下5位了。

　　下一瞬，古神奇星的手中，凭空出现了5枚闪烁幽芒的短刃，接着，他做出了一个投掷的动作，这5枚闪烁着幽芒的短刃，凭空消失在了他的手中！

　　他竟然想要凭着5柄短刃，远距离将那5名神子给射杀当场！

　　见到这一幕，饶是段尘都不禁瞪大了眼睛，呼吸都变得有些急促了。

　　古神奇星这一次出手，究竟可以杀死多少神子呢？段尘心中满是期待。

　　恰在古神奇星射出那5柄短刃之际，一个有着灰白毛发的矮小身影，忽的出现了！

　　天妖……终于出现了！

　　它并没有去截留古神奇星射出的那5柄飞刀，它所出现的地方，也不是古神奇星的身旁，而是直接出现在了那条空间通道的不远处！

　　它出现的瞬间，便露出尖牙，攥紧了它那毛茸茸的拳头，向着空间通道所处的位置，轰出了一拳！

　　它眼前的空间，刹那间就被它这一拳给轰了个粉碎，继而，粉碎的空间凝聚成了一个数百米大的拳头，以一种摧古拉朽般的气势，轰砸向了千米之外的那处空间通道！

　　几乎在同一时间，古神奇星与天妖都出手了。

　　古神奇星出手的对象是那5名被荒界气运所加持的神子，至于天妖的出手目标，则是那横亘在苍穹之上，贯穿了荒界与古界的空间通道！

　　“不！”古神奇星目眦欲裂，发出震动天地的大吼，化作了一道流光，飞向了空间通道的所在处。

　　至于天妖，却是咧开了它那张丑陋的大嘴，无声笑了起来。

　　仅仅过去了不到0.1秒的时间，一切都尘埃落定了。

　　古神奇星投掷出去的那5柄飞刀，穿越了空间，比狙击枪的子弹还要恐怖万倍，当场就贯穿了2名神子的脑袋！至于剩下的那3名神子，其中一人被飞刀重创，战斗力锐减，被一名古界强者抓住了机会，瞬间便杀死了。

　　另外的两名神子，似乎使用出了他们修炼的天阶功法之中，那种压箱底的保命手段，在拼尽全力之下，终于避过了那致命的飞刀，逃过了这一次的杀劫。


第1299章 神子的战斗天赋

　　在两名神子被飞刀杀死的同一时间，天妖所轰出的那道粉碎空间的拳印，已经接连轰爆了上百名古界的天人境，以及一名万物境老怪，最终结结实实的轰击在了那条空间通道之上！

　　嗡……

　　这条空间通道就像是一根中空的金属管道般，被天妖这一拳，直接轰得扭曲变形了，并产生出了一些不稳的征兆，许多地方的结构都变得虚幻了起来。

　　下一瞬，天妖的身影跨越了千米的距离，直接出现在了这条空间通道之前，继而，它瞪大了它那双暗金色的眼眸，张开了它那张布满了尖牙的嘴巴，冲着近在咫尺的空间通道大声嘶吼了起来！

　　自它的口中，声音滚滚如雷霆，每一道音波，都如同最锋利的刀刃般，席卷向前方，切割在了空间通道之上！

　　本就被刚刚那一拳轰得有些扭曲的空间通道，在天妖的这一声嘶吼咆哮声中，终于支撑不住了，刹那间变得四分五裂，炸成了一片七彩绚烂的光点！

　　“不！”已经赶过来的古神奇星睁大了眼睛，发出了绝望的怒吼。

　　其余看到这一幕的古界强者们，也在这一瞬，陷入到了绝对的沉默之中，他们眼中所浮现出来的，是一片绝望的死灰。

　　段尘在见到这一幕之后，同样在心里轻轻叹了一口气。

　　空间通道被毁，便预示着来自于古界的这些强者们，已经再无退路可言了，在这一刻，他们的结局已经注定了，他们已经……死定了！

　　虽然已经不止一次‘见到’过天妖的出手了，但每一次见到天妖的出手，段尘都会在心中生出一股无力的感觉来。

　　这只天妖，实在是太强大了，就像是一座巍峨大山一般，横亘在了他的面前！

　　正是这只天妖，将身为半神的黄泉尊者镇压封印在了尸魔狱中。

　　又是它，将段尘视为爷爷般看待的巫，打成了木雕，几乎陷入了永眠。

　　同样是它，杀死了古家的古神亦，这一次，古神奇星似乎同样陨落在了它的手中！

　　段尘在实力还是天人境的时候，在面对它之际，心中所存在的是绝望与无力。

　　到了现在，他已经是足以与万物中境强者一战的绝世强者了，但是，他在面对这天妖的时候，他的心中，所存在的，依旧是绝望，相比起天人境时候来，其结果，没有丝毫的改变！

　　早在很久之前，段尘便一遍遍的告诉过自己，想要战胜系统，推翻它的邪恶统治，就必须要杀死它的最强爪牙——天妖！

　　可直到现在为止，这只天妖，依旧是他需要仰望的存在，对于这只天妖，他依旧没有任何的办法！

　　莫非自己这段时间所做的一切事情，所聚拢起的所有力量，都是无用功么？

　　莫非，真的只有修炼《天魔解体》这一条路，才有那么一丝的可能性，能够战胜这只天妖，推翻系统的统治么？

　　虽然空间通道的毁灭，让来自于古界的那些强者，陷入了没有任何退路可言的绝境，但是，来自于古界的强者，依旧在古神奇星的带领下，继续在战斗着。

　　古神奇星就像是一头发狂的狮子般，发出响彻整片天空的怒吼，冲向了天妖。

　　而天妖，也将他视为了对手，它咧开嘴，露出了参差不齐的尖牙，同样冲向了古神奇星。

　　接下来，战场被强行切割成了两半，古神奇星与天妖在一片冰原之上厮杀着，至于其余的强者，则在数十公里之外的另一片冰原的上空，激烈战斗着。

　　段尘将自己的意识，分割成了两部分，他集中了自己80%的注意力，关注着古神奇星与天妖间的那场战斗。

　　至于剩下的那20%的注意力，他则放在了仅剩的那2位神子的身上。

　　古神奇星与天妖的那场战斗，或许是因为实力差距太过悬殊的缘故，段尘根本就看不清他们之间交手的具体细节，他所看到的，是一片空间破碎，天地崩裂，宛如末日浩劫般的恐怖场景！

　　到了天妖那个层次，他们的实力实在是太恐怖，太强大了，已经差不多可以媲美传说中的神祇了，举手投足间，就可以轰碎星辰，破碎大地，不要说普通人了，就算是像他这样的万物境老怪，对他们来说，也只能算是一些稍微大一点的蚂蚁而已，普通的万物境老怪，在他们的面前，根本就毫无反抗之力。

　　因为看不清其战斗的具体细节，段尘甚至都无法辨别出他们两个，到底是谁占据了优势，又是谁处在了下风，他只能靠着这场‘战役’的最终结果推测出，最终的胜利者，应该是天妖。

　　至于另外一边，那两名活下来的神子，无疑是众多神子之中，实力最强，同样也是战斗天赋最佳的两名。

　　在闪避开了那夺命的飞刀之后，他们所展现出来的战斗技巧以及天赋，即便是段尘这个经历过了无数场战斗的老鸟，都在心中感到了骇然！

　　他们的战斗意识，还在以一种坐火箭般的速度，蹭蹭蹭的往上涨！

　　特别是两名神子中的其中一名，他此时的对手，是一名来自于古界的天人中境强者！这名天人中境强者还拥有着属于自己的领域，是一名领域级的超级强者！

　　剩下来的这两名神子，都是万物初境的实力。

　　最开始，神子在面对这名领域级强者的时候，几乎被他的对手逼入了绝境，是靠着他所修炼的天阶功法里的那种保命手段，才挣扎着活了下来，不至于被对手杀死。

　　但渐渐的，他的战斗技巧越来越高明，对于造化之能的运用，也越来越精妙了，甚至在他的身上，已经隐隐出现了领域的雏形！

　　段尘表情凝重，不放过这名神子的任何一个战斗细节，此时，他的脑海之中，无数个念头在闪动着，他在心中推测出来了，如果换做是他来面对这个万物中境的领域级强者的话，他只能保证自己不死，从这名领域级强者手中成功逃跑的几率有90%，但是，想要战胜他的几率，绝对不会超过5%！

　　可以说，这名来自于古界的领域级强者，绝对是一名资深万物境，自始至终，他都没有在战斗中，犯过哪怕一个最微小的错误。

　　即便如此，那名神子，依旧在他的领域压制下，在他那狂风暴雨般的攻击中，活下来了。

　　从最开始的狼狈，到现在的进退有据……

　　段尘有种很强烈的预感，这名神子，即将要突破了。


第1300章 心态的崩碎

　　段尘的预感并没有错，没过多久，这名神子便突破了。

　　他不仅在境界上突破了，还成功凝聚出了属于他的领域！

　　在不到2分钟的时间里，这名神子便在战斗之中，突破成为了一名万物中境的领域级强者，其实力比起战斗开始之前，提升了数倍有余！

　　这一幕，让段尘久久无言，脸色变得愈发阴沉了起来。

　　战时突破这种事情，段尘是亲身经历过的。

　　在那些玄幻小说之中，战时突破这种桥段，在主角身上更是极为常见的一种事情。

　　但是，这种好似蜕变般的战时突破，段尘从踏入荒古开始，直至现在，还是第一次见到！

　　这让他再一次深深感受到了那些神子的可怕！

　　那些神子，真正可怕的，并不是他们目前所拥有的实力，而是他们那近乎于无限的潜力！

　　在系统这个所谓的神子计划出现前，段尘自认为自己的潜力还是很不错的，他对自己的修炼天赋极为自信，觉得自己在玩家之中的修炼天赋即使不是最高的，也应该处在了所有玩家的最巅峰之列！

　　但是，这些神子，却将他的这种自信，给砸了个支离破碎！

　　无论是修炼天赋，还是战斗天赋，那些神子之中，哪怕是最弱的那位，都可以将他完爆！

　　已经可以确定了，这名战时突破的神子，他的名字应该叫做楚言！

　　这一刻，段尘记住了这名神子的容貌，并将楚言这个名字，深深刻印进了自己的脑海之中！

　　楚言在突破之后，立即便展现出了‘神子’级别的战斗天赋，在短短几秒钟之后，便将他才刚刚拥有的领域，给运用得炉火纯青！

　　接下来，便是这名神子的个人表演时间了。

　　段尘目睹了他表演的整个过程，从最开始的劣势，到后来的势均力敌，到最后压着对面同境界的对手打。

　　仅仅不到20秒钟的时间，他的对手——那名来自于古界的万物中境领域级强者，就被他用手中的长枪，一枪刺穿了脑袋，命陨当场！

　　目睹了这名古界强者被杀的整个过程，段尘阴沉着一张脸，根据眼前所收集到的信息，在脑海中进行了又一次的模拟与推衍。

　　只不过，这一次他将自己的假想敌，换成了那名叫做楚言的神子！

　　大约10秒钟的时间过后，他的推衍结果便出来了。

　　在这名叫做楚言的神子，保持目前这种战力，战斗技巧也不再继续提升的情况下，他战胜楚言的概率，不到1%，从楚言手中逃生的概率，则是57%，这还是考虑到了他对于空间有了一定的理解，并且拥有逃跑神技‘缩地成寸’的情况，如果没有缩地成寸的话，他从神子楚言手中逃走的成功率，会锐减到不足3%！

　　在这一推衍结果出来了之后，段尘突然有了一种极为荒谬、极为可笑的感觉。

　　那个叫做楚言的神子，在神子计划之前，实力估计只有先天境级别，是他随便吹一口气，都可以吹死的货色。

　　但仅仅过去了不到10天时间，这名神子的实力便发生了翻天覆地般的变化，此时此刻，人家的实力已经全面凌驾于自己之上了！

　　这算什么？

　　所谓神子，说到底，只是系统豢养出来的一些鹰犬，一些爪牙而已。

　　而他段尘，一直以来都将对抗系统，推翻系统的统治作为自己的最终目标，而现在，他忽然发现，自己竟然连系统花了不到20天的时间，随随便便培养出来的一条狗都打不过了！

　　连系统随随便便调教出来的一条狗，都打不过，那自己还能干嘛？

　　或许，正面对抗系统，推翻系统的统治，从来都只是自己的一厢情愿而已……

　　或许，自始至终，系统都从未将自己放在眼里过……系统主宰着这片叫做荒界的世界，自己妄想推翻它，根本就是个笑话。

　　自己又不是小说里那种无所不能的主角，凭什么去反抗系统，反抗命运？

　　或许，自始至终，自己都只是系统手心里的一件可以随意捏圆搓扁的玩物而已……

　　在他眼前的那片浸入式全息影像里，画面依旧在变化着，神子楚言就像是那些小说里的主角一样，在完成了战时突破之后，神挡杀神，佛挡杀佛，在不到20秒的时间里，古界又有一名颇具实力的领域级强者，死在了他的枪下！

　　数十千米之外，古神奇星在与天妖的战斗中，已经处在了绝对的下风，他就像是一只落水的公鸡一样，撕开了他面前的空间，继而身形一闪，强行进入到了空间裂缝里那片混乱无比的空间乱流之中，在他身后，天妖紧紧跟随，同样窜入了空间乱流……

　　只不过，这些，段尘已经完全看不到了。

　　此时的他，已经被一股强烈的负面情绪充斥了整片识海！

　　此刻的他，在这几个月时间里，随着实力一步一个脚印的提升，心中所慢慢积累起的那些信心，就像是一片沙筑的城堡一样，被风轻轻一吹，便整个儿崩塌掉了！

　　他的面前，全息视频的画面，依旧在继续着，但段尘已经什么都看不到了，他的双眼已经被黑暗所吞噬，心中只剩下了绝望！

　　可以说，神子楚言就像是一个契机，在这个契机之下，在这一刻，段尘的心态完完全全的崩了。

　　他心态的崩溃，最先受到影响的，便是他的识海空间！

　　因为心态的崩溃，他的识海空间里，已经不仅仅是山洪海啸那么简单了，而是一副天崩地裂般的末世景象，深沉的海水与天空完全搅合在了一起，比万物天劫还要更恐怖的雷电，在他识海的深处不停闪耀着！

　　几秒之后，他身上的气息也变得不稳定了。

　　属于万物境的恐怖气息，自他的身体之内一丝丝的溢散了出来！

　　万物境的气息极其恐怖，仅仅只是一丝丝造化之能的溢出，那后果，都是灾难性的。

　　轰！

　　随着这些造化之能的溢出，他身下的木床，他身旁的那些木质家具，全都被波及，在无声无息间化为了齑粉！


第1301章 大动静

　　夜幕笼罩下的柴石部落，一片静谧。

　　将整片柴石大部聚居地覆盖其中的那座超大规模防御阵法，也只是维持着最低‘功耗’的运转。

　　在这种‘节能’模式之下，防御阵法的消耗降到了最低，仅能防御普通妖兽的侵袭。

　　柴石本部，便位于这座超大规模防御阵法的最中央位置。

　　嗡……

　　柴石本部的深处，空间荡起了一丝丝肉眼可见的涟漪，空气也跟着震颤了起来。

　　属于段尘的那座小木屋，无声无息间化为了漫天木屑，这些木屑又在诡异的力量之下，化作了更加细小的微尘！

　　就连其周围的那些木屋，也被波及了，这些木屋的边角无声无息间化为了齑粉！那些居住在木屋里的柴石族人被惊醒，先是错愕，在清醒过来之后，全都从木屋里冲了出来，他们的脸上，有茫然，也有惶恐。

　　破碎木屋的上空，防御阵受到刺激，激发出了一片淡金色的光罩，浮现在了上空。

　　这里的异常，立即引起了那些正在值守的天人境供奉的注意，他们全都发出示警的长啸之音，长啸声瞬间就传遍了整片柴石部落聚居地，无数正处于沉睡之中的人，从睡梦中被惊醒了。

　　仅仅10秒之后，苍森便一脸凝重的出现在了破碎木屋的不远处。

　　原本木屋所在的地方，空间已经发生了扭曲，细小的空间裂缝几乎覆盖了方圆十米的整片区域。

　　苍森漂浮在了半空，他的一双眼睛化为了暗金色，注视向了这一片发生了扭曲的空间。

　　在他的下方，柴石大部的那些族老们，正在大吼大叫着，紧急疏散着周围木屋里的那些族人。

　　大量族人就像是逃荒一样的逃出了他们的木屋，然后在那些族老的大吼声中，远离了那片空间扭曲的区域。

　　“怎么回事？那里不是大巫所居住的地方么？到底发生什么事情了？”

　　“族长！快去叫族长过来！”

　　“不能乱！一定不能乱！封锁消息，一定不能让这里的消息扩散出去！”

　　下方处乱成了一锅粥。

　　“长老，大巫那……到底怎么了？”柴石大部里新晋的天人境猎首阿狞，化作一道流光，出现在了苍森的面前。

　　苍森只是瞪着他那双暗金色的眼睛，死死瞪着面前那片扭曲的空间，他一言不发，脸色却凝重到了极点！

　　嗡……

　　又是一声极轻微的嗡鸣，扭曲空间向外扩散，将周围的数十间木屋吞噬了进去，这些木屋在刹那间就支离破碎了，木屑与尘土漫天飞扬。

　　防御阵法受到刺激，再一次增大了能量的输出‘功率’，漂浮在半空中的那片淡金色流光陡然间变得明亮了起来，就像是一片金色的云朵一般，漂浮在了那片扭曲空间的正上空！

　　“退！继续退！所有人都退到寨子外面去！”有族老大吼。

　　数百名柴石族人的身上，都闪耀出了代表着先天罡劲的扭曲光芒，他们护送着部落里的老幼，继续远离那片宛如阴影般的扭曲空间。

　　“长老，你不能在这里待下去了，我们也后退！”阿狞漂浮在了苍森的旁边，散出天地之力，为苍森抵挡着那些从扭曲空间里如子弹般射出来的碎石与木屑，因为距离那片扭曲空间只有数十米的原因，他只感到一阵阵的心悸，忙拉着苍森一起，向后退去。

　　“阿尘！阿尘！你们不要拦着我，我的儿子，你们的大巫，他就在里面！他就在里面啊！你们为什么不去救他！？你们不要抓着我，快放开我！”段尘母亲李兰双目泛红，努力想要冲向那片扭曲空间，却被身旁的几名柴石族人死死拽住，急的她声嘶力竭的大叫着，眼泪控制不住的从眼眶里流了下来。

　　人群的边缘处，花小涩站在了一座木屋的屋顶，看着数百米外的那片扭曲空间，脸上露出了明显的茫然，仅仅几个月的时间而已，她的样子，看起来并没有什么变化。

　　因为这边闹出来的动静实在是太大了，柴石本部之外，那些中小型部落的族人们，也被惊动了。

　　偌大聚居地的各处，都亮起了火光，一些实力达到了天人境的强者全都化作了流光，冲天而起，向着柴石本寨所处的位置汇聚了过来。

　　只是碍于柴石部落一方大部的威严，这数百名天人境强者，只敢在柴石本寨之外远远的观望，不敢太过靠近。

　　许多先天境的战士，也在好奇心的驱使下，外放出了先天罡劲，在帐篷与帐篷之间奔跑跳跃着，向着防御阵法最闪亮的那片区域冲了过去。

　　一道青色流光在半空中拖出了一条明亮的轨迹，坠落在了柴石本寨之中，最终在长老苍森面前凝聚成了一个身形魁梧，表情有些木纳的壮汉。

　　壮汉的脸色显得很难看，一把揪住了苍森的兽皮衣：“我从那里面感觉到了阿尘的气息，他的气息很混乱，苍老头，这是怎么回事？！”

　　这个壮汉，正是原本栖息在了柴石大部祖灵大树上的老树精。

　　苍森张了张嘴，还没等他开口说话，老树精就一把推开了他，继而狠狠一蹬脚下的空气，向着前方处的扭曲空间飞了过去！

　　“危险！不要过去！”苍森在他身后大吼道。

　　老树精对此却置若罔闻，他一边向前飞，一边伸出了自己的一只手臂，手臂刹那间就化为了数十条散发淡绿色光芒的枝条，这些枝条发出了破空的锐响，宛如数十条碧绿毒蛇般，蹿向了前方处的那片扭曲空间。

　　老树精竟然想要以自己的力量，强行破开眼前的那片布满了密密麻麻空间裂缝的扭曲空间。

　　只是，他的实力，终究只是天人境而已，他的那数十根树枝，才刚一接触到那片扭曲空间，就被空间裂缝给撕扯成了满天的残枝断叶！

　　老树精闷哼一声，面露痛苦之色，他的身体在半空中踉跄了一下，他终于不再莽撞的向前冲了，却依旧漂浮在距离那片扭曲空间近在咫尺的地方，不愿意离开。

　　“族长！族长他们过来了！”有人大喊道。


第1302章 需要帮忙么？

　　几道流光向着柴石本部激射了过来，正是族长洛白、段锐择、瑾瑜等人。

　　他们本在柴石部落的修炼塔中进行修炼，在得到了族人的报信之后，第一时间便赶过来了！

　　“长老，这到底是怎么回事？”段锐择的身形出现在了苍森的面前，他的脸色铁青一片。

　　他的不远处，瑾瑜站在了一间木屋的屋顶，她脸上的表情显得很茫然，有些怔怔的看着眼前的那片扭曲空间。

　　那片扭曲空间，已经扩张到了超过50米了，那里的空间扭曲的很厉害，一般人根本就看不到扭曲空间里的状况。

　　“段锐择！你的儿子就在那里面，他就在里面啊，你快想办法救救他啊！”百米之外，段尘母亲李兰的声音，依旧显得声嘶力竭。

　　段锐择身体一颤，他依旧没动，双眼死死注视在了长老苍森的身上：“长老，你有天眼神通，你跟我说，阿尘到底怎样了？”

　　苍森沉默了数秒，他的脸上露出了痛苦的表情：“大巫……大巫他……如果按照古界那边的说法，他快要走火入魔了。”

　　“走火入魔？”段锐择先是一怔，继而脸色变得更加难看了起来：“怎么可能？！阿尘他之前不是还好好的么？怎么突然间就走火入魔了？”

　　“我不会看错的，大巫现在这个样子，绝对是走火入魔了。”苍森说出这句话的时候，脸上的痛苦之意更浓了。

　　听苍森这么一说，无论是洛白，还是段锐择，亦或是站在不远处的瑾瑜，全都脸色难看到了极点！

　　特别是瑾瑜，在听到了走火入魔这几个字眼之后，她只觉得自己的大脑之中忽然变得一片空白了，继而浑身开始发软，堂堂一个天人境的强者，竟然有些站立不稳了。

　　在场的几人，全都是修炼到了天人境的强者，自然知道走火入魔究竟意味着什么。

　　走火入魔是他们这些修炼者最不愿意见到的事情！

　　一旦修炼者陷入到了走火入魔的状态之中，轻则实力与境界大跌，甚至是沦为废人，重则神魂俱灭，命陨当场！

　　“难道是大巫在修炼的时候，出了什么问题？亦或者……”站在一旁的猎首阿狞皱眉道。

　　“好了，别扯这些没用的了，这些都是无关紧要的事情，苍叔，你就说吧，到底要怎么做，才能把大巫救回来？”身为族长的洛白，强行打断了猎手阿狞的话，一脸严肃的对苍森说道。

　　“大巫身旁的那片扭曲空间，应该是他陷入走火入魔之后，在心态不稳的情况下，控制不住自己体内的力量，逸散出了造化之能所造成的，这片混乱扭曲的空间，不仅会屏蔽人的视觉，就连包括声音在内的其它感知，也会被屏蔽掉，也即是说……”苍森一脸严肃，语速极快的诉说着。

　　“苍叔，说重点！”洛白脸色严肃，再一次极为强硬的打断了苍森的话。

　　“强行破开这片扭曲空间，让身处在里面的大巫，能够听得到我们的声音，这样的话，或许可以唤醒大巫体内残存的意识，遏制情况的继续恶化！”苍森这一次不再长篇大论了，而是简明扼要地说道。

　　“只要破开这片扭曲的空间，就行了么？如果攻击太强的话，会不会伤到大巫？”洛白一脸的肃然表情。

　　“大巫可是万物境的存在，没那么容易被伤到的。”苍森道。

　　“那好。”洛白点了点头，他不再与苍森继续说下去了，而是身形一闪，出现在了距离那片扭曲空间，只有不到50米的地方。

　　他深吸了一口气，一股极为的强大气势，自他身上散了出来，那宛如实质般的，属于天人境巅峰的天地之力，也从他的体内扩散了出来！

　　在修炼塔中彻夜不眠的修炼之下，在10倍修炼速度的加持之下，曾经那个柴石部落里的先天境小猎首，已经成为了一名拥有着天人境巅峰实力的超级强者了！

　　“一起吧。”老树精闪身到了洛白的面前，有些闷闷地说道。

　　在说完了这句话之后，他的身体瞬间便膨胀了，化为了一株高度超过了100米的大树，扎根在了脚下的土地之中，自他的身上，也散发出了一股属于天人境巅峰的强大气势！

　　段锐择一言不发的，也出现在了老树精的身旁，散出了属于天人境初境的天地之力。

　　不久之后，瑾瑜的身影出现在了他的身旁，同样散出了自己的力量。

　　苍森也过来了，阿狞也过来了，柴石大部落，所有拥有着天人境以上战力的人，全都聚集到了这里。

　　“我们一起攻击！破开那片空间壁障！”洛白低吼，他现在的武器，是一柄散发着白蒙蒙光芒的灵宝级长剑，他在低吼声中，向前刺出了自己手中的长剑。

　　一道长度超过了10米的乳白色剑气，刺破长空，瞬间便跨越了50米的距离，出现在了那片扭曲空间之前，继而狠狠刺在了这片扭曲空间之上！

　　几乎在同一时间，数道天人境级别的攻击，同样轰击在了那片扭曲空间的上面。

　　轰！好似有数枚微型核弹被同时引爆了，恐怖无比的气浪席卷了整片天空！天空中的那层金色光芒，变得更加耀眼了起来！

　　包括洛白在内，所有人都有些狼狈的向后退了出去，直到向后退出了超过200米远，才再一次停了下来。

　　前方处的烟尘散去，柴石本寨在这一次的攻击之下，已经化为了一片废墟，而那片扭曲空间在剧烈颤动了几下之后，再次变得稳定了，看起来丝毫无损。

　　在族老们那歇斯底里的嘶吼声中，柴石部落的族人们，又向后退出了数百米远。

　　“不够！我们的攻击还不够，根本就破不开这片扭曲的空间。”苍森的一双眼睛，依旧是暗金色的，他脸色难看的低吼道。

　　其余人的脸上，表情也都显得很难看，刚刚的那一次攻击，他们全都已经竭尽全力了，但是，依旧不能撼动那片扭曲空间分毫。

　　只能说，万物境比之天人境来，在实力上，差距实在是太悬殊了。

　　“怎么办？”猎首阿狞看向了族长洛白。

　　“还能怎么办？我们继续，只要还有一丝机会救回大巫，我们就绝不能放弃！”洛白额头渗出冷汗，他表情坚定地说道。

　　“那个……需要帮忙么？”数百米之外，一个声音有些迟疑的问道。


第1303章 集中力量，一起出手

　　洛白转头，看向了自己的身后。

　　在他身后数百米的地方，天空中的各处，漂浮着数百名来自于各个中型部落的天人境，开口说话的那人，正是其中之一。

　　“需要……你过来吧。”洛白在沉默了1秒之后，冲着那名天人境点了下头。

　　这名天人境是一名身形瘦削，却显得很精壮的中年人，在得到了洛白的肯定答复之后，他的脸上露出了喜色，立即便化作了一道流光，飞到了洛白等人的身旁。

　　段锐择深吸一口气，他转过身，面向了那数百名天人境强者，深深弯腰行了一礼：“各位，如果可以的话，希望各位能够过来，大家一起努力，救一救我的儿子，救一救柴石部落的巫。”

　　继他之后，包括洛白、瑾瑜等人在内，其余柴石部落的天人境们，也都弯下了自己的腰，向着这些外部落的天人境弯腰求助。

　　在他们的下方处，柴石部落的族人们，无论老弱，还是妇孺，也全都转身，在面对这些外部落的天人境的时候，低下了他们原本高傲的头颅。

　　这些远远漂浮在半空中的天人境们，全都呆住了，面面相觑，都有些不知所措。

　　柴石大部乃是一方大部，大部落之人向他们这些中型部落的人低头，他们有生以来还是头一次遇到。

　　一名长得虎背熊腰的壮汉，吼声如雷，开口道：“如果没有柴石大部，没有柴石大巫的话，估计我洛离部落早就被那一次的兽潮给吞没了，此次柴石大巫有难，我沈安责无旁贷！”

　　说完这句话之后，他不再多言，化作了一道流光，飞向了洛白等人。

　　“我深亥部落也是！”

　　“我陈齐部落也是！”

　　一名名来自于中型部落的天人境强者，全都向着洛白等人所处的位置飞了过来。

　　徐靖一言不发，他混在了这些天人境强者之中，同样飞向了洛白等人所在的位置。

　　不仅仅只有他们，叶弦音也从祖灵大树上一跃而下，飞了过来。

　　季瑾、任新等万物境供奉，也飞了过来。

　　就连那些来自于古界，在系统的追杀令之下，这段时间都不敢露面的柴石部落供奉们，也从祖灵大树那繁茂的树枝之中飞了出来，冲向了这边。

　　极天老人也推开了他徒弟青晨的搀扶，同样向着这边走了过来。

　　短短不到10秒钟的时间里，洛白等柴石部落天人境的周围，已经聚集起了数百名天人境强者，在柴石部落的这一片聚居地之中，几乎所有拥有着天人境以上战力的各部落强者，都赶过来了。

　　这些天人境的强者们，全都漂浮在了半空中，聚集在了洛白等人的身旁。

　　地面上，除了那些柴石部落的族人之外，各个部落的族人们，大量聚集在了这里，让这片区域人潮涌动，化为了一片人的海洋。

　　人数虽多，却没有一人说话，让这里陷入到了一种诡异的安静之中。

　　所有聚拢过来的天人境，全都看向了洛白。

　　洛白漂浮在了这些天人境的最前面，在他那张白净且坚毅的脸庞之上，一丝潮红浮现了出来，他高高举起了自己一条手臂，开口道：“准备……”

　　“攻击！”他的这条高高举起的手臂，狠狠的挥了下去！

　　包括他在内，所有天人境强者齐齐出手，全都动用了各自最强的远程攻击！

　　数百名天人境强者所施展出来的远程攻击，化为了一片能量风暴，以一种山呼海啸般的气势，席卷向了数百米外的那片扭曲空间，瞬间便将那片扭曲空间给吞没在了里面。

　　轰！那片扭曲空间所在的地方，似是被引爆了一枚战略级核弹，在刺目的光芒之中，整片大地都剧烈颤动了起来。

　　数秒之后，那边的烟尘稍稍散去了一些，天人境的强者，一个个的都拥有着远超普通人的视觉，他们很快便看清楚了那边的景象。

　　曾经的柴石本寨，如今已经完全化为了一片焦土，在这片焦土的正中央处，那片扭曲的空间依旧存在着，只不过比起之前来，它的体积已经缩小了许多，还在剧烈的颤抖着，似乎随时都要崩溃一般。

　　“有机会！继续攻击！我们继续攻击！”苍森瞪大了自己那双泛着暗金色光芒的眼睛，激动大叫道。

　　包括段锐择在内，在场的所有人，他们的脸上全都泛起了一丝喜意。

　　“准备……”洛白再一次高高举起了自己的一条手臂。

　　所有天人境全都精神一振，开始再度积蓄各自体内的力量。

　　洛白深深吸了一口气，便要将他那只高高举起的手臂，狠狠挥下的时候，一个有些虚弱的声音，于在场所有人的耳畔响起：“等等……刚刚那样的攻击，一次就够了，还要第二次的话……你们到底是想救我，还是想要轰死我啊……”

　　在听到了这个声音之后，洛白怔住了，他那高高举起的手臂，无论如何都挥不下去了。

　　段锐择那张面无表情的脸上，先是错愕，继而被一股狂喜所取代，他那原本有些佝偻的身形，一下子就挺得笔直了。

　　苍森瞪大了自己那双暗金色的眼睛，浑身都激动得颤抖了起来。

　　至于瑾瑜，她虽然表面看起来很平静，但是，她的眼泪却控制不住无声无息的从眼眶里流淌了出来。

　　洛白高高举起的那条手臂，终于是落下来了，不过确是轻轻落下来的，他的眼眶也有些泛红，盯着前方处的那团扭曲空间，努力让自己显得平静：“段尘，原来你并没有走火入魔啊。”

　　“切……我可是段尘，是柴石部落的大巫，怎么会那么容易就走火入魔呢？”自那团扭曲空间里所传出来的声音，依旧显得有些虚弱。

　　慢慢的，那里的烟尘彻底的散去了，那片扭曲的空间之中，那些空间涟漪与空间裂缝相继消失了，令空间不再扭曲，重新恢复了正常。

　　段尘的身影，终于出现在了众人的视线之中。

　　此刻的他，看起来灰头土脸的，显得很狼狈，甚至连身上的那件由造化之能交织出来的粗布麻衣，都变得破碎了。

　　只不过，这个时候的他，脸上却挂着淡淡的笑，他的一双眼睛里，因为湿润而泛起了一丝晶莹的光泽。


第1304章 女人的直觉

　　段尘的目光缓缓移动，似要将他身前的这些人，全都深深刻印进自己的脑海之中，随着目光的移动，他的眼眶变得越来越湿润了。

　　这一刻，他深深感觉到了，他在这荒界，并非是孤身一人的，他有着亲人，有着朋友，有着族人，还有这个庞大聚居地里的所有人，这些，并不仅仅只是他需要守护的对象，同时也是立在他身后，支撑着他前进的那面最为坚实的后盾！

　　“好了，我没事了，大家都散了，都去休息吧。”段尘微微别过头去，用手揉了揉自己的眼睛。

　　包括洛白在内，一众天人境都没动，只是定定看着他。

　　“你们这是怎么了？我都说了，我已经没事了。”段尘微笑着，他的声音很轻。

　　“大巫……您看看……我们的寨子已经没了，今晚，我们都没有睡觉的地方了啊……”猎首阿狞显得有些委屈。

　　“呃……”段尘左右四顾，这才发现，柴石部落的寨子早已经成为了一片废墟，刚刚他只顾着感动了，竟然忘记了这么重要的事情。

　　翌日上午，柴石寨子的废墟之上，无数人就像是工蜂一样在忙碌着，忙着平整地面，忙着用飞行类妖兽从山林中驮来了最为坚实的木料，开始在这片废墟之上，搭建新的木屋。

　　祖灵大树的树梢，段尘与瑾瑜并肩坐在了一根树枝上，看着下方处忙碌的场景。

　　瑾瑜将脑袋轻轻靠在了段尘的肩膀上，同时伸出了一双手，挽住了段尘的一条手臂：“段尘，你昨晚到底是怎么了……我昨晚，真是被你给吓到了。”

　　段尘摇了摇头，将头轻轻扭向了一边，微笑道：“没什么，只是修炼的时候，出了一些小小的问题而已，没想到却闹出了这么大动静出来，让你们担心了。”

　　“以后修炼的时候，记得小心一点，要懂得劳逸结合，你的实力已经够强了，完全可以守护住柴石部落的这片天空了。”瑾瑜挽着段尘手臂的双手，收紧了一些。

　　“知道了，我会注意的。”段尘微笑着，伸出了另外的一只手，抚摸了一下瑾瑜的秀发。

　　两人便这么并肩坐在一起，静静注视着下方处那热火朝天的施工场面。

　　“段尘……”瑾瑜轻声道。

　　“我在呢，怎么了？”段尘微笑着答道。

　　“我怎么感觉你变了，变得和之前不一样了？”瑾瑜轻声道。

　　“没有啊，我哪里变了？”段尘有些疑惑的问道。

　　“这个……我也说不清楚。”瑾瑜轻轻摇头，她那好看的眉毛微微皱起：“你看起来尽管没变化，但我就是觉得你变了……”

　　在歪着脑袋想了想之后，瑾瑜继续道：“可能是出于女人的直觉吧，我总觉得，现在的你，变得和之前不太一样了，之前的你……虽然也是这个模样，但是，我感觉得出来，你的心中埋着很多的心事，心事重重的，哪怕你在我面前努力装出一副开心的样子，我也感觉得出来，你的内心，其实是并不开心的，我说得对不对？”

　　女人的直觉，还真是可怕……段尘脸上的笑容变得有些呆滞了。

　　“对不对，你觉得我刚刚所说的那些，对不对？”瑾瑜就像是一个小女孩一样，一双大眼睛一眨不眨的注视着段尘的脸，有些撒娇着摇晃了一下段尘的手臂。

　　段尘脸上的笑容重新变得自然了，他既不肯定，也没有表示否定，而是开口道：“那现在呢？你感觉现在的我，是什么样子的？”

　　瑾瑜从段尘的脸上收回了自己的视线，她抬头看向了天空，似乎是很认真的想了一会儿之后，说道：“现在的你……怎么说呢，现在的你，感觉变得和曾经不太一样了，现在的你，给人一种很宁静的感觉，似乎你的那些心事已经完全不见了……现在的你，给人的感觉，真的很宁静……”

　　段尘笑了笑，他伸手将瑾瑜搂在了怀里，说道：“瑾瑜，你感觉的没错，之前的我，确实在心中埋着很多的心事，但是现在嘛，我已经想通了，所以心中也就不再烦闷了，也就变得宁静了。”

　　“段尘，你的那些心事，其实可以跟我说的，我是你的妻子，有些事情，我们可以一起分担的。”瑾瑜再次将自己的脑袋，依靠在了段尘的肩膀之上。

　　段尘笑着摇了摇头，关于系统的那些事情，他只会深埋在自己的心中，不会跟身边的任何一个人说起。

　　“怎么，不愿意呀？”瑾瑜的眼睛在眼眶里转了一圈，显出了一副生气的模样来：“段尘，有什么事情是你不能对我说的？难道是你在外面，有别的女人了？！”

　　段尘听到这里，先是怔了怔，随即讶然失笑了起来。

　　“难道被我猜对了，你在外面，真的有别的女人了？”瑾瑜一下子变得警惕了起来：“我看那个叫做李怜欢的女人，虽然一看就不是什么好人，但她长得确实漂亮，你是不是因为她而变得心事重重的？还有那个叫做叶弦音的，长得也蛮漂亮的，我看你和她之间有时候眉来眼去的，一副很有默契的样子，你难道对她也有想法？”

　　段尘：“……”

　　他刚刚还在心里惊叹瑾瑜的那种属于女人的直觉实在是太敏锐了，可现在，他已经有些改变这种想法了。

　　“瑾瑜，不要乱说，那个李怜欢已经被我杀了，至于叶弦音，人家只是……”段尘有些无奈的开口解释道。

　　瑾瑜却是瞪大了她那双闪亮的大眼睛：“啊？李怜欢竟然被你给杀死了！？那么漂亮的一个女孩子，你也下得去手呀，段尘，真没看出来，你竟然这么凶残！”

　　段尘：“……”

　　接下来的几天时间，段尘过得很平静。

　　这几天，他除了在晚上的时候，会进行修炼之外，白天的时候，他要么在陪陪父母、陪陪妻子瑾瑜，要么带着苍森一起，在柴石部落聚居地的各处闲逛。

　　在这期间，他发现了一件很重要的事情，那便是——无论是他的父亲段锐择，还是妻子瑾瑜，亦或者是徐靖这些天人境的玩家，自从神子计划开始之后，他们已经很久没有接到过系统所发布的任务了。


第1305章 树形傀儡

　　自神子计划之后，到底是所有天人境以上玩家，都不再接到系统所发布的任务了，还是仅仅只有柴石部落聚居地里的这些玩家，受到了系统的区别对待，无法再接到新的任务了？

　　为了弄清楚这个，段尘抽出了一点时间，在夜深人静的时刻，独自离开了柴石大部，他去了空山大部，去了遗山大部，去了巨枫大部，还去了……

　　万物境老怪的速度很快，在全速之下，想要从荒界的极北去到极南，都花不了太长的时间。

　　也因此，或许对于普通人或者是先天境的荒界原住民来讲，荒界很大，山林绵延起伏，辽阔到了极点，但在万物境老怪们的眼中，荒界并没有想象中的那么大，甚至于有些狭小。

　　段尘本就擅长于速度，特别是在对于空间有了一定的理解，缩地成寸的限制被最大程度的解锁之后，在全力爆发速度之下，他的平均速度甚至比那些天人中境的领域级强者还要快！

　　这样一来，荒界在段尘的眼里看来，就变得更小了。

　　第二天的清晨，段尘风尘仆仆的回来了。

　　在接连走访了超过20个大部落之后，他终于得到了自己想要的结果。

　　在其它那些部落里，那些实力达到了天人境以上的玩家，依旧会时不时领取到系统的一些随机任务，只不过这些随机任务的地点，不再是古界了，而是一些总体面积远远小于荒界与古界的异空间。

　　也即是说，别的地方的玩家，还都是正常的，只有柴石部落聚居地里的这些玩家，被系统给区别对待了。

　　也可以说，系统对于柴石部落所显露出来的敌意，已经越来越明显了，甚至它的这种敌意，已经波及到了柴石部落聚居地里的所有中小型部落，以及玩家了。

　　段尘猜测，在将来的某一天，系统是想要将柴石部落聚居地里的所有人，全都推入进毁灭深渊的。

　　在得出了这个结论之后，段尘的心中，多少有了些歉疚。

　　说实话，在他下决定迁徙柴石部落疆域里这些中小型部落来此的时候，虽然也有别的目的存在，但总的来说，他是一片好心的，他是想要将这些部落全都集中起来，统一保护，让柴石大部疆域内各个部落的损失，降低至最小。

　　事实上，柴石部落疆域里的这些中小型部落，确实是所有大部落里，损失最小的。

　　段尘在昨晚，走访了超过20个大部落，多少也了解到了一些情况，在荒界这一次史无前例的兽潮侵袭之下，除了柴石部落之外，其余那些大部落，全都损失惨重，综合起来，有70%的中型部落，在这一次的灾难中灭亡了，至于那些小型部落，在兽潮的侵袭下走向灭亡的，更是超过了90%！

　　也即是说，当时段尘所作出的那一个决定，挽救了柴石大部疆域范围内，至少数百万人的生命！那时候的他，作出这个决定，真的是一片好心的。

　　却不想，当时他的那个决定，虽然在这段时间里挽救了至少数百万人的生命，却很有可能在不久的将来，让柴石部落疆域里的所有中小型部落，所有玩家，全都给柴石部落一起陪葬！

　　心中的这点儿愧疚，并没有在段尘的心中持续多久，便被他给强行压了下去。

　　如果……真到了那一天，如果柴石部落注定会被毁灭的话，他会提前让这些中小型部落，以及那些无辜的玩家，提前一步逃离这里的，至于能不能够在系统的眼皮子底下逃出生天，那就只能听天由命了。

　　说道底，他段尘并不是那种想要兼济苍生的圣母，他所能做的，只是尽人事，听天命，如此而已。

　　再说了，他段尘，他的柴石部落，在将来的那一天，也并非是必输无疑的，他……还是有着一丝胜算，有着一线生机的。

　　这一天，很快就过去了，随着朝阳的升起，新的一天，又开始了。

　　段尘的身形出现在了祖灵大树的树梢，继而身影一闪，进入到了祖灵秘境之中。

　　祖灵秘境里，青雉依旧守候在了这里，他正盘腿坐在了秘境里的某个角落，闭目修炼着煅灵诀。

　　段尘并没有刻意去压制自己身上的气息，他的出现，很快便被青雉发现了。

　　“大巫。”青雉忙站起身，对着段尘恭敬行礼。

　　段尘温和笑了笑，他摆了摆手：“青雉，那只树形傀儡，培育得怎样了？”

　　青雉想也不想，便答道：“只要再过大约1个时辰，它应该就会完全成型了，到时候，我会过来通知您的。”

　　段尘温和道：“你继续修炼吧，不必再挂念这树形傀儡的事情了，我会在这里，等待它成熟的。”

　　青雉在迟疑了一下之后，还是乖巧的点头：“是。”

　　青雉重新盘腿坐下了，闭上眼睛继续修炼起了煅灵诀。

　　段尘凝视着他那张依旧显得有些稚嫩的脸庞，直至过去了差不多10秒钟的时间，他才移开了视线，施展出了缩地成寸，身影消失在了原地。

　　在这柴石大部的祖灵秘境之中，也存在着一株祖灵大树，这株大树在柴石还是小部落的时候，枝干与树叶都是枯黄的，了无生机，但在柴石得到了大部落之石，成为了一方大部之后，这里的祖灵大树，便焕发出了强烈的生机，变得绿叶满树了。

　　树形傀儡便存在于这株祖灵大树的树梢，无数树枝树叶缠绕成了一个超过10米直径，好似鸟巢般的半球体，半球体之中，存在了一种充满了生机的淡绿色液体，在这液体之中，正有一个人形的物体，在其中缓慢沉浮着。

　　这个人形物体，便是段尘所说的树形傀儡！

　　在这祖灵秘境之内，可以培育出树形傀儡的事情，段尘还是从巫传承给他的那些信息片段里知晓的。

　　树形傀儡虽然拥有着坚韧到极点的体魄，身体潜能并不固定，还有着无限的修炼潜能，但是，它是不存在任何神智与自我意识的，某种程度上来讲，它是一种最好的灵魂载体。

　　任新与赵洋现在的身体，其实也是树形傀儡，只不过远没有现在的这一具，这么高级而已。


第1306章 南将的新身体

　　先巫为任新与赵洋培育出来的树形傀儡身体，毕竟只是天人境的身体而已，只消耗了祖灵秘境中的很少一部分力量。

　　而段尘这一次为南将所培育出的身体，乃是万物级别的，仅仅这一具躯体，就消耗了祖灵秘境中游离的大部分力量！

　　段尘在观察了一阵绿色液体里的树形傀儡之后，他便盘腿坐在了不远的枝桠上，闭目养神了起来。

　　一个时辰之后，树形傀儡培育完毕，完全成熟了。

　　半球状的巨大‘鸟巢’之中，树形傀儡张开了自己的嘴巴，张嘴一吸，那些充盈了生机的淡绿色液体，全都被它吸入进了自己的嘴巴里，涓滴不剩。

　　咔咔咔……

　　交织成巨大鸟巢的那些树叶与枝桠，全都舒展了开来，恢复成了原来的样子，让这个鸟巢在刹那间‘分解’掉了，只剩下了那树形傀儡静静的漂浮在了半空中。

　　恰在此时，段尘睁开了眼睛，微微转头，看向了漂浮在半空中的树形傀儡。

　　完全成型的树形傀儡，虽然还保留了许多树木的特征，但已经有了很明显的人类模样了，这是一个极为壮硕的躯体，身高足足超过了2米，周身萦绕着淡绿色的光芒，段尘站在它的面前，就有些单薄了。

　　注视了身旁的树形傀儡一阵之后，段尘颇为满意的点了点头，继而，他的一双眼睛陡然化为了暗金色！

　　在开启了第6重天眼神通之后，他按照传承自巫的一段信息，开始在这傀儡的躯体之内，设下一重重极为复杂的禁制。

　　这是一个精细活，即便段尘乃是万物境的老怪物，又有着比电子显微镜还要好用的天眼神通，他依旧需要全神贯注，才不会出什么差池。

　　原本，按照巫传承给他的信息，万物境级别的树形傀儡，只需要设下20重左右的禁制，便完全足够了。

　　但是，考虑到南将修炼的乃是极为玄奥的天阶功法周天经，段尘一咬牙，在这具树形傀儡的身上，他足足设下了超过40重各不相同的禁制，这才罢手。

　　这又花去了段尘差不多3个小时的时间。

　　一屁股坐在地上，段尘足足歇息了半刻钟，这才恢复了过来。

　　他闭上眼睛，意识沉入进了自己的那一片识海空间之中。

　　他的识海空间里，土地依旧荒芜，到处都是光秃秃的，只有最中央处，存在了一株大树。

　　段尘的意识与这株大树重合在了一起，他轻轻摇晃了一下自己的枝干，有些惊异的轻咦了一声：“南将，好几天不见，在你身上到底发生了什么？你怎么成这副样子了？”

　　此时的南将，虽然只是魂体状态，他的模样看起来却很凄惨，他的头发没有了，手也不见了一只，身体上也存在了数道极深的裂纹，好在他只是魂体，否则的话，通过这几道裂纹，估计都能看到他的内脏了。

　　南将很凄惨的躺在荒芜地面上，他就像是一只被按在地上砍了几刀的咸鱼，声音很虚弱：“我还想问你究竟发生了什么事情呢……几天之前，这里又是狂暴的闪电，又是炽热的岩浆，又是比硫酸还要恐怖的海水，你知不知道，我差一点点就完蛋了？！”

　　几天前？段尘想到了什么，忽然觉得有些尴尬。

　　好在，他现在是一株大树的模样，哪怕感到非常尴尬，别人也看不出来。

　　他轻咳了一声，用一种很平淡的语气说道：“我为你特别炼制的新身体，已经准备好了，你要不要试一试？”

　　“不用试也知道，你在那具身体上面，已经动了不少的手脚了吧？”南将凄惨的躺在地上，继续有气无力地说道。

　　“确实设下了一些禁制，但这也是不得已的事情，希望你能够理解。”段尘显得很坦然。

　　“我能不能理解，又有什么关系？带我出去吧。”南将躺在地上沉默了几秒之后，虚弱道。

　　“好。”段尘点头。

　　数秒之后，段尘睁开了眼睛，在他睁开眼的刹那，自他的眉心处，一丝若有若无的青烟飘了出来，漂浮在了半空中。

　　这丝青烟，便是南将的魂魄。

　　青烟在半空中盘旋了半圈之后，激射向了不远处的树形傀儡，瞬间便没入了这具树形傀儡的脑袋之中。

　　几秒之后，漂浮在半空中的树形傀儡，陡然间睁开了眼睛！

　　傀儡的身体开始剧烈变化了起来，它的身上，属于树木的特征越来越少了，变得越来越像是一名人类了。

　　不久之后，傀儡已经变得与南将原本的样子，有七八分相似了，至于树木的那些特征，几乎已经完全消失不见了。

　　到了这时候，傀儡开始缓慢转动自己的眼睛，它的眼睛如同黑宝石般闪亮。

　　“怎么样，对于你的这副新身体，感到满意不？”段尘微笑道。

　　南将不语，开始慢慢活动起了自己这具新的身体。

　　“整体来说，还算不错。”几秒之后，南将开口道：“控制起来还算顺畅，手脚也算灵活，这具身体确实是万物境级别的，在将它完全适应了之后，我应该可以发挥出巅峰时期大约9成的战力吧。”

　　在说完了这些之后，南将身形一晃，瞬间便出现在了段尘的面前，他的拳头撕裂空气，在空气中荡起了一片如水纹般的涟漪，轰向了段尘的头颅。

　　他这突如其来的一拳，足有万钧之力，可以轻而易举就轰爆一座山川！

　　面对这突如其来的一拳，段尘的脸上，依旧保持着微笑，他只是微微偏过头，看了这袭来的拳头一眼，并没有做出任何的闪避以及防御动作。

　　下一瞬，南将的拳头，在半空中凝固住了，距离段尘的太阳穴，只剩下了不到3厘米的距离，扑面而来的劲风，甚至将段尘的头发给吹得狂乱飞舞了起来。

　　南将满面狰狞，额头上浮现出了一些树木独有的木质纹路，自他身上，一股属于万物境强者的恐怖气息，轰然爆发了出来！

　　只是，无论他如何去努力，他的拳头都像是被一只无形的铁钳，牢牢禁锢在了半空中一样，无法再前进分毫了。


第1307章 外长老

　　两秒钟之后，南将收回了自己的拳头，冷冷道：“你所设下的禁制，还真够厉害的。”

　　段尘笑了笑：“我说过的，只要我们能够齐心协力，一起推翻它，那么，我会立即替你解除身上的所有禁制，还你真正的自由。”

　　“如果推翻不了它呢？”南将收敛了他身上的恐怖气息，自他身上，一件白色长袍肉眼可见的浮现了出来，套在了他的身上。

　　“如果推翻不了，那么，咱们就一起下地狱吧。”段尘表情平静的开口道。

　　在平静说完这句话之后，他转过头，看向了旁边的某处枝桠。

　　几秒钟之后，一个有些瘦弱的身影从那里爬了上来，正是青雉。

　　“大巫，发生什么事情了？”青雉喘着气，脸上显得有些惊疑不定，他的目光直接就注视在了南将的身上。

　　“没什么事情。”段尘笑了笑，他指了指南将：“青雉，给你介绍一下，这位自此以后，便是我们柴石部落的外族长老，你可以叫他外长老。”

　　青雉虽然有些沉默，有时候还显得柔柔弱弱的，但是，他并不笨，他很快就想到了什么，向着南将微微弯下腰：“外长老。”

　　南将冷哼了一声，却不答应。

　　“好了，青雉，你去修炼吧。”段尘吩咐了一声。

　　“嗯。”青雉点了点头。

　　祖灵秘境的入口处，段尘与南将站立在了这里。

　　段尘道：“按道理来说，你在换了这具全新的身体之后，系统是不可能检测到你的真实身份了，但还是存在了一些未知的风险，大概有1%的可能性，你在走出这里之后，立即便会被系统感知到，然后重新抓到天荡山副本里去，怎么样，敢不敢跨出这一步，离开这里，走到辽阔无边的荒界大地上去？”

　　南将脸色一变，他那向前迈出的脚，直接僵在了半空中，无论如何都迈不出去了。

　　“你在害怕？曾经的玩家第一高手，曾经那个就连昊天神，都不被他放在眼里的南将，竟然在害怕？”段尘平静道。

　　“我会害怕？简直可笑！”南将现在的脸，因为是木质的，倒是看不出多少的表情，他咬了咬牙，把心一横，那僵在半空中的腿，直接向前一步迈了出去。

　　空间一阵扭曲，两人出现在了祖灵大树的树梢枝头。

　　段尘笑道：“恭喜你，外长老，你迈出了自己重生之后的第一步，以后重新踏上人生的巅峰，指日可待！”

　　南将斜睨段尘：“为什么要叫我外长老？”

　　段尘笑了笑，他伸手按在了南将的肩膀上，他的声音，直接在南将的脑海之中响起：“为了不引起系统的警觉，南将这个名字，以及你原本的名字，最好都不要用了，你待在我的柴石部落，总得有个合适的身份吧，外族长老这个位置，既身份崇高，又不需要管部落里那些乱七八糟的事情，我觉得将你设定成为我柴石部落的外族长老，挺合适的。”

　　南将的脸色稍稍缓和了一些：“随便你。”

　　段尘笑了笑，他带着南将一起，出现在了柴石本寨里，新修的议事大厅之前，准备召集柴石部落的所有部落高层，让他们见一见南将这位外族长老。

　　议事大厅里，原本，一些族老以及猎首，对于这个突然冒出来，还臭着一张脸的外长老，是很不满意的，只是碍于段尘这个柴石大巫的威势，不敢去当场提出质疑而已。

　　但是，当段尘将南将万物初境的实力，也公布出来了之后，议事大厅里立即就喧哗了起来，大家都睁大了眼睛看着这名突然冒出来的外长老，他们心中的那些不满与质疑，在刹那间就烟消云散了。

　　说到底，荒古世界与现实世界是不一样的，在荒古世界之中，实力是排在第一位的！

　　在这个世界上，只要有实力，就会很快得到所有人的认可。

　　这一天的傍晚，祖灵大树的树梢，段尘与南将相对而坐，他们正在通过意念交流着。

　　“感觉怎么样？”段尘微笑着问道。

　　“不怎么样。”南将面无表情地回道。

　　“在我的柴石部落里，待得还舒服么？”段尘继续微笑着问道。

　　“还好。”南将的话语依旧显得很生硬。

　　“对我的那些族人们，你有什么感觉？”段尘继续问。

　　“没什么感觉。”南将继续冷冷回答。

　　段尘的脸色不由得冷了下来：“南将，有什么话的就直说，别再给我摆脸色看了。”

　　南将沉默了几秒之后，冷冷道：“我在你的柴石部落里逛了一整天，那种天人境的废物我倒是看到了不少，但是，万物级别的存在，除了你之外，我是一个都没看到，你以为，凭我们两个，外加那群天人境的废物，就可以对抗它了？”

　　段尘冷冷道：“我早跟你说过了，除了你我之外，我的柴石部落里，还有着两只万物境级别的守护灵兽，在对抗它的时候，他们会站在我们这边，是属于我们这边的战力！”

　　“我并没有看到它们。”南将有些生硬的回了一句。

　　“他们只是暂时外出了而已，应该在明天，或者是后天，他们便会回来，到时候，或许，它们会给你带来一些意想不到的惊喜。”段尘冷冷道。

　　“我拭目以待。”南将在语气生硬的说了这句话之后，他的身影陡然间变得模糊了，消失在了段尘的面前。

　　南将已经离开了，段尘一个人坐在了这祖灵大树的树梢。

　　他的表情慢慢恢复了平静，心中不再有丝毫的波澜起伏，在静坐了一会儿之后，他取出了青乌战刀，开始祭炼，祭炼青乌战刀的同时，他的意识深入进了自己的识海之中，开始观想识海空间里的大树虚影，修炼煅灵诀。

　　修炼之中，时间很快便过去了。

　　转眼已经到了第二天，旭日初升，将金色的光芒，洒向了大地。

　　下方处，柴石部落聚居地里的人们，已经开始忙碌了起来，但是，在这祖灵大树的树梢枝头上，依旧显得很安静，段尘不曾睁开眼睛，还在修炼着煅灵诀。

　　转眼，已经到了临近中午的时分了。

　　段尘忽然睁开了眼睛，他的眼睛里，是一片暗金的颜色，他微微抬起头，向着他前方处那片遥远的天空远眺。


第1308章 6头万物境老妖

　　别人或许看不到，但是，他却清晰看到了，在那远空，在那数百公里之外，此刻正有6道巍峨如山般的身影，向着这边呼啸而来！

　　哪怕相隔了数百公里，段尘都从这些巍峨身影的身上，感受到了铺天盖地般的威势！

　　这6道巍峨身影，每一个，都有着万物境以上的恐怖实力！

　　6头万物境老妖聚集在一起，这是一股足以毁灭荒界之中任何一个大部落的恐怖力量！

　　段尘慢慢起身，他那一双眼睛泛着暗金色的光芒，脸上的表情却显得很平静。

　　刷！一道身影凭空出现在了他的面前，正是南将。

　　南将此刻的表情阴沉如水，他看向了段尘，低吼道：“怎么回事？为什么来了这么多万物境的老妖怪！？”

　　段尘微微转头，淡淡瞥了他一眼：“淡定一些，几只老妖怪而已，看把你吓成什么样了。”

　　南将表情难看的低吼道：“几只老妖怪而已？是你眼瞎了还是我眼瞎了？这些老妖怪里，至少有着3只实力达到了万物中境，且拥有领域的老怪物，这3只领域级的老怪物，随便来一只，都可以将你杀死，然后灭了你的柴石部落！”

　　“不是还有你么？”段尘笑了笑。

　　南将怒极反笑：“我？你以为我会给你的柴石部落一起陪葬？别做梦了！”

　　段尘笑了笑：“那可由不得你，你现在的这具身体里，可是有着诸多禁制存在的，你只能与我的柴石部落生死与共，如果我真的战死了，柴石部落也灭亡了，你也别想着能够苟活下去。”

　　南将的脸都快要气绿了：“我，我和你拼了！”

　　盛怒之下的南将，直接一拳便轰向了段尘，只是他的拳头，却在禁制力量的作用下，硬生生停在了段尘的脑袋之前，不得寸进。

　　段尘在心底叹了口气，心浮气躁，遇事极不冷静，南将果然是个没什么心机，没多少城府的人，难怪李俊明会将他视为合作对象，在剥去了曾经那件神秘深沉的外衣之后，南将的本来面貌，算是完全展露出来了。

　　或许是因为曾经作为救世者组织的老大，早习惯了高高在上，到了现在，在这柴石部落里，不仅没人捧他了，就连他的身体内，都存在了无数禁制，这种落差实在是太大了，再加上系统那无处不在的阴影，让他看不到多少的希望，这才让南将的心，憋屈而又烦闷，变得异常的心浮气躁。

　　段尘伸出手，将南将的拳头拨弄去了一边，他叹了口气，说道：“外长老，你仔细去感受一下，在这6只老妖怪的身上，你感受到了杀机了么？”

　　南将勉强压制住了心中的烦闷与愤怒，转头去看那6道巍峨如山般的身影，他的表情一时间变得有些古怪。

　　在这6道如山般的身影身上，他确实不曾感受到任何的杀意！

　　莫非……

　　南将想到了什么，突然间睁大了眼睛。

　　段尘没再去理会面前的南将，他将双手背负在了自己的身后，腰背挺得笔直，就这么站在了祖灵大树的树梢枝头上面。

　　而那6道巍峨如山般的身影，此时已经悬停在了柴石大部的上空，就像是6座满身狰狞的空中战堡，在下方处投下了6道张牙舞爪的恐怖阴影。

　　“敌袭！敌袭！”柴石部落里，那些天人境的供奉们发出了凄厉的示警之音。

　　“防御大阵！快开启防御大阵！”

　　“大巫！快去寻找大巫！快去通知外长老！有万物境的老妖怪来袭！数量众多，我柴石部落恐有灭族之祸啊！”

　　祖灵大树的下方，柴石大部聚居地里，惊叫声连绵起伏，许多人面露茫然与恐惧的抬头看向了天空，还有一部分则是惊恐的大喊大叫，像是无头苍蝇一样，到处乱窜。

　　甚至还有相当一部分人，扑通跪在了地上，开始向着昊天神虔诚祈祷了起来。

　　嗡……

　　仅仅不到1秒钟，柴石大部的超大型防御阵法，便被启动了，一片如水纹般的淡金色光芒，凭空浮现，将整个柴石部落聚居地都覆盖在了里面。

　　聚居地里那数百名天人境强者，大部分都面露恐惧之色，甚至都不敢飞向半空，而是选择躲在了人群之中。

　　柴石大部的超大型防御阵法尽管已经启动了，却没有给柴石大部聚居地里的人们，带来多少的安全感，这座防御阵法虽强，可以在某种程度上防御住万物境级别的攻击，但这一次袭来的，可是整整6头万物境级别的老妖怪啊，如果它们一起出手的话，估计秒秒钟就可以把柴石部落的这座超大规模防御阵法给打爆！

　　相比起人类的万物境强者来，这些有着庞大躯体的万物境老妖们，对于柴石部落聚居地里的人们来讲，明显更具有视觉冲击力一些，不说别的，就它们那体型，就足以让大部分的人类，恐惧到腿软了。

　　呼！苍森比灵猿还要灵敏数十倍，几个起落间，便出现在了段尘的面前。

　　此时的他，额头上渗出了细密的汗珠，全身都在冒冷汗，他脸上的表情显得很绝望：“大巫，怎么办啊，整整6只万物境的老怪物啊，它们为什么要来袭击我们柴石部落？难道是天要亡我柴石部落？”

　　段尘看了苍森一眼，有些疑惑的开口道：“苍叔，你的第6重天眼神通，不是能够看到一些属于未来的片段么？”

　　苍森的额头上，依旧在刷刷的冒着冷汗，他的脸上满是绝望：“大巫，第6重天眼神通只能偶尔看到属于未来的某个片段啊，我刚刚就试过了，我只看到了一片黑暗，除此之外，什么都没有了。”

　　段尘若有所思的点了点头，继而伸出手，轻轻拍了拍苍森的肩膀：“苍叔，你通知下面的人，这些老妖怪来此，并非是要攻击我们柴石部落，让他们不必惊慌，更不必像一些无头苍蝇一样的到处乱窜，给我们柴石大部丢人！”

　　“啊？”苍森有些愣神。

　　段尘心念一动，一丝意念通过他按在苍森肩膀上的手臂，闪电般窜入了苍森的脑域之中。

　　苍森瞪大了眼睛，下一瞬，他的脸上就露出了恍然的表情，冲着段尘连连点头道：“好！我这就去通知下面的那些人，这些人……哎，随便遇到些事情，就慌乱得不行，真是给我柴石大部丢人！”


第1309章 段尘与老妖们的对话

　　“大巫，大……大事不好了！”一个胖胖的身影蹭蹭蹭的从下方爬上了树梢，一边剧烈喘着气，一边急吼吼的大喊道。

　　爬上来的这个大胖小子，是段尘已经有好些日子没见到过的大栓。

　　这段时间，他得到了族里大量修炼资源的倾斜，不仅实力达到了先天境的巅峰，就连人也胖了好几圈。

　　段尘看着他，刚想要开口，苍森便一脸严肃的呵斥道：“慌什么慌！你作为族里重点培养的战士，遇事沉稳一点好不好？多大一点事啊，你就慌成这个样子了，真是给我柴石大部丢脸！”

　　大栓被苍森训得一脸懵逼，他几乎都要哭出来了：“可……可是……”

　　“没什么可是的，你赶紧给我下去！”苍森看起来有些苍老，走路却是虎虎生风，几步就走到了大栓面前，一把揪住了他的耳朵，将他给提在了手中，然后带着他一跃离开了树梢，向着下方处坠去！

　　“长老，疼……疼啊，快放开我，大巫，真的有大事啊，你看天上，真的有……哎，长老，你不要放开我啊，救命啊，我恐高啊！我会被摔死啊！！啊……”大栓大喊大叫着，声音渐渐变得小了。

　　在半空中手足乱舞，张牙舞爪的大栓并不知道，高空之上，那6只体型巍峨的老妖怪，它们的眼睛正在一眨不眨的注视着他。

　　南将一脸的古怪表情，悄悄向后退了几步，把头偏向了一边，一副不认识段尘的样子。

　　段尘面带苦笑，冲着悬浮于半空中的那几只大妖拱了拱手：“族人顽劣，让各位看笑话了，我是柴石部落的巫，欢迎各位光临我柴石部落。”

　　高空中，一只身长超过500米，头上长着一对闪闪发光的金色犄角，体型很像野牛的老妖怪张开了它的血盆大口，它的声音如同雷霆，说出来的却是人类的语言：“听某只小炎雀说，你柴石部落想要晋升上部落，现在正面向整个荒界，招收守护灵兽？”

　　段尘微笑着点了点头：“确有此事，那只炎雀，便是我柴石部落的守护灵兽。”

　　“小小年纪，口气倒很狂，野心也很大。”高空中，另一只体型庞大如山的老妖怪也开口了，它是一只有着五彩斑斓鳞片，肋生双翼的巨蛇，巨蛇瞪着它那双暗金色的瞳孔，声音显得很阴柔：“我观你柴石部落，除了你和你后面那个木头疙瘩勉强有些实力之外，其余人类，皆是一群废物，就凭这点儿实力，也配成为一方上部？！”

　　段尘笑了笑，抬头看向了这条老妖蛇，表情显得不卑不亢：“不是还有各位么？只要各位愿意加盟我柴石部落，我柴石部落必会实力大涨，成为这方天地间唯一的一个上部落，自然不是什么难事。”

　　“我们为何非得要加盟你的柴石部落，与你签订那狗屁的灵兽守护契约？”又有一只老妖怪开口了，这是一只看起来就像是一只放大版剑齿虎的恐怖老妖，他浑身都在燃烧着金色光焰，将它周围的空间，都染成了一片金色：“以我们6个的实力，完全可以从你的手中夺走那枚上部落之石，然后寻觅一个听话的大部落，将其升为上部落，这样子的话，我们不仅不需要签订那个狗屁灵兽守护契约，还可以获得上部落气运的加持，岂不是一举两得？小子，你觉得呢？”

　　站在段尘身后的南将，不由得脸色一变，作为一名万物境老怪，他虽然没有多少的城府，但计算力还是合格的，仅仅一个呼吸间，他便计算出来了，刚刚那只剑齿虎老妖说得没错，如果可以从柴石部落抢到上部落之石的话，选一个实力弱小的大部落进行合作，绝对是一个非常不错的主意。

　　在那剑齿虎老妖说完之后，天空中的6只万物境老妖怪，全都瞪着它们那比铜铃还要大了数百倍的眼睛，死死锁定住了下方处的段尘，想要看段尘接下来的反应。

　　段尘的脸上，依旧是那副不卑不亢的表情，他在沉默了数秒之后，笑道：“各位，我柴石部落目前的实力确实不算强大，但是，我是真心实意邀请各位加盟我柴石部落的。”

　　高空中，有老妖怪震动空气，发出了沉闷的冷哼声。

　　段尘脸色不变，继续说道：“我知道各位都自由惯了，不想被束缚，不想与我柴石部落签订那守护灵兽契约，但是，请各位站在我的角度上去想一想，我柴石部落聚居地里，大部分都只是些普通人，他们的实力只有先天境，甚至连先天境都没有，对于各位来说，他们或许只是一些蝼蚁，各位甚至都不需要动手，仅仅是吹一口气，都能将他们给杀死……”

　　无论是漂浮在高空中的那些老妖怪，还是站在祖灵大树枝头的段尘，他们的声音都没有被禁制所屏蔽，可以轻而易举的向外扩散出去数十里。

　　因此，老妖们与段尘之间的对话，每一个字，没一个音节，都清晰传入到了下方处所有人类的耳中。

　　包括那些天人境的强者在内，所有人都在默默听着段尘与老妖们的这些对话，有的人陷入到了沉默之中，还有不少人暗暗捏紧了自己的拳头。

　　段尘稍稍顿了顿，继续道：“但是，他们即便再弱小，那也是我段尘的同类，是我需要守护的对象，作为柴石大巫，作为这片人类聚居地的统治者，我必须要对他们的生命安全负责，所以，各位若是想要加盟我柴石部落，在将来获得上部落的气运加持，就必须与我签订那份守护灵兽契约，说到底，这份契约并非是想要限制各位的自由，而是为了保护我那数百万同类的生命，希望各位能够谅解。”

　　“毕竟，各位应该很清楚，万物境的力量实在是太恐怖了，如果没有这份契约来进行限制的话，万一某位妖兄哪天心血来潮，或者是狂性大发，在这里肆虐，轻而易举便会杀死数万，乃至数十万的人类，到时候，作为柴石大巫，我该怎么办？”段尘脸上挂着淡淡的微笑，心平气和的说着。

　　下方处，包括那些天人境级别的强者在内，许多人听到这里，都下意识点头，他们觉得自柴石大巫口中说出来的话，非常有道理，这些实力恐怖的老妖怪，如果不对它们进行任何限制的话，那结果，很有可能便是灾难性的。


第1310章 深不可测！

　　不要说他们头顶上这几只高高在上的万物境老妖怪了，即便是一只天人境的大妖在柴石部落聚居地里狂性大发，都可以轻易杀死数千人，乃至上万人！

　　段尘所说的这番话，引起了柴石部落聚居地里几乎所有人类的共鸣，但是，在他头顶的那片天空，6只万物境老妖依旧悬浮在了半空，它们的‘脸上’没有显出任何的情绪波动。

　　那只有着五彩斑斓鳞片，肋生双翅的蛇妖老怪声音阴测测的道：“段尘，你好像忘记了一点，我们是妖类，并不是你的同类，所以，你跟我们说这些，没什么用啊。”

　　“确实没什么用。”段尘笑了笑：“我只是想要告诉各位我的一些难处，我也必须要为这个聚居地里所有同类的生命负责，所以……各位如果想要加入我柴石部落，就必须得签订这份灵兽守护契约，这份契约并不是想要针对谁，而是我们双方合作的基础，是一件对于我们双方来讲，都有利的事情。”

　　“你的利益，我倒是看到了，只要我们与你签订了那份契约，就等于是将我们的自由，我们的性命卖与你了，处处都会受到那份契约的限制，无法继续在这天地间肆无忌惮的遨游了！”浑身冒着金色光焰的剑齿虎老妖吼声如雷：“至于我们能够得到什么？除了那虚无缥缈的气运之外，至于别的好处，抱歉，我什么都没看到！”

　　剑齿虎老妖的声音震耳欲聋，如果没有那座超大型防御阵法存在的话，估计这片柴石大部聚居地里，将有不少人的耳朵会被震出血来。

　　段尘依旧是一副心平气和的样子，他笑了笑，说道：“那么，我想请问这位妖兄，除了这虚无缥缈的气运之外，你还想要什么呢？是灵石？还是地盘？亦或者权利？”

　　剑齿虎大妖哑然，一时间不知道该如何作答。

　　段尘微笑着，继续道：“恐怕这些各位都不需要吧？实力到了各位这种程度，无论灵石，还是地盘，或者是更加虚无缥缈的权利，这些恐怕都没有多大的吸引力了吧？说到底，这个世界，是一个以实力为尊的世界，只要拥有了强大无匹的实力，其它东西，轻而易举便可以获得，难道不是么？”

　　“而气运，虽然看似虚无缥缈，却是各位实力更进一步的契机！各位既然选择来此，想必各位的实力已经停滞不前许久了吧？各位难道就不想实力更上一层楼，去拥有更恐怖的力量，更悠长的寿命么？而只要选择与我柴石部落签订守护灵兽契约，成为我柴石部落的守护灵兽，在我柴石部落晋升到上部落之后，各位便可以获得上部落气运的加持，各位更进一步，突破到全新境界的可能性，将会百倍、千倍的提高！光凭这一点，难道还不够么？”段尘对于今天所发生的事情，似乎早就在心中打好了腹稿，此时侃侃而谈，真有了一种泰山崩于眼前而不动的沉稳风范了。

　　下方的柴石部落聚居地里，无数人听得入神，上方处的一众老妖怪，也都沉默着，露出了若有所思的表情，似乎有些被段尘的话给说动了。

　　段尘微微一笑，只是静静的站着，不再多言。

　　在他身后，南将面色复杂的注视着面前的段尘，他张了张嘴，最终什么都没说出来。

　　沉默持续了整整数秒，一只浑身灰黑色，毛发浓密，宛如一个放大版大猩猩的老妖开口了，自它口中说出来的话语，显得很苍老，满是沧桑之意：“段尘，不得不说，你说话很有水平，连我也差一点被你给绕进去了。”

　　段尘眼皮一跳，他凝视高空之上的这只大猩猩，微微一躬身，示意对方继续说下去。

　　其实，早在最开始的时候，段尘便将超过50%的注意力，放在了这只大猩猩的身上，原因无它，只以为，悬浮在他头顶的这6只万物境老妖，除了这只大猩猩之外，其余老妖，他通过天眼神通，可以窥出他们最真实的实力！

　　那条长了翅膀的蛇，那头长了金灿灿犄角的野牛，那只浑身冒着金色光焰的剑齿虎，它们3个全都拥有着领域，实力都在万物中境的水准。

　　至于剩下来的那两只一直没有开口说话的老妖，它们的实力则处在了万物初境的水准。

　　只有这头黑毛大猩猩，只有它的实力，是段尘使用天眼神通所无法探测出来的！

　　无法探测出其虚实，那便只有两种可能，第一种，这头大猩猩拥有着掩盖其具体实力的天赋神通，这才让人无法窥探出其虚实，至于第二种嘛，则是它的实力已经超过了段尘所能窥探到的极限，因为两者间的实力相差实在是太悬殊了，所以，段尘才无法窥探出它的深浅！

　　段尘有着很强烈的直觉，发生在这头大猩猩身上的，很有可能便是第二种情况！

　　也因为如此，段尘一直都在偷偷观察着这头大猩猩的一举一动，并打起了十二万分的精神，来应对这头大猩猩！

　　自这头大猩猩身上散出来的气息并不如何强大，但是，自它开口之后，其余大妖全都看向了它，眼神里流露出了畏惧与恭敬之意。

　　它的声音依旧显得很苍老：“段尘，有一点你说得很对，在我们荒界，一切都是靠实力说话的，阿虎刚才说得也很对，我们几个老怪物加起来，既然有着碾压你柴石部落的实力，为何要屈居在你的柴石部落里，做那守护灵兽呢？我们大可以从你的手里夺走那枚上部落之石，然后随便选一个相对好控制的大部落，将这大部落纳于我们的掌控之中，再将它晋升为上部落，这样的话，我们既不要受制于你，也同样可以得到上部落的气运加持，简直是一举两得嘛，你说对不对？”

　　这一下，轮到段尘哑然了。

　　在刚刚，他展开自己的三寸不烂之舌，滔滔不绝的说了那么多‘大道理’，说到底，就是为了转移那头剑齿虎的话题，却不想，这些老妖怪里，竟然还藏了一头老谋深算的大猩猩。

　　这头大猩猩很明显不好被忽悠，只用了三言两语，就将段尘给逼到了墙角。


第1311章 艰难的抉择

　　抬头注视着这头让自己看不清深浅的大猩猩，段尘沉默着，心中的念头却在闪电般运转着。

　　这头大猩猩，实力很可能达到了万物后境，深不可测，它绝对不会是什么无名之辈！

　　即便是在整个荒界，有这种实力的老妖怪，也绝对是屈指可数的。

　　那么，它到底是何方神圣？！

　　段尘的念头，飞速在巫传承给他的信息碎片里闪动着，想要从巫那渊博如海般的知识海洋里，寻找到有关这只大猩猩的一鳞半爪！

　　只不过，一番浏览下来，他却是毫无所获，巫传承给他的信息片段实在是太庞大了，在短时间里，他根本就无法从其中寻找出什么有用的信息来。

　　“段尘，你觉得，我说得对不对？”大猩猩显得很和蔼，它的声音里，似蕴含了无尽的沧桑。

　　“猩王说得对！凭我们几个，可以不费吹灰之力便横扫这整个柴石部落，既如此，为何还要委屈自己，在这个柴石部落里当什么守护灵兽！？”肋生双翼的老蛇妖阴冷开口道，它那双暗金色的眸子，冷冷黏在了段尘的身上，眼眸之中，杀机隐现！

　　“赞同！”头上长着一双金色犄角的老牛妖用它那散发着金属光泽的蹄子踩踏着虚空，吼声如雷。

　　“早该如此了！段尘，将那枚上部落之石乖乖交出来！要不然的话，我们便扫灭你整个柴石部落！”剑齿虎老妖在半空中张牙舞爪，耀武扬威，它周围的空间，都快被那金色的光焰给完全染成一片金色了。

　　其余两头万物初境的大妖，也跟着鼓噪了起来，将它们那属于万物境的气息，肆无忌惮的释放了出来！

　　除了大猩猩之外，余下5头老妖，都肆无忌惮的释放出了属于万物境的强大气息，这些强大气息几乎令整片天空都沸腾了，并波及向了下方的地面。

　　覆盖了整个柴石部落的那片超大型防御阵法，此时已经功率全开了，替柴石部落里的人们，抵挡着那些来自于天空的恐怖威压！

　　即便如此，还是有许多身体虚弱些的普通人，受不了这种威压，他们的眼耳口鼻里都渗出了鲜血，有的更是抱着脑袋发出了痛苦的呻吟。

　　一时间，整个柴石部落聚居地里，又变得哀声四起，绝大部分人的脸上，都露出了极度的惶恐与不安，甚至有一部分人又再度跪了下来，向着那虚无缥缈的神灵祈祷着。

　　不仅仅是那些普通人，就连这片聚居地里的那些天人境强者们，他们的脸上，也都露出了恐惧与茫然的表情。

　　他们在普通人的眼里，是高高在上的超级强者，是守护这片部落聚居地的核心战力，但是在天空中那几只高高在上的老妖怪面前，他们什么都不是，与那些面露惶恐与不安的普通人，没有任何的区别。

　　不仅仅是那些中小型部落的族人，就连柴石本部的那些族人们，他们的脸上，也露出了茫然之色。

　　万物境的老妖怪，随便一只，都有着毁灭一个大部落的恐怖战力，6只加在一起的话，足以横扫整个荒界，而现在，这6只老妖就存在于自己部落的上空！

　　而他们的巫，尽管也是万物境，尽管也很强大，但在这6只万物境老怪物的面前，就显得势单力孤了。

　　他们的巫，能够保护住他们的部落，平安渡过这一次的危机么？

　　段尘的身后，南将脸色阴晴不定的再次向后退了一步，他的声音，通过某种秘法神通，传入了段尘的脑海之中：“段尘，你还在迟疑什么！？即便是加上我，我们两个也根本不是这些老妖怪的对手！没听它们说么，只要交出那枚上部落之石，它们便会自行离去，那还等什么？你如果不想死的话，不想看着你的柴石部落被灭族的话，赶紧将那枚上部落之石交给它们啊！”

　　段尘绷紧着一张脸，微微仰着头，他那双暗金色的眼睛，死死注视着天空中那头被5只老妖众星拱月般护在里面的大猩猩，他死死咬着自己的嘴唇，在听到了南将传给他的那些话之后，他的身体微不可察的颤了颤，自他的嘴唇里，有一丝鲜红的血流淌了出来，他却依旧死死咬着嘴唇，一言不发。

　　天空中，除了大猩猩之外，那5头大妖依旧在不停鼓噪着，它们显得肆无忌惮，自它们身上散出来的妖气，似要撕裂苍穹，将整片天空，都给捅个窟窿一般！

　　苍森惨白着一张脸，再次飞上了祖灵大树的树梢枝头，他的腰背在此刻，变得佝偻了许多，正一步一步的向着段尘走了过来。

　　整个柴石部落里，或许只有段尘一个人知道，那枚让那一众老妖怪垂涎三尺的上部落之石，就静静躺在了他的储物戒指里面，自始至终，这枚上部落之石，都是由他保管的。

　　在走到了距离段尘只有不到3米的地方之后，苍森停住了脚步，继而站立在了原地，注视着段尘的背影。

　　在这一刻，他选择了相信段尘这个柴石大巫。

　　上部落之石，是由他保管的，只要段尘随便向他吩咐一句，为了柴石部落能够继续延续下去，他都会将那枚上部落之石毫不犹豫的取出，献给那些高高在上的老妖怪！

　　在这种僵硬的氛围下，又持续了差不多5秒的时间，段尘终于开口说话了，出乎所有人的意料，此刻的段尘，他的脸上没有了任何的惶恐与不安，而是显得很平静：“这枚上部落之石，只属于我柴石部落，各位若是想要加入我柴石部落，我举双手欢迎，如果是想要从我的手里抢走它的话，那么，尽管放马过来好了，我段尘……奉陪到底！”

　　段尘此话一出，整个柴石部落聚居地里，都变得哗然了，不要说其他人了，就连站在他身后的南将与苍森，他们的脸上，都露出了震惊与不可思议的表情！

　　南将的声音，再一次传入了他的识海之中：“段尘！！你是不是疯了！？你想死的话，尽管去死好了，可不要拉着我一起为你陪葬！”

　　至于那高空之上，在短暂的沉默之后，除了那只被称为猩王的大猩猩之外，其余的5只老妖，齐齐鼓噪了起来，尖叫声与怒吼声震耳欲聋，声震天地！


第1312章 出战

　　“给脸不要脸！”

　　“区区一个连领域都没有的万物初境而已，还真够嚣张的！我还真没见过这么嚣张的人类！”

　　“猩王，下令吧！只要你下令，我们必将踏平这里，以解心头之恨！”

　　众老妖的吼叫声震耳欲聋，但却不敢擅自行动，而是齐齐看向了为首的那头大猩猩。

　　大猩猩微微转头，看向了身旁的剑齿虎老妖，声音沧桑：“阿虎，夺取那枚上部落之石的主意，是你想出来的，那么这一次就由你上吧，去压一压这小子的傲气。”

　　剑齿虎老妖怔了怔，随即张开了血盆大口，猖狂大笑了起来：“放心吧，猩王，这个叫做段尘的人类小子太猖狂了，我非得将他的屎给打出来不可！”

　　其余老妖怪也都哄笑了起来，剑齿虎老妖的实力，众老妖都是知道的，乃是一头拥有着领域的恐怖剑齿虎，这种实力对上一名没有领域的万物初境，绝对是轻松加愉快的。

　　“段尘，疯了！你真是疯了！你真想要死么，还不赶紧将那块破石头交出去啊！”南将已经退到了祖灵大树的一处树干前了，他的声音通过某种神通传入段尘的识海，都有些歇斯底里了。

　　段尘却是不为所动，他仰着头，目光没去看其余那些老妖，依旧凝视在了猩王的身上：“猩王，如果我可以战胜这头剑齿虎的话，你们是不是就能与我柴石部落签订契约，加盟我柴石部落了？”

　　段尘此话一出，不仅仅是让那些老妖怪们齐齐愣住了，就连站在他身后的长老苍森，都不由得别过了脸去，露出了一副不忍直视的表情。

　　愣了一会儿之后，一众老妖怪齐齐哄笑了起来，它们的哄笑声，令整片空间都沸腾了起来。

　　“段尘！不要太嚣张！就凭你的实力，还妄想战胜我？你以为我是泥捏的么？”剑齿虎被段尘的话气得七窍生烟，哇哇乱叫。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，段尘，你是弱智么？不要说你根本不可能是虎老妖的对手了，就算真能打过虎老妖，我们为什么就要加入你的柴石部落？你说的这些话，简直可笑！”

　　“主动权在我们手上，我们想来就来，想走就走，若想屠灭你柴石部落，就可以轻而易举的将你们给屠灭掉，段尘，你觉得你有向我们提出条件的资格么？”

　　老妖们纷纷开口，对着段尘一阵冷嘲热讽。

　　段尘却咬着嘴唇，一言不发，他的目光，依旧一眨不眨的注视在了猩王的身上。

　　猩王自始至终都显得很平静，它的声音依旧沧桑：“好，段尘，如果你真能战胜阿虎，我便带着他们一起，加入你的柴石部落。”

　　猩王此话一出，那些正在大吼大叫的老妖怪们，就像是一群被人掐住了脖子的鸭，它们的叫吼声戛然而止，全都用不可思议的眼神看向了猩王。

　　“猩王，你怎么……”那条肋生双翅的老蛇妖第一个叫了起来。

　　“猩王，你竟然答应了这个人类小子的条件，你是不是老糊……”顶着一双金角的老牛妖说到这里时，就再也说不下去了，作为妖类的一员，它深知这头老猩猩的恐怖，自觉失言之后，它便紧紧闭上了自己的嘴巴，不敢再多言。

　　“猩王，你不应该答应这小子的条件的。”剑齿虎老妖那张虎脸上露出了明显的不满之意，它吼声如雷道。

　　“怎么，你们敢置疑我的决定？”老猩猩原本那张还算和蔼的脸上，忽然之间布满了凶狞之意，在狠狠瞪视了一眼蛇妖、牛妖之后，它的目光又落在了剑齿虎妖的身上：“亦或者说，你堂堂一个天人中境，竟然还没把握战胜一个万物初境的人类？”

　　猩王依旧没有爆发出它的气势，仅仅只是露出了它的凶相来，就令一众老妖怪唯唯诺诺，噤若寒蝉，不敢再发出什么质疑声了。

　　剑齿虎妖扭过头来，身形一闪，它那庞大如山的身体，便撕裂了空间，向前飞出了超过1000米远，漂浮在了距离段尘不到2000米的地方。

　　在离开了猩王身旁之后，它脸上那种唯唯诺诺的表情，顿时就消失不见了，重新变得猖狂、霸道而又自信，它张开了血盆大口，对着段尘咆哮道：“小子，你别得意！你是没有任何希望可以战胜我的！接下来，我会把你的骨头全部捏碎，叫你知道我的厉害，让你尝尝生不如死的滋味！”

　　段尘仰头看着这头剑齿虎老妖，他的表情依旧保持着平静：“如果我战败，我不仅本人随你处置，我还会将那枚上部落之石献出，任由你们带走。”

　　“说得还真够好听的，你若战败被杀，你的柴石部落还不是砧板上的鱼肉，任我们宰割？献不献那枚那枚上部落之石，又有什么区别？”一道有些阴柔的声音冷冷道。

　　这是属于那条老蛇妖的声音。

　　段尘没去理这头老蛇妖，而是微微转头，看向了自己身后的苍森与南将，他的声音通过巫灵之力，在苍森的脑海之中响起：“苍叔，如果我战败，你便第一时间取出那枚上部落之石，交给这些大妖。”

　　“大巫……”苍森嗫嚅了一下嘴唇。

　　“放心，我不会有事的，我们的部落，也不会有事的。”段尘的声音很平静的在苍森的脑海之中继续响起。

　　他的声音，似有魔力般，令苍森那原本不安的心，霎时间平静了下来，他向着段尘点了点头，继而一言不发的向后退去。

　　几乎是在同时，段尘的声音在南将的脑域之中响起：“南将，接下来，无论我是生是死，你都无需出手，你只需要保护住苍森长老的安全便好。”

　　南将怔了怔，继而冷笑着回应道：“放心，哪怕你当场被那头虎妖杀死，我也不会出手的，至于这个叫做苍森的老头，既然你都提出来了，我便顺带着保护一下他吧。”

　　段尘微微点头，继而，他深吸了一口气，双脚轻轻一点地面，整个人便腾空而起，瞬间便跨越了上千米的距离，出现在了距离剑齿虎妖大约1000米的地方。


第1313章 段尘与剑齿虎妖

　　地面之上，有无数双眼睛注视在了段尘的身上。

　　妖兽那边，包括猩王在内，所有老妖怪的目光，也落在了段尘的身上。

　　剑齿虎老妖的身形庞大如山，体长便超过了500米，相比起这头剑齿虎老妖来，段尘就显得极为渺小了，就像是猛犸象脚边的一只蚂蚁一样，显得微不足道。

　　剑齿虎老妖，是实力达到了万物中境的领域级强者，而段尘，他的真实实力，仅仅只有万物初境而已。

　　其实，早在之前，段尘便与这个级别的强者交过手了，只不过，那个时候的他，才刚刚踏入万物境，在面对望仙楼主的时候，根本就没有什么反抗之力，短短时间内就被望仙楼主重创，如果没有老树精为他治疗伤势，驱除毒素的话，估计他早已经不存在于这个世界上了。

　　在之后，他虽然在断山域之中，又与望仙楼主交手过，但那时候的望仙楼主，早已经被荒界一众强者给重创了，重伤状态下的望仙楼主，实力被削弱了大半，远远达不到巅峰时期的战力。

　　而现在，则是段尘第二次正面对上万物中境的领域级强者！

　　他的目光在呼吸之间，便化为了暗金颜色，牢牢锁定住了身前的剑齿虎老妖，他的意识在识海之中飞速运转着，在以极快的速度计算着，到底要如何去做，他才能够战胜面前的这头剑齿虎老妖怪！

　　“吼！”双方在半空中仅仅对峙了不到半秒钟的时间，剑齿虎老妖便发出了一声大吼，它那巨大的虎爪拍击前方的虚空，在刹那间就将那片虚空拍出了无数的空间裂缝，而它的身长虽然超过了500米，速度却快得不可思议，一个飞扑，便跨过了1000米的空间，出现在了段尘的面前！

　　与此同时，一片金色的光芒，开始在它的周身弥漫，逐渐形成了一片金色的海洋。

　　这片金色的海洋，便是属于这头剑齿虎妖的领域，在它的领域之中，它的实力不仅可以增幅10%以上，也可以让对手的实力削弱至少10%以上！

　　10%看似不多，但此消彼长之下，两者之间的差距，就会变得十分恐怖了。

　　狮子搏兔，亦尽全力，这头剑齿虎老妖，虽然表面看起来很粗狂，但在真正战斗起来之后，它却没有一丝一毫的轻敌，不出手倒还罢了，一出手，它便用出了它的全部实力，想要以雷霆万钧之势，一鼓作气，将段尘狠狠镇杀！

　　撕啦！

　　剑齿虎向前伸出去的巨大虎爪，轻而易举就在半空中撕扯出了5道细长的空间裂缝，继而狠狠落在了明显有些‘猝不及防’的段尘身上。

　　顷刻间，段尘的身体便被虎爪撕裂成了一片模糊的光影！

　　剑齿虎老妖撕裂的，竟仅仅只是段尘留在原地的一道虚影而已。

　　虎妖的身影停顿在了半空中，它那双比铜钟还要大了数倍的暗金色瞳孔猛的收缩了一下，继而开始转动脑袋，扫视周围的空间。

　　下一瞬，它的视线便凝固在了2千米之外的某处。

　　在它所注视的地方，段尘虚空而立，同样在注视着它。

　　此时的段尘，手中握紧着青乌战刀，身穿青乌战铠，一双眼睛里暗金色光芒浓郁，已经全副武装，做好了战斗的所有准备。

　　吼！虎妖发出低呼，它的眼中，出现了一抹警惕之意。

　　其余那些观战的老妖怪，它们脸上的轻蔑之意也散去了许多，多出了几分凝重。

　　“是空间秘术么？有点意思。”大猩猩轻声呢喃，表情显得饶有兴致。

　　吼！虎妖再一次发出了低吼，它所拥有的金色领域在它的意识支配下，又向外扩张了出去数百米，几乎将整片天空，都染成了金色，更是有金色的光华如海啸般，向着段尘所在处席卷了过去！

　　而段尘的身影，在这一刻，再次消失不见了。

　　虎妖大吼：“段尘！你不是要和我一战么？你以为像个老鼠一样到处逃窜，就能够战胜我么？”

　　几乎在同一时间，蛇妖那有些阴柔的声音传了过来：“小心，他就在你的头顶！”

　　虎妖一惊，忙扭转自己那硕大的脑袋，看向了自己的上方，而在它的上方，段尘的身影变得模糊了，再次消失不见了。

　　在旁观战的大猩猩冷冷扫视了一眼那条蛇妖，眼中第一次透出了冷冽的杀机：“让阿虎与这名人类一战，是我的决定，你再敢多嘴，我必斩你！”

　　蛇妖在大猩猩那冷冽的目光注视下，吓得一缩脖子，不敢再吐露出半个字来。

　　在大猩猩与蛇妖交流的这一个呼吸间，段尘已经施展缩地成寸，在剑齿虎老妖的周身，接连变幻了21处方位！

　　他在努力寻找着出手的契机！却一直都寻找不到合适的出手机会。

　　虽然现在的段尘，凭着第6重的天眼神通，以及对于空间的理解，已经可以做到在领域级强者的领域之中勉强瞬移了，但是，在人家的领域之中接连瞬移，对他来讲，也存在了极大的负荷，短短一个呼吸的时间里，他的额头之上便渗出了密密麻麻的汗珠来，就连他的一双眼睛里，也浮现出了一些血丝。

　　至于那头虎妖，则在疯狂挥舞着自己的爪子与尾巴，试图击中段尘。

　　段尘身处在它的领域之中，虽然已经可以做到在它领域的干扰下，勉强进行瞬移了，但这方天地，毕竟已经处在了它的领域覆盖范围之内了，段尘每一次从虚空中闪现出来，都会被它利用领域很快便锁定住位置，也因为如此，段尘迟迟找不到出手的机会，只能施展缩地成寸，再次进行瞬移。

　　就这样，一人一虎在半空中又僵持了数秒之后。

　　吼！虎妖发出了一声惊天虎啸，它的尾巴就像是一条铁鞭一样，撕裂空气，狠狠抽向了虚空中的某处！

　　噗！它的尾鞭抽裂空间，将段尘给抽成了一片模糊的光影。

　　又是残影！虎妖心中一惊，忙通过领域，感应段尘此时的位置。

　　下一刻，它发出了一声惨嚎，便见它那庞大如山的虎躯之上，忽然爆出了一团猩红的血雾！


第1314章 刀尖上跳舞

　　在剑齿虎那庞大如山的虎躯之上，穿着一身黑色战甲的段尘，表情显得狰狞而凶狠，在他手中，青乌战刀的刀身膨胀到了超过百米，尖锐的刀锋刺穿了剑齿虎老妖后背上的皮毛，狠狠刺入了它的体内！

　　这是段尘施展缩地成寸，连续瞬移了超过100次之后，所寻找到了最佳出手机会！

　　这一刀，他几乎不留余力，刺向的是剑齿虎妖体内的最要害部位！

　　他的第6重天眼神通，可以看破领域所制造出来的一切虚妄，附带的透视能力，可以看破剑齿虎身体的所有组织结构，寻找到它体内的最要害部位。

　　他的青乌战刀乃是极品先天灵宝级武器，无坚不摧，哪怕用绝世神兵来形容都不为过，无论是锋锐程度，还是坚韧程度，都远超他之前的寂灭刀！

　　如果没有天眼神通的存在，段尘根本就寻找不出这头剑齿虎老妖的弱点所在，如果没有青乌战刀的话，他即便寻找到虎妖的弱点了，以他的实力，也破不开虎妖的防御。

　　可以说，正是因为有着天眼神通与青乌战刀的双重加持，段尘才有了对付这头剑齿虎妖的本钱，才在这头实力强悍的剑齿虎妖手中，有了一丝取胜的机会！

　　在将刀刃刺入剑齿虎体内最薄弱的部位之后，段尘催发青乌战刀的刀气，让刀气在剑齿虎那相对柔软的脏器里四处乱窜，疯狂搞破坏。

　　下一刻，一只比20层高楼还要庞大的虎爪，如同一座大山般落下，狠狠撞击在了段尘的身上！

　　闪躲不及的段尘，如同流星般被撞飞了出去。

　　在被撞飞出去的一瞬，段尘加持在自己身上的琉璃金身，直接就破碎了，虽然有尚未祭炼完全的青乌战甲替他抵挡了大部分的伤害，他依旧感觉到了一股钻心的剧痛，身体霎时间变得麻木了，就像是要散架了一样，殷红的鲜血直接从他的眼耳口鼻中溢了出来。

　　剑齿虎妖的破坏力实在是太可怕了，特别是在其领域与巨大体型的加持下，它的破坏力远超同境界的人类强者，寻常万物初境的人类强者，只要被它击中，绝对是一个筋断骨折，重伤濒死的下场！

　　2000米之外的空中，段尘勉强稳定住了身形，他的身下数十米处，便是一片如水幕般的金色光芒。

　　这片金色光芒，属于柴石部落的那座超大型防御阵法，正是它的存在，为下方处的人们抵挡住了战斗的余波，要不然的话，段尘与剑齿虎妖之间的这场万物境级别的大战，对于柴石部落聚居地里的人们来讲，绝对会是一场灾难！

　　稳住身形之后，段尘一把抹去了脸上的血迹，继而面露凶狠之色，他的身形一闪，如流星般蹿向了前方处那片金色光芒的海洋。

　　整个柴石部落聚居地里，几乎所有人都在仰头看着天空，都在心怀惴惴的等待着这一战的战斗结果，绝大部分人只能够看到头顶上方那片不断翻滚沸腾着的金色云彩，以及阵阵呼啸声以及剑齿虎妖的怒吼声。

　　能够勉强看清段尘与剑齿虎妖之间战斗细节的，只有两人，一个是苍森，一个是南将。

　　苍森虽然只有着天人初境的实力，即便在整个柴石部落聚居地里，都算不上什么顶尖高手，但是，他有着第6重的天眼神通，在施展出了第6重的天眼神通之后，他是能够勉强看清楚段尘与剑齿虎之间的战斗情况的。

　　至于南将，南将是目前的柴石部落里，除段尘之外，唯一的一个万物境了，虽然他的实力仅是万物初境，但在实力差距不算很悬殊的情况下，他还是可以看清楚那些战斗细节的。

　　此时，无论是苍森，还是南将，他们的眼睛都在一眨不眨的注视着他们头顶的那片金色光影，全都屏息凝神，额头冒出细密的汗珠，表情凝重到了极点。

　　段尘与剑齿虎之间的战斗，感觉就像是在刀尖上跳舞，那头剑齿虎身形巨大，皮糙肉厚，被段尘插上几刀，也不会有太大的问题，依旧能够拥有极强战斗力，显得生龙活虎。

　　至于段尘，相对来说，就显得很脆弱了，他的每一次攻击，每一次闪避，每一次施展缩地成寸，都不能有任何的错误，一旦出错，一旦被剑齿虎结结实实的攻击到，他百分之百会被重创，一旦被重创，他的结局，注定会很凄惨！

　　段尘与剑齿虎这一战，不要说苍森与南将了，就连那些在远处观战的老妖怪们，也全都瞪大了它们的眼睛，死死锁定了战场的方向，不再乱吼乱叫了。

　　“真没看出来，这个叫做段尘的人类，虽然实力只有万物初境，而且还没有领域，但还真有几把刷子，竟然可以将虎老妖逼得这么狼狈。”顶着一对金角的牛妖低吼。

　　“他只是仗着会空间秘术，投机取巧而已，如果他与虎老妖正面一战的话，估计他连一息时间都撑不过去，就会被打爆。”老蛇妖目光阴冷，声音也很阴柔。

　　“蛇老妖你说得对，就他那个小身板，只要被击中了，估计只需要一下，他就会重伤得爬不起来了。”牛妖赞同的点了点头，继而又低吼着问道：“蛇老妖，刚刚如果换做是你出场的话，你有几分把握战胜这个叫做段尘的人类？”

　　“我？嘿嘿，要是我上场的话，战胜他，简直是轻而易举的事情。”老蛇妖那阴柔的声音里带着不屑：“先不说别的，就凭我的毒云领域，就可以将他轻易毒杀了！”

　　“说的也是，我都忘了你还有毒云领域了。”牛妖再次赞同的点了点头，它刚想要开口继续说话，便听他的不远处，一个满是沧桑的声音低低叹道：“阿虎要输了，你们都做好随我一起，加入柴石部落的准备吧。”

　　“啊？”包括蛇妖与牛妖在内，剩下的4头老妖全都一怔，牛妖更是从战场上暂时挪开了视线，转头看向了那头被尊称为猩王的大猩猩。

　　“我说，阿虎就要输了，你们全都做好准备，等下与我一起，加入柴石部落吧。”黑猩猩张开嘴，自它嘴里说出来的话，既有沧桑，又显得很平静。


第1315章 杀了他！

　　“头儿，咱们非得加入这柴石部落么？自由自在的，不卷入到这些是非里去，不是更好么？”老蛇妖也转过它那扁平的蛇头，它的声音，通过秘术，直接在猩王的识海之中响起。

　　猩王只是沉默，不愿再多说什么。

　　老蛇妖还待再说些什么，那边的战场上，剑齿虎大妖发出了一声声震天地的虎啸，虎啸之声里饱含着狂暴、愤怒与憋屈，才过一半，就戛然而止。

　　它的这一声虎啸，立即就吸引了牛妖与蛇妖等的注意，它们重新转过头去，看向了那片战场。

　　那片战场上，属于剑齿虎老妖的金色领域，已经变得无比稀薄了。

　　虎妖的身上，至少存在了超过20条深可见骨的伤痕，每一条伤痕都像是地面上的一条沟壑，有殷红鲜血流淌出来，看起来触目惊心，此时的虎妖，做仰天怒吼状，它那宛如大山般的身体，直接僵在了半空中。

　　在它的身前，一名穿着黑色战甲的青年人类，正手持一柄幽黑战刀，他在虎妖面前尽管看起来很渺小，但是，他手中的战刀，却涨大到了超过100米，流转幽光的刀锋，距离虎妖的眉心处，只有不到1米的距离了。

　　虎妖的额骨很坚韧，比现实世界里最坚韧的特种材料还要坚韧数千倍乃至数万倍，当是，抵在它眉心前的青乌战刀，乃是极品先天灵宝级武器，只会比它的额骨更加的坚韧！

　　段尘只要稍稍一用力，便可以令这一刀刺穿虎妖的额骨，令它毙命当场。

　　此时的段尘，额头上满是豆大的汗珠，他的身体也在微微颤抖着，但是他握刀的那只手却很稳，他用布满了鲜红血丝的眼睛注视着面前的虎妖，努力让自己的声音显得平静：“我赢了。”

　　吼！因为耻辱与不甘，虎妖的身体同样在半空中颤抖着，它发出低吼，目光死死的瞪视着面前的段尘，看它那眼神，似是要将段尘给生吞活剥了一般。

　　下方处，被那超大型防御法阵所覆盖的范围里，无论是柴石本部的族人们，还是其余部落的族人，全都忍不住欢呼了起来。

　　战场上的画面已经被定格住了，这时候，哪怕是最为普通的人类，也可以看清楚这一战谁胜谁负了。

　　“大巫……大巫竟然赢了！”因为激动，苍森浑身都在颤抖着。

　　南将则是抬着头，目光死死注视着上空的那片战场，此刻的他，脸上的表情显得极为复杂。

　　但凡实力突破到了万物境级别的存在，无论是人类，还是妖兽，都有着极为恐怖的计算力，就在刚刚，南将做了一次推衍，如果他处于段尘的位置，去与那头剑齿虎妖一战的话，他又能有多少的胜算呢？

　　结果，推演出来的结果令他很受打击，哪怕是最巅峰时期的他，修炼有周天经的他，也就只有不到20%的几率，可以在那虎妖的疯狂攻击下侥幸不死，至于战胜这头虎妖的概率，则是无限接近于零！

　　这边意味着，如今段尘的实力，已经全面超越了那时候的他了！

　　亦可以说，现在的段尘，已经是当之无愧的玩家第一人了！

　　想到这里，南将心中五味陈杂，整个人都变得有些沮丧了起来。

　　大约3秒过后，段尘的身形慢慢向后退去，那抵住虎妖眉心的刀刃，也渐渐远离了虎妖，在向后退出了大约100米之后，他手中那柄膨胀到了100米以上的青乌战刀，瞬间便缩小到了原来的样子，闪烁幽芒，被他紧紧握在了手中。

　　吼！待那刀刃离开了自己的额头之后，虎妖似被情绪冲昏了头脑，在怒吼一声之后，宛如猛虎下山，张开血盆大口，露出那两根奇长獠牙，飞扑向了段尘！

　　段尘的脸色顿时间冷了下来，他再一次施展缩地成寸，身形化作了一道幻影，再次出现的时候，已经站在了虎妖的额头位置，下一瞬，他便高高举起了手中的青乌战刀！

　　“住手！”大猩猩的声音，如同一道惊雷，在段尘的耳畔炸响！

　　段尘身形一颤，精神有了一刹那的恍惚，当他从这种恍惚中清醒过来的时候，他便感到有一股令他完全无法抵挡的力量，作用在了他的身上，让他如同一只断了线的风筝一样，从虎妖的头颅上被抛飞了出去！

　　段尘强忍着身体各处的疼痛，化解这股恐怖冲击力的同时，再次施展出了缩地成寸，他的身形在虚空中连续闪烁了两下，最终有些狼狈的降落在了祖灵大树的树梢之上。

　　“大巫！”苍森连忙过来，面带惶恐与担忧的，想要扶住段尘，却被段尘伸手止住了。

　　段尘一把抹去了嘴角的血迹，勉强站稳了身体，他凝视天空中的猩王，压下心中愤怒，努力让自己显得平静：“猩王！我已经战胜这头虎妖了，您的承诺，是否能够兑现了？”

　　“杀了他！猩王，杀了他！我自从跨入万物之后，还从来没有被哪个人类如此羞辱过，猩王，我们一定要杀了他！”剑齿虎妖在疯狂咆哮着。

　　“杀了他！我们是妖类，又不是人类，为何要同一个人类讲那些所谓的规则呢？”蛇妖那阴冷的声音响起，让人感到心中发冷。

　　“猩王，我们根本就没必要遵守那个狗屁约定，你尽管下令吧，只要你一句话，我必将踏平这里，杀死这里的所有人类！”这是属于牛妖的声音。

　　“杀了他！杀了他！”剩下那两头万物初境的大妖，也跟着大喊大叫，令天地为之变色，令所有云层都四分五裂，继而化作了虚无。

　　大猩猩沉默片刻，轻轻叹了一口气，它的声音依旧沧桑：“既然你们都这样觉得，那么，就按照你们所说，将他杀了吧，记住，斩草必须除根，这里所有的人类，全部得死，一个都不能放过。”

　　自大猩猩嘴里说出来的话，虽然语气显得很平静，但却极为冷酷，极为无情，此时的它，被一众老妖如众星拱月般拱卫在中央处，如同一个高高在上的死神，正在宣判着下方处包括段尘在内，所有人类的死刑！


第1316章 大猩猩出手了

　　在大猩猩平静说完了这些之后，包括那头被段尘揍得灰头土脸，伤痕累累的虎妖在内，所有老妖全都兴奋得仰天长啸。

　　站在祖灵大树树梢的段尘，脸色霎时间变得惨白一片，似是被抽去了所有的力气般，整个人都变得有些佝偻了。

　　“这些该死的妖类，自妖类口中说出来的话，根本就没一句可信的！”苍森咬牙切齿，他脸上满满的都是绝望，在这短短一瞬间，他看起来已经苍老了差不多20岁了。

　　“段尘，还愣着干什么，不想死的话，赶紧将那枚上部落交出去啊！”南将忽然跳了出来，冲着段尘歇斯底里的大吼，这个时候的他，或许是太过激动的缘故，都忘记使用传音神通了，而是大吼着将这些话给说了出来。

　　段尘怔了怔，继而有些无力的叹了口气，转头对身旁的苍森道：“苍叔，把那枚上部落之石，取出来，交给它们吧……”

　　“好！”苍森连忙点头，正想要将那枚上部落之石从自己的储物戒指里取出来之时，蛇妖那阴冷的声音传了过来：“现在知道取出上部落之石了？告诉你们，已经晚了！难得有这么多人可以供我肆意杀戮，我怎么会放过一个这么好的机会呢？”

　　“杀死他们！灭掉整个柴石大部！”这是那头剑齿虎妖的声音。

　　下一瞬，蛇妖如同一条在水里游窜的游鱼般，速度奇快无比，向着段尘这边激射了过来，自蛇妖的身上，还散出了一大片淡绿色的烟雾，这是属于蛇妖的毒云领域！

　　这些烟雾刚一出现，就令蛇妖周围的空气发出了嗤嗤的声响，很显然，它的领域蕴含了强烈的腐蚀性，就连空气都会被腐蚀！

　　与蛇妖一起冲向段尘的，还有那头长着一对金黄犄角的牛妖，牛妖如同一头在宽广大地上奔跑着的野牛，带起了一股势如破竹般的气势，冲向了段尘。

　　它的领域与剑齿虎妖差不多，是一片如潮水般的金色光芒，这些金色光芒覆盖在了它的身上，让它显得光芒万丈，如同自传说中的神界降下来的神牛！

　　至于那头受伤颇重的剑齿虎老妖，则并没有冲向段尘，而是发出阵阵虎啸，带着那两只万物初境的老妖一起，化作流光，激射向了柴石部落聚居地上空的那片超大规模防御阵法。

　　“南将！你去阻挡那头虎妖的攻击！这里我来对付！”段尘大吼！

　　南将的脸色显得阴晴不定，但咬了咬牙，还是听从了段尘的吩咐，拉扯着呆愣在一旁的苍森，身形一闪便离开了祖灵大树，继而如同炮弹般穿过了防御阵法的光幕，进入了阵法之中。

　　段尘则是额头之上青筋乱爆，他身形一闪，再次出现的时候，已经盘腿坐在了祖灵大树树梢的最中央位置。

　　已经好久没有操控这祖灵大树了……

　　这一次，在这最为危急的关头，已经没什么办法了，只有这一条路可走了……

　　段尘盘膝坐在了祖灵大树的枝头，他张开了自己的手掌，继而双手齐齐按向了下方处的树枝。

　　嗡……

　　祖灵大树似拥有了意识一般，它整个身体都轻轻颤动了一下。

　　下一瞬，数百根枝条，便自它的身上，如箭般射了出去，激射向了蛇妖与牛妖！

　　如今的段尘，实力已经今非昔比，在操控这祖灵大树的时候，所能够发挥出来的战力，比之之前来，也提升了太多太多。

　　一时间，数百根枝条在半空中疯狂舞动着，几乎遮蔽了这里的整片天空，它们或攻击，或阻拦，数百根枝条配合默契，硬生生将蛇妖与牛妖这两只万物中境的领域级老妖死死拦截在了数百米之外！

　　此刻，借助祖灵大树的力量，段尘竟然凭着一己之力，独战两头领域级的老妖，还隐隐占据了一些上风！

　　然而，段尘的脸上却是毫无喜悦，反而显得忧心忡忡。

　　蛇妖与牛妖虽然强大，但是对于他，对于柴石大部来讲，还算不得致命威胁，真正让他倍感压力与威胁的，是那头始终漂浮在高空中，直到现在为止，都不曾出手过的大猩猩！

　　大猩猩的实力，明显是这些老妖怪里最强的，它如果出手的话，自己通过祖灵大树，又能否抵挡得住呢？

　　就在段尘分出了差不多1%的心神，在心中想着这些的时候，那头令他最为忌惮的大猩猩，也终于出手了。

　　一股即便是段尘这个万物境老怪，都感到心惊胆战的力量，自大猩猩的身上如潮水般狂涌而出，这头大猩猩仅仅只伸出了它的一只手掌而已，这只毛茸茸的黑色手掌，在半空中瞬间便变得如山峰般巍峨，继而，如同传说中的番天印般，向着段尘所处的位置镇压了过来！

　　霎时间，段尘感到了一股透着死亡味道的危险气息，向着他扑面而来！

　　啊！盘膝坐在祖灵大树枝头的段尘，忍不住纵声狂吼，在他的催动下，除了还有百余根枝条在牵制着蛇妖与牛妖之外，祖灵大树上的所有枝条，全都被他给调动了起来，一时间，上千根枝条凝聚在了一起，化为了一个粗大的手掌，想要阻拦住大猩猩的这一次攻击。

　　轰隆！

　　所有凝聚在一起的枝条，在刹那间便崩碎了，那只如巍峨大山般的手掌，依旧坚定的向前移动着，镇压向了正盘膝坐在祖灵大树上的段尘！

　　段尘抬头，看着那距离自己已经越来越近了的巍峨手掌，他的眼神，一时间变得有些空洞，表情也变得有些茫然了。

　　逃！潜意识告诉他，只要他施展出缩地成寸，全速逃跑的话，是有极大可能性从这里逃出去的。

　　他的空间秘术缩地成寸，不仅在战斗时候，有着极为优秀的表现，在逃跑的时候，更是一种无上神技！

　　只要他一心想要逃走的话，即便那只大猩猩是传说中的圣兽，都不一定能够追得上他！

　　可是，一旦他逃离了祖灵大树，除了他之外，这个聚居地里的所有人，包括他的父母，他的妻子，他的族人，他的朋友，这里的所有人都要死，都要死！！

　　一旦他选择了逃离祖灵大树，他这些天所做的努力，全都会化为泡影，他好不容易所建立起来的这片柴石部落聚居地，亦会土崩瓦解，成为一片人间地狱！

　　那么……逃？还是不逃？

　　段尘再次陷入了两难的抉择。

　　只不过，这一次，仅仅只过去了不到0.01秒的时间，段尘的心中便有了决定，他那双原本有些空洞的眼睛，霎时间绽放出了强烈的光芒！


第1317章 这里是哪儿？

　　以段尘的性格，他是绝对不会抛弃自己的父母妻儿、朋友族人选择逃跑的。

　　如果不逃跑的话，要么坐在祖灵大树上等死，要么……竭尽全力，杀死那头大猩猩！

　　段尘决定动用他的最大底牌——辰河之心了。

　　辰河之心，是他自辰河鬼域里所获得的一件堪比大千之器的大杀器，被他当成了未来对抗系统的最大依仗，一直被他隐藏在了身体的最深处，哪怕是在断山域之中，那种几乎绝望的时刻，他都不曾动用过！

　　在之前，他只动用过一次辰河之心，那时候他的实力还只是天人境，却靠着辰河之心，一举杀死了古家的一名万物境强者！

　　而现在，他又一次陷入几乎必死的局面了，在面对那头高高在上的大猩猩的时候，他心中所存在的绝望与无力，一点儿也不比面对古家那名万物境强者的时候少。

　　这头大猩猩，实在是太强大了，同为万物境，段尘觉得现在的自己，在这头大猩猩的面前，就像是一只蚂蚁般弱小。

　　在如此强大的大猩猩面前，使用常规手段，完全起不到作用，段尘毫无选择，只能动用自己的‘核武器’了！

　　在这种危急关头，他已经无法再顾及辰河之心的保密问题了，唯有拼死一击，才有可能为他自己，为柴石部落求得一线生机！

　　此刻，猩王的那只大手，距离段尘已经只有不到200米的距离了，牛妖与蛇妖似接到了大猩猩的命令，齐齐向后退去。

　　依旧有无数树枝在段尘的操控下，试图去阻拦那只如山般巍峨的大手，却在这巍峨大手之下，或崩碎，或枯萎，完全无法阻挡大手分毫，这巍峨大手所投射下来的阴影，已经将段尘完全掩盖在了里面。

　　就是在此时，辰河之心自段尘的体内渗出，凝聚成了类似于子弹的模样，刹那间就从段尘的眼前消失不见了。

　　噗！

　　大猩猩那巍峨如山，坚不可摧的大手上，瞬间便出现了一个深不见底的小洞，下一瞬，辰河之心已经从它的手背处穿出，继而以一种比狙击枪子弹还要快出了百倍的速度，直射大猩猩的眉心位置！

　　但凡拥有大脑的生物，其最致命的部位，绝对是其大脑，因此，段尘在动用了辰河之心后，便让辰河之心以雷霆万钧之势，轰击大猩猩的大脑！

　　嗡……

　　辰河之心在距离大猩猩只有不到10米的时候，停住了，它就像是一只游动在胶水里的鱼一样，被定在了半空中，无论它如何去挣扎，都无法再前进半寸了。

　　段尘感觉到了这一幕，他似一只困兽般，额上青筋乱爆，脸上满是凶狠之色，他大吼：“爆！将你积蓄的所有力量，全都给我爆出来！”

　　被定格在半空中的辰河之心，似乎听到了段尘的吼叫，自它身上霎时间扩散出了无比炽热的光芒，而它也似获得了更强劲的动能了一般，急速旋转着，破开了身前粘稠到了极点的空气，继续向前！

　　嗡……

　　辰河之心剧烈颤动着，再次被禁锢在了半空中，此刻，它距离大猩猩的眉心处，只有不到1厘米了！

　　“加把劲啊！再加把劲啊！只要再前进1厘米，我们就赢了，就赢了啊！”段尘在心中大吼。

　　辰河之心似乎也听到了段尘心中的这些怒吼，它表面所燃烧着的光芒，变得比之前更炽热了几分，在这股强大动能的推动下，它又向前挪动了数毫米。

　　但也仅仅只是数毫米而已，下一瞬，它似乎消耗了体内所有的能量，那些萦绕在它周围的光焰，迅速变得黯淡了。

　　“这是……准大千之器么？”大猩猩用它那双纯黑色的大眼睛，凝视着与它近在咫尺的辰河之心，它那张大脸上，嘴唇微微翘起了一个弧度，露出了一副饶有兴致的表情来。

　　它伸出了另外那只毛茸茸的手掌，失去了所有能量的辰河之心，被它的力量所牵引，出现在了它的这只手掌之上。

　　段尘似失去了所有的力气般，跪倒在了祖灵大树的枝头。

　　失败了么……还是失败了么……

　　自己动用了最大的底牌，竟然连一头圣级的大猩猩都打不过，都打不过……

　　原本定格在了半空中的那只黑色大手，再一次动了，它就像是一座巍峨大山般，向着祖灵大树上的段尘，狠狠镇压了过来！

　　跪在地上的段尘，猛地仰起了头，他脸上的绝望之意尽数褪去，变得毫无表情。

　　站在原地等死，一直都不是段尘的风格！

　　哪怕是在那种最无力，最绝望的时刻，他都会选择反抗到底！

　　轰隆！大猩猩那只如大山般巍峨的大手，狠狠拍在了祖灵大树的树梢上。

　　咔咔……祖灵大树不堪重负，它那笔直的树干，都被拍得扭曲了，它身上的无数枝干都被折断了，残枝断叶到处乱飞。

　　段尘的身影凭空出现在了这只巍峨手掌的上方处。

　　他手持黑色的青乌战刀，身穿青乌战铠，仅在这半空中停顿了一瞬，便再次施展出了缩地成寸，在半空中留下了数道残影，冲向了前方处那只宛如死神般的大猩猩。

　　一柄超过100米长的黑色战刀，凭空浮现，它在半空中划出了一道漆黑的空间裂缝，狠狠劈斩向了大猩猩的脑袋！

　　只不过，段尘拼尽全力所劈出来的这一刀，却被一根毛茸茸的黑色手指给挡住了。

　　这一刻，段尘那双满是不屈的金色瞳孔，与大猩猩那双漆黑无比的眼睛，相隔数十米，对视在了一起！

　　下一刻，段尘身体一颤，他只感到大脑一阵眩晕，就连眼前的景象，都变得模糊与扭曲了。

　　……

　　段尘眉头颤动，缓缓睁开了眼睛，他发现自己正站在剑齿虎妖的脑袋上，他穿着青乌战铠，手中还紧握着青乌战刀。

　　这里是哪儿？我为什么会在这里，我刚刚不是正在与那头大猩猩拼死一战么？

　　眼前的场景，变幻得实在是太快了，饶是段尘这个万物境老怪，一时间都有些茫然了。


第1318章 变脸比翻书还要快

　　段尘毕竟是一名万物境老怪，他的思维运转速度是普通人的千倍以上！

　　仅仅一个呼吸的时间之后，段尘便惊醒了过来，霎时间，细密的冷汗便从他的额头上冒了出来。

　　刚刚所经历过的那一切，都只是幻觉而已……

　　更准确的说，在他跃上剑齿虎大妖的脑袋上，高高举起了手中的青乌战刀，正待一刀斩杀这头虎妖时，大猩猩那雷霆般的一喝，便令他的精神有了一瞬间的恍惚。

　　而在那一阵恍惚之后，他所经历的一切，无论是操控祖灵大树与蛇妖、牛妖战斗，还是动用辰河之心对猩王发起拼死一击，这些都只是幻觉了。

　　想到这里，段尘伸手擦了擦自己额头上的冷汗，低头看向了自己的胸前。

　　他的瞳孔猛的一阵收缩。

　　不知从何时起，或许早在与剑齿虎妖生死搏杀之时，那枚挂在他胸前，可以防御精神攻击的先祖石珠，便已经破碎了，破碎成了比沙粒还要微小的粉尘。

　　下一刻，他想到了什么，再次悚然一惊。

　　其实，以他现在的实力，以他煅灵诀与固灵诀的水准，即便对方是实力达到了圣级，且擅长于精神攻击的老怪物，也休想在不知不觉间，令他陷入幻境的。

　　只不过，方才与剑齿虎妖那一战，为了取得胜利，他的大脑无时无刻都在超负荷运转，为那一战，消耗了太多的心力！

　　在战胜那剑齿虎的时候，段尘看似没受什么伤，其实，他的心力已经消耗到了极限，对于精神攻击的防御力，也在那时候，被削弱到了极限！

　　正是在这种情况之下，那头大猩猩出手了，轻而易举就将段尘给拉入到了那片幻境之中！

　　如果这些只是巧合倒还罢了，如果这些都是那头大猩猩刻意安排的话，那么，这头大猩猩的心机，还真是深不可测，光想想，就让人觉得可怕！

　　就在段尘冷汗涔涔的想着这些的时候，大猩猩宛如瞬移般，出现在了他的面前。

　　在这一刻，两者间的目光，再次对视在了一起。

　　大猩猩的声音里，依旧透出了一股沧桑之意：“段尘，既然你已经战胜了阿虎，我说话算话，我们……都将加入你的柴石部落！”

　　段尘瞪大了自己的眼睛，显得有些错愕。

　　“猩王……我……”剑齿虎妖满脸羞愧，低垂着脑袋。

　　“阿虎，你在战斗中并未轻敌，也没犯下什么错误，无需自责。”大猩猩就像是一个性格宽厚的长者一样，在安慰着面前的剑齿虎。

　　剑齿虎微微抬起头来，它的脸上有着纠结与浓浓的不甘，它向着猩王低吼：“猩王，我……我不是这个意思，我没有自责啊，我只是觉得……我们难道一定得加入这个小小的柴石部落么？这个叫做段尘的人类，我真的很想杀死他啊……”

　　说完，它那一双暗金色的瞳孔朝向了天空，恶狠狠注视向了站在他头顶上方的段尘。

　　段尘被它盯得有些不自在，身形一闪，选择了远离这头剑齿虎妖，出现在了数百米之外的虚空中。

　　刚刚还和颜悦色，像是一位宽厚长者的猩王，在听了剑齿虎妖的话后，顿时就变了脸色，宛如实质般的杀机，自它的身上扩散了出来，它伸出了自己那毛茸茸的巨大爪子，一把就掐住了剑齿虎妖的脖子，恶狠狠咆哮道：“怎么？你敢置疑我的决定！？”

　　“不敢……不敢……”剑齿虎妖惊恐大叫着，它甚至连挣扎的动作都没有，它被大猩猩抓在手中，整个身体就像是筛糠一样颤抖着。

　　“没有就好。”大猩猩松了手，那股宛如实质般的杀气，在刹那间就消失无踪了，它再次恢复成了一名和颜悦色的仁厚长者，在伸出毛茸茸的黑色大手，轻轻拍了拍剑齿虎妖的后背之后，它扭动，冲着身后那几只老妖大喊道：“还愣着干什么，还不赶紧过来！？”

　　哪怕隔着老远，哪怕这些老妖并非人类，段尘依旧在它们的脸上，看到了满满的无奈。

　　包括那蛇妖与牛妖在内，四头老妖怪不情不愿的过来了。

　　大猩猩这才满意，它转过头，看向了段尘，冲着段尘和蔼一笑：“段尘，你过来吧，那个什么契约，你也取出来吧，我会让他们一个个全签了的。”

　　“呃……这个……”这次轮到段尘愣神了。

　　剧情反转得太快了，老猩猩变脸简直比翻书还要快，饶是段尘这个万物境老怪，都有些不知所措了。

　　此时的他，甚至在心中生出了一种错觉来，他忽然觉得……之前在幻境里所发生的那一切，那才是真实的，至于现在所发生的这些，全都是他的幻觉，都是骗人的……

　　“还愣着干什么，我都这么说了，你难道连取出契约来的勇气都没有么！？”见段尘还愣在那儿，大猩猩又变了脸，凶神恶煞般的冲着段尘咆哮道。

　　段尘瞬间惊醒，他把心一横，冲着老猩猩点了点头：“好！我这就取出守护灵兽契约来，给各位签订！”

　　“这就对了嘛。”老猩猩点了点头，面上的表情重新变得和蔼了起来。

　　祖灵大树上，不管是苍森，还是南将，都是一脸的懵逼，下方处的柴石部落聚居地里，数百万人全都仰着头看着天空，也是久久无言。

　　这只老猩猩的所作所为，实在是让人难以理解。

　　段尘虽然现在的状态不是很好，但他凝聚守护灵兽契约的时候，还是很顺利的，不一会儿，6张如同黄丝绸般，存在了密密麻麻符文的契约，便被段尘凝聚而出，继而浮现在了6只老妖怪的面前。

　　这会儿的段尘，显得彬彬有礼，他微笑着，很有耐心的解释道：“各位只需要将各自的鲜血滴入这契约，再融入一丝神魂烙印，这契约便算是完成了，但有一点，此契约不能有丝毫的强迫，只要有丝毫的不情愿，都是无法签订成功的，而且……呃……”

　　段尘说到这里，又有些说不下去了，他看到了，漂浮在大猩猩面前的那张契约，忽然间光芒大炽，继而散成了点点星光，钻入了大猩猩那庞大如山的身躯之内。

　　而契约上所发生的这种异象，正是守护灵兽契约签订成功的表现！


第1319章 必须完全自愿

　　“一个个的，还看什么看，赶紧都给我签了啊！”老猩猩在成功签订了守护灵兽契约之后，依旧显得威风凛凛，对其余那些老妖怪大声呵斥着。

　　“猩王……这个契约，是不能强迫的，如果强迫的话，契约是无法签订成功的……”段尘在旁弱弱地说道。

　　“放心，我并没有强迫它们什么的。”老猩猩转头，冲着段尘微微一笑，继而又转过头，对一众大妖说道：“你们都听清楚了没？柴石大巫说了，这个契约是无法强迫的，全靠自愿！所以，你们得调整好了心态再签，在签订的时候，把心态放松，不能掺杂任何被强迫的情绪在里面，听到没有？”

　　余下的5只老妖齐齐点头。

　　一头长得极为怪异，很像是一条放大版鳄鱼，头上却长得尖角，身上长满了倒刺的老妖怪有些弱弱的开口道：“猩王，如果这契约签订失败了，该怎么办？”

　　其余老妖怪也齐齐看向了大猩猩。

　　大猩猩很平静的转过头，看向了段尘：“大巫，这个契约，签订失败，会有什么后果？”

　　段尘赶紧回答道：“一只妖兽，一生只能签订一次这种契约，一旦签订失败，便再也无法签订了。”

　　大猩猩点了点头，又转过头去看向了那一众老妖怪，他的声音沧桑而又淡漠：“机会只有一次，你们如果签订契约成功了，还可以继续跟随我，一旦谁签订契约失败，我会亲自出手，将它镇杀！”

　　大猩猩的语气很平静，却令所有的老妖怪面色大变，身体剧烈颤抖了起来！

　　就连站在不远处的段尘，他的心也不由得轻轻一颤，虽然眼前的这头大猩猩，已经与柴石大部成功签订了守护灵兽契约，但是，对于这头大猩猩，段尘的心中依旧充满了畏惧。

　　这头大猩猩实在是太恐怖了，在它的气势镇压之下，那些曾经不可一世的万物境老怪物们，看起来简直比笼子里的小白兔还要温顺。

　　要么与柴石部落签订守护灵兽契约，成为柴石部落的守护灵兽，要么被大猩猩亲自出手镇杀！

　　除此之外，再无别的选择！

　　这些万物境的老怪们，纷纷瞪视着漂浮在它们面前的那些守护灵兽契约，一个个的，都在竭力调整着各自的情绪。

　　签订这个契约，必须完全自愿……必须完全自愿……必须完全自愿……

　　蛇妖用它肋下那双翅膀，裹着了它那扁平的脑袋，看起来就像是一只缩头乌龟。

　　牛妖瞪着它那双比铜钟还要大了十倍的眼睛，怔怔看着面前那张流光溢彩的契约，不知道在想些什么。

　　至于那头剑齿虎妖，则像是一只受伤的小猫一样，用爪子捂着自己的眼睛，不断在低低的咆哮着。

　　很显然，它们都在用各自的方式，调整着自己的心态，好让自己在签订那份守护灵兽契约的时候，变得完全自愿……

　　不久之后，蛇妖舒展开了自己肋下的那双翅膀，自体内挤出了一滴鲜血，并散出了自己的神魂烙印，开始签订契约。

　　见到这一幕，段尘不由得屏息了，这头蛇妖，到底能不能改强迫为自愿，成功签订那份守护灵兽契约呢？

　　下一刻，答案便揭晓了，契约光芒大放，化为了星星点点的光点，融入了蛇妖的体内。

　　段尘不由得在心里长长舒了一口气。

　　蛇妖看起来似乎比段尘还要激动，它收拢了双翅，像是一条水蛇一样，在半空中疯狂的游窜着，一边游窜，它一边尖声笑道：“成功了，哈哈，我成功了，我不用死了，哈哈哈，我不用死了！”

　　段尘见到这一幕，不由得有些汗颜，在之前，他还有些纳闷，这蛇妖到底是得了什么失心疯，会兴奋激动成这样，敢情是在庆祝自己逃过了一劫啊……

　　继蛇妖之后，陆续又有老妖怪选择签订了守护灵兽契约，无一失败。

　　毕竟，这些妖类都有着万物境的恐怖实力，想要短暂操控自身的情绪，让自己变得‘非常自愿’，用以骗过契约的‘检测’，还是可以办到的。

　　大约半个小时之后，随着那头剑齿虎老妖签订契约成功，这一次过来的这6头万物境老妖怪，全都成功签订了灵兽守护契约，成为了柴石部落的守护灵兽！

　　段尘长长呼出了一口气，此时的他，一双眼睛里所绽放出来的光芒，比天空中的太阳还要耀眼夺目！

　　在有了这6头老妖加盟，特别是在有了猩王的加盟之后，他柴石部落如今的实力，比起之前来，至少强大了10倍以上！

　　如今的柴石部落，单论实力，哪怕被称之为荒界第一部落，都不为过了！

　　又是半个小时过去了。

　　猩王跟随在段尘的身后，走入了柴石部落的祖灵秘境。

　　祖灵秘境中的这一株祖灵大树，依旧枝繁叶茂，生机盎然。

　　“巫他老人家，就在那里。”段尘指了指前方处，靠在祖灵大树树干上的巫的木雕，轻轻开口道。

　　此刻的猩王，已经化为了人形，这是一个面色黝黑，穿着一身黑色的兽皮衣，体格强壮的老人。

　　在见到了巫的木雕之后，猩王那双如同黑宝石般的眼睛，霎时间就泛红了，他扑通一声跪在了巫的木雕之前，继而开始用力磕头。

　　砰！砰！砰！

　　他的脑袋磕在地上，令祖灵秘境的地面，都轻轻颤动了起来。

　　一连磕了十几个响头之后，猩王这才起身，他通红着一双眼睛，沉声问道：“他……为什么变成这个样子了？到底是谁干的！？”

　　一股宛如实质般，让段尘感到头皮发麻的杀意，自他的周身散出，席卷了整片祖灵秘境！

　　段尘只觉得头皮发麻，但还是很快便恢复了镇定，他的声音通过巫灵之力，直接在猩王的识海中响起：“让巫变成现在这样子的，是一个叫做天妖的怪物。”

　　“天妖？是谁？”猩王稍稍收敛了一些杀意，沉声问道。

　　段尘抿了抿嘴，他散出了自己的造化之能，这些造化之能在他的操控下，瞬间便勾勒出了一个满身灰白毛发，长得獐头鼠目的矮小身影。

　　被他所勾勒出来的这个栩栩如生的身影，正是天妖！


第1320章 猩王的过去

　　“这是？”猩王瞪视着天妖虚影，微微皱眉。

　　“这就是天妖，将巫害成这样的元凶，猩王，你难道不认识它？”段尘有些疑惑道。

　　“我为什么要认识它？”猩王问道。

　　“呃……”段尘噎住了。

　　猩王凝视了这天妖虚影许久，他那张黝黑的脸上，脸色渐渐变得凝重了起来：“它的实力，处在什么水准？”

　　“半神！”段尘斩钉截铁道。

　　“半神？”猩王不由挑了挑眉毛。

　　“对，巫与这只叫做天妖的怪物战斗的时候，我恰好就在附近，有幸目睹了这场战斗的全过程，猩王，如果你想看的话，我可以以幻境的形式，将我那时候所看到的一切，在你的面前，重新呈现出来。”段尘想了想，开口道。

　　猩王几乎是想都不想的，便点头道：“好，我会撤去所有的心灵防线，这样的话，你施展幻术时候，就不会受到任何干扰了，我也可以看得更清晰了。”

　　“好的。”段尘答应了一声，下一刻，他的双目便与猩王的那双眼睛对视在了一起，并且散出了极为诡异的光芒来。

　　幻灵诀，发动！

　　猩王的一双眼睛，在刹那间便失去了焦距，变得空洞了。

　　段尘在施展出了幻灵诀之后，依旧留有余力，可以去思考一些事情。

　　那时候，他还在与猩王它们那些老妖怪对峙，他看出了猩王的不凡，于是，他拼命在巫传承给他的那些信息片段里翻找着，想要寻找出有关猩王的信息。

　　他原本是不抱多大希望的，却不想，在最后时刻，在一段微不足道的信息片段里，他竟然真就找到了一条可能与之相关的信息。

　　这应该是一段大约2000年前的意识记录。

　　那时候，巫同样生活在了这里，那个时候，柴石部落还只是一个极不起眼的小部落。

　　没有兽潮，没有系统掌控世间，那时候的柴石部落，很祥和，很静谧。

　　但从某一天开始，一头狂暴的猩猩幼崽在附近出现了，它很强大，也很凶狠，几乎统治了那里的整片山林，附近所有的荒兽，都死在了它的手中！

　　猩猩幼崽似有着极为恐怖的野兽直觉，也很聪明，它似乎可以感受到巫的强大与恐怖，哪怕是在它最嚣张不可一世的时刻，它都不曾进入柴石部落的十公里范围内，并且还会有意避开柴石部落的狩猎小队。

　　即便如此，整个柴石部落也显得苦不堪言，原因也很简单，附近山林里的兽类，几乎都被这头猩猩幼崽杀戮一空，给吃了个精光，族内战士们，为了食物，只得去到更远的地方进行狩猎，这样的话，不仅来回奔波的路程变远了，能够获取到的食物，也明显变少了。

　　那时候的族长与猎首，曾经就此事，进行过商议，甚至准备出动族内最强大的几名战士，一起出手，狩猎这头猩猩幼崽！只是，他们的这个提议，却被巫给否决掉了。

　　没过多久，或许是因为这片区域里的所有兽类，全都被杀光了的缘故，猩猩幼崽离开了柴石部落所在的这片区域。

　　它的离开，让柴石部落里的所有人，都长舒了一口气。

　　就这样，又过去了大约1个月的时间，这头猩猩幼崽再次出现了，它浑身是血，明显受了很严重的伤，竟不顾一切的向着柴石部落这边冲了过来！

　　有超过10头荒兽以及妖兽在它身后紧追不舍！

　　猩猩幼崽虽然强大，但终究敌不过这么多头荒兽，在被身后那些强大兽类追得上天无路下地无门，濒临绝望之际，它想到了柴石部落，想到了柴石部落里那个强大的，被唤作巫的人类，它便硬着头皮跑入了柴石部落的范围，来这里求助了。

　　是巫救下了它，并且展露出了一丝力量，吓退了所有追击过来的妖兽与荒兽，并且他还亲自为这头猩猩幼崽敷药，治疗伤势。

　　自此，这头猩猩幼崽便留在了柴石部落里，不肯再离开了。

　　它很聪明，很通人性，甚至比一般的人类还要聪明，在部落里，它收敛了自己的爪牙，显得很温顺。

　　柴石部落的狩猎小队外出狩猎的时候，它会屁颠屁颠的跟着出去，去帮助狩猎队里的战士进行狩猎。

　　而在狩猎回来之后，它会选择待在巫的身旁，寸步不离。

　　就这样，差不多一个月之后，柴石部落里的人们，已经习惯了它的存在，不再将它当成妖兽幼崽看待了，而是将它当成了朋友与伙伴。

　　一年之后，巫开始传给这头猩猩幼崽一些他改良过的，为这头猩猩幼崽量身定做的修炼秘术。

　　这头猩猩幼崽，便跟随在了巫的身旁，进行修行。

　　它是天地异种，本身就有着极为恐怖的成长潜力，又经过了巫的亲自调教，它的实力，自然是一日千里，突飞猛进！

　　就这样，三年时间过去了，猩猩幼崽的个子，虽然没长大多少，但是它的实力，却突破到了天人之境！

　　在它成为天人境大妖之后不久，巫便让它离开了：“阿猩，你已经突破成为大妖了，你现在的实力，已经不适合再留在这里了，这对你的成长无益，走吧，外面的世界很辽阔，那里，才是你该去的地方。”

　　猩猩幼崽不愿意离开，但是，巫那时候的态度却很强硬，在僵持了差不多10来天之后，这头猩猩幼崽，终于还是拗不过巫，一步三回头的离开了。

　　自此以后，它便再也没有出现过了。

　　这一信息片段里所记载的内容很简单，并非文字，而是由意识刻印其中的，里面甚至还烙印了这头猩猩幼崽那时候的一丝神魂波动。

　　而烙印其中的这一神魂波动，与猩王的神魂波动，有着八成的相似！

　　正因为如此，再加上段尘在猩王的身上，感受不到任何的杀意，在那个时候，他才敢放出豪言，不向‘恶势力’低头，要与天空中的那一众老妖怪战斗到底！

　　如今看来，他当时的冒险一搏，是正确的，这只被一众老妖怪尊称为猩王的大猩猩，果然便是2000年前，巫曾收留过的那只猩猩幼崽！

　　俗话说，前人栽树，后人乘凉。

　　哪怕现在的巫，已经陷入了最深层次的睡眠，段尘依旧享受到了他的恩惠，以猩王为首的一众老妖怪的加盟，足足令如今柴石部落的实力，膨胀了10倍不止！

　　不过，猩王等一众老妖怪的加盟，也不只是巫一个人的功劳吧？其中应该也有他段尘的功劳在里面吧？

　　如果，那个时候，他听了南将的话，在这一众老妖怪的面前，选择了认怂，选择了妥协，或许，其结果将会变得完全不一样吧？


第1321章 天妖背后的存在

　　那个时候，如果自己真认怂了，将那枚上部落之石给交出去了，猩王或许会很失望吧？

　　这样子的话，它很有可能不会留在柴石部落，而是会选择带着那一众老妖，离开这里吧？

　　现在想想，猩王在当时的所作所为，明显就是在考验自己这个柴石新巫，如果自己通过了他的考验，他便会带着那些老妖怪留下来，成为柴石部落的守护灵兽。

　　如果通过不了的话，有巫曾经的那份恩情在，他虽说不会对柴石部落做出那种丧心病狂、灭绝人性的事情，但是，他肯定不会选择留下来的。

　　想到这里，段尘不由得一阵庆幸。

　　那时候，他进行的是一场还算有把握的赌博，好在，他赌对了。

　　他这时候，又想到了系统。

　　系统高高在上，几乎统治了整片荒界，今天在柴石部落这边所发生的事情，一定逃不过系统的眼睛，那么，它会容忍柴石部落的势力，继续这么膨胀下去么？

　　段尘微微皱眉，陷入到了沉思之中，但很快的，他的眉毛便舒展了开来。

　　无论是游戏，还是比赛，那种一面倒的场面，都是最无趣，最乏味的。

　　只有势均力敌的那种场面，才会激发‘观众’的热情，才会让人看得激情四射，热血沸腾。

　　在不久的将来，系统将自己树立成一个反派大BOSS，这已经是板上钉钉的事情了，然后，自己这个BOSS的势力，也不能太弱吧？

　　如果自己这个BOSS的实力太弱，作为BOSS老巢的柴石部落同样太弱了的话，那么，这个由系统精心策划出来的游戏，就会显得很无聊，很无趣了。

　　或许，也是因为如此，在自己大肆扩充柴石部落实力的时候，系统才选择了默许，没有丝毫要阻碍的意思。

　　段尘的身前，猩王的那双眼睛，渐渐有了焦距，重新恢复了神采。

　　段尘忙收回了思绪，看向了面前的猩王。

　　猩王那张黝黑的脸上，满满的都是愤慨：“如果巫再年轻1000岁，不，只要再年轻500岁，这只天妖，绝对不会是他老人家的对手！”

　　段尘赞同的点了点头，那个时候的他，在旁观战，巫在与天妖战斗的时候，确实是占据了上风的，甚至将天妖给打得落荒而逃了，可是，他实在是太老了，早在与天妖一战之前，他的生命力便濒临枯竭了，而在那一战之后，他的生命力便彻底枯竭了，化为了一块冰冷的木雕。

　　“猩王，以你的实力，若对上这只天妖的话，能有多少胜算？”段尘注视着面前的猩王，他的声音直接在猩王的识海之内响起。

　　猩王在段尘面前，毫无圣级老妖的架子，他一屁股坐在了地上，用同样黝黑的手，拖着自己的下巴，歪着头想了一阵之后，摇了摇头：“老实说，没什么胜算，实话跟你说，我的实力是万物境巅峰，虽然还掌握有一些威力强大的秘术，但这只天妖的实力是半神级，我如果对上它，或许可以抵挡它一阵，若想要战胜它，那是半点希望都没有的。”

　　听到这话，段尘心中那丝渺茫的希望瞬间便破碎了，但他并没有将失望写在脸上，而是笑道：“猩王，你的实力其实已经非常强了，等到我们柴石部落晋升到上部落之后，在气运的加持之下，或许你还可以更进一步，成为半神呢。”

　　猩王并未接话，而是抬头凝视段尘的双眼：“段尘，看样子，你应该了解我的一些事情吧？”

　　段尘收起了脸上的笑容，点了点头：“确实了解一些。”

　　猩王继续凝视段尘的眼睛，他的眼睛，深邃如同两个黑洞：“既如此，那么，你将关于天妖的一切，全都告诉我吧。”

　　段尘抿了抿嘴唇，心中有些犹豫。

　　“都说出来吧，我想知道有关它的一切，还有它身后那个存在的一切！”猩王目光深邃，斩钉截铁道。

　　“它身后那个存在的一切？！”段尘重复了一遍这句话，不由得吃了一惊。

　　自己到目前为止，什么都没说啊，猩王为何就知道了在天妖的背后，还有着某个存在！？

　　猩王继续凝视段尘，他的声音平静而又沧桑：“不得不说，你刚刚所营造出来的那片幻境，很真实，当时发生的所有一切，都被你忠实记录了下来。”

　　段尘看着面前的猩王，有些不明所以。

　　猩王继续道：“‘老而不死，是为贼’这句话，是那时候，从巫的嘴里说出来的吧？”

　　段尘点了点头，他的脸上露出了一副若有所思的表情。

　　“在说这句话的时候，巫看向的，是你的身后。”猩王道：“或许，天妖背后的那个存在，当时就在你的身后，只是你当时的实力不够，看不到它而已。”

　　段尘听到这话，不由得悚然一惊，待仔细回忆时，他的脸色变得极为难看了起来。

　　这是一个被当时的他，所忽略掉的细节，现在想来，猩王或许说得没错，巫那时候，并非是在自言自语的说胡话，而是在对着他身后的某个存在，说出了那句话。

　　那个存在，很有可能便是由系统所衍化出来的‘众生’！

　　在沉默了数秒之后，段尘轻轻呼出一口气，他那难看的脸色也重新恢复了平静，他的声音，在猩王的识海之内响起：“猩王，你说得没错，在天妖的身后，确实还有着一个更恐怖也更神秘的存在，至于天妖，仅仅只是这个存在手下的一个狗腿子而已，这个存在，它的本体是一件叫做众生图谱的大千之器……”

　　通过意识直接交流的速度，远远超过了语言交流的速度，很快，段尘便将他所知道的有关系统与天妖的一些事情，选择性的告诉了猩王。

　　猩王坐在地上，似是陷入到了深沉的思考之中，半晌，他才抬起了头来：“你是说，现在主宰着整个荒界的，并不是昊天神，而是昊天神遗留下来的一件叫做众生图谱的大千之器？至于将巫害成这样的天妖，只是被它所操控的一个傀儡而已？”

　　“据我所知，确实是这样。”段尘点了点头。


第1322章 急得团团乱转的苍森

　　“我还以为，在冥冥中召唤我的，是昊天神呢。”猩王似是在自嘲，又似在冷笑：“想不到荒界里的芸芸众生，现在竟然是被一件死物操控着命运，简直可笑！”

　　“它……召唤过猩王你？”段尘问道。

　　“嗯。”猩王点了点头：“就在不久之前，我带着那些小崽子回到荒界的时候，便有一道冥冥中的声音在召唤我，要我遵从昊天神的意志，去为它战斗，一起去抵抗来自古界的那些入侵者，却被我拒绝了，我还以为它到底是何方神圣呢，原来却是这么个东西！”

　　“呃……”段尘张了张嘴，他本想问猩王为什么会拒绝系统的招揽，但一想到现在的自己，与猩王并不是太熟，于是便打消了问出这句话的想法了。

　　“你可能会问，我为什么会拒绝它的邀请吧？毕竟，我也是在荒界大地上成长起来的妖兽，荒界算得上是我的家乡，为家乡而战，抵抗古界的那些入侵者，是理所应当的事情，对吧？”猩王那张黝黑的脸上，露出了一个似笑非笑的表情来，开口问道。

　　段尘下意识的点了点头。

　　“理由其实很简单啊。”猩王从段尘的脸上移开了自己的视线，微微转过头，看向了巫的那具木雕，自它那双纯黑色的眼睛里，绽放出了极为强烈的光芒：“我的命，是巫救下的，他还悉心教导了我不少修炼的法门，这才有了现在的我，他是我这辈子最大的恩人……”

　　“而巫之所以被困在了这个鸟不拉屎的地方，永远无法走出去，就是拜昊天神所赐！嘿嘿，神威如狱，画地成牢，昊天神当时的一个念头，封困了巫整整一辈子！”

　　“也因为这个事情，自始至终，我都将那高高在上的昊天神，视为了仇敌，那个东西以昊天神的名义想要招揽我，既然是来自于仇寇的招揽，我岂会接受！？”猩王这番话，说得斩钉截铁，霸气无比！

　　就连站在一旁的段尘，都听得一阵热血上涌，恨不得伸手去拍眼前这只老猩猩的肩膀，然后大喊一声：“好！说得好！”

　　在深呼吸了几次之后，段尘才压下了心中那满腔的热血，刚想要开口再说些什么的时候，祖灵秘境的入口处，泛起了一阵涟漪，一个人影从外面冲了进来。

　　冲进来的人，是段尘钦点的巫之继承者——青雉。

　　青雉脸色有些发白，在见到了段尘之后，甚至都顾不得行礼，便有些焦急的开口道：“大巫，又有一群老妖过来了！”

　　“什么？！”段尘心中一惊，不由得皱了皱眉。

　　猩王却是不慌不忙的从地上站了起来，他表现得很平静：“走吧，我们出去吧，我倒要看看，到底是哪些不要命的小崽子，敢来猩王我罩着的地方撒野！”

　　此时的柴石部落上空，那片超大型防御阵法，再次被启动了，一片金色的光芒，如同水幕一样，将整个柴石部落聚居地，都覆盖在了里面。

　　阵法的光芒之下，至少有上百万双眼睛，看向了他们头顶上方的天空，只不过，与上次不一样，这一次，人们的眼睛里，已经没有多少的恐惧了，他们的眼中，更多的是好奇与麻木。

　　高空之中，一共存在了12头万物境的老妖怪，还有超过100头的天人境大妖，它们大部分都体型极大，如同一座座巍峨的山峰，它们的存在，几乎将柴石部落上方的整片天空，都给塞了个满满当当。

　　比起不久前的猩王他们，这一次过来的12头老妖怪，显得更加的张狂，它们在半空中肆无忌惮的释放着它们那属于万物境的恐怖气息，在如此多恐怖妖兽的共同努力之下，原本晴好的天空，被搅动得风云色变，天崩地裂，如同末日降临一般！

　　祖灵大树上，苍森就像是一只热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“牛哥……牛叔……牛爷爷……算我求求你了，你现在可是我柴石部落的守护灵兽了，这种事情，你可不能坐视不管啊！”苍森在哀求着牛妖。

　　“它们又没有发起什么攻击，我为什么要管？”牛妖与猩王一样，也化作了人形，这是一个头上顶着一双闪亮金角的壮汉，他在瞥了一眼苍森之后，粗声粗气道。

　　“蛇姐……蛇姨……蛇奶奶……我求求你了，你倒是化出本体，去镇一镇这些老妖的气焰啊……”苍森哀求牛妖无果，转头又开始哀求起了蛇妖来。

　　蛇妖同样化为了人形，她的人形，是一个穿着一身五彩斑斓兽皮衣，长得还算清秀，却脸色煞白的女人，她表情阴冷的看了苍森一眼，声音阴柔的开口道：“走开些，不要碍事，它们如果真敢攻击柴石部落，我会出手的。”

　　苍森气急，却又无可奈何。

　　这些刚刚加入柴石部落的守护灵兽们，按照契约，整个柴石部落里，就只有大巫与族长，才可以命令得动他们。

　　他虽然是柴石部落的长老，属于柴石部落的高层之一，身份尊贵，但是，他的实力终究还是太弱了些，他那天人初境的实力，在这一众万物境大佬面前，简直与一只蚂蚁，没有任何的区别。

　　苍森又转头看向了那头剑齿虎妖。

　　剑齿虎妖倒是并没有幻化成人形，它依旧保留了剑齿虎的样子，只不过体型比起之前来，却要缩小了无数倍，这时候的它，趴在地上，用它那一双宽厚的爪子，捂着自己毛茸茸的大脑袋，正在呼呼大睡着，鼾声很明显，至于是真睡，还是假睡，这就没人知道了。

　　其余的两只万物初境的老妖怪，唯牛妖他们马首是瞻，在苍森用求助的眼光看向它们时，它们全都扭过了各自的脑袋，装作没看见。

　　苍森狠狠一跺脚，目光扫向了南将刚刚所坐的位置，想要向南将这个外长老发起求助。

　　只不过，他的目光所及处，那儿早就变得空空如也了，刚刚还坐在那儿，一副看好戏模样的南将，早已经不见踪影了。

　　距离柴石部落数十千米之外，一处树木还算茂密的小树林里。

　　两道身影，正鬼鬼祟祟的躲在了这儿。


第1323章 青蛟

　　“你说，我们这么做真的好么？会不会被段尘给打死？”粉雕玉琢的小女孩，冲着身旁同样长得极为精致的小男孩道。

　　“怎么可能！？你也不看看咱们现在是什么实力了，咱们现在可是堂堂万物境的老妖怪了，就算一个打不过，咱们两个加起来，绝对是不虚段尘的。”小男孩冷笑连连，斜睨身旁的小女孩：“炎雀，你什么时候变得这么胆小了？！”

　　“我胆小？嘿！”小女孩生气道：“我只是怕那些老妖闹得太厉害，把事情给搞砸了，这样的话，受那个该死的契约限制，我们就不得不出手了。”

　　“放心吧，不会的。”小男孩自信一笑，他伸手拍了拍小女孩的肩膀：“大家都是万物境的老妖了，又不是那种灵智未开的野兽，这点控制力，还是有的，它们应该知道分寸的。”

　　小女孩歪着头想了想，觉得小男孩这话说得很对，于是不再多说什么了。

　　两道小小的身影，就这样趴在了草木丰茂的林子里，探头探脑的注视着数十千米之外的那片天空。

　　“嘿，一共12头老妖怪啊，都是我们千辛万苦给骗……呸，给邀请过来的，现在它们都处在柴石部落的上空了，还有超过100头的大妖助阵，这场面，光看着就觉得壮观啊，真想看看现在的段尘，会是一副怎样的表情啊！”小男孩嘿嘿笑着，一双眼睛里火星点点，神采飞扬！

　　“是呀是呀，估计现在的他，会像一只热锅上的蚂蚁一样，急的团团乱转吧，嘿嘿嘿……”小女孩同样双目闪着火星子，兴奋得小脸通红。

　　数十千米之外，被他们在口中念叨个不停的段尘，此时却显得很平静，在一阵光影扭曲之后，他与猩王并肩走出了柴石部落的祖灵秘境。

　　走出祖灵秘境的刹那，段尘的一双眼睛便化为了暗金颜色，继而抬头看向了天空。

　　一共12头万物境级别的老妖怪，外加117头最次都有着天人后境以上实力的恐怖大妖，这个场面，这个阵仗，还真够大的啊。

　　只不过，无论是那12头老妖怪，还是那117头撑场面的大妖，它们虽然一个个都表现得凶神恶煞，盛气凌人的，但在它们的身上，段尘没有感觉到一丝一毫的杀意。

　　段尘心念电转，似是想到了什么，他的嘴角不由得微微翘了起来。

　　在他身旁，猩王那张黝黑的脸上，也露出了若有所思的表情。

　　下一刻，刷！段尘与猩王的身影，齐齐出现在了祖灵大树的树梢枝头。

　　“大巫，您……您终于过来了。”苍森在见到了段尘之后，双目泛红，就快哭出来了。

　　段尘拍了拍苍森的肩膀，笑道：“苍叔，没事的，你的天眼神通，这次难道什么都没看到么？”

　　苍森苦笑：“大巫，天眼神通能够偶尔看到来自未来的一鳞半爪的画面，便已经非常不错了，哪能够时时刻刻都看到那种来自未来的画面啊？”

　　“猩王！”

　　“猩王……”

　　先前在苍森面前傲得不行的一众老妖怪们，在见到了猩王之后，它们的态度立即来了个180度的转变，全都恭谨有礼的迎了上来。

　　就连那头装睡的剑齿虎，都装不下去了，在爬起来了之后，乖乖来到了猩王的面前。

　　猩王却是冷着一张大黑脸，他的目光像是一根带着刺骨寒意的冰锥，狠狠扫过了面前的一众老妖怪，他的声音，就像是寒冬腊月里刮起的白毛风一样，冰冷刺骨：“这么多妖兽在你们的头顶上耀武扬威，你们作为柴石部落的守护灵兽，该怎么做，难道还要我教你们么？”

　　一众老妖面面相觑，最先反应过来的，是那条老蛇妖，她瞬间便化出来自己的本体来，继而冲天而起，在半空尽情释放着她那属于万物中境的恐怖气势。

　　蛇妖轻轻拍动着她那双翅膀，她那阴柔的声音，响彻了整片天空：“这里是柴石部落！我是柴石部落的守护灵兽，谁要敢在这里撒野，就别怪我出手狠辣，无情！”

　　那一百多头在旁边撑场面的天人境大妖，被蛇妖那强大的气势所慑，全都一窝蜂躲到后面去了，就连12头万物境的老妖怪里，那些实力偏弱的老妖怪，也不自觉向后退了一些。

　　最终，一头浑身长着青色鳞片，周身隐隐有风环绕的万物境青蛟，作为头领，被一众老妖给推了出来。

　　站在祖灵大树枝头的段尘，一眼就看出来了，这头青蛟的实力不凡，应该也有着万物中境的实力。

　　换做是在以前的话，面对实力如此恐怖的老妖怪，段尘绝对会心惊胆战，打起十二万分的小心，但现在嘛，先不说现在的柴石部落里，已经有了猩王这只圣兽级别的老妖怪坐镇了，即便没有，如今的他，也有着与这青蛟正面一战的实力了，自然不会去害怕面前的这头青蛟了。

　　青蛟的体型，足足超过了2000米，横亘在半空中，俨然是一个庞然大物，几乎将柴石城上方的整片天空都给遮蔽住了，它很强大，也很自负，在被众妖推举出来之后，它震动空气，发出了刺耳的尖啸：“把你们柴石部落的巫与族长都叫出来，让他们过来见我！”

　　“就凭你，也配让我们柴石部落的族长与巫，亲自过来见你！？”蛇妖的声音依旧阴柔，它与这头青蛟的实力、境界相差不多，因此，根本就无惧面前的这头青蛟。

　　青蛟生气了，似是受到了羞辱一般，发出了尖利的啸叫声，似是受到它情绪的影响，它的身体周围，空间都变得扭曲了，泛起了如水纹般的涟漪。

　　明眼人都看得出来，它正在以这样一种方式，展示它的强大！

　　只是，下一瞬，它那尖利的啸叫声，就戛然而止了，因为它看到了，在前方的那株参天大树之上，又有四道流光冲天而起，在那蛇妖的身旁，化作了四道巍峨的身影！

　　这四道身影之中，竟然还存在了两道万物中境的恐怖气息！

　　“哞！”牛妖沐浴在了一片金色的光影之中，它发出叫声，如同一头金色的神牛。

　　“怎么？小青蛟，是不是想打架啊？”剑齿虎妖同样沐浴在了自己的金色领域之内，冲着对面的青蛟咆哮道。


第1324章 圣级妖兽的气场

　　“青蛟，就你这么点实力，也敢来我们柴石部落撒野？”蛇妖那阴柔的声音再一次响起。

　　在猩王的面前，这蛇妖总是一副乖宝宝的模样，但在实力与之差不多的青蛟面前，她就没那么好脾气了。

　　“你们还愣着干什么？还不赶紧给我过来！”同时面对3头万物中境的领域级老怪外加2头实力不弱的万物初境，即便是身为天地异种的青蛟，心中都有些发虚，便见它扭过头，冲着缩在它身后的那些老妖怪们尖啸道。

　　这些老妖怪们，面面相觑，最终还是全都飘了过来，将青蛟簇拥在了里面。

　　在有了11头老妖怪的‘力挺’之后，青蛟的底气一下子就上来了，它眯着它那双暗金色的瞳孔，斜睨面前的蛇妖他们，它震动空气，尖声道：“我们不是来打架的，我们是来谈条件的！你们柴石部落为了晋升上部落，不是要招揽强大妖兽做你们的守护灵兽么？我们觉得那份契约太苛刻了，太不公平了，叫你们的巫与族长出来！我们好当面谈一谈！”

　　“对的！契约上的那些条款，实在是太苛刻了，这个必须要好好的谈一谈，赶紧叫你们的巫与族长出来！”青蛟身后，那些老妖与大妖，全都跟着大吼大叫了起来。

　　数十千米之外，依旧是那片树木丰茂的林子里。

　　炎雀所化的那个小女孩，伸出粉嫩的手指头，捅了捅旁边的小男孩：“柴石部落里，怎么突然冒出来了那么多实力恐怖的老妖怪了？”

　　火云兽所化的小男孩伸手擦了擦自己额头上冒出来的冷汗，回道：“我怎么知道？我在当时，不是和你一起离开的么？”

　　小女孩皱起了她那好看的小鼻子：“不知道为什么，我这心里，忽然有了一种很不好的预感……”

　　小男孩又擦了擦自己额头上的汗珠：“我也是……”

　　“我们是不是该过去了？”小女孩起身，想要从地上爬起来，却被身旁的小男孩一把抓住了。

　　“先别过去，如果现在就这么过去了的话，这不就说明了，我们这是在做贼心虚么？”小男孩用手抓着小女孩的衣服，急急道。

　　小女孩歪着脑袋想了想：“好像还有点道理，那就先不过去了。”

　　说罢，她又重新趴回到了地上。

　　他们所藏身的这片林子里，虽然看起来郁郁葱葱，生机盎然的，但是却安静得可怕，除了他们两个之外，哪怕是树林里最常见的虫子，都见不到半只，这附近的所有动物，无论大小，早在他们才刚躲入这里，稍稍散出一些气息的时候，便全都屁滚尿流的被吓走了。

　　在小男孩与小女孩的目光所及处，数十千米之外，祖灵大树的上方，以青蛟为首的那12头老妖，依旧在与蛇妖他们这些柴石部落里的守护灵兽对峙着，针锋相对，互不相让！

　　在他们之间，空间都变得扭曲了，无数火花与闪电，在这片空间里凭空浮现！

　　青蛟等12老妖身后，那些天人境的大妖，在这样的场合之下，根本就帮不了什么忙，于是便扯着它们的嗓子，大喊大叫了起来，只不过，它们大部分的实力都太低了，还达不到口吐人言的水准，只能够在那里不停的大吼大叫着，为己方摇旗呐喊，壮一壮声势。

　　段尘深吸了一口气，正准备飞上高空，与青蛟它们去好好的当面谈一谈，却被身旁的猩王一把拉住了。

　　“这些老妖，是被那只小炎雀给忽悠过来的？”猩王问道。

　　段尘扯了扯嘴角：“应该是吧。”

　　猩王点了点头，对段尘道：“这事你不用管了，我保证让它们这些小崽子，什么条件都不敢提，服服帖帖的加入我们柴石部落！”

　　在对段尘说出了这番话之后，猩王的身形直接化为了泡影，消失在了段尘的面前。

　　圣级妖兽的速度，恐怖至极，在没有施展出天眼神通的情况下，就连段尘，都看不清猩王的运动轨迹！

　　猩王的身影再次出现的时候，已经漂浮在了蛇妖等的面前了，他同样化出了自己的本体，变成了一只巍峨如大山般的大猩猩。

　　大猩猩在出现的那一刻，便散出了属于圣级妖兽的恐怖气息，它的领域扩散出来，瞬间便将整片天空笼罩在了其中！

　　哪怕与之相隔了数千米远，段尘都感觉有一股强大无比的气息，如同海啸般，向着他席卷了过来，直让他头皮发麻，就连呼吸都变得有些困难了。

　　大猩猩的身后，牛妖，蛇妖他们，也一个个面色大变，下意识的向后退去。

　　至于处在了大猩猩前方的青蛟等老妖怪，更是被大猩猩所散出来的气息给重点照顾了，一个个的，就像是打了霜的茄子一样，颤抖着缩成了一团，再无半分嚣张的气焰了。

　　这是大猩猩在段尘的面前，第一次完全释放出圣级妖兽的气息，一瞬间，就将包括青蛟在内的12只老妖怪，给镇了个服服帖帖。

　　“圣级强者，果然霸气，果然可怕！”段尘深吸了一口气，他想到了之前幻境里的那一幕幕，在之前的幻境之中，他不仅调用了祖灵大树的力量，在最后，甚至还不惜动用了他压箱底的杀招——辰河之心，却依旧不是猩王的对手。

　　或许，即便那不是幻境，而是现实的话，估计现在的他，也不可能是猩王的对手吧？

　　就在他心中想着这些的时候，高空中，青蛟的身后，一只老妖怪用它那有些发颤的爪子，指着猩王，颤声道：“猩王！这是猩王啊！”

　　其实，不用它出声，已经有很多妖兽认出了这头大猩猩的真实身份了，它们看向猩王的时候，满满的都是恐惧之意。

　　“看来，猩王在妖兽之中，名气很大啊……”段尘轻声对身旁的苍森感叹了一句。

　　苍森在段尘造化之能的保护下，脸色不算太难看，在听了段尘的话之后，他深有感触的点了点头：“圣级强者，无论是在哪个族群里，都不可能默默无闻的。”

　　两人在简单交流了一句之后，不再说话，他们抬着头，继续看向了天空。


第1325章 心安的感觉

　　自猩王身上散出来的圣兽气息，来得快，去得也快，仅仅一秒钟而已，这股强大无匹的气息便消失无踪了，他又恢复成了一只一脸和蔼的老猩猩。

　　老猩猩开口了：“我是柴石部落的守护灵兽，听说你们要见我柴石部落的大巫与族长，还要与他们谈条件，是不是？”

　　虽然没有了刚才那种恐怖气息的压迫了，包括青蛟在内，所有老妖怪都表现得畏首畏尾的，很多妖兽心中更是生出了想要掉头就跑的念头来，只不过，在老猩猩那和善的目光注视之下，没有一只妖兽敢轻举妄动。

　　为首的青蛟，也再没有了领域级强者的那种嚣张气焰了，在向着老猩猩‘点头哈腰’了一阵之后，它忽然转过头，表情一下子变得凶狠而狰狞了起来：“炎雀！还有火云兽！你们两个小崽子还要躲到什么时候？还不给我滚出来！”

　　这一次，它显然是动了真怒，声音咆哮如雷，肉眼可见的音波向着远处扩散，甚至形成了一股可怕的飓风，这股飓风，足足向前席卷了超过10公里远！

　　在青蛟的这一声大吼之下，炎雀与火云兽终于躲不下去了，他们两个依旧保持了人类的模样，畏畏缩缩的向着柴石部落的方向飞了过来。

　　段尘抬着头，在见到这一幕之后，不由得摇了摇头，对于火云兽与炎雀的所作所为，他有些无语，只觉得又好气又好笑。

　　时间又过去了一分钟，段尘站在猩王的身旁，正在使用造化之能，凝聚守护灵兽契约，炎雀化作的小女孩与火云兽所化的小男孩，都像是做错了事，被家长罚站的小孩子一样，规规矩矩的站在了他的身后。

　　猩王则一脸慈祥的在给面前的这些老妖怪们‘上课’：“等下，不要急，你们一个个的排队过来领取契约，契约的内容，你们就不必要看了，但有一点必须要记住，签订这份契约时，必须得完全自愿，不能有丝毫的抵触心理，这样才能够成功，一旦签订契约成功，咱们就算是一伙的了，我自然就不会再为难你们了。”

　　“猩王……”青蛟举了举自己那布满了青色鳞片的小爪子，提问道：“万一签订契约失败了呢？”

　　猩王微微扭头，冲着青蛟和善的笑了笑：“这个问题问得好，想必大家都很想知道这个问题的答案吧？”

　　包括那些天人境的大妖在内，所有妖兽全都下意识的点了点头，继而用充满了期望的眼神，看向了面前这头面目和蔼的大猩猩。

　　大猩猩再次冲着一众妖兽们和蔼一笑：“那好，既然大家对这个问题的答案，这么有兴趣，那么，我就为大家解答一下吧。”

　　大猩猩说到这里的时候，故意放缓了一些说话的速度：“这份叫做守护灵兽的契约，据大巫所说，每一只妖，都只有一次签订契约的机会，如果签订成功了的话，你们与我一样，会成为柴石部落的守护灵兽，在柴石部落成为了上部落之后，作为守护灵兽，大家都将享受到上部落的气运加持。”

　　“一旦有妖兽签订契约失败的话，便说明它看不起柴石部落，作为柴石部落的守护灵兽，我会亲自出手，将它镇杀！”

　　大猩猩虽然一脸的和蔼可亲，也没有散出任何的气势来，但‘镇杀’两个字，从他嘴里说出来的时候，还是让他面前的一众妖物们后脊背一阵发凉，有了种不寒而栗的感觉。

　　飘在大猩猩身后的蛇妖，这时候忽然游窜到了大猩猩的前面，她吐着信子，阴冷笑道：“猩王，无需您老人家亲自动手，一旦有某个不长眼的签订契约失败了，就交给我来对付吧，我保证会让它死得很舒服的。”

　　不少大妖看到了蛇妖这恶毒的模样，只感到心中一阵阵的发冷，它们都感到很后悔，在林子里老老实实的当‘山大王’难道不好么？为什么非得要跑来这里作死呢？

　　在用造化之能一口气凝聚出了10张守护灵兽契约之后，段尘擦了把额头上的细汗，通过许久不曾使用过了的‘局域网’，向火云兽问道：“火云，这些万物境的老妖怪也就算了，那些天人境的大妖，又是怎么回事？”

　　此时的火云兽，表现得很‘乖巧’：“段……大巫，那些大妖，与这些万物境老妖，都有着千丝万缕的关系，要么是它们的子嗣，要么是它们的亲信，这些老妖怪被我和炎雀给说动了，一起过来了，那些大妖，也就跟着它们过来了。”

　　“哦，原来都是些关系户啊。”段尘若有所思的点了点头。

　　“什么是关系户？”炎雀睁着她那双忽闪忽闪的大眼睛，好奇问道。

　　“关系户，就是字面上的那个意思，你好歹也是万物境的老妖怪了，不会连这个都想不明白吧？”段尘瞥了炎雀一眼，又继续问道：“对了，作为妖类的一员，猩王的名字，你们听说过么？”

　　“何止是听说过，简直是如雷贯耳好不好。”火云兽那张精致的小脸上，既有恐惧，又有向往：“猩王嗜杀成性，在我们妖类之中，凶名赫赫，死在他手中的妖类不知凡几，大家都视他为恶魔，于是，在差不多500年前，当时我们妖类之中的三大妖王，联起手来想要将他杀死，却不想，最终还是被他给逃掉了，那一战，听那时候的前辈老妖说，直接打崩了荒山大泽里的好几座山脉，好几片林海，结果还是让他给逃走了。”

　　“那后来呢？”段尘追问道。

　　“后来啊，应该就是在前不久吧，我们妖类之中曾经对付过猩王的那三大妖王，在短短3天时间里，相继死亡，在我们妖类之中，能够被冠以王之称号的，都是实力达到了万物后境的圣级老妖，却在短短3天之内，相继暴毙，于是，大家都说，应该是猩王回来了，他回来复仇了！”火云兽那稍显稚嫩的声音，继续在段尘的识海之内响起。

　　段尘听到这里，久久无言，只觉得内心深处，一阵阵的心悸。

　　这猩王，还真是一只杀戮成性，却又龇牙必报的恐怖老妖啊！

　　好在，在它幼小的时候，巫曾给过它不小的恩惠……

　　好在……现在的猩王，乃是柴石部落的守护灵兽！

　　能有如此强横的圣级老妖坐镇柴石部落，即便是段尘，都在心里，感到了一阵阵的心安。


第1326章 被尘封的玄苍铁令

　　忙碌了一整天之后，这一批过来的老妖大妖们，也无一例外的，跟柴石部落签订了守护灵兽契约，成为了柴石部落的守护灵兽。

　　火云兽在局域网中道：“好神奇，这些老妖怪小妖怪们，除了有4只小妖失败之外，其余竟然全都签订契约成功了。”

　　炎雀那稚嫩的女声，同样在局域网中响起：“有猩王蹲在这里，它们想失败都难啊。”

　　段尘没吱声，他深吸了口气，还能嗅到空气中那一股淡淡的血腥气息。

　　猩王确实很凶残，他说话算话，一共有4头天人境级别的大妖，签订契约失败了，这4头大妖，无一例外，全都被猩王出手给镇杀了，它们甚至连尸体都没留下来，刚一失败，就被猩王给轰成了一片血雾。

　　对于猩王的狠辣出手，段尘并没有去阻止，毕竟，猩王杀的是妖，而不是人类，说到底，他并非圣母，对于那些陌生的妖类，并不存在什么感情。

　　所有契约都签订完毕了，事情自此告一段落。

　　深夜时分，段尘一个人静坐在了祖灵大树的一处枝头上面，他将双手枕在了自己的脑后，透过头顶的枝叶，看着月明星稀的天空。

　　如今的柴石部落，一共有万物后境的圣级老妖1只，万物中境的领域级老妖4只，万物初境的老妖怪15只！

　　光万物境的老妖怪，便有了整整20只！

　　若再加上自己与南将的话，整个柴石部落里，已经有了22位万物级的战力了！

　　22位万物境老怪，这在荒界，绝对是一股足以横扫一切的力量了，即便放在古界，也是一股非常非常恐怖的力量了。

　　换做是在几天前，段尘绝对想不到，仅仅几天时间过去，他的柴石部落，便会变得如此强大，如此恐怖！

　　如果说，在几天前，他段尘还代表着柴石部落战力的最巅峰，是部落的顶梁柱的话，那么到了现在，对现在的柴石部落来说，他的实力就显得不那么突出了。

　　不要说强大至极的猩王了，就算是那4头领域级老妖，他都不一定打得过。

　　可以说，现如今，在柴石部落里，那些守护灵兽的实力，实在是太强了，这对整个柴石部落来讲，并非是好事。

　　段尘觉得，是时候去提升一下自己的实力了。

　　至于他的实力，该如何去提升，他已经有了自己的一些想法与打算了。

　　一枚显得扁平，类似于古代令牌样的事物，凭空出现在了段尘的面前，静静漂浮着。

　　令牌很朴实，其上用篆文镌刻着四个字——玄苍铁令！

　　玄苍铁令，是可以通往玄苍上部遗址的一种‘通行证’，它已经在段尘的纳戒角落里，被尘封了太久了。

　　拥有玄苍铁令，便拥有了踏入玄苍上部遗址的资格。

　　按照巫当时所说，先天境进入玄苍上部遗址，十死无生！天人境踏入其中，九死一生！

　　那么，自己这个有着万物中境战力的老妖怪，如果踏足玄苍上部遗址的话，又能有多少生存下去的几率呢？

　　如今作为万物境老怪的他，比起那些天人境来，实力至少强出了数十倍，传说中危机四伏的玄苍上部遗址，对他来说，应该不那么危险了吧？

　　早在几天之前，段尘便已经决定了，他准备等柴石部落的事情暂时了解之后，便凭着这枚玄苍铁令，进入玄苍上部遗址里去好好的探索一番，如果运气好的话，或许在那儿，他将获得一份属于自己的机缘！

　　说到底，他在内心深处，还是很排斥唯一功法的，不到万不得已，他是不会去修炼那唯一功法‘天魔解体’的。

　　就在段尘目光凝视着漂浮在他眼前的玄苍铁令，有些出神之际，沙沙沙，在轻微的声响之中，一道身影飞速向着这边而来！

　　刷！玄苍铁令瞬间便消失不见了，被段尘通过意念，重新收回到了自己的纳戒之中。

　　他微微转头，向着一侧方向看去。

　　来人是一名来自于古界的柴石部落供奉，此时的他，满面通红，双目泛着光彩：“大巫，成功了！我们成功了！在我们的一起努力下，那具先天灵宝级傀儡，已经被我们破解完成了！它已经可以站起来，为我们所用了！”

　　段尘怔了怔，这才想起，在他的柴石部落里，还存在了一具先天灵宝级的傀儡，而现在，这具傀儡，已经被破解了。

　　“带我过去看看吧。”段尘起身，对着这名前来报信的供奉微笑道。

　　“好！”供奉忙点了点头，在前带路。

　　仅仅十多秒之后，祖灵大树中部位置，一片厚实的枝桠之中，一具散发金属光泽的人形傀儡，正静静的站立着，如同一尊金属融成的雕像般，站在那儿一动不动。

　　在它的周围，围了十余人，不仅极天老人、叶弦音、任新、赵洋他们都在，就连老树精，也坐在了一旁，正饶有兴致的注视着这尊金属傀儡。

　　“大巫，您终于来了。”见段尘过来，任新忙屁颠屁颠的迎了上来。

　　“嗯，这具傀儡，已经可以用了？”段尘点了点头，问道。

　　“可以用了！绝对可以用了！”任新重重点头，笑得如花儿一样灿烂：“我们试了无数种方法，终于清空了它身上的那些神魂烙印，它现在已经变成无主之物了，只要大巫您在它身上重新烙上神魂烙印，自此以后，它便会成为您最为忠实的仆从，供您驱使了！”

　　一旁的极天老人，也笑道：“大巫，这一次之所以能够这么快便将这具傀儡给破解了，首要功劳，都在这位任新小友的身上，他简直就是一个傀儡方面的天才！”

　　段尘笑着点了点头，在与在场的众人说了一些话，以柴石大巫的名义，许下了大量的好处之后，段尘来到了这具先天灵宝级傀儡面前，仔细打量了起来。

　　任新在旁介绍道：“因为这具傀儡之中，有些零部件被破坏了，我们虽然勉强将它修复了，但它的实力还是被削弱了，只能发挥出巅峰状态下，大约90%的战斗力了，但经过测试，它还是有着万物境级别的战力，特别是在速度，以及抗打击力方面，它甚至比普通的万物初境强者，还要强上一线！”


第1327章 私心

　　第二天清晨，段尘敲响了父母木屋的门。

　　为他开门的是母亲李兰，在打开门，见到他的时候，李兰怔了怔，随即便露出了一脸惊喜的笑容来：“是小尘啊，来来来，快进来，你还没吃早饭吧，别急着走，妈去给你熬点粟米粥。”

　　段尘笑着点了点头，迈步走入了木屋。

　　这是新修的木屋，比起之前的木屋来，木料更加坚韧了，房屋也更加的宽敞了。

　　没过多久，熬煮粟米的那股清香，便从厨房里飘荡了过来。

　　段尘与母亲有一搭没一搭的闲聊着，他忽然问道：“对了，我爸呢？他难道不在家里？”

　　“他呀，他和你媳妇一样，都在修炼塔里修炼呢，他虽然修炼资质远不如你，却是个修炼狂人，总想在修炼有成之后能够帮到你，你就别管他了。”母亲的声音从厨房里传了过来。

　　不一会儿，粟米粥便熬好了，一大陶碗滚烫的粟米粥，被母亲给端了上来，她自己的身旁却只盛了一小碗：“才熬好的，还有点烫，等凉一凉再喝，这里还有些灵果，还有烤好的大妖肉，我一个人也吃不了这许多，你多吃点。”

　　“妈，我现在可是部落的大巫，想吃什么，就会有什么，你也没必要省着，想吃什么就跟我说。”段尘捧起大瓷碗，喝了一口粟米粥，笑着道。

　　他现在的实力境界是万物境，作为一名万物境的超级强者，他其实已经完全辟谷了，根本就不需要靠着这些普通的食物，去补充身体内的能量了。

　　但既然这一大碗粟米粥，是母亲专门为他熬煮出来的，他自然得全都喝下去。

　　见段尘捧着陶碗，大口喝着滚烫的粟米粥，母亲李兰忙道：“慢点，慢点，粥这么烫，你慢点喝啊。”

　　“没事的，你也不看看你儿子是谁，这些粥，是烫不到我的。”段尘笑道。

　　他说的是实话，以他现在的实力，不用说粥了，哪怕是那种比岩浆还要滚烫100倍的液体，他都可以眉头都不皱一下的全都喝下去。

　　不到10秒的功夫，一大碗滚烫的热粥，便全都被段尘给喝完了，段尘用手擦了擦嘴角，满足的呼出一口气，笑道：“妈，你熬出来的粥，就是比外面的要好喝。”

　　一边说着这话，段尘一边从桌上的盘子里取出了一枚有着浓郁灵气的灵果，放进嘴里咀嚼了起来。

　　李兰被段尘这么一夸，笑得很开心：“这都多大的人了，还是那么会说话。”

　　两个人又说了一阵话之后，李兰笑着道：“好了，小尘，难得你有心，来这里和我这个老太婆聊了这许久，我知道你作为一个部落的大巫，事情很多，去吧，去忙吧，至于我和你爸，你不用担心什么，只要闲下来的时候，回来坐坐就好。”

　　这番话从母亲的嘴里说出，段尘不知道为什么，鼻子就有些发酸，眼睛也有点儿泛红了，但很快，他便恢复了正常，他笑着道：“妈，这次过来，我给你带来了一件宝贝。”

　　“宝贝？什么宝贝？”母亲李兰有些疑惑，但下一刻，她的目光就定格在了段尘的身旁，有些挪不开了。

　　便见在段尘的身旁，凭空出现了一具泛着金属光泽的傀儡，傀儡一动不动的站立着，就像是一尊美轮美奂的金属雕像。

　　“这是？”

　　“妈，这是一具傀儡，它很聪明的，不仅可以帮你扫地做饭，而且还有着很强的战斗力，可以时时刻刻在你身边，保护你的安全。”段尘笑着解释道。

　　母亲李兰似乎想到了什么，她看向了段尘：“这傀儡，莫非是那具先天灵宝级的傀儡？”

　　段尘露出了一丝讶色：“妈，你的消息还是很灵通的嘛，这都知道！”

　　“还真是它啊。”母亲李兰忙摇头道：“不行！这东西太贵重了，实在是太贵重了，我不能要！”

　　“妈，你就收下它吧，有了这具傀儡负责保护你，我不在你身边时，才会感到心安一些。”段尘道。

　　“不行，这个真的太贵重了，再说了，我就住在部落里，又不会出去乱走，不会遇到什么危险的，真的不需要这个的。”母亲李兰还是一个劲的摇头：“这可是先天灵宝级的傀儡，它如果在你身边的话，会有用得多。”

　　“妈，坦白说吧，我现在的实力，已经用不到这个了。”段尘摇头苦笑。

　　一番好说歹说之下，母亲李兰才勉强答应了收下这一具傀儡。

　　在耐心指导着母亲在傀儡身上留下了神魂烙印，令傀儡认主成功之后，段尘这才离开了父母的住处。

　　背靠在祖灵大树的一处枝桠上面，透过枝叶看着旭日初升的天空，段尘眉头微蹙，似在想着什么。

　　原本，他是想将这具先天灵宝级的傀儡，交给长老苍森使用的，这样的话，可以将这具傀儡的用处，发挥到极限。

　　但当路过父母住处的那一瞬间，他却改变了他的这个想法。

　　每个人都有着自己的私心，段尘也不例外。

　　如今的柴石部落，在有了众多的妖类加盟之后，虽然变得空前强大了，但是，段尘依旧很清醒的认识到，现在的他，现在的柴石部落，依旧不会是系统的对手。

　　不说那些似有着无限潜能的神子了，就算是系统手下那只充当打手的天妖，都不是现在的柴石部落能够对付得了的。

　　段尘只能寄希望于，在未来那场事关柴石部落生死存亡的战斗之中，作为系统设计出来的一个副本，一场游戏，那只半神级的天妖不会亲自上场，这样的话，或许，他与他的柴石部落，还能拥有一线生机。

　　即便如此，在对抗系统的道路上，他依旧看不到多少的希望。

　　于是，他决定给自己的家人，留下一些有用的东西。

　　这具先天灵宝级的傀儡，便是其中之一。

　　作为一个部落的大巫，巫卜之术，是他的必备‘技能’之一。

　　段尘一直都觉得这巫卜之术很是虚无缥缈，可无论是柴石部落里的族人，还是猩王那些老妖怪，都十分的相信这个。

　　无奈之下，段尘只得再施展了一次巫卜之术，将柴石部落晋升上部落这件极为重大的事情，定格在了两天之后的傍晚。


第1328章 晋升上部落，开始！

　　两天的时间，很快便过去了。

　　夜晚时分，以往的这个时候，柴石部落这片区域，早就被黑暗所覆盖了，今天却不一样，柴石部落的各处，全都灯火通明，柴石族人们一个个的全都精神亢奋，没有一丝睡意。

　　就连柴石部落外的那些中小型部落里，也有许多人无心睡眠，他们坐在了各自的木屋或者帐篷前，等待着那一刻的到来。

　　祖灵大树的树梢，柴石部落的所有高层，全都聚集于此。

　　在这个特殊的日子里，族长洛白他们，也暂时停止了修炼，全都赶到了这里。

　　再过半个小时，便是段尘用巫卜之术所卜算出来的‘吉时’了。

　　长老苍森兴奋得满脸通红，坐立不安，不断摩挲着他手指上的那枚储物戒指。

　　段尘倒是显得很平静，他对着苍森笑道：“苍叔，别那么激动，平常心，平常心就好。”

　　苍森用力点头，情绪却变得更加亢奋起来了。

　　那些族老，则显得比他更激动，好几个族内的老人，已经跪在地上对着黑暗的天空叩拜了无数次了，他们一边虔诚叩拜着，一边在嘴里念念有词，饶是段尘这个万物境老怪耳力惊人，都不知道这些老头老太太，到底在叨念些什么。

　　父亲段锐择作为族老，也是有资格待在这上面的，母亲李兰则是被段尘特意带了过来，此时，他们俩坐在了不远处的一处枝桠上，在那里闲聊着。

　　在这种非常‘庄严’的时候，瑾瑜也没去搭理段尘，她坐在了稍远些的地方，正在与花小涩有说有笑的聊着什么。

　　“族长，时间快到了，这个仪式，是你来主持，还是我来主持？”段尘看向了不远处正襟危坐着的洛白，笑道。

　　“你是部落里的大巫，还是你来吧。”洛白腰背挺得笔直，一脸严肃道。

　　段尘点了点头，没有拒绝。

　　半个小时的时间，很快便过去了，‘吉时’到了。

　　苍森呼的一下站了起来，从他的储物戒指里取出了那枚上部落之石来，上部落之石出现在他手中的时候，光芒显得有些暗淡。

　　他双手捧着这枚上部落之石，极为郑重的递到了段尘的面前。

　　段尘同样一脸郑重，伸手接过，继而，将这枚上部落之石，高举在了自己的手中！

　　原本暗淡的上部落之石，在这时候，骤然散出了极为强烈的光芒来，瞬间便将这片天空照耀得亮如白昼！

　　光芒驱散了黑暗，也让漂浮在祖灵大树上空的那些老妖身影，出现在了人们的视野之中。

　　柴石部落现在一共有20只万物境级别的守护灵兽，这一刻，包括最强的猩王在内，所有的守护灵兽全都聚集在此，漂浮在了高空之上！

　　一道系统提示音，在这一刻，在段尘的耳畔，突兀响起：“你获得了上部落之石，是否使用此上部落之石，用以提升柴石部落的等级？”

　　“是！”段尘表情平静，没有丝毫犹豫的点了点头。

　　在他点头的瞬间，被他高举在了手中的上部落之上，似有生命般挣扎了起来，随着段尘的松手，它漂浮而起，缓慢升上了高空。

　　随着上部落之石的升空，系统那冰冷不带任何感情的声音，继续在段尘的耳畔响起：“大型部落柴石部落，提升部落等级开始，预计在3天之内，提升成为一方上部落！如果提升成功，你部将继承原辰河上部的所有疆域，并获得相应上部落福利，如果提升失败，则族灭！”

　　“提升部落等级的这三天时间里，上部落之石将高悬于空中，光耀四方，吸引原辰河上部疆域内所有妖类的注意，届时，将会有许多恐怖妖兽袭击你部落，原辰河上部疆域内的所有大型部落，亦会收到系统的提示，将有资格前来抢夺这枚上部落之石，还请你部落做好防御准备！”

　　系统的提示音，在说完这些之后，便戛然而止了。

　　段尘深吸一口气，他抬起了头，目光注视着那枚闪耀着刺目光芒的上部落之石，看着它缓慢向上提升着高度，越飞越高，越飞越高……

　　这一刻，上部落光芒万丈，柴石部落这片聚居地里，至少有数百万双眼睛，看着它升空，柴石本部之中，无论男女老少，全都跪了下来，向着天空中这枚光芒万丈的上部落之石，顶礼膜拜。

　　这枚上部落之石，足足上升到了离地10千米的地方，才不再提升高度了，它像是一枚小太阳般，尽情释放着它的光芒，至少照亮了方圆数百公里的天空。

　　呼！猩王的身影，无声无息间出现在了段尘的身旁。

　　段尘自高空中收回了自己的目光，转头看向了他。

　　猩王伸出了他的大黑手，轻轻拍了拍段尘的肩膀，此刻的他，看起来就像是一个慈祥的老人：“阿尘，叫你大巫，我总觉得有些别扭，我还是叫你阿尘吧。”

　　段尘笑着点了点头。

　　猩王继续道：“阿尘，你尽管放心，只要有我在，我们的柴石部落，就不会有任何的危险，这是我的承诺！”

　　在对着段尘说了这番话之后，猩王的身影便化作了泡影，刹那间消失了。

　　轰隆隆……

　　柴石本寨之中的一片空地上，一道建筑破土而出，这是一座由土石与木料构筑出来的巨大建筑，足足有着超过100米的高度！

　　这是……先祖祭坛？

　　段尘的一双眼睛，刹那间化为了暗金色，在施展出了天眼神通之后，他便拥有了透视神通，可以透过祖灵大树的那些枝叶，看到下方处的场景了。

　　破土而出的这座建筑，虽然比起曾经柴石部落晋升大部落时，所出现的那座先祖祭坛大了不少，但是，段尘还是一眼就看出来了，这座建筑，应该就是先祖祭坛！

　　轰隆隆！先祖祭坛的石门打开了，从里面射出了12道绚烂无比的光芒，激射向了柴石本寨议事大厅旁的一座宽大木屋！

　　先前柴石部落晋升大部落时，自先祖祭坛里走出来的12先祖，便被安置在了这里。

　　段尘的天眼神通，有着透视的能力，他看到了，这12道光芒，透过木屋那厚实的木墙，瞬间便激射在了12先祖的身上，将这12先祖，全都笼罩在了炫目的光芒之中！


第1329章 兽潮来袭！

　　在这12道光芒的覆盖下，12先祖的气息，疯狂暴涨了起来，仅仅不到10秒钟，就蹿升到了天人境巅峰的水准了。

　　系统提示音再次在段尘的耳畔响起：“上部落始建，先祖祭坛再度开启，你部先祖的实力，将得到大幅强化，他们将拥有远超之前的战斗力，为部落而战，抵御外敌，持续时间为——50年！”

　　绚烂光芒散去，12先祖推开了木屋的门，一个个气息浩瀚如海，出现在了一众柴石族人的面前。

　　下方的柴石族人们，再一次跪了下来，对着这些先祖虔诚叩拜了起来。

　　在荒界之中，荒界里的原住民们，对于他们的先祖，有着一种几乎盲目的敬畏与崇拜，但出生于现实世界的段尘，对于这12个就像是提线木偶般的先祖，却没有多少的敬畏之心。

　　只因为，这12个所谓的先祖，虽然有着柴石部落先祖的躯壳，但赋予他们生命与意识的，是系统。

　　如果将这整个世界比作一个游戏，将柴石部落比作一个按照规则建立起来的系统城镇的话，那么，这些所谓的先祖，应该算是系统城镇里的系统守卫了。

　　对于系统生成的守卫，自然无需多少的敬畏之心。

　　在激射出了12道光芒，令12先祖的实力大幅提升之后，先祖祭坛便在轰隆声中，再次沉入了地面之下。

　　时间继续流逝，几个小时之后，在上部落之石的光芒照耀之下，柴石部落里，终于再一次有了变化。

　　轰隆隆……柴石部落的修炼塔，以肉眼可见的速度在变大着，仅仅不到10秒钟，便膨胀成了一个高度超过了200米的大型建筑。

　　又是几个小时过去，神通殿也膨胀了好几圈，从之前的毫不起眼，变成了现在的宏伟大气。

　　遥远的天空，一道流光激射而来，悬停在了距离柴石部落数十里之外，在远处观望。

　　这是一个穿着粗布衣服，有着满头银发的老者，其身上散发出来的气息，浩瀚如海，恐怖至极。

　　段尘微微转头，看向了这名老者，哪怕没有施展天眼神通，他也能看出来，这是一名万物境级别的强者。

　　“青桑大部青甚，见过大巫。”老者的身影悬停在了数十里之外，并不靠近，而是向着段尘微微一躬身。

　　段尘同样微微躬身，向老者回礼。

　　不久之后，又有几道宏大无比的气息，来到了柴石部落的附近，他们都有着万物境级别的气息，是属于原辰河上部疆域范围内的万物境老怪！

　　他们来此，既是观望，也是试探，如果正在升级成为上部落的柴石大部实力很弱的话，他们会毫不犹豫的出手，去抢夺那枚上部落之石，一旦发现柴石部落的实力太强，他们便会远远的在旁观望。

　　毫无疑问，柴石部落此时所展现出来的实力，实在是太强大，太恐怖了，这些来自于各个大部落的万物境老怪，都是些人精，没一个敢过来挑衅柴石部落的，全都很识趣的在数十里之外观望。

　　不久，一些天人境强者也过来了，他们同样来自于原辰河上部疆域内的一些大部落。

　　整个荒界，实力达到了万物境以上的人类，一共只有二十余人，而大部落一共有72个，因此，并不是每一个大部落，都有万物境老怪坐镇的。

　　那些没有万物境老怪坐镇的大部落，对于那上部落之石，就没有什么想法了，他们派出了族内的天人境强者来此，只是最单纯的观望而已。

　　一天时间很快便过去了。

　　能够待在祖灵大树树梢上的柴石部落高层，实力最弱的，都有着先天境巅峰的实力，1天时间的不眠不休，普通人或许会很难受，但对他们来讲，只是一件小事而已。

　　“妖兽，好多的妖兽！”长老苍森开启着天眼神通，眼观六路，他伸手指向了天空的某处方向，发出了惊呼。

　　作为这一次仪式的主持者，段尘在这3天时间里，只能老老实实的站在原地，不能乱走，他顺着苍森所指的方向看了过去。

　　这一看，他便忍不住倒吸了一口凉气。

　　苍森说的没错，真的是好多的妖兽，密密麻麻的妖兽，几乎遮盖了远处的整片天空，粗略一算，至少有数十万头之多！

　　在下方处的地面，那些没有翅膀，不能飞行的妖兽，也山呼海啸般向着这边奔驰了过来，所有拦在它们身前的树木，都被它们撞裂，继而轰隆隆倒下。

　　在地面上奔跑着的妖兽，只会比天空中的妖类更多，声势惊人，如同惊涛骇浪！

　　虽然冲向柴石部落的兽潮之中，大部分都只是先天境级别的妖兽与荒兽而已，但它们的数量实在是太多了，数量在达到了某种程度之后，量变足以引起质变，即便是万物境的老怪物，在见到这种铺天盖地般的兽潮的时候，估计都会脸色发白，头皮发麻的。

　　更何况，不用想也知道，在这波兽潮之中，在那无数的妖兽与荒兽之中，一定还隐藏着无数天人境的大妖，不仅如此，其中必然还存在着一头乃至数头万物境级别的老妖怪！

　　还未等段尘开口，猩王的声音便响彻了整片天空：“你们还愣着干什么？袭击我柴石部落的所有妖类，一个不留，全都给我杀光！”

　　在猩王那赫赫凶名之下，柴石部落里，包括炎雀与火云兽在内，包括那些天人境大妖在内，所有的守护灵兽全都出动了，它们全都在半空中化出了自己的本体，继而或嘶鸣，或吼叫着，向着那波兽潮冲了过去！

　　刷！猩王的身影再次出现在了段尘的面前，他脸上带着笑意，道：“阿尘，不必害怕，区区兽潮而已，以我们的实力，想要灭杀它们，简直是轻而易举。”

　　段尘苦笑着摇了摇头：“猩王，不要把我当小孩子好不好？我好歹也是经历过风雨与磨难的，这种程度的兽潮，还是吓不到我的。”

　　猩王有些尴尬的笑了笑，他没再多说什么，身形一闪，再次漂浮在了高空。

　　或许是出于圣兽的尊严，在面对这一次兽潮的时候，他并没有亲自出手。


第1330章 一面倒

　　在距离柴石部落聚集地差不多10千米之外的地方，柴石部落的守护灵兽们，与袭来的兽潮，狠狠碰撞在了一起！

　　仅仅一瞬间的交锋，就有至少上千头妖兽被杀死，它们的鲜血化为了血雾，几乎染红了整片天空！

　　按道理来讲，这应该是一场人类与兽潮的战斗，但有些讽刺的是，参战双方都是妖类，在其中看不到半个人类的影子。

　　兽潮一方，有着超过百万头妖兽，柴石部落一方，守护灵兽的数量，仅有100多，两者间的数量差距，足有万倍！

　　但在质量上，柴石部落这边妖兽的质量，却甩了兽潮好几十条街，在如今柴石部落的守护灵兽里，万物境的老妖怪，足足有着20头！余下的实力也不弱，都是些实力达到了天人后境的大妖。

　　反观兽潮一方，它们的数量虽然庞大，但是，绝大部分都只是一些先天境级别的荒兽与小妖而已。

　　也因为如此，仅仅一次碰撞，柴石部落这边完好无损，兽潮一方，却在一瞬间便损失了超过1000头的妖兽。

　　而随着时间的流逝，兽潮的损失，还在急剧上升着。

　　如果把兽潮比作蚁潮的话，那么，柴石部落的这些守护灵兽，便是自洪荒时代走出来的洪荒巨兽！

　　蚂蚁在聚集起了一定的数量之后，虽然可以咬死巨兽，但是，巨兽随便抬起一只脚，就可以踩死数百乃至上千只的蚂蚁。

　　特别是柴石部落那4只领域级的老妖怪，它们的领域外放到了极限，领域覆盖范围之内，普通的妖兽荒兽，瞬间便被搅成了血雾，即便是那些混杂其中的大妖，也只能多撑几秒而已，几秒之后，同样会被搅碎成一摊肉泥。

　　兽潮虽然看起来铺天盖地，但兽潮里的兽类，与柴石部落的守护灵兽之间，实力差距实在是太大了，这哪里是一场战争啊，这简直是一场一面倒的屠杀啊！

　　段尘看着十数千米之外的那片战场，不由在心里感叹着。

　　仅仅不到1分钟的时间而已，兽潮之中，便有超过10万头妖兽被杀死，令那里的整片战场，几乎都笼罩在了一片血雾之中。

　　这10万头妖兽之中，混杂了超过50头大妖，只不过，混杂其中的大妖，在战斗中，并没有掀起多少的浪花，它们刚一出现，就被柴石部落那些万物境的守护灵兽们，瞬间杀死了。

　　这些大妖的实力，虽然比普通妖兽要强了太多太多，但对柴石部落那些万物境的老妖怪而言，它们只不过是一些大一点的蚂蚁而已。

　　这场一面倒的屠杀，依旧在持续着。

　　距离柴石部落聚居地差不多10千米之外的地方，便是兽潮之中那些妖兽们生与死的分界线，在那里，柴石部落的万物境老怪们，设下了数十道厚实无比的空气墙，无论是天上飞的，还是地上跑的，没有一只妖兽可以突破这些空气墙，它们唯一的结局，便是死在这片空气墙的前方。

　　时间眨眼又过去了2分钟，又有超过20万头妖兽，死在了那片战场之上。

　　柴石部落这边，依旧没有任何的损伤，只有3只天人境的大妖，因为冲得太靠前了，被兽潮里的大妖偷袭，受了较重的伤势，不得已，退回到了后方，在祖灵大树中段位置，那茂密的枝桠之中，接受老树精的治疗。

　　即便如此，兽潮依旧像疯了一样，前赴后继的扑上来送死。

　　与前线的激烈厮杀不一样，整片柴石部落聚居地里，却安静得可怕。

　　那些实力达到了天人境的各部落强者们，全都漂浮到了高空，关注着前方战场上那激烈的厮杀。

　　祖灵大树的树梢上，柴石部落的一众高层们，也在默不作声的远眺着远处的战场。

　　刚开始的时候，段尘的脸色还很平静，但渐渐的，他感觉到了不对，眉头微微皱了起来。

　　发现不对的，并不只有他一人，瑾瑜不知何时，来到了他的身旁，轻声道：“段尘，有些不对劲啊，妖兽与荒兽，应该都有着不弱的智商吧，怎么它们一个个的，明知道必死，还要前赴后继的冲上来送死呢？”

　　段尘眉头微皱：“不知道，我也觉得有些蹊跷。”

　　如果是在游戏里的话，在怪物攻城时候，怪物们前赴后继的冲上来，没有玩家会觉得奇怪，毕竟，攻城的怪物，都只是一堆没有任何感情的冰冷数据而已。

　　可这里却不一样，荒界不是游戏世界，攻击柴石部落的兽潮，并不是一堆冰冷的数据，而是一个个有血有肉的生命，兽类是有着自我意识的，许多妖兽与荒兽的智慧，更是丝毫不逊色于人类！

　　按道理来讲，在这种明知必死，看不到丝毫取胜希望的情况下，这些拥有着极强智慧的妖兽们，它们会毫不犹豫的放弃‘攻城’，一窝蜂的选择逃跑吧？

　　可是，事实却是，它们依旧悍不畏死的，依旧前赴后继的扑上来送死！

　　瑾瑜秀眉微蹙，提议道：“段尘，你不是有天眼神通么，用你的天眼神通看一看吧。”

　　段尘点点头：“好。”

　　下一瞬，他的一双眼睛便化为了暗金色。

　　在施展出了天眼神通之后，十数千米之外的景象，就像是被高倍望远镜拉近了一样，即便是兽潮之中，那些妖兽的染血毛发，都变得纤毫毕现了起来。

　　这些兽类，虽然不是人类，但是，它们的表情，依旧显露在了它们的面孔上，那是一种嗜血般的狰狞，它们就像是被注入了某种兴奋药剂一样，表情尽显疯狂，在它们的眼中，段尘看不到丝毫的恐惧！

　　这些妖兽，全都发狂了，根本就不惧生死。

　　这明显就很不正常。

　　“这些妖兽有问题，它们似乎被某种力量给操控了。”段尘面色凝重的开口道。

　　虽然这场战斗，柴石部落这边占据了压倒性的优势，几乎是在屠杀着那些妖兽，但不知为何，段尘心中，却隐隐生出了一种不安的预感。

　　就在这时，隐藏在兽潮之中的一头万物境老怪终于现身了，这是一头长着三个狰狞头颅的狼妖，在现身的刹那，它便如弹簧般跃起，仅仅一息时间，就杀死了柴石部落这边的3只天人后境大妖！


第1331章 兽潮的尾声

　　狼妖从兽潮之中跃起的瞬间，便引起了柴石部落里那些万物境老妖怪的注意。

　　在它杀死了3只天人境大妖，正准备冲向第4只大妖时，包括老蛇妖在内，一共有6头万物境老妖，出现在了这头狼妖的面前，将它包围在了其中。

　　霎时间，蛇妖的毒云领域，便将这头狼妖给覆盖在了里面，将方圆千米的范围，都染成了一片碧绿颜色。

　　下一秒，狼妖那凄厉的惨叫声，便从毒雾中传了出来，仅仅持续了不到2秒钟的时间，便戛然而止了。

　　这只三头狼妖，只是一只万物初境的老妖，在蛇妖等6头万物境老妖的围攻下，它只支撑了不到2秒钟的时间，就命陨了。

　　虽然同是妖类，但段尘发现，柴石部落里这群在猩王的压迫下，被迫签订了守护灵兽契约的老妖们，在杀起它们那些同类的时候，那是丝毫没有手软的，甚至比兽潮里的那些妖兽，更显疯狂！

　　自这只狼妖出现之后，段尘的大部分注意力，都放在了它的身上，段尘发现，这头狼妖与兽潮里的其余妖兽不一样，它应该是保持清醒的。

　　在被蛇妖的毒云领域覆盖之后，它是想要逃走的，只不过，这个时候再想要逃跑，已经晚了。

　　……兽潮之中，那些普通的妖兽，应该是在系统的驱使与控制之下，形成了兽潮，过来这边的吧，好在，系统终究不是无所不能的，它最多只能控制那些实力不太强的大妖而已，那些万物境级别的老妖，它就没那个能力去操控其意识了。

　　又施展天眼神通，注视了那边的战场一会儿之后，段尘感觉到了双目的刺痛，他施展天眼神通的后遗症，又出现了。

　　段尘的双眼再度恢复成了黑色，他揉了揉自己的眼睛，轻轻呼出了一口气。

　　他在想，自己是不是太过敏感了？

　　仔细想想的话，系统操控那些普通的妖兽，前来攻击柴石部落，这不很正常么？

　　如果没有系统的强制操控的话，这些智慧不亚于人类的普通妖兽，会有那个胆子过来攻击柴石部落？估计早在柴石部落的数十里之外，就会吓得屁滚尿流，落荒而逃了吧？

　　至于那头隐藏在兽潮之中的三头狼妖，段尘不用想也知道，它肯定是被系统用各种各样极有吸引力的好处给诱惑过来的，就像柴石部落晋升大部落时的火云兽一样。

　　段尘有种预感，作为上部落级的兽潮，在这兽潮之中，除了那头死去的狼妖之外，应该还有别的老妖存在，就看它们在接下来的战斗之中，敢不敢冒头了。

　　其实，这场拥有着超过百万头妖兽的兽潮，无论从什么角度来讲，都算得上是大手笔了，如果没有猩王等一众老妖怪的加入，单凭段尘、南将、火云兽以及炎雀，想要抵挡住这波兽潮，将会非常的吃力！

　　即便成功抵挡住了，柴石部落的这片聚居地，也很有可能损失惨重，死伤百万人都是轻的，哪怕死伤超过200万人，甚至是300万人，段尘都不会觉得奇怪。

　　这一次袭击柴石部落的兽潮，总体来讲，还是极为恐怖的。

　　只不过，柴石部落现在的实力，早已经今非昔比了，如今的柴石部落，拥有着超过20名万物境级别的恐怖老妖坐镇。

　　面对拥有着如此实力的柴石部落，兽潮注定对柴石部落造成不了任何的危害，注定翻不起多大的风浪，注定会被毁灭。

　　在段尘心中想着这些的时候，兽潮之中，第二只万物境的老妖怪，终于现身了，这是一头看起来毫不起眼的妖禽，它混杂在了一群妖禽之中，突然间暴起发难，在猝不及防之下，一举重创了柴石部落里的一头万物初境老妖。

　　正待它想要一鼓作气杀死柴石部落这头老妖的时候，柴石部落里，那头拥有着领域的青蛟，已经赶过来了，在这千钧一发之际，救了这头重伤老妖的性命。

　　下一秒，其余柴石部落的老妖也赶过来了，将这头想要逃走的妖禽，死死困在了里面。

　　没过多久，这头万物境禽妖，就步了那头狼妖的后尘，被杀死了。

　　数十里之外，那些来自于各个大部落的代表们，无论是万物境老怪，还是天人境强者，在见到这一幕之后，全都倒吸了一口冷气。

　　兽潮里冒头出来的那两头老妖，那可是万物境级别的老妖怪啊，就这么轻而易举被围杀了！

　　柴石部落此时所展露出来的实力，恐怖得令人发指！

　　这种绝对的强大，深深震撼到了他们，即便是那些有着万物境实力的老怪们，都在不知不觉间，在心里打消了对那枚上部落之石的觊觎，成为了最纯粹的看客。

　　到了这时候，明眼人早已经看出来了，柴石部落晋升成为一方上部，已经是板上钉钉的事情了，他们需要做的，就是在柴石部落晋升成为上部落的时候，在第一时间派出代表，为这个新晋的上部落，献上最真挚的祝福以及最丰厚的礼物。

　　让他们感到很疑惑的是，柴石部落里，什么时候多出来了这么多恐怖至极的老妖怪了？要知道，从古至今，人类与妖类之间，都是相互杀戮，不死不休的，柴石部落到底是做了什么，才让这么多的万物境老妖心甘情愿的为他们卖命？

　　各个大部落的代表们，都陷入到了深深的疑惑之中，百思不得其解。

　　就这样，又过去了几分钟，这一次的兽潮，终于进入尾声了。

　　当时气势汹汹而来的百万妖兽，所剩已经不足10万头了，剩下的这不足10万头妖兽，依旧在某种神秘力量的驱使下，悍不畏死的冲向了柴石部落所在的方向。

　　等待它们的，依旧是柴石部落里那些守护灵兽们毫不留情的屠杀。

　　在这一刻，蛰伏在兽潮之中的最后两头万物境级别的老妖，也齐齐现身了。

　　这两头老妖全都伪装成了普通妖兽的模样，在其它妖兽悍不畏死的向前攻击时，它们两个却化作了两道流光，在一瞬间，就将各自的速度飙升到了极限，向着后方疯狂逃窜！

　　也就是它们的这一反常举动，让它们万物境老怪的身份，直接暴露了出来。


第1332章 领域级鼠妖

　　咻！空气被撕裂，两只暴露行踪的老妖怪，从兽潮之中脱离，向着后方急速狂飙，疯狂逃窜！

　　它们的速度奇快无比，仅仅一个呼吸的时间里，就逃窜出了超过2000米的距离！

　　“追！猩王说了，所有袭击过来的妖类，一个不留，全部杀光！”那只顶着一双金色犄角的牛妖高喊。

　　“杀！”超过10头老妖跟着他一起窜出，紧追在了那两只逃跑的老妖怪身后。

　　逃跑中的那两只老妖见此，全都嘶叫着，化出了自己的本体来。

　　其中的一只老妖，是一只体型庞大肥硕，浑身长满如尖刺般鬃毛的猪妖，它虽肥硕，但在逃窜的时候，却如同水中的游鱼一样，灵活无比，在化出了原形之后，它的速度比起之前来，又快了一大截。

　　至于另一只老妖，化形出来之后，反而更小了，这是一只看起来毫不起眼的鼠妖，它虽然不起眼，逃跑的时候，却比那头野猪妖还要更快许多，不仅如此，一股黄雾将它覆盖在了其中，令它的速度又增长了一大截！

　　段尘在祖灵大树上远远眺望着，他一眼就看出来了，这片黄雾应该是这只鼠妖的领域！

　　这鼠妖，虽然看着毫不起眼，但它竟然是这一次兽潮里的最强者，是一头领域级的老妖怪！

　　一追一逃间，时间过去了几秒钟。

　　野猪妖终于被追上了，被以牛妖为首的几头老妖怪给包围了，它知道自己已经必死无疑了，不由发出了一声凄惨绝望到了极点的惨嚎声。

　　还有几头柴石部落的老妖怪，在青蛟的带领下，闪电般越过了猪妖，继续追赶那头领域级的鼠妖。

　　只不过，鼠妖逃跑的速度实在是太快了，青蛟他们非但没有拉近与它的距离，反而是越追越远了。

　　“哼！一群废物！连只老鼠都追不上！”一直悬浮在祖灵大树上空的猩王，发出了一声冷哼，准备亲自出手了。

　　“猩王……”段尘心念一动，忙开口喊道。

　　猩王疑惑看向了下方处的段尘。

　　段尘抿了抿嘴：“那只鼠妖，别把它打死了，抓活的……”

　　段尘原以为猩王会不乐意，却不想，猩王却很干脆的点了点头，只说出了一个字来：“好！”

　　下一瞬，猩王的身影便凭空消失了，他的速度快得宛如瞬移，即便是比之那些领域级的老妖来，都快出了一大截！

　　仅仅几个呼吸的时间，猩王便化作流光，超越了青蛟他们，距离那只疯狂逃窜的鼠妖，只剩下不到1000米的距离了。

　　奔跑中的鼠妖，似有所感般扭过了它的小脑袋，向着身后看去，这一看，直看得它浑身毛都炸了，吓得它心肝乱颤，魂都快吓没了！

　　鼠妖毕竟是一头领域级的老妖怪，它的反应速度极快，身体僵硬只是一瞬间，下一瞬，它就不再往前逃窜了，而是施展神通，嗖的一下遁入了地面！

　　“这只小老鼠，竟然还会遁地！”段尘双眼中闪过了一抹异彩，这一刻，他的一双眼睛，再次化为了暗金色。

　　在他天眼神通的透视神通下，坚硬的地面迅速变得虚幻了，这只鼠妖再次出现在了他的视野之中。

　　鼠妖遁地的速度奇快，仅仅一息时间，就向着地底深处钻入了超过200米远！

　　如果它面对的是其它老妖的话，说不定还真被它给逃掉了，可惜的是，它这一次面对的是猩王这头恐怖至极的圣级老妖！

　　在它又向着地底深入了500米之后，一只有力的大手，忽然从它身后那坚硬的岩层里伸出，一把将它抓在了手中！

　　鼠妖吓得心胆俱裂，拼死挣扎，它的领域更是如灰黄的烟雾般散出，带了极强的腐蚀性，刹那就将周围的岩层给腐蚀出了一个近乎百米的空洞！

　　只不过，在它领域的腐蚀下，那只抓住它的大手，却是完好无损，手上流动着黑色的光芒，一丝伤痕都没出现！

　　这只大手的主人，便是猩王，猩王出手，极为轻松的，就将这只领域级的鼠妖给抓住了。

　　几秒之后，被猩王使用封禁术，封禁了全部能力的鼠妖，像是扔死狗一样，被扔到了段尘的面前。

　　鼠妖痛得嘶叫了一声，却是一咕噜爬了起来，继而趴在地上，向着猩王磕头如捣蒜，拼命求饶。

　　猩王却是冲着段尘道：“阿尘，这只鼠妖已经帮你抓过来了，随你处置。”

　　“嗯，猩王，辛苦你了。”段尘挤出了笑容，冲着猩王点了点头，虽然猩王现在已经是柴石部落的守护灵兽了，但是，对于这头与柴石部落有着很深羁绊的圣级妖兽，段尘还是表现出了相当的恭敬。

　　“只是小事而已。”猩王笑道。

　　鼠妖明显机灵异常，在段尘与猩王的这番对话之后，它的一双小眼睛在眼眶里滴溜溜转了一圈之后，立即就转移了阵地，爬到了段尘的面前，非常人性化的向着段尘磕头。

　　段尘平静看了它一眼，没去多说什么，而是伸出了自己的手，在他的手中，一张契约正迅速凝聚而出！

　　很快，契约就凝聚完成了，段尘将这张契约递到了鼠妖的面前，平静道：“你是领域级的老妖，应该能够听得懂人类的语言吧？”

　　鼠妖忙点头，吱吱叫着，表示自己听得懂。

　　段尘点了点头：“把这张契约签了，你就可以不用死了，记住，这张契约只有在完全自愿的情况下，才可以签订成功，只要你的心中，有着丝毫的不情愿，就会失败，你的机会只有一次，一旦签订失败，你就只能一死了。”

　　鼠妖浑身一颤，忙伸出了自己的小爪子，从段尘的手中小心翼翼接过了这张契约。

　　在将契约交到鼠妖手中之后，段尘便不再多看这鼠妖一眼，而是转过头，看向了十数千米之外的那片战场。

　　那头野猪妖在柴石部落那数头老妖的围攻下，早已经横尸当场了。

　　数道厚实无比的空气墙，依旧耸立在了那片战场之前，空气墙的这边，有稀疏的树木，有成片的房屋，空气墙的那边，则是一片猩红的世界！


第1333章 柴石上部！

　　这真的是一片猩红的海洋，血流漂杵，超过百万头妖兽，死在了这里，它们的鲜血全都洒在了这片土地上，将这里的一切，都染成了血红的颜色。

　　段尘遥望着那片被血染红的大地，不知道为何，心中总有一种不太舒服的感觉。

　　柴石部落的一众高层们，也在远远眺望着那一片血色的大地，在他们的脸上，除了震撼之外，大部分还透着喜悦之意，显得很欣喜。

　　兽潮，是部落在晋升时，所必须经历的劫难与考验，而现在，兽潮已经过去了，这便意味着，柴石部落已经承受住了考验，晋升上部落，已经是板上钉钉的事情了。

　　只要再过不久，柴石大部便会成为柴石上部了，其所统治的疆域，将会比现在辽阔十倍以上，理论上来讲，即将统治整片荒界大约四分之一的土地！

　　鼠妖还在用它那双小爪子，捧着那张契约，一脸的纠结。

　　没过多久，那些奋战在前线的老妖、大妖们，相继凯旋而归了。

　　包括族长洛白在内，一众柴石部落的高层，全都起身，去迎接这些凯旋归来的‘英雄’。

　　段尘依旧在注视着十数千米之外的血色大地，他的眉头越皱越紧了，他的心中，那种不安的感觉，再次生了出来。

　　“苍叔，你看那里，有没有什么问题？”段尘对不远处的苍森道。

　　苍森的一双眼睛，刹那间化为了暗金色，他在凝视了那片被血染红的大地许久之后，摇头道：“大巫，没发现什么问题啊，那个地方，只是妖兽死得有点多而已，妖血一般是红色的，将那片地方给染红了，这很正常。”

　　段尘依旧皱眉：“你去调动下面的人，将那里的所有妖兽尸体以及血液全都处理干净，我不想在那里，看到半点红色。”

　　苍森迟疑了一下，但还是点了点头：“是，大巫，我这就去。”

　　那些老妖，大妖，是柴石部落的守护灵兽不假，但它们可不是那种呼之则来挥之则去的苦工劳力，让它们去进行杀戮还好，让这些实力强横，高高在上的老妖去做打扫战场这样的粗活累活，它们肯定是不愿意的。

　　苍森办事的效率极高，不一会儿，整个柴石部落聚居地里，便有上万名来自于各个中小部落的先天境，以及一些被人类所驯养的妖兽，被他组织了起来。

　　这些人带着简单的工具，出发前往了那一片被妖兽鲜血所染红的血腥战场。

　　人多力量大，一万多名先天境战士清理战场的效率，那是极高的，不到半天的功夫，那片尸体堆积如山，血液汇聚成海的战场，就被清理干净了。

　　战场上变得空荡荡一片，光秃秃一片，再无半点红色的血迹存在了。

　　段尘这才觉得舒服了许多，不由得深呼吸了一下，长长呼出了一口气。

　　一旁，这段时间来，始终陪伴在段尘身边的瑾瑜，秀眉微蹙道：“段尘，你是不是太过敏感了。”

　　段尘道：“小心驶得万年船，在这个世界上，源自于血液的秘法与神通，实在是太多了，这些血液与妖兽的尸体，一日不处理掉，我便会一日不安。”

　　瑾瑜若有所思的点了点头：“那现在呢，是不是感觉好多了？”

　　段尘笑道：“确实好很多了。”

　　接下来的一切，都显得很是顺利。

　　不久之后，那只领域级的鼠妖，便签订契约完毕，段尘也依言，让猩王解除了它身上的所有禁制与封印。

　　在被解除了封印之后，鼠妖摇身一变，变成了一个身材矮小，一脸猥琐的老头。

　　见段尘蹙眉，鼠妖很机灵，小眼睛在眼眶里滴溜溜转了一圈之后，他的身高尽管没什么变化，但他那张猥琐的脸，却不见了，化为了一张一脸正气，道貌岸然的脸，就连那佝偻着的腰背，也被他挺直了，让他看起来还真有了一些仙风道骨的高人风范了。

　　3天时间，很快便过去了。

　　系统提示音准时响起：“部落等级提升完毕，柴石部落等级，提升为上部落！”

　　“恭喜神眷者段尘，成为柴石上部的一员，在柴石上部所统辖的疆域范围内，你的修行速度，将提升10%，在柴石本部范围内，你的修行速度，将提升20%，作为柴石上部的一员，你将获得一方上部的气运加持，修炼经验将减少，修炼难度将降低！”

　　“恭喜神眷者段尘，作为柴石上部之巫，你将受到更多的气运加持，你在修炼技能时，需要用到的修炼经验将大幅减少，修炼难度也将大幅降低！”

　　终于……柴石部落在自己的手中，终于成为了整个荒界之中，唯一的一个上部落了。

　　段尘仰望天空，心中感慨万千。

　　天空中，那枚光耀万丈的上部落之石，在部落等级提升成功的刹那，就消失不见了，令天空再次化为了一片黑暗。

　　在他的不远处，那些年迈的族老们，再次跪下来了，他们向着黑暗的天空磕头，涕泪俱下。

　　而在祖灵大树的下方处，柴石部落的那些族人们，则齐声欢呼了起来！从今往后，他们便是整个荒界之中，身份最为尊贵的上部落族人了，无论是修炼资源，还是气运加持，都将是曾经的数倍以上！

　　不仅仅是他们，就连那些加入了柴石部落的老妖怪们，也不由自主欢呼了起来！

　　这些老妖，之所以选择不远万里的过来，加入柴石部落，最主要的目的，便是为了得到上部落的气运加持！

　　气运是一种虚无缥缈的东西，看不见，摸不着，但是，却又真实存在着，一旦有了气运加持，他们修炼起来时，无疑会轻松许多，各种各样的瓶颈，也会变得容易突破许多。

　　在一众老妖以及大妖鬼哭狼嚎般的欢呼声中，那些一直在旁观望的各个大部落的代表们，一个个面色复杂的飞了过来，在段尘这个柴石上巫的面前，低下了他们的头颅，向新生的柴石上部，表达了他们心中的惶恐与敬畏，以及最为‘真挚’的祝福。

　　柴石上部新立，事情千头万绪，作为柴石上部之巫，段尘整整忙了三天时间，才将这些琐碎的事情，基本处理完毕了。

　　那些前来‘朝拜’的大部落代表，在留下了极为丰厚的礼物之后，相继离开了。

　　第四天的午夜时分，段尘盘膝坐在铺着柔软兽皮的木床上，手中捧着青乌战甲，正在祭炼着，意识则是沉入到了识海空间之中，在观想修炼着煅灵诀。

　　就在这时，一道系统广播，在他的耳畔突兀响起！


第1334章 入侵古神冢

　　“普天同庆！恭喜楚言等一众神子，侵入古神冢成功！恭喜神子楚言战时突破，跨入万物后境！恭喜神子常致远战时突破，跨入万物中境！”

　　这一条系统广播在段尘耳畔一连播报了三次，让他从观想状态下惊醒了过来。

　　段尘的意识从识海空间里抽离了出来，重新回归了身体，他睁开了眼睛，脸色有些不太好看。

　　没想到，在他的柴石部落晋升上部落之际，系统又有大动作了，这一次，系统没再被动防守，而是选择了主动出击，竟派出神子，直接侵入了古家最核心的古神墓地之中！而且看这架势，被它派出去的那些神子与神卫们，在那古神墓地之中还收获颇丰。

　　这才过去了几天啊，又有两位神子战时突破了，特别是那个叫做楚言的神子，其实力，竟然已经突破到万物后境的水准了！

　　万物后境的水准，已经可以被称之为圣人了，这种程度的强者，不要说在资源匮乏的荒界了，即便是在广袤无边的古界，那也是凤毛麟角般的存在！

　　神子的进步速度，再次超出了段尘的想象！

　　一时间，一股无形的压力，再次将段尘覆盖在了其中，压得他喘不过气来。

　　段尘呆坐片刻之后，唤出了系统菜单，想要在系统的菜单里寻找到关于这次神子入侵古神冢的详细介绍。

　　只不过，这一次却让他失望了，在系统的菜单之中，非但没有那种浸入式的视频，就连详细的文字介绍都没有，只有一段最为简略的文字介绍。

　　这段介绍很简单：神子神卫们，在侵入古神冢之后，在里面进行了疯狂的破坏，之后又与古家的强者在墓地内进行了一场血战，最终，尽管墓地没有彻底被破坏掉，但神子神卫们此次行动的目的已经达到了，被封印在古神冢内的昊天头颅被解封，并顺利带回到了荒界之中！

　　段尘看着这行简略的文字，久久无言。

　　在铺着柔软兽皮的木床上，枯坐了差不多1个小时之后，段尘的心中，已经有了自己的决定。

　　不能再等了！他决定就在今晚，就在此刻，便使用玄苍铁令，进入玄苍上部的遗址去寻找机缘！

　　在心中有了决定之后，呼的一下，段尘的身影便在木屋里凭空消失了。

　　段尘先找到了长老苍森，将自己将要外出的事情，告知了苍森，并嘱咐了他一些事情，还未等苍森开口，他的身影便又一次消失了，再次出现的时候，他来到了猩王的住处。

　　“你想去玄苍上部遗址？”猩王微微皱眉道。

　　“嗯。”段尘很干脆的点了点头：“上部落新立，还请猩王能够镇守在部落里，帮衬一二。”

　　猩王皱眉，他的声音直接在段尘的脑海之内响起：“发生什么事情了？”

　　段尘迟疑了一下，还是回答道：“我有种预感，它可能要对我们柴石部落下手了。”

　　猩王的眉毛不由得挑了挑，问道：“上部落遗址之中，危机四伏，需不需要我同去？”

　　“不用。”段尘很干脆的摇头：“柴石上部新立，猩王，你作为部落的最强战力，还是镇守在这里为好。”

　　猩王沉默了数秒之后，笑着点点头：“差一点忘记了，你还有着一张底牌存在，这张底牌，应该足够护你周全了。”

　　或许是因为当年的巫，有恩于他的缘故，猩王在对待段尘的时候，一直都表现得很宽容，很和善，而他所说的这张底牌，指的便是段尘曾在它虚拟出来的幻境之中，曾动用过的——辰河之心！

　　这一次前往玄苍上部遗址，出于谨慎考虑，段尘并非一个人前往，而是准备带上一个帮手一起前往。这一次他选择带上的帮手，并非老树精，老树精虽然有着不可思议的能力，称得上是一个极为出色的战地医生，但他的实力只是天人境，终究还是太弱了一些。

　　老树精是他最好的朋友，他不想带着他最好的朋友一起去冒险。

　　这一次，段尘准备带上的，是那只拥有着领域的鼠类老妖！

　　通过他与鼠妖所签订的那份契约，段尘微微一闭眼，便感知到了鼠妖的位置所在。

　　下一瞬，段尘的身形便出现在了鼠妖的面前。

　　这是柴石城中，一处偏僻的石屋，鼠妖如今便居住在了这里。

　　他不愧是领域级的老妖怪，段尘才使用缩地成寸瞬移过来，他便惊醒了。

　　石屋的门当即被打开了，已经化为人形的鼠妖恭敬道：“主人，您深夜来此，可有什么吩咐？”

　　段尘也不废话，直接便开门见山般说道：“跟我走。”

　　昏暗的天空之中，两道流光如流星般划破长空，飞向了远方。

　　在飞行状态下，段尘将他想要探索玄苍上部遗址的事情，对这头鼠妖说了出来。

　　之所以选择带上这头鼠妖，而不是柴石部落里其他那些领域级的老妖，是因为，这头鼠妖与他所签订的，并非守护灵兽契约，而是一种自上古时代便流传下来的主仆契约！

　　“探索玄苍上部遗址？”鼠妖那一双绿豆大的小眼睛里顿时绽放出了极为强烈的光彩，便见它兴奋道：“那感情好，我最感兴趣的，便是去探索这些传说中的遗址遗迹了！”

　　段尘点点头，他不再说话，而是从怀中取出了那枚玄苍铁令，闭眼感受了起来。

　　仅仅一个呼吸之后，他便睁开了眼睛，继而稍稍调整了一下方向，继续向着前方处的天空急速狂飙。

　　在他的身后，鼠妖紧紧跟随，他本就极为擅长速度，再加上又是一头拥有了领域的万物中境老妖，在段尘不动用缩地成寸的情况下，他想要跟上段尘的速度，显得极为的轻松。

　　时间在赶路的时候，流逝得很快。

　　在跨越了无数的山川与河泊之后，天已经有些蒙蒙亮了。

　　呼！段尘的身形突兀悬停在了一座宏伟的大山之前。

　　他从纳戒里，再一次取出了那枚玄苍铁令，握在手中，闭目感受了起来。

　　很快，他又睁开了眼睛，他的脸上露出了一丝喜意：“到了，玄苍上部的遗址，应该就在这附近！”


第1335章 玄苍遗址

　　鼠妖则是漂浮在了段尘的身后，一双绿豆大的小眼睛里，光芒四射，也在打量着周围。

　　附近都是茫茫群山，植被却相对稀少，也看不见多少的妖类，但这茫茫群山比起他们眼前的这座山来，却好似一片茅草屋比之一座高楼大厦，这种对比很强烈。

　　呼！段尘与鼠妖全都化成了一团模糊幻影，破开云层，向着上空斜斜窜出了超过20千米，出现在了这座宏伟的大山上空。

　　这山确实够宏大的，一般的大山，能有个3、4千米的起伏，便算得上是巍峨大山了，而他们眼前的这座山峰，足足有着超过20千米的高度！

　　如此高度，不要说普通飞鸟了，就算是普通的妖禽，都无法从其上空飞跃过去！

　　段尘再一次从纳戒里取出了那枚玄苍铁令。

　　这一次，他不是渗入力量去仔细感应了，而是手中出现了一片蒙蒙光晕，这是造化之能具象之后的表现。

　　咔……

　　段尘一用力，他手中那坚韧无比，不知道是用什么材料铸就的玄苍铁令，其表面便布满了裂纹，继而，崩碎成了无数碎片，这些碎片很快又分解成了更为细小的粉末。

　　粉末随风而逝，很快便消失在了高空那强烈的罡风之中。

　　而在段尘的前方处，空气忽然泛起了肉眼可见的涟漪，继而，似是被一只无形的大手，撕裂出了一道超过10米的口子！

　　被撕裂出来的豁口里，并非黑漆漆一片的空间裂缝，而是另外的一个世界！

　　这是一片灰蒙蒙的世界，里面只有一座大山存在，段尘目测了一下，这座大山比起他下方的那座大山，还要更宏伟，更高大许多！

　　玄苍上部的遗址，也存在于一处异空间的里面？这处异空间里，就只有一座大山？

　　段尘抿了抿嘴，通过这条巨大的空间豁口，打量着空间豁口内那片异空间内的景象。

　　在他身旁，鼠妖满脸兴奋，一双绿豆大的小眼睛里，光芒绽放，一副跃跃欲试的表情。

　　“走吧……我们进去吧。”段尘深吸了一口气，对身旁的鼠妖道。

　　“好！”鼠妖点头，表情依旧显得很兴奋。

　　段尘在深深看了一眼这头鼠妖之后，一个迈步，身体宛如瞬移，直接就窜入进了空间豁口之中，在他身后，鼠妖紧随其后，也窜了进来。

　　空间转换，又是一股天地倒悬，大厦将倾的感觉袭来，好在段尘现在已经是一名万物境老怪了，对于这种感觉的抵抗力已经很强了。

　　在轻微的眩晕感之后，段尘发现自己站在了一片坚硬的地面上。

　　地面很平整，却布满了厚厚的灰尘，不仅仅是地面，就连空气里，也漂浮着肉眼可见的灰尘，似乎，这是一片被尘封的世界……这里，已经被尘封了太久了。

　　天空是灰白色的，看起来毫无生气，只让人感觉到压抑。

　　前方处6、7公里之外，便是那座大山了，段尘目测，这座大山，至少有着超过30千米的高度，因为没有了云层的遮挡，段尘一眼便可看清其全貌，这样一来，视觉冲击感，就变得更强烈了。

　　仰着头，仰望着眼前这座几乎占据了自己全部视野的宏伟大山，足足过去了10秒钟的时间，段尘才收回了自己的视线，对身旁的鼠妖道：“走吧。”

　　“好。”鼠妖点头，一双小眼睛却是在眼眶里滴溜溜乱转，不知在想些什么。

　　段尘一迈步，刚想要冲天而起，脚步却是一个踉跄，差点摔倒在了地上。

　　站稳之后，他的表情显得有些惊疑不定：“在这里，竟然无法飞行？”

　　嗖！鼠妖一蹬它的小短腿，一飞冲天，直冲向了数百米的高空，但很快便力竭，向着地面跌落，嘭的一声摔落在了地上，溅起了漫天灰尘，在地上留下了一个浅浅的凹痕。

　　鼠妖晃了晃脑袋，震去了身上的尘土，一边走向段尘，一边道：“这里应该布置有很强大的禁空领域，越到高空，禁空之力便越强，圣级老怪不知道能不能够御空飞行，反正我是无法在这里飞行的。”

　　段尘点点头，他的表情这时候已经恢复了正常：“既如此，那我们就走过去吧。”

　　他开始在这满是尘埃的地面上奔跑，一边奔跑，他一边眉头微蹙，在想着什么。

　　这玄苍上部的遗址，与辰河上部的遗址，明显不一样。

　　辰河上部据他所知，是在仓促间被灭族，自此消失在了荒界的历史长河之中，存在于辰河鬼域中的灰雾、亡魂等，都是依靠辰河之心而存在的，在辰河之心被自己拿去之后，那辰河鬼域便会彻底化为一片废墟，再无半分特殊之处。

　　而这玄苍上部却不一样，与辰河上部在仓促间被灭族不同，这玄苍上部，在被灭族之前，应该是有所准备的，也因为如此，才会有玄苍铁令流传于世！

　　既然有所准备，那么，这玄苍上部遗址的危险性，一定远远超过了段尘曾探索过的辰河鬼域！

　　这既是坏事，也是一件好事。

　　玄苍上部在族灭之前，既然有所准备，创造出了这片玄苍上部遗址，那么想来，在这遗址之中，一定存在了许多的宝贝，以供获得了玄苍铁令的后人去发掘这片遗址，去继承他们埋藏其中的宝贵财富！

　　当然了，也有可能被埋葬于这遗址之中的，并非财富，而是一个个的死亡陷阱，这也是有可能的！

　　可不管是宝贵的财富，还是一个个的死亡陷阱，既然已经靠着玄苍铁令来到了这里，那么，段尘便绝无可能空手而归，无论如何，他都是要进入眼前的大山，去探索一番的。

　　即便失去了飞行的能力，段尘在奔跑的时候，速度依旧飞快，6、7公里的距离，很快便被他走完了。

　　此刻的他，已经站在了这座大山的山脚下了。

　　越是接近这座宏伟的大山，段尘便越感觉自己的实力受到了压制，此时的他，不仅失去了飞行的能力，就连实力都被这片异空间里的空间法则压制得非常厉害。

　　现在的他，所能发挥出来的实力，已经跌落到万物境以下了，维持在了天人境巅峰的水准！


第1336章 大山，石道

　　段尘活动了一下手脚，适应了一下现在的身体状况，他微微转头，问向了身旁站着的鼠妖：“你现在的实力，还剩多少？”

　　鼠妖很快便回道：“已经从万物境跌落了，现在只剩下半步万物境的实力了。”

　　段尘点点头，鼠妖的境界与实力，本就比自己强些，如今实力跌落到半步万物境，与段尘心中推算出来的结果差不多。

　　在段尘的面前，便有一条宽约10丈的石道，一路往上蜿蜒，这条石道就像是现实里的盘山公路一样，如螺旋般缠绕在了这座大山之上，一直通往了这座大山的顶端。

　　想来，通过这条石道，应该就可以登临山顶了，至于沿途会有什么危险，这就不得而知了。

　　段尘站在了这条石道之前，出于谨慎考虑，他取出了祭炼时间尚短的青乌战甲套在了身上，又施展了琉璃金身护体，这才手持青乌战刀，迈步走向了面前的这条石道。

　　鼠妖没有表现出丝毫的异样来，在他身后紧紧跟随。

　　虽然眼前所见一切，都看不到什么危险，但段尘还是显得十分小心，他一边警惕打量着周围，一边用一种极为缓慢的速度，在这条石道上行走着。

　　这片世界，似是被尘封了太久了，无论是这石道上，还是石道两旁的山石上，都积着厚厚的灰尘。

　　如果说，荒界里的那座大山上，还多少存在了一些植被的话，那么，在这片异空间里，却是半点植被都不存在，显得死气沉沉的。

　　沿着石道，行走了数千米之后，段尘忽然感觉脑袋有了一阵极轻微的恍惚。

　　虽然这种恍惚的感觉极为轻微，段尘还是立即便停住了脚步，并施展出了固灵诀，流转识海内的巫灵之力，护住了自己的心神。

　　他的身旁，鼠妖也轻轻甩了甩自己的脑袋，道：“这里存在了幻境，只是这种幻境太过低级，或许可以影响到一些先天境，但完全无法对我们造成影响。”

　　段尘点点头：“走吧。”

　　说完，他迈步，沿着石道继续向上走。

　　走着走着，忽然有风吹过，吹得石道与旁边山岩上的灰尘纷纷扬起，前方处渐渐有了白雾弥漫，段尘的视线，一下子受到了影响，看不了以前那么远了。

　　白雾弥漫之中，段尘再次停下了自己的脚步，他的一双眼睛在刹那间变成了暗金色，施展出了天眼神通来！

　　只不过，下一瞬，他便发出了一声惨叫，痛苦的蹲下身来，用手捂住了自己的眼睛。

　　“主人，您怎么了？”鼠妖立即过来搀扶段尘，显得很关切。

　　“没什么。”段尘摇了摇头，他用手擦去了眼角的血迹，重新站了起来，只不过他的一双眼睛里，确是布满了血丝，红得渗人。

　　段尘原本以为，靠着自己的天眼神通，应该可以看破眼前的这一片白色雾气，却不想，他如今的实力，被压制到了天人境巅峰，体内所能调用的力量，已经不足以施展出变异之后的第6重天眼神通了。

　　施展第6重天眼神通对于身体与能量的要求都极高，刚刚段尘勉强施展出来，差一点就令他的一双眼睛爆裂了。

　　而无法施展出天眼神通的话，在这片白色雾气之中，他就只能向前看出不到500米的距离而已。

　　又是这种限制视野的套路！

　　段尘的一双眼睛，还有着明显的刺痛与肿胀感觉，他的表情，也显得有些阴沉。

　　在休息了约莫1分钟之后，一人一鼠，沿着石道继续往前。

　　渐渐的，在石道两旁，开始出现了一些尸体，这些尸体之上同样积满了灰尘，如果相隔太远的话，根本就发现不了这些尸体。

　　鼠妖身形极为灵活，一下就窜到了一具尸体旁，继而鼓动天地之力，吹散了尸体上的灰尘。

　　这是一具人类的尸体，尸体并没有腐烂，可以看出这是一名人类男子，尸体脸上的表情显得有些狰狞，它身上的衣物，已经腐朽得不成样子，分辨不出颜色了。

　　段尘也走了过去，观察这具白骨。

　　鼠妖在仔细看了数秒之后，又凑近嗅了嗅，说道：“这应该是一具至少8000年前的尸体了，其实力，按人类的划分，应该处在先天境的巅峰，至于死亡的原因，应该是自杀。”

　　说完这些之后，鼠妖伸出一只手，指了指尸体的胸口处。

　　段尘循着他手看去，便见这具尸体的手，握紧成拳，正放在了他的胸口部位，至于他的胸口，则明显向下凹陷了一部分。

　　段尘的脑海中，立即就浮现出了这一幕场景来——一名中年男子，满脸狰狞，他将全身的力量全都聚集在了自己的拳头之上，然后一拳狠狠轰砸在了自己的胸口，直接轰碎了自己的心脏与各种内脏，继而直挺挺的倒在了这石道旁。

　　这名中年男子，确实是自己杀死了自己，而他自杀的原因，段尘也猜到了。

　　应该便是这石道上，无处不在的幻像，乱了他的心智，让他最终陷入了疯狂，然后自己将自己给杀死了。

　　这里的幻像，虽然对段尘这种程度的强者，造成不了多大的影响，但是，想要影响区区一个先天境的人类，还是很简单的。

　　“走吧。”段尘的目光从这具尸体上移开了，沿着石道，继续向前走去。

　　石道周围的尸体，变得越来越多了，不仅有人类的尸体，还有一些兽类的尸体，很显然，在玄苍上部修建了这处遗址之后，不仅有人类来过这里，还有一些妖类，也进入过此地。

　　“死在这里的，应该都是些先天境的人类与妖兽，至于天人境以上的存在，目前还没有看到。”鼠妖道。

　　“你是怎么看出来的？”段尘有些好奇的问道。

　　“这些尸体生前究竟是什么实力，我光靠鼻子就可以闻出来，这是我族的一种天赋神通，但还有一种非常简单的判断尸体生前实力的方法，我演示给您看看。”鼠妖说罢，刷的一下，便出现在了一具落满了灰尘的尸体前，继而鼓动天地之力，吹去了这具尸体上的灰尘，他笑着道：“先天境的生灵，虽然比普通人与普通的野兽要强大得多，但其身体还是很脆弱的，在过去了数百乃至数千年之后，它们的尸体便会变得异常的脆弱。”

　　说完这句话，鼠妖的手中，突然多出来的一根闪烁着异彩的骨锥，轻轻敲在了这具尸体的上面。


第1337章 人形阴影，石林

　　只是轻轻一敲，这具尸体直接就崩溃了，化为了漫天的飞灰！

　　鼠妖一挥手，这些飞灰倒卷向了石道外的山岩，他笑道：“主人您看，这是一具5000年前的尸体，风化腐朽得非常严重，我一碰，它就碎了，连骨头都留不下来。”

　　“如果是天人境的尸体，哪怕肉身腐朽了，至少还能留下骨头，至于我们这样的万物境，一旦死在了这里，哪怕经历了万年，肉身都不会腐朽。”鼠妖解释道。

　　段尘点点头，先天境到天人境，是一种生命层次的蜕变，天人境到万物境，又是一种生命层次的跃迁，当一种生命达到了万物境级别时，即便死亡，体内再无造化之能存在了，身体也会比寻常金石坚硬百倍，在没有外力破坏的情况下，历经万年不朽，这一点也不夸张。

　　如果更进一步，达到传说中的神境的话，其肉身只会更坚韧，在没有外力破坏的情况下，历经十万年，甚至是百万年不朽，都是有可能办到的。

　　两人继续前行，在摸清了这石道上，除了那微弱幻境，再无别的危险之后，段尘加快了自己的脚步，开始沿着石道飞奔。

　　沿着石道，约莫奔跑了20公里之后，段尘忽然放缓了脚步，不再奔跑了。

　　前方依旧被浓浓的白雾覆盖着，令段尘的视野受到了极大影响，只能向前看出大约500米的距离。

　　此时，在他视野的尽头，石道之上，一道阴影正静静漂浮在了那儿。

　　段尘与鼠妖一起，小心翼翼的接近了这道阴影，在距离这道阴影约莫10米的地方停住了脚步。

　　即便相隔只有10米了，段尘依旧只能看到一道模糊的人形阴影漂浮在了那儿，根本就看不出来拦住他去路的，究竟是何方神圣。

　　该死！在这里，自己的实力受到极大压制，根本就施展不了天眼神通！段尘下意识揉了揉自己还隐隐有些作痛的眼睛，脸上稍显阴沉。

　　如果可以施展天眼神通的话，他一眼便可看出这道人形阴影的真正身份！

　　人形阴影开口了：“闯过石道，可得第一份礼物。”

　　说罢，阴影前方，凭空出现了一柄柄泛着异彩的刀剑，一本本线装的古籍，以及其它一些颇为珍贵的事物。

　　段尘一眼便看出来了，漂浮在半空中的这些刀剑，都只是寻常的宝兵级武器而已，那些线装古籍，也只是一些不值钱的玄级功法而已，至于其余事物，想来也非什么值钱货色。

　　这些玩意儿，对于初入荒古的玩家来说，或许很有吸引力，但对现在的段尘来讲，那是半点吸引力都没有的。

　　不仅是段尘，站在段尘身旁的鼠妖，他那张老脸上，也露出了明显的失望表情。

　　宝兵级装备、玄级功法，像这样的地摊货，让段尘与鼠妖实在是提不起丝毫的兴趣来。

　　“两位，对于这些，难道都不满意？”阴影道，它的声音就像是幽魂的呢喃，让人听着就觉得心里凉飕飕的。

　　还未等段尘开口，鼠妖便冷笑道：“我们凭着玄苍铁令，一路跋山涉水来此，还以为你们玄苍部落里，会藏着什么好东西呢，没想到竟是这样一堆破烂。”

　　阴影道：“闯过石道，最是简单，若想要得到更好的礼物，那就去闯过前方的石林吧。”

　　说完，漂浮在半空中的那些刀剑古籍，全都消失不见了，阴影如同鬼魅般，飘到了石道的一旁。

　　前方处，白雾稍稍变得稀薄了一些，令段尘可以向前看出更远的距离了，隐约间，他看到了，前方处，果然不再是一条直通向前的石道了，而是一片石林，石林之中，石头如竹笋般生长着，一眼望不到尽头。

　　在让开道之后，那道人形阴影并没有消失，依旧漂浮着。

　　段尘从前方处收回了视线之后，他又看向了那阴影：“你是谁？”

　　阴影沉默，对段尘的提问无动于衷。

　　段尘又问道：“刚刚你所展示出来的那些宝兵，以及玄级功法，就是你玄苍上部所谓的宝贝了？”

　　这一次，阴影倒是开口回答了段尘的问题：“这些，都是从死在石道上的那些人与兽身上，搜刮到的，自然不是什么宝贝。”

　　段尘仔细聆听的同时，心念电闪，确实，他在石道上所看到的那些尸体，在它们的旁边，确实没看到过任何的兵器存在，原来，这些尸体上值钱的东西，都被这道人形阴影给搜刮走了。

　　段尘想了想，又问道：“通过前方的石林，又可以得到什么奖励？”

　　阴影又变得默不作声了。

　　段尘见此，只是笑了笑，正准备转身往前走的时候，他身旁的鼠妖却尖叫道：“你是个什么东西，主人问你话呢，你竟敢不回！？”

　　在尖叫的同时，鼠妖化作了一道幻影，激射向了那团人形阴影。

　　他的这一动作十分突兀，加之速度太快，段尘根本就来不及阻止，短短一眨眼的功夫，他便扑到了那团阴影之前，他的手化为了一只尖利的爪子，撕裂空气，抓向了阴影的身体。

　　下一瞬，鼠妖发出了凄厉的惨叫，那片空间忽然泛起了肉眼可见的涟漪，鼠妖的身影在这空间涟漪里，直接变得扭曲了，且扭曲得越来越明显了。

　　段尘心中一惊，正准备上前救援时，那里的空间涟漪又平复了下来，但鼠妖与那团人形的阴影，却全都消失不见了！

　　该死！看着眼前空无一物的空气，段尘的脸色阴沉到了极点。

　　在原地驻足了大约一刻钟之后，鼠妖依旧不曾出现，段尘闭目，也无法再感受到鼠妖的存在了。

　　又在原地驻足了半刻钟之后，段尘终于开始迈步，沿着石道向前走去。

　　向前又走了大约500米之后，终于来到了这条石道的尽头了。

　　石道尽头，便是石林，石林之中，白雾显得更加浓郁了，令段尘的可视距离再一次缩短了，在这石林里，他只能向前看清不到300米的距离了。

　　段尘紧握着青乌战刀，行走在一根又一根的石笋之间。

　　这些石笋小些的只有半人高度，大些的，高度却超过了100米，有着数人合抱粗细。


第1338章 这是属于你的战利品

　　那石道上存在的是幻境，可以乱人心智，那么，这石林这中所存在的，又会是什么呢？

　　段尘在石林中慢慢走着，走得很是小心。

　　还在山脚下时，他曾抬头仰望过这座大山，所看到的，只有一条石道直通山顶，根本就没有看到这片石林。

　　可是，这片石林，却又真实存在着。

　　段尘修炼有煅灵诀，传承有巫的幻灵诀，对于幻术还算擅长，他基本可以肯定，自己并没有被幻境所侵袭，眼前所见这片石林，应该是真实的。

　　这只能说明，在最开始的时候，他被幻境所迷惑了，所看到的，并非真正的大山，而是一片幻像。

　　心中思忖着这些，段尘继续往前走着。

　　至于他那只突然消失不见了的鼠妖仆从……

　　想到这只鼠妖，段尘心中便冷笑，他又不傻，在冷静下来，仔细分析之后，他觉得，这鼠妖很有可能以前便来过这玄苍上部遗址，至于它冲向那阴影，也并不是所谓的护主心切。

　　如果说一只智慧不高的先天小妖护主心切，冲上去与陌生敌人拼命倒还好说，这鼠妖，是至少活了1000年的老妖怪了，岂会如此冲动！？

　　它应该是故意的！它想要用此种方法，逃脱主仆契约对它的操控！

　　收回思绪，段尘面无表情继续向前行走。

　　他对自己的实力有自信，即便没有了那只鼠妖的帮衬，他觉得自己依旧可以踏破整个玄苍上部遗址，搜寻到其中最珍贵的宝物！

　　辰河鬼域中，存在了辰河之心以及一枚上部落之石。

　　那么在这玄苍上部遗址之中呢，又会存在些什么样的宝物呢？对此，段尘还是颇为期待的。

　　他迫切想要在这玄苍上部的遗址之中，搜寻到天地罕见的奇珍异宝，用以提升自己的实力。

　　不知不觉间，已经向前走了大约有2000米了。

　　前方处，依旧被一片白雾所笼罩，300米远处，便是白茫茫一片，什么都看不到了。

　　段尘身后的一根石笋，忽然变得虚幻了，化为了一道身穿兽皮衣的身影。

　　身影无声无息靠近了段尘，手中骨剑直刺向了段尘的后脑！

　　只是，它的骨剑才刚刚刺出，段尘便蓦地转身，青乌战刀在空气中划出了一抹乌光，将它连人带剑，斩为了两断！

　　这是一名脸色惨白，双目无神的中年男子，在被段尘斩为了两截之后，它的体内没有一丝血液流出来，直接就风化成了一堆粉尘，什么都没留下来。

　　段尘收刀转身，继续向前走，心中则在思忖刚刚那个‘怪物’的实力。

　　它的实力，虽说不强，但已经摸到了天人境门槛了，如果闯入这片石林的不是段尘，而是一名先天境的话，那么，刚刚那一下，就足以令其身死当场了。

　　先天境来此，十死无生，果然不是虚言……

　　段尘思忖，或许只有修炼过唯一功法的先天境，才可以在这石林里，拥有一线生机了。

　　不久，在段尘身后，又有两根大小不一的石笋，幻化成了一人一兽，悄无声息间扑向了段尘。

　　只不过，这却逃不开段尘的感应，他的脑后确实没有眼睛，但是，他却外放出了天地之力，让这天地之力游离在了他周围的空气中，覆盖了他方圆100米的范围！

　　任何事物，一旦接近了他100米范围内，都逃不过他的感知！

　　吼！幻化出来的妖兽发出兽吼，锋利的爪子就像是一扇厚重铁门般，拍向了段尘，那名幻化出来的人类，速度却显得极为灵活，直接绕到了段尘的身后，想要从他的身后发起攻击！

　　下一瞬，一道乌光划破长空，在弥漫白雾的空气里，切割出了一道完美的弧线。

　　妖兽与人类的动作全都僵住了，继而它们的身体开始风化，短短数秒就化为了一堆粉尘，随风飘散。

　　段尘收刀，继续向前走去。

　　刚刚那一人一兽间的配合，确实很不错，只是，对段尘来讲，它们的实力太弱了。

　　两个天人初境的怪物，哪怕配合再怎么好，对于现在的段尘来讲，也产生不了任何的威胁。

　　一路往前，不时有石笋或化为人，或化为兽，自段尘身后进行偷袭，却全都被段尘轻而易举便化解了。

　　换做是一般的天人境强者在这石林里的话，一定会举步维艰，如履薄冰，一个不小心便会身死，可段尘却不一样，他的真实实力是万物境，即便实力被压制了一部分，也非这些怪物所能伤到的。

　　咻！

　　一根箭矢撕裂空气，直刺向了段尘的后脑。

　　段尘甚至连头都懒得回，握着青乌战刀的手向后一撩，就将那根袭来的箭矢斩断了。

　　咻！咻！咻！

　　接连三根箭矢从他身后射来。

　　还没完没了了！段尘身形一个模糊，轻易便闪过了这3根射来的箭矢。

　　噗！噗！噗！

　　三根箭矢全都射在了他身侧的地面上，在地面留下了3个深不见底的孔洞。

　　在闪身避开箭矢的同时，段尘转身，向后投掷出了一枚墨石。

　　啵的一声，空气被瞬间挤压，发出了爆鸣，墨石却早已破空，消失在了茫茫白雾之中，下一瞬，便有某种东西被击穿的声音传来。

　　段尘转身，继续向前走去，他的身后变得安静了，再无箭矢射过来了。

　　大约半刻钟之后，又杀死了几波怪物，段尘在朦胧的白雾中，终于看到了这片石林的尽头了。

　　在这石林尽头，正有一团人形阴影，安静漂浮在了那儿。

　　段尘在距离这团人形阴影大约10米处站定，他开口道：“那只鼠妖呢？它在哪儿？”

　　阴影没有回答他的这个问题，而是伸出它那模糊的手，指了指旁边的空地，声音艰涩而又冰冷：“这是属于你的战利品。”

　　下一刻，哐当哐当……

　　一共31件兵器凭空出现，落在了这处空地上。

　　其中长刀，骨剑，强弓，手臂粗的长枪，全都俱全，甚至还有一些兽骨与尖锐的兽牙存在。

　　这些兽骨与兽牙，都是妖兽身上最精华的部分，比寻常钢铁坚硬百倍，稍一打磨，便可以成为最锋利的武器。


第1339章 白茫茫的世界

　　这些兵器之中，有小半是流光溢彩的宝兵级，但更多的兵器光芒黯淡，看起来毫不起眼。

　　可段尘一眼便看出来了，这些看着毫不起眼的兵器，比那些流光溢彩的宝兵要值钱许多，这些都是灵宝级的装备，因为失去了器灵，而变得光芒黯淡了。

　　“这些，都是石林之中，那些被你杀死的人类或者妖兽身上的遗物，现在它们都属于你了。”人形阴影道。

　　“被我杀死？”段尘笑了：“他们估计早就死在那片石林之中了吧？你们玄苍上部，还真是一毛不拔啊，不过借花献佛的本事，倒是练得炉火纯青了。”

　　“想要得到更好的物品，还请继续向前，只要你的实力足够，一定可以在这里寻找到令你满意的宝贝的。”人形阴影冷漠道。

　　段尘来到了这一堆兵器之前，手一挥，便将它们全都吸入了自己的一枚储物戒指之中。

　　虽然这些灵宝级的装备，他已经完全用不上了，但可以用来充实柴石上部的武器库，可不能浪费了。

　　在段尘将这些兵器与兽骨收入储物戒指的时候，人形阴影身影慢慢变得虚幻了，直至完全消失不见。

　　从这片石林之中走出，前方又出现了一条还算宽阔的石道，周围的白色雾气，则变得更浓了些，段尘的可视范围再次降低了。

　　不仅如此，走在这条石道上的时候，他只觉得身体一沉，就连走路都变得艰难了一些。

　　在这条石道上，他的实力被压制得更严重了，从天人境巅峰，被压制到了天人后境。

　　这段石道并不长，哪怕段尘走得不算快，在不到1分钟之后，他也走到了这条石道的尽头。

　　在这石道的尽头处，是一处如刀劈斧凿般的山壁，阻挡住了段尘的去路。

　　山壁上存在了3扇石门，人形阴影便漂浮在了这3扇石门之前，对着段尘道：“这里有3道石门，每一道都可以通向玄苍山的山巅，石门之内，危机四伏，你可以选择直接下山离去，也可以通过这石门，踏入玄苍山巅，获得我玄苍山上的至宝。”

　　“玄苍山上的至宝？”段尘眼前一亮，不由追问道：“你们玄苍山的至宝究竟是什么？能不能详细对我说一下？”

　　人形阴影又一次无视了段尘的话，它的身影渐渐变得模糊了，很快便融入了白色的雾气之中，消失不见了。

　　段尘又向前走了几步，来到了这3扇石门之前。

　　在石门前站了一会儿之后，段尘忽然抬头看向了天空，天空中白茫茫一片，同样被白色雾气所充斥了，他什么都看不到。

　　段尘忽然一跃而起，调动天地之力，手脚在石壁上借力，沿着光滑陡峭的山壁，如同一只灵活的壁虎般，向上攀爬。

　　只不过，向上攀爬了差不多1000米，来自于天空中的阻力，便变得无限大了，他每向上攀爬1米，都变得无比艰难了。

　　入眼所见，依旧是那陡峭光滑的石壁，视野的尽头白茫茫一片，还是什么都看不到。

　　段尘终于松开了手，身体立即如炮弹般，以极其恐怖的速度坠向了地面。

　　轰！地面一阵轻颤，段尘落地时，直接在地面上砸出了一个深度超过了2米的深坑，周围碎石飞溅，石道上出现了一大片如蛛网般的裂纹。

　　上方既然无路，那么，便只能继续向前走了。

　　段尘运转天地之力，震去了身上的灰尘，再次来到了那3扇石门之前。

　　迟疑数秒之后，他选择了最中间的那一扇石门，他伸出手，按在了这石门之上。

　　轰隆隆……

　　似是被某种机关操纵着，石门轰隆隆被打开了，宛如实质般的白雾，从石门之内喷涌而出，让段尘感觉浑身冰凉一片。

　　石门之内，雾气比之外面，更显浓郁，已经快要到实质化的程度了。

　　段尘深呼吸了一下，迈着坚定的步伐，一步跨出，迈入了石门之内。

　　轰隆隆……身后的石门再一次闭合了。

　　这是一片充斥了浓浓白雾的世界，在这里，他的可视距离再一次缩小了，只能够向前看出约莫100米的距离了。

　　这个距离，甚至都不及他天地之力的探查范围了，这种情况，对段尘来讲，就算是用两眼一抹黑来形容，都不为过了。

　　出乎了段尘的意料之外，石门之内，并不是甬道，也非石林，而是一片极为宽广的世界，段尘在其中行走了差不多10分钟了，都没有触及到它的尽头。

　　段尘依旧沉着心，继续在这片白蒙蒙的世界里，小心谨慎的行走着。

　　忽然，他停住了脚步，并且屏住了呼吸，整个人宛如化作了一尊雕像。

　　一道几乎微不可闻的声音，传入了他的耳中：“大巫，我们被困在这里多久了？”

　　另一个有些苍老的声音答道：“我也不知道多久了，这里无日无月，难以计算时日。”

　　“也不知道外面的情况怎么样了……”又一个声音发出了一声叹息。

　　段尘依旧如一尊雕像般站立着，他的心中，却渐渐起了波澜。

　　这里，竟然有活人存在？而且还不止1人？

　　大巫……竟然有某个大部落之巫，被困在了石门之内的这片世界之中……

　　在这一刻，段尘心中的念头急速闪动了起来，很快他便脸色一变，想到了一种可能……

　　据他所知，曾凭着玄苍铁令，进入过玄苍上部遗址的，确实有一位大部之巫。

　　那是曾经的沧澜大部之巫，正因为当时沧澜大部的一众顶尖战力，全都消失了，这才让那时候的沧澜大部变得异常虚弱，引起了下辖众多中型部落的觊觎，最终，沧澜大蛟渡劫失败，神魂俱灭，沧澜大部也自此消失在了荒界的历史长河之中了。

　　想到这里，段尘将刚刚听到的那个苍老声音，与他记忆之中曾经听到过的沧澜大巫的声音相比较，赫然发现，两者之间，竟有着百分之90以上的相似度！

　　没想到，沧澜大巫还真是被困在了这片白蒙蒙的世界里，他竟然还未死！

　　很快，段尘便平复了自己的心情，让自己变得心如止水。

　　他屏住呼吸，向着声音传来的方位，悄无声息的走了过去。


第1340章 峡谷里的沧澜大巫

　　石门之内的这片白雾世界里，不仅仅只有白雾，还有起伏的山，有流动的水，却不存在任何的植被，让这片世界显得死一样的沉寂。

　　那些声音，来自于约莫2000米之外的一处峡谷之中。

　　峡谷之外，有一条小河流，河流里所流淌着的，是一种灰白色的液体，散发着宛如硫磺般的刺鼻味道。

　　段尘轻轻一点地面，整个人便跃起，跨过了这条诡异的小河，来到了峡谷的入口处。

　　说话声，依旧从峡谷内传出：“也不知道我族的祖灵大蛟如何了。”

　　“希望它可以渡劫成功吧……”

　　“这个地方太古怪了，我只想快点走出去。”

　　“大家一起努力吧，哎……”

　　段尘屏息，脚步悄无声息，继续向前走去，到了这时，他已经可以百分之百确认了，存在于这峡谷之中的，必然就是沧澜大巫那一行人了。

　　一年多前，沧澜大部顶尖战力尽出，靠着一枚玄苍铁令来到这玄苍上部遗址里寻找机缘，却不想，全都被困在了这片白雾世界之中，直到现在，都脱身不得。

　　对于沧澜大部这一行人，所实话，段尘心中是颇为复杂的，虽然沧澜大部灭族，与他和柴石部落关系不大，但柴石部落终究是靠着沧澜大部灭族之后所遗留下来的大部落之石，才崛起成为一方大部的。

　　“看见你了！”一个有些尖锐的声音，在段尘的头顶上方响起。

　　段尘霎时间停住了脚步，猛的抬头看向了自己的头顶上方，便见一名穿着兽皮衣的男子，惨白着一张脸，像是一只壁虎般趴在了段尘头顶上方处的山岩石壁上，正在冲着他狞笑。

　　峡谷内的交谈声，戛然而止。

　　段尘脸色一沉，刚刚他在行走时，是外放出天地之力的，而如壁虎般趴在那石壁上的男子，他靠着天地之力，竟然感觉不到其存在！

　　咻！壁虎男狞笑着扑向了段尘。

　　只是，他堪堪扑到段尘的头顶，他整个人就变得四分五裂，无力掉落在地上时，已经成了数十块了。

　　依旧没有任何的血液流出来。

　　既然已经被峡谷内的人发现了，段尘也不再隐匿身形了，他大大方方的走向了峡谷内部，一边走，一边开口说道：“你们好，我一不小心误入了这里，远远听到这边有说话声，便过来看看，我没别的意思……”

　　说话时，段尘已经走过了数百米的距离，来到了峡谷的内部，隐约间，他总算能够看到一些峡谷内的景象了。

　　却是有数十人存在于这里，在这峡谷的中心处，还燃着一堆篝火，自篝火里燃起的，是一种惨白的火焰。

　　存在于这里的沧澜部落一行人，依旧死一样的沉默。

　　段尘走着走着，不由得放缓了一些脚步，他的心中，忽然生出了一丝不太好的预感。

　　他距离沧澜部落一行人，已经只有不到100米的距离了，他终于可以看清楚这些人的容貌了。

　　这些人，有老人，也有中年人，他们的脸色都像是纸一样的苍白，全都睁大着眼睛，死死在瞪着他！

　　“既然来到了这里，就不要走了，留下来陪我们吧！”苍老的声音响起，这是沧澜大巫的声音，显得冰冷而又恶毒。

　　“杀！杀了他！”

　　“杀！”

　　围坐在篝火前的一众沧澜族人，他们的面容陡然间变得狰狞无比，继而齐齐向着段尘扑了过来！

　　他们的身上，全都散发出了属于天人境的强大气息，气息一散出来，顿时搅动风云，令峡谷之内风云色变，就连那白雾，都被短暂驱散了。

　　不仅仅是那一众沧澜族人，就连两旁的山崖石壁上，也有数十人像是壁虎一样爬了过来，手脚并用，面容狰狞，向他飞扑了过来！

　　段尘就像是被一百条以上的毒蛇齐齐锁定了一样，只觉得后脊背发凉，心中也飕飕的往外冒着寒气。

　　他现在所能施展出来的实力，只是天人后境，而扑向他的这上百人中，包括那沧澜大巫在内，至少存在了10名天人后境以上的超级强者！

　　该死！段尘目光扫视这些满目狰狞扑向他的人类，脸色阴沉得都快要滴出水来了，他觉得自己已经足够小心了，却不想，他还是上当了，上了峡谷里这些怪物们的当了！

　　如果他现在的实力还在万物境的话，这一百多名天人境，他根本就不放在眼里，可现在，他的实力只有天人后境，而且还受到了禁空法则的束缚，连飞行都做不到！

　　心中闪过这些念头的同时，段尘几乎是没有丝毫迟疑的，便施展出了缩地成寸，想要瞬移出这片峡谷。

　　只是，才刚向前跨出一步，他的身形便一个趔趄，差点跌倒在了地上。

　　他的缩地成寸也失败了，现在的这处小小峡谷之中，存在了一百多名天人境强者，令这里的能量与气息变得极其混乱，仅仅使用天地之力，根本就施展不出缩地成寸来！

　　该死！如果在这异空间里，自己的实力没有被压制的话，既可以用出天眼神通，也可以施展出缩地成寸，岂会如现在这般狼狈？！

　　数百米的距离，对于天人境强者而言，根本就不算距离，下一瞬，段尘才刚刚稳住身形，便遭到了至少7名天人境的围攻！

　　段尘只得施展出了浮光掠影，一边冲向峡谷入口，一边挥舞青乌战刀，抵挡这些人的进攻。

　　噗！噗！

　　段尘虽然实力被压制，但他手中的青乌战刀，却是先天灵宝级别的，瞬间便斩断了两名天人境的武器，继而划过了一道椭圆形轨迹，将这两人斩成了两截！

　　依旧没有鲜血流出来，被斩成了两截的这两人，并没有死去，他们面容狰狞，紧握着各自的兵器，飞快在地上爬动着，想要继续靠近段尘。

　　见到这一幕，即便段尘早已经身经百战，经历过无数生死了，还是感觉有些头皮发麻。

　　好在，他的肉身强度是万物境级别的，虽然没有了造化之能，却依旧坚韧无比，普通的天人境强者，是很难破开他防御的，再加上他还有青乌战甲以及琉璃金身护体，让他的防御又陡然提升了一大截。

　　这让他在与这些怪物厮杀之际，多少有了些底气。


第1341章 惨白人形怪物

　　段尘面露凶狠，青乌战刀被他挥舞成了一团模糊的刀影，甚至连他身前的空气，都出现了一条条清晰无比的空间裂纹。

　　4名冲向他的狰狞人影，连人带武器，都被他挥舞出来的刀影给劈斩成了无数碎肉。

　　呼！段尘终于冲出了峡谷，他刚想要一跃而起，越过眼前那条惨白的河流时，他面前的河流却在这时候发生了变化。

　　惨白色的河水里，似乎有无数高能爆弹被引爆，惨白的河水顿时溅起了数百米高，无数惨白水滴飞溅向了段尘这边。

　　段尘心中顿时有了极为强烈的危险预感，他忙施展出了浮光掠影，向着一旁闪避，与此同时，天地之力自他体内呼啸而出，在他身前形成了一堵空气墙，用以阻拦那飞溅而来的惨白水滴。

　　嗤！嗤！嗤……

　　尽管段尘反应迅捷，第一时间便进行了闪避，还是有一些惨白水滴溅射到了他的身前。

　　他用天地之力凝聚出来的空气墙，似是被极强烈的浓酸腐蚀了一样，顿时被融出了好几个大洞，天地之力也被迅速消耗了。

　　好可怕的白色液体！

　　段尘仓惶向后退，他的防御终于出现了一丝疏漏。

　　顿时，至少有超过10道攻击，轰击在了他的身上！

　　地阶功法琉璃金身，覆盖在他身上，令他浑身上下都散发着如玉般的光芒，为他抵挡了大部分的攻击。

　　天人境级别的攻击，还不至于破掉琉璃金身，但是，琉璃金身的防御原理是消耗大量天地之力或者造化之能，用以抵消攻击，因此，段尘体内所储存的力量，在被攻击的时候，就像是流水一样被消耗着。

　　不能使用琉璃金身了！不然的话，承受的攻击一多，自己体内的能量消耗得太厉害，一旦能量被彻底消耗，自己就会成为砧板上的肉，任人宰割了。

　　段尘心中闪过这样一个念头。

　　在这时候，他变得极为果断，在闪躲那些天人境怪物的同时，咬咬牙，直接散去了琉璃金身的防御。

　　一旦散去了琉璃金身，就只能靠着强悍的肉身与青乌战甲硬抗了，这却是段尘在综合考量之下，所做出来的最优选择。

　　虽然他体内所储存的能量，目前来说还很浑厚，但他所需要面对的敌人，实在是太多了，他不得不做长远打算，考虑到最坏的那种结果。

　　脑海中念头的转动，只在一瞬之间，就在段尘被一群天人境怪物打得连连后退的时候，那从河流中飞溅出来的惨白河水，大部分却悬浮在了空中，继而，水滴与水滴间相互吸引凝聚，形成了一个高度超过了30米的惨白人形身影。

　　距离惨白人形身影约莫百米处，沧澜大巫须发皆白，就像是疯子一样在那儿上蹿下跳，嘴里咿咿呀呀吟唱着某种模糊不清的语言。

　　惨白人影似是受到了它的操控，在仰头无声咆哮了一阵之后，它迈开步子，几个跨步就来到了段尘的面前，继而伸出了它那苍白的大手，向着段尘拍了过来！

　　段尘此时正挥舞青乌战刀，在同时与超过20只天人境怪物激烈拼杀着，见到这一幕之后，忙施展浮光掠影，想要闪躲。

　　他的身形极为灵活，这些天人境怪物的拦截，都被他成功闪过了，就在他即将完全逃离惨白人影的攻击范围时，地面上突然冒出了几只惨白手爪，一把抓住了段尘的双腿！

　　段尘双腿被禁锢，身体在惯性的作用下向前扑倒。

　　扑倒的瞬间，段尘一手撑地，一手向下挥舞出了青乌战刀，将那禁锢他的手爪，直接斩断。

　　饶是他战斗意识不错，反应迅捷，在最后时刻躲过了苍白人影大手的拍击，还是有一些白色液体在拍击地面时飞溅而出，腐蚀了他身前的天地之力，滴落在了他的身上！

　　段尘只觉得被惨白液体溅到的地方，一阵火烧火燎般的剧痛！这液体实在是太恐怖了，竟然可以无视青乌战甲的防御，直接腐蚀他那万物级的肉身！

　　与此同时，也有不少天人境怪物的身上，溅射到了这种液体，它们对此却毫无反应，依旧挥舞着各自手中的兵刃，面露狰狞的冲向了段尘。

　　该死！堂堂一个万物境老怪，竟然被一群天人境的怪物给打得狼狈不堪，段尘只觉得心中窝火到了极点！

　　强忍着身上那种被灼烧的剧痛，段尘一跃而起，飞扑向了那沧澜大巫！

　　沧澜大巫脸上带着狰狞的笑，依旧像发了羊癫疯一样，在原地上蹿下跳着，他的身后，却是冲出了数十只天人境怪物，将他死死的保护在了里面，而段尘的身后，还有超过20只怪物在他身后紧追不舍！

　　当段尘靠近这沧澜大巫的时候，他已经被接近100只天人境怪物里三层外三层的围在了里面，不仅如此，还有一道惨白人影，正迈动着它的大长腿，向着这边赶来！

　　2秒，仅仅2秒，包围段尘的这接近100只怪物之中，忽然有十余只怪物惨叫着倒飞了出去，令这包围圈有了缺口，出现了一刹那的漏洞。

　　段尘的身影从这缺口里有些狼狈的窜出，再次冲向了那条流淌着苍白河水的河流。

　　那道完全由惨白河水凝聚而成的惨白人影，也在这一刻，停止了前行，继而崩溃成了惨白液体，铺天盖地般洒向了地面。

　　沧澜大巫‘死’了，被段尘顶着无数天人境怪物的围攻，在短短不到2秒的时间里，用手中的青乌战刀，切成了无数碎块！

　　而段尘为此也付出了不小的代价，在这短短2秒的时间里，他的身上，失少承受了1000次以上的攻击！要不是他的身体强度乃是万物境级别的，再加上他还有着青乌战甲护身的话，这2秒的时间，已经够他死上十次八次的了。

　　饶是如此，段尘还是受了一些伤，战力也有了一定程度的下滑。

　　在没有了沧澜大巫施展巫术兴风作浪之后，惨白湖水就变得很平静了，段尘高高跃起，无惊无险便越过了这条小河，继而施展浮光掠影，脚步飞快，化为了一道模糊残影，向前飞窜。

　　在他身后，上百只怪物狰狞怪叫，紧紧跟随！


第1342章 围殴

　　段尘本以为，只要施展速度，远离那峡谷，就可以将那些怪物给甩掉了。

　　然而，他还是太天真了，这些怪物的身上，一个个的似乎都长着狗鼻子一样，无论他逃得多快，逃到了哪里，一旦他停下来，要不了多久，这些怪物便会出现在他面前。

　　而且，这个白雾蒙蒙的世界很大，不只有那处峡谷里存在了怪物，在其余的地方，同样存在了这种怪物。

　　怪物们相互响应，越聚越多，短短一个小时的时间里，便聚集起了超过400的数量，这400多只怪物，全都紧紧跟随在了他的身后，紧追不舍！

　　事情似乎变得越来越糟糕了，对他来说，唯一的好事情只有一件，那便是，在施展速度，一路狂奔之下，他终于触摸到了这个世界的尽头了。

　　石门之内，这片被白雾所笼罩的世界，并非没有尽头，这是一个呈不规则形状，长度超过了1400公里，宽度超过了800公里的小世界。

　　区区一座高度30公里的大山内部，不可能会存在这么宽广的一方小世界。

　　这明显是一个自成一体的异空间，是一处异空间里的异空间。

　　虽然将这片白雾世界的‘地图’给探索清楚了，但是，对于如何离开这块‘地图’，段尘却是一点儿头绪都没有，这片白雾世界，就像是一座大型的空间囚笼，将他给牢牢困在了里面。

　　如果自己的实力能够达到半神级的话，像这种小型异空间，是绝对无法困住自己的，只要一拳轰碎眼前的空间，然后通过空间乱流，便可以轻易离开这片世界了。

　　可半神级的实力，只存在于想象中，现在的段尘，挥斩手中青乌战刀，虽然也可以在眼前的虚空中，化拉出一条空间裂缝来，但是，他如果学人家半神那样，肉身进入空间裂缝里的空间乱流，估计瞬间便会被空间乱流里恐怖的力量给绞杀成碎片，最终落得个身魂俱灭的下场！

　　浓重的白雾之中，段尘站在了一处小土丘上面，他才在这里停留了不到10秒钟，白雾中便隐约响起了怪物们的嘶吼声，大群怪物就像是一群嗅到了腥味的疯狗，又向着他蜂拥而来了！

　　该死！段尘在心中狠狠骂了一句，他一踏地面，身影在刹那间变得模糊了，转身便逃！

　　一日之后，白雾朦胧，段尘又将这方小小的异空间，里里外外探索了超过10遍，依旧没能找到离开这里的办法。

　　在他身后，隐隐的嘶吼尖叫声又出现了，那些怪物距离他又不远了。

　　所有办法都试遍了，都没用，段尘面色阴沉，站在了原地没动。

　　莫非，必须要将这方异空间里的这些天人境怪物，全都杀死，才能够离开这里？一个念头在段尘的脑海中闪动着。

　　以他曾经在现实世界里，畅游无数游戏世界的经验，这是很有可能的。

　　在许多的游戏副本之中，必须要杀死副本里的所有小怪以及BOSS，才能够通关这一副本，这是十分常见的。

　　可是，这里是一处异空间啊，并非是游戏世界里的副本啊……

　　在心中闪过这些念头的时候，那些嘶吼声与尖叫声，距离他已经越来越近了。

　　段尘把心一横，既然所有的方法都用过了，依旧不能离开这里，那么，就尝试着将这里的所有怪物都杀死吧！

　　不说别的，被这些怪物已经追了超过一天一夜了，段尘的内心深处，早就已经生出了要将它们全部杀光的想法了！

　　几秒之后。

　　“他在那里，杀了他！”冲在最前面的几只天人境怪物已经逼近到了距离段尘不足50米的地方了，它们狞笑着，向着段尘挥出了它们的武器。

　　顿时间，一道道剑气与刀气割裂空气，切割向了段尘。

　　段尘不退反进，他的身形陡然变得模糊了，一闪身，便出现在了这些怪物的面前。

　　下一瞬，段尘挥斩出了他的青乌战刀，乌光如流水般，顷刻间，就将他面前的这7只怪物，完全席卷了进去。

　　仅仅一次出手，段尘就灭杀了7只怪物，得手之后，他毫不恋战，身形向后爆退，在瞬间便脱离了与这些怪物的接触，消失在了白蒙蒙的雾气之中。

　　就这样，段尘利用自己在速度上的少许优势，与这些怪物打游击。

　　每一次与这些怪物接触，他都会在刹那间施展出自己的最强杀招，利用青乌战刀的锋锐，斩杀数只乃至十数只怪物，而在得手之后，他会毫不犹豫的撤退，以免陷入怪物们的围殴之中。

　　然而，这些怪物并非游戏副本里的小怪，它们不仅保留了生前的一些智慧，还保留了生前的一些神通。

　　特别是那种禁锢、限制类的神通，让段尘吃足了苦头，好几次被逼得几乎陷入了绝境！

　　又是两个小时过去了。

　　套在段尘身上的青乌战甲上，虽然乌光闪烁，光彩依旧，但段尘的其他地方，包括脸上，却存在了密密麻麻的伤口，有些地方的伤口更是呈现了青紫之色，这明显是中毒之后的表现。

　　此时的段尘，正站在了一块大石上，不断往嘴里塞着灵果，用以补充体力与体内能量的消耗，一边则在心里不断计算着。

　　短短两个小时里，他一共杀死了301只怪物，只剩下了117只怪物存在了。

　　为此，他也付出了颇为沉重的代价，在这两个小时之中，因为那些有着限制神通的怪物存在，他一共被那些怪物包围了3次，每一次他都是凭着强悍的肉身与青乌战甲，硬生生承受了海量的伤害，拼了老命，这才突出重围的。

　　换做是普通的天人后境强者，甚至是半步万物境的强者，一旦陷入超过400名天人境的围攻之中，唯一的结果，便是被秒杀！

　　好在他的实力虽然被压制了，但肉身终究是万物境级别的，再加上有着先天灵宝级的青乌战甲存在，这才一次又一次的从那些怪物的疯狂围殴之下挺了过来，没有被杀死。

　　人海战术，果然可怕！

　　即便到了现在，当想起前不久那几次被围殴的经历时，段尘还是觉得后脊背发凉，感到一阵阵的心悸。

　　而那些拥有着限制神通的怪物，都是段尘的首要猎杀目标，这两个小时里，他足足杀死了超过20只拥有着限制神通的怪物了，最近这半个小时里，他已经被再被那种限制神通束缚过了。

　　或许，那种拥有着限制神通的怪物，已经被自己给杀光了，已经不存在了吧？

　　远处，又有嘶吼与尖叫声，由远及近而来！


第1343章 刺痛的心

　　来了！段尘深吸一口气，不由得紧了紧被他握在手中的青乌战刀。

　　经过先前的激战，他体内的能量，已经所剩不多了，不过，用来杀死剩下的这些天人境怪物，应该是绰绰有余了。

　　很快，天人境怪物们的身影，便从浓浓的白雾之中浮现，出现在了他的视野之中。

　　这些怪物都维持着人类的样子，却一个个面目狰狞，悍不畏死，对段尘进行着不眠不休的追杀。

　　即便它们之中的大部分都被杀死了，在它们的脸上，依旧不曾有丝毫的恐惧流露出来。

　　“杀！”

　　“杀了他！”怪物们大吼着，全都散出了属于天人境的强大气息，挥舞着兵器，向着段尘汹涌而来。

　　当冲在最前面的那只怪物，距离自己还有差不多30米的时候，默默计算着距离的段尘，终于出刀了，凝聚了他目前最强攻击力的一刀，向前挥洒出了一片乌光，瞬间便在前方的空间里撕裂出了一道数十米的巨大空间裂缝。

　　冲在最前面的5只怪物，齐齐被这片乌光斩成了两截，继而又被空间裂缝撕扯着，化为了漫天的碎块。

　　依旧没有任何的鲜血流淌出来。

　　在挥斩出这一刀之后，段尘收刀，继而施展浮光掠影，想要脱离与这些怪物的接触。

　　只是，他的身形才刚向后退出了不到30米，他的身体就像是被套上了一层无形的枷锁一样，速度顿时锐减了一半还多！

　　该死！又是禁锢术！

　　段尘用眼角余光看到了，一个身形瘦小，穿着破旧兽皮衣，脸色苍白得像纸一样的女人，她半蹲在了地上，双手正维持着一个极为诡异的动作，正在对着他狞笑着。

　　段尘咬牙，天地之力疯狂从他的体内喷涌而出，想要助他冲破这一层束缚。

　　还未等他完全挣脱这束缚，咻！咻！咻！数十道脸色惨白，面目狰狞的身影已经绕到了他身后，将他里三层外三层的围在了里面。

　　这些怪物虽然不再是人类了，但它们还是保留下来了相当的战斗意识，在将段尘包围的瞬间，便齐齐出手了，狂暴的攻击立即如暴雨般，落在了段尘的身上！

　　在没有了造化之能后，光凭万物境级别的肉身，根本就不足以防御天人境怪物的攻击，而那青乌战甲虽然防御极强，但它所能防御住的部位终究有限，仅仅一瞬，在这如暴雨般的攻击之下，段尘的身体就被鲜血给染透了。

　　这些血，都是他自己的血！

　　这仅剩下的100多只天人境怪物之中，存在了至少10位天人后境的强者，它们的攻击，已经可以破开段尘的皮肉，对段尘造成许多实质性的伤害了。

　　啊！！段尘发出震天怒吼，终于在差不多3秒钟之后，冲破了这些天人境怪物的包围。

　　噗！那只刚刚使用禁锢神通束缚住他的怪物，被他挥刀，瞬间便斩成了碎片。

　　若是在以前，段尘会毫不犹豫的向着远处逃窜，在运动中继续寻觅机会。

　　然而，这一次，段尘却不再选择逃跑了，他披头散发，浑身是血的提刀站在了原地，表情看起来甚至比那些天人境的怪物还要凶戾，还要狰狞！

　　这一刻，浑身的伤口都在刺痛着他，让他体内的热血在不知不觉间便翻滚沸腾了起来。

　　他已经不想再逃跑了，他要在这里，凭着手中的利刃，将这里的所有怪物，一个不留的，全部杀绝！

　　那些根本就不知道害怕与恐惧为何物的天人境怪物们，它们齐齐发出了尖啸声，再次向着段尘冲了过来，而段尘，也发出了一声怒吼，提刀踏步，身形陡然模糊，向着它们冲了过去！

　　下一瞬，段尘便与这些怪物，狠狠碰撞在了一起！

　　3分钟之后，随着一片乌光席卷了前方处超过十米的空间，最后一只天人境怪物，也被段尘用手中的青乌战刀，切成了数十碎片。

　　整个白雾世界里，都变得安静了下来。

　　这一刻，除了段尘之外，在这片大地上，已经再无一个站着的生灵了。

　　段尘收刀，他用手抹了把脸上的血污，从纳戒里取出了一枚红彤彤的灵果，准备塞入自己的口中。

　　他拿着灵果的手，都在微微颤抖着。

　　3分钟的时间里，他虽然将剩下的100多只天人境怪物全都杀光了，但是，他无论是体力，还是体内的天地之力，都近乎枯竭了。

　　这一战，若论激烈程度的话，在他的战斗生涯中，绝对可以排入前三！

　　段尘的手颤抖着，刚要将灵果送入自己的口中时，他的手却是顿住了，继而，目光警惕的注视向了身侧白茫茫的雾气。

　　他听到了脚步声，以及低低的呜咽声。

　　竟然还有漏网之鱼！

　　段尘的目光一下子变得森然了，他一边咀嚼着那枚红彤彤的灵果，一边拿眼看向了脚步声传来的方向。

　　没过多久，脚步声变得更加清晰了。

　　又过了一会儿，两道穿着兽皮衣的身影，从白茫茫的雾气中走出，出现在了段尘的面前。

　　这是两个面色苍白的身影，他们与先前那些怪物并没有什么两样，同样的双目无神，同样的面目狰狞扭曲。

　　可当段尘看到这两道身影的时候，却是睁大了眼睛，当场就怔住了。

　　虽然这两道身影的脸，已经狰狞得几近扭曲了，但段尘还是一眼就认出了他们。

　　弥石……季瑾……

　　竟然是他们！他们怎么会在这里？他们怎么会死在了这里！？

　　这两道身影，在见到了段尘之后，它们的脸上，却没有流露出任何异样的表情，全都低低吼叫着，向着段尘冲了过来！

　　它们一个用剑，一个的武器则是拳头，两道身影相距10米，冲杀向了段尘！

　　它们的实力，勉强摸到了天人境的门槛，相互之间却配合得极有默契，冲向段尘的时候，就连步伐，都保持着一致。

　　噗……

　　季瑾刺过来的剑，被段尘空手就捏住了，弥石轰砸过来的拳头，也被段尘用另外一只手轻而易举就抓住了。

　　这是段尘第一次用手接触怪物的身体，只觉得触手冰凉，就好像被他抓住的，不是一个拳头，而是一坨冰块。

　　段尘感觉自己的心，在被刺痛着。


第1344章 弥石与季瑾

　　弥石与季瑾，竭力想要攻击段尘，只是，他们这初入天人境的实力，对于段尘来讲，终究是太弱了些，他们根本就伤不了段尘分毫。

　　段尘整个心都在刺痛着，对于其余那些怪物，他可以毫不犹豫的出手，将它们杀死，甚至为了让它们死得彻底一点，他可以将这些怪物劈斩成数十块。

　　但是，对于弥石与季瑾，他却是无论如何都下不去手。

　　他段尘在这荒古世界里，虽然杀人无数，早已经见惯了生死，但是，他的血终究还未冷，做不到铁石心肠。

　　虽然在与那些怪物的拼杀中，段尘受伤已经很严重了，但他还是轻易就控制住了弥石与季瑾。

　　弥石与季瑾的脸，依旧极度扭曲着，他们冲着段尘龇牙咧嘴，瞪视段尘的时候，就像是在瞪视着他们的生死之敌一样，眼中满满的都是仇恨。

　　他们的眼神，更是令段尘心中刺痛，心情压抑。

　　他知道弥石为何会在那时候离开柴石部落，弥石其实是一个自尊心特别强的人，他不想被人保护，他不想寄人篱下，他想靠着自己的力量，在这个世界上创出属于自己的一片天地。

　　季瑾也和他一样……

　　也因为如此，即便在后来，柴石部落成为了一方大部落了，他们两个也始终在外飘荡，不愿意回来。

　　或许，就是在那时候，他们获得了开启玄苍上部遗址的玄苍铁令了吧？

　　然后，在他们的实力双双突破到天人境之后，他们便靠着那玄苍铁令来到了这玄苍上部的遗址之中。

　　他们原本是想在这里寻找到宝藏的，结果，在历经千辛万苦，闯过了前两关之后，却最终死在了这片白蒙蒙的世界之中，成为了被某种力量所操控的怪物！

　　心中想着这些，段尘心中更痛，他艰难张开了嘴：“弥石，还有季瑾，你们还认识我么？我是段尘啊，你们难道不认识我了么？”

　　“杀！杀！……”弥石双手被钳住，依旧面露狰狞在低吼着。

　　“杀！杀了你！”季瑾也在凶狠的叫着。

　　段尘深吸一口气，他不再开口说话，脑海中，却有一个又一个的念头，飞快闪动着。

　　他在竭尽全力想办法，想要救回他这两个朋友的性命。

　　很快，他便眼前一亮，想到了一种方法。

　　摄魂术！对的，他有摄魂术！

　　只要弥石与季瑾这两具躯体里，还有属于他们的灵魂存在，他就可以靠着摄魂术，将他们的灵魂吸出来，然后放入自己的识海空间里温养，亦如曾经的赵洋与任新魂魄，亦如不久前的南将魂魄！

　　在不久前，在陷入那些天人境怪物围殴的时候，段尘曾动用过幻灵诀，想要通过幻灵诀，减轻他被围殴时候的压力，然后，他便发现，幻灵诀的效果很不理想，这些围殴他的怪物之中，大部分都是没有魂魄存在的，只有少部分拥有着极为微弱的魂魄，也因为如此，动用巫灵之力，动用幻灵诀的效果，很不理想。

　　或许，随着时光的流逝，这里的怪物们，它们原本残留在体内的魂魄，就会慢慢消逝吧……

　　如果是这样的话，那么，弥石与季瑾他们的体内，还残留有魂魄的可能性很大，非常非常大！

　　想到这里，段尘再不犹豫，他立即便对着弥石与季瑾施展出了摄魂术，他的眼中，有着一抹诡异的光华在流转着。

　　5秒过去了……10秒过去了……半分钟过去了……

　　在差不多一分钟之后，两道缠绕着浓郁黑气的模糊虚影，从弥石与季瑾的体内被拉扯了出来。

　　这两道虚影，是属于他们两人的魂魄。

　　在虚影被拉扯出来之后，原本面露狰狞，不断挣扎着的二人，就像是被抽去了全部的力气般，软倒在了地上。

　　巫灵之力如水流般，从段尘的识海之内流淌而出，温养着空气里的这两道魂魄，让其不至于因为暴露在空气里，而迅速消散。

　　寻常灵魂，是纯净的，不可能有这么多的浓郁黑气缠绕……

　　段尘眼中流转着诡异的光芒，凝视漂浮在他身前的这两道魂魄虚影，在这魂魄虚影上，黑气似有生命般，不时幻化出爪牙，在吞噬撕咬着弥石与季瑾两人的魂魄。

　　段尘心中涌起一股怒意，但他很快又将这股怒意压了下去，他开始屏息凝神，巫灵之力在他的精准操控下，宛如手术刀一样，在切割泯灭着这些缠绕在弥石与季瑾身上的黑气。

　　整个过程，足足持续了超过10分钟，因为必须要极为精准，极为细微的操控自己的巫灵之力，不能出丝毫的差错，段尘的压力很大，他的额头上渗出了细密的汗珠。

　　终于，快要大功告成了，只剩下不到十分之一的黑气了。

　　段尘振奋精神，继续努力，终于，在又过去了2分钟之后……

　　弥石与季瑾身上，最后的那一丝黑气，也被段尘运用巫灵之力给驱除干净了。

　　两人的魂魄几乎透明，似要随风而逝一般。

　　段尘心中一惊，忙要将两人的魂魄转移进自己的识海空间里，只是，在下一刻，他就脸色大变了。

　　弥石与季瑾的魂魄，就像是两个沙筑的雕像般，根本就无法移动，一旦移动，他们便会陷入崩溃，土崩瓦解！

　　怎……怎么会这样……

　　段尘脑中轰鸣，突然有些不知所措了。

　　“段尘，是你么……你怎么会在这里？”一道极为微弱的神念波动，传了过来，被段尘接收到了。

　　“弥石，是我，你终于认出我了？”段尘心中一喜，忙答应道。

　　“我死了，被这里的怪物杀死了，然后，我也变成了怪物，还攻击了你，幸好，没有伤到你。”即便在段尘巫灵之力的保护下，弥石的虚影也在以一种肉眼可见的速度，变得虚幻了。

　　“段……段哥……离开这里，这里根本就没有宝藏，离开这里……”季瑾这时候也开口了，他的魂魄也在以肉眼可见的速度，变得虚弱，已经快要变得完全透明了。

　　“你们，你们不要再说了！你们的魂魄已经变得越来越虚弱了，不要再说话了，让我再想想……让我再想想办法，我一定可以保留下你们的灵魂，然后让你们重生的。”段尘清晰感应到了眼前这两道魂魄，在迅速变得虚弱，他都有些慌了。


第1345章 乱心石珠！

　　说着说着，段尘就有些说不下去了，因为，飘在他面前的那属于弥石与季瑾的魂魄，已经开始崩溃了。

　　段尘就这样眼睁睁看着弥石与季瑾的魂魄，在短短2秒不到的时间里，崩溃，消散，最终泯灭于无形。

　　“离开这里……离开这里……”

　　这是弥石与季瑾，对他所说的最后一句话。

　　他的面前，除了白蒙蒙的雾气之外，已经什么都没有了。

　　地面上，弥石与季瑾的尸体，依旧面目狰狞的躺在那儿，一动也不动，在失去了灵魂之后，它们只能算是空壳了。

　　段尘沉默的站着，一动也不动。

　　在他的前方处，空间被撕扯出了一道豁口，浮现了一道漩涡状的空间之门。

　　很显然，段尘之前的猜测是对的，只有杀死了这片白蒙蒙世界里的所有怪物，才可以走出这片白蒙蒙的世界。

　　漩涡状的空间之门前，那团人形阴影浮现而出，它的声音没有丝毫的起伏与波动：“恭喜你，闯过了第三关，走出这里，你便可以得到我玄苍上部遗留下来的至宝。”

　　段尘没去理它，他又沉默着在原地站了差不多1分钟之后，这才迈步，走向了那道空间之门。

　　一阵极轻微的恍惚之后，段尘发现自己站在了满是灰尘的石道上，他只觉得自己的身体，又变得沉重了一些，在这石道上，他的实力被压制得更厉害了，从天人后境，被硬生生压制到了天人中境。

　　白雾显得更浓郁了，他的目光所及，已经只能向前看出不到90米的距离了。

　　前方处，隐约可见是一处石台，石台之上，有着耀眼的光华在闪耀着。

　　那团人形阴影，在段尘的身前凭空出现：“你前方的石台上，存在的便是我玄苍上部遗留下来的至宝，这至宝，只会传承给最强大的那个人，恭喜你，通过了所有的考验，你将获得玄苍上部的至宝，获得玄苍上部的所有传承。”

　　声音幽幽的，如同低声呢喃，充满了无尽的诱惑力。

　　段尘理都没理这团人形阴影，他旁若无人的直接坐在了满是灰尘的石道上，然后从纳戒里取出了一颗颗的灵果，塞入自己的嘴唇里，轻轻咀嚼着。

　　“至宝便在你的眼前，触手可及，你还在等什么呢？”人形阴影飘到了他的身前，继续用那种充满了诱惑的声音道。

　　段尘看都不看它一眼，继续咀嚼他的灵果。

　　阴影终于不再开口说话了，而是如同幽灵般，退到了数十米之外，静静漂浮在了那儿。

　　段尘依旧没去看它，他眼帘低垂，一边咀嚼着灵果，一边在想着一些事情。

　　那只鼠妖，明显来过这玄苍上部遗址，它之所以在最开始的时候，便迫不及待逃离……很可能便是因为，它早就清楚了，在这玄苍上部的遗址之中，根本就不存在什么宝藏，有的只是能够致人于死地的杀局！

　　一旦自己在这玄苍上部遗址之中身死，主仆契约便会自动失效，它便可以不再受到契约束缚，重新获得自由之身了。

　　还有季瑾，在他的魂魄彻底消散之前，对自己所说的那番话……

　　这里根本就没有宝藏……离开这里……离开这里……

　　段尘依旧沉默着盘腿而坐，将一枚枚灵果塞入自己的嘴里，尽可能补充着自己体内那近乎完全枯竭的力量。

　　这一坐，就是3天3夜。

　　期间，段尘还尝试想要唤出系统菜单，他发现，在这个奇异的异空间里，系统菜单竟然无法被唤出。

　　对此，他依旧保持沉默，没有在脸上流露出任何的异样表情。

　　段尘足足花去了接近4天的时间，靠着吃灵果，将自己的体力与体内的能量，恢复到了100%的巅峰状态！

　　如果有老树精这个治疗师在身旁的话，他恢复这些的速度可能会提升10倍以上，估计不到半天的时间，就能够完全恢复。

　　不过话又说回来了，如果带着老树精一起去到那片白雾世界里，他还真没有把握，能够在被那些天人境怪物围殴的情况下，保住老树精。

　　在那白雾世界中，他的实力被压制到了天人后境的程度，那么老树精呢，原本是天人巅峰境界的他，其实力，又会被压制到何种程度呢？是会被压制到天人初境，还是直接被一撸到底，成为先天境的炮灰？

　　在实力恢复到了巅峰状态之后，段尘终于从满是灰尘的石道上站了起来，继而迈动脚步，向着身前不远处的石台走了过去。

　　在心中，他已经百分之百肯定了，这处石台，必然会是一个陷阱，但他并没有选择离开，而是走向了那石台。

　　他倒要看一看，这石台上，所存在着的，究竟是何方神圣！

　　随着距离的不断拉近，石台上的景象，清晰呈现在了段尘的面前。

　　这石台，是一处供台，其上只存在了一个鹅蛋大小的珠子。

　　这是一颗散发着紫黑色光芒的珠子，珠子是完美的球形，其上流转着极为妖异的光芒。

　　阴影再次飘到了段尘的面前，用一种极为诱惑的声音，为段尘解释道：“这便是我玄苍上部的至宝——乱心石珠，它有着极为神奇的功效，只要拥有了它，你便能拥有操控人心的力量！”

　　段尘依旧没去理它，他来到了这石台之前，沉默注视着这枚散发妖紫色光芒的石珠。

　　“拿起它，只要拿起它，你就将拥有操控人心的力量，所有人的心思，在你面前，都将变得无所遁形，你还在等什么呢？”人形阴影继续诱惑道。

　　段尘依旧没去理它，在这一瞬，他的眼睛陡然化为了暗金色！

　　在这一刹那，他竟然不顾一切的发动了天眼神通！

　　仅仅刹那间，他的一双眸子里，便因为充血，而布满了血丝，在他的眼角处，青筋暴起，眼眶里，有鲜血控制不住的流淌而出！

　　天眼神通，只维持了短短不到0.1秒的时间，就被段尘给取消了。

　　下一瞬，段尘拔刀，早已积蓄了他全部力量的一刀，在空气里划出了一道近乎完美的轨迹，狠狠劈向了他面前供台上的乱心石珠！


第1346章 万年厉鬼！

　　“你！……”人形阴影想要扑过来，想要阻止，却已经晚了。

　　段尘这一刀，狠狠劈在了眼前这颗流转着紫色光芒的石珠之上！

　　他这一刀用出了全力，劈在这颗珠子上的时候，整片空间都在隐约间颤抖了一下，石珠下方的石台，直接就碎裂了，化为了齑粉。

　　石珠里，一个声音惨叫了起来，显得凄厉无比。

　　“什么至宝，什么可以操控人心的乱心石珠？你们是把我当傻子么？啊？”段尘几个跨步，便追上了被他劈飞出去的紫黑色石珠，再次狠狠一刀，劈在了这枚石珠之上。

　　惨叫声再次从石珠内响起，尖利而又刺耳。

　　段尘冷笑着，正待再度挥刀劈向这石珠的时候，人形阴影已经扑到了他的面前，自阴影中伸出了一只苍白的手爪，抓向了段尘的心脏位置。

　　段尘冷笑一声，向前一闪身，轻易就避开了这团人形阴影的攻击。

　　他可不傻，在之前，他亲眼见到鼠妖攻击这团人形阴影的时候，被这团人形阴影转移走了，在这种关键时刻，他可不想被转移走。

　　人形阴影在逼开段尘之后，不再继续攻击段尘了，而是扑到了这流转着紫黑色光芒的石珠上，将这石珠完全笼罩在了一片阴影之中。

　　“糟了！”段尘见到这一幕之后，不由得脸色一变，他握刀站在这石珠前，是站着也不是，进攻也不是。

　　阴影中，一个有些尖厉的声音在嘶吼：“你竟然敢伤我，你竟然敢伤我！！！”

　　段尘凝视面前这团被包裹在了阴影里的石珠，不再多言，只是冷笑。

　　在刚刚，他冒险施展了0.1秒钟的天眼神通，通过天眼神通，终于看清了这石珠，究竟是个什么东西了。

　　这石珠的表面，并没有什么问题，但它的里面，却存在了一团人形的阴影！

　　而这，也让他百分之确定了，这个所谓的乱心石珠，并不是什么至宝，它的里面，隐藏了一个恶魔！

　　咔嚓……在段尘分出一丝念头，在想着这些的时候，石珠上裂开了一道缝隙，如墨般的紫黑色雾气，从石珠里渗透了出来！

　　这是一股极为恐怖，极为邪恶的气息，充满了压迫感，饶是段尘，都不由得脸色大变，接连向后退了好几步，暂时远离了地面上的那颗石珠。

　　他只觉得身体陡然一沉，这片世界的法则作用在了他的身上，令他的实力又一次被削弱了，从天人中境，被削弱到了天人初境！

　　紫黑色雾气翻滚，待得完全从石珠里喷涌出来之后，它渐渐凝聚成了一个宛如恶魔般的紫黑色身影，至于那团一直在玄苍上部遗址之中，充当‘引导者’的人形阴影，在无声无息间融入了它的体内，化为了它的一部分。

　　段尘凝视这道身影，冷冷道：“你就是操控了这里的所有规则，杀死了弥石与季瑾他们的元凶？”

　　“弥石与季瑾？不认识！”紫黑色身影身高超过了一丈，浑身肌肉虬结，獠牙阔口，像极了虚拟电影里的夜叉，它的一双眸子是碧绿色的，宛如厉鬼般，盯着段尘看，声音尖利道：“但你竟然可以闯过那三道关卡，这便证明了你的实力很不错，很适合作为我的夺舍对象。”

　　“你是什么鬼？”段尘又冷冷道。

　　“鬼？嘿嘿嘿，被你猜出来了，不错，我就是一个鬼，一个只是犯了一点点错，就被他们剥皮抽魂，想要炼制成器灵的鬼，嘿嘿嘿，却不想，还没等我彻底被炼制成器灵，玄苍上部就没了，他们也全都不存在了，只剩下我这一只孤魂野鬼存在了。”厉鬼尖利笑道。

　　“那我该叫你什么？万年厉鬼？还是孤魂野鬼？！”段尘冷冷道。

　　“嘿嘿嘿，随便你，反正，你的身体我很喜欢，多么强大，多么年轻，多么完美的一具身体啊，只要再过不久，它就是我的了，嘿嘿嘿……”厉鬼再次发出了让人头皮发麻的尖利笑声。

　　“本想让你自己走过来，亲手去拿石珠，这样子的话，借着乱心石珠，我夺舍你的概率，可以提高至少三成以上，却不想，你实在是太谨慎了，竟然在最后时刻，看清了我的真面目。”厉鬼再次尖利笑道。

　　“只能说，你的布局实在是太拙劣了。”段尘冷冷道：“一个劲的诱惑我，让我赶紧去拿那珠子，只要不是三岁小孩，只要不是傻子，都能感觉到有问题。”

　　在与这只万年厉鬼对话的时候，段尘的目光则是一眨不眨的锁定在了它的身上，心中一个个念头快速闪过。

　　他在寻找着这只万年厉鬼身上的破绽，寻找着对付它的最佳方法，无奈对方只是站着，并没有什么动作，他从这只厉鬼的身上，根本就窥探不出多少有用的情报。

　　“嘿嘿嘿，这倒也是，是我太激动了，以至于一不小心就露了馅，至于现在嘛，这片世界的法则，已经被我重新调整了一下，你是不是觉得自己的实力，又被压制了一些？”厉鬼尖利笑道。

　　段尘脸色一变，就在这只万年厉鬼说话的时候，他只觉得似有一座无形大山，压在了他的身上，他的实力竟然从天人境直接跌落了，跌落到了只有先天中境的水准了！

　　原来，不仅仅只有他在拖延时间，眼前这只万年厉鬼，之所以和他废话了这么久，也是在拖延时间！

　　它竟然可以操控这片世界的规则，然后利用这片世界的规则，强行镇压段尘的实力！

　　见段尘面色难看的向后倒退着，万年厉鬼发出了畅快的尖利笑声：“放心，你的身体不会有事的，你只要肯乖乖配合，你的身体就不会有事的。”

　　话音未落，它的身形便陡然模糊了！

　　快！实在是太快了！在实力被压制到了先天中境后，段尘无论是视觉，听觉，还是其神经的反应速度，都被削弱了太多太多，他只觉得那万年厉鬼的身影，直接在他的眼前消失了。

　　下一瞬，他只觉得喉咙处一阵剧痛，一只紫黑色的爪子已经死死掐住了他的脖颈，将他举在了半空中！


第1347章 万物中境！

　　实力差距实在是太大了，这只万年厉鬼此时所展露出来的，至少有着天人巅峰境的实力，而段尘的实力，却被硬生生压制到了先天中境，两者根本就不在一个数量级上。

　　天人巅峰境，想要杀死先天中境，简直比捏死一只蚂蚁还要简单！

　　“我说过了，不要再挣扎了，你只要好好配合，就不会承受这么多的痛苦了。”万年厉鬼尖声笑道。

　　远处，那枚散发黑紫色光芒的乱心神珠，似是被某种力量所牵引，陡然浮空，向着这边激射了过来！这颗珠子的表面，刚才还有裂纹，现在这裂纹早已经消失不见了，恢复成了最完美的圆球状态。

　　很显然，这枚乱心石珠对于夺舍有着极大帮助，这只万年厉鬼想要靠着它，对段尘进行夺舍了！

　　只是，下一刻，这只万年厉鬼又发出了鬼哭狼嚎般的惨叫声！

　　一枚好似子弹般的锥形物，在瞬间便击穿了它的胸腹，自它身后穿出！

　　这一刻，段尘终于动用了他压箱底的辰河之心！

　　辰河之心不仅击穿了万年厉鬼的胸腹，还散出了如墨般的黑色雾气来，这些黑色雾气就像是领域一样，刹那间便覆盖了方圆数十米。

　　辰河之心的主要用途，并非攻击，而是释放这种黑雾，这是一种可以在一定程度上屏蔽外界空间法则的黑雾，在这黑雾之中，段尘只觉得束缚他全身力量的重重枷锁，被打开了，他那被压制的力量，从他的身体最深处，就像是火山爆发般喷涌而出！

　　仅仅瞬间，段尘的实力就从先天中境，突破了天人桎梏，来到了天人初境，然后一路高歌，达到了天人中境，天人后境！

　　也是在这一刻，段尘硬生生挣脱了万年厉鬼手爪的束缚，飞起一脚踢在了这只万年厉鬼的身体上，将它给踢得倒飞了出去！

　　轰！万年厉鬼的身体撞在了数百米之外的岩石上，扬起了漫天灰尘，整座大山都轻轻颤动了一下。

　　黑色雾气还在向着四周迅速蔓延着。

　　而段尘的实力，也在迅速恢复着，天人巅峰……半步万物……万物境！

　　段尘的实力骤然提升到了万物境，他体内的天地之力似在发生着激烈的化学反应般，迅速转化成了造化之能！

　　让段尘感到有些诧异的是，他的实力在恢复成了万物境之后，竟还在疯狂增长着！

　　短短数秒之后，他的实力，竟然突破到了万物中境的水准！

　　万物中境！没想到，自己的实力，竟然以这样的一种方式，突破到了万物中境！

　　段尘感应着自己体内的这些剧变，就连他本人，都有了种如坠云端，不太真实的感觉。

　　修炼越到后期，想要提升境界，便越是艰难。

　　在不久前，按照他的推衍，哪怕他作为上部落之巫，哪怕他获得了完整的天阶功法，想要将实力突破到万物中境，都需要至少1年半载的时间，在短时间里，是不可能突破到万物中境的！

　　却不想，这种不可能，偏偏在这时候，变为了可能，如今他的实力，确确实实已经达到了万物中境的程度了！

　　段尘只感觉自己的全身上下，都充满了毁灭性的力量，似乎只要稍稍一握拳，便可以让空间都为之震颤，甚至是粉碎虚空！

　　“不！不会的！在我的世界里，你的力量怎么可能会解封，怎么可能会解封！”数百米之外，万年厉鬼尖叫道，它的声音里满是慌乱与惊恐。

　　此时的辰河之心，已经化为了一朵黑色莲花，漂浮在了段尘的身旁，可以屏蔽世界法则的黑雾，自它体内源源不断涌出。

　　段尘身处在这黑雾之中，作为辰河之心现在的主人，他根本就不会受到眼前这些黑雾的任何限制。

　　虽然还是会被弥漫整片空间的白雾影响视觉，但他已经可以凭着他那万物中境的恐怖实力，向前看出很远的一段距离了。

　　他冷冷注视着数百米外的那只万年厉鬼：“你不是想要夺舍我么，现在，我就站在了这里，你特么倒是过来啊！”

　　万年厉鬼满脸狰狞，它用一种充满了怨毒的眼神注视着段尘，却不敢过来。

　　“怎么了？这就怂了？刚刚看你——不是挺牛比的么？”在辰河之心黑雾的覆盖范围之下，段尘的实力得到了完全的恢复，他那被压抑了许久的情绪，也在这时候彻底爆发了出来！

　　在说这些话的时候，段尘满脸凶狠，一步步走向了数百米外的那只万年厉鬼。

　　其实，他倒是想施展缩地成寸，一步便跨过去的，但是，辰河之心黑雾所覆盖的范围就这么大，而且还不太稳定，如果他真这么干了，一旦脱离了黑雾所笼罩的区域，他的实力很有可能又会被一撸到底，从而让那只万年厉鬼重新拥有可乘之机！

　　他在等，他在等辰河之心的黑雾继续扩散下去，只要辰河之心所释放出来的黑雾，继续扩散下去，他的优势便将越来越大！

　　“你……你不要过来！”万年厉鬼看着段尘一步步逼近过来的身影，它都有些慌了。

　　它胸腹处的豁口虽然早已经愈合了，但是，它那张狰狞的脸上，再无先前那种不可一世的嚣张气焰了。

　　见段尘还在不紧不慢的向它走来，万年厉鬼一边一步步向后退着，一边尖声叫道：“你不要过来！我不要你的身体了还不成么？你如果想要离开的话，我这就唤出通往外界的通道，让你离开！”

　　段尘身处在黑雾笼罩之中，依旧在一步步逼近着这只万年厉鬼，他冷笑道：“你以为，在杀死你之前，我会就这么离开么？”

　　“不要过来！不要过来！”万年厉鬼依旧在尖声叫着，此时的它，退到了一处山崖石壁之前，已经退无可退了。

　　而笼罩在黑雾领域中的段尘，依旧在一步步逼近着它。

　　两者之间的距离，正在一点点被拉近着，就在辰河之心所散出来的黑雾，即将触及到这只万年厉鬼的时候。

　　这只万年厉鬼的眸子，忽然从碧绿转化为了紫黑颜色！


第1348章 厉鬼的自爆！

　　段尘见到这一幕，心中不由得微微一惊，一个个念头如闪电般，自他的脑海中划过。

　　这只厉鬼眼睛的颜色，为何突然间就变了？

　　莫非，它先前还隐藏了实力，这会儿，正准备进化成完全体了？

　　亦或者，它此时正准备施展某种诡异强大的鬼术，想要一举翻盘，杀死自己？

　　这些念头的闪过，只在一瞬之间，下一瞬，那只万年厉鬼，已经发出尖利鬼啸，撞入了黑雾之中，向着段尘冲了过来！

　　段尘心中一惊，忙屏气凝神，双手握紧青乌战刀，狠狠一刀向前劈出！

　　一时间，属于万物中境那浩瀚无比的力量，如同海洋中的浪潮般，向着前方处狂涌而去！

　　下一瞬，段尘手中的青乌战刀，便与厉鬼那紫黑色的利爪接触在了一起。

　　想象中的惊天碰撞，并没有发生。

　　段尘手中的青乌战刀，就像是切豆腐一样，轻易便切开了厉鬼那紫黑色的手爪，继而将它那狰狞的身体，整个切为了两半！

　　属于万物境强者的恐怖力量，席卷了厉鬼的两半身体，在刹那间，就将它的身体给搅碎成了一团紫黑色的雾气！

　　一面倒！只能用一面倒来形容。

　　这只万年厉鬼并没有所谓的变身，它所展露出来的实力，依旧只是天人境巅峰，在段尘万物中境的实力面前，不堪一击！

　　紫黑色雾气超乎想象的‘顽强’，它并没有被彻底摧毁，在狼狈冲出了辰河之心的黑雾领域之后，便窜入了白茫茫的雾气之中，消失不见了。

　　好快的速度！

　　此时它所展现出来的速度，饶是段尘这名万物境老怪，都感到有些咋舌。

　　万年厉鬼遁走，这片空间里，一时间变得极为安静，落针可闻。

　　段尘并没有要放过那只万年厉鬼的意思，在这厉鬼逃遁的刹那，段尘便施展出了天眼神通！

　　天眼神通，可破一切虚幻，四周那浓郁得仿佛化不开的白雾，变得仿佛不存在了一般，再不能阻挡段尘的视线了。

　　段尘只看到一片紫黑色的雾气，正仓惶逃向了远方，最终躲藏在了玄苍山上某个不起眼的犄角旮旯里，一动不动了。

　　你以为这样子，就可以躲过去了么？段尘心中冷笑。

　　他并没有马上就追上去，而是控制着辰河之心的器灵，努力稳定着他周围的这片黑雾区域。

　　只有让这片黑雾区域，变得如同领域级强者的领域那般稳定了，他才可以带着这片黑雾一起，随心所欲的在这片异空间里施展速度。

　　在经过了差不多2分钟的计算与优化之后，黑雾所覆盖的区域，缩小到了不到100米的直径，终于渐渐变得稳定了。

　　段尘再不迟疑，他施展浮光掠影，身形化作了一道流光，激射向了那只万年厉鬼的藏身所在。

　　当段尘距离它还有不到1000米的时候，这只厉鬼再也藏不下去了，它从玄苍山上那处偏僻的犄角旮旯里跳了出来，对着段尘发出了尖啸：“你不要欺人太甚！”

　　见段尘对它的话视若无睹，依旧快速向它冲来，万年厉鬼的身体又化为了一片紫黑色的烟雾，想要逃向更远的方向。

　　缩地成寸！段尘施展出了缩地成寸，身形在原地陡然变得模糊了，再次出现的时候，已经站在了这团紫黑色烟雾的面前！

　　辰河之心的黑雾‘领域’亦是将它完全笼罩在了其中。

　　紫黑色烟雾在空气中剧烈扭曲了一下，明显有些不知所措，还没等它完全反应过来，自段尘体内，造化之能便如潮水般涌出，将它禁锢在了其中！

　　“抓到你了！”段尘冷冷道。

　　紫黑色烟雾剧烈挣扎了起来，左冲右突，却始终无法从段尘的禁锢中脱离出去。

　　很快，它便放弃了挣扎，化为了一个身材瘦削，面色显得阴鸷的青年男子，向着段尘求饶道：“求求你，放过我，你来这里，不是想要玄苍上部里的宝贝么？只要你放过我，这里的宝贝，我全都拿出来给你！”

　　“杀了你，这里所有的宝贝，一样全是我的。”段尘眼中杀机炽盛，没有丝毫要放过这只万年厉鬼的意思。

　　“你！你不得好死！你和那些人一样，全都不得好死！”阴鸷男子冲着段尘发出了恶毒的咆哮，它的脸霎时间发生了剧烈的扭曲，重新化为了原来那副狰狞丑陋的夜叉模样。

　　段尘只是冷冷看着它，不再与它废话什么了，带着毁灭性力量的造化之能，源源不断自他体内涌出，在牢牢禁锢住这只万年厉鬼的同时，在不断泯灭着它身上的紫黑色烟雾。

　　段尘想要在这里，直接将这只万年厉鬼镇杀，炼化为虚无！

　　万年厉鬼在他的这种炼化下，发出了痛苦的嚎叫，不久，它又化为了阴鸷青年的模样，甚至跪了下来，冲着段尘磕头求饶。

　　段尘只是冷冷看着它，对它所做出来的所有动作，全都不为所动。

　　阴鸷青年痛苦的在半空中翻滚着，腰背弓得就像是虾米一样，不断在痉挛着，自它的体内，不断有丝丝紫黑色的烟雾被蒸发出来，然后被段尘用造化之能炼化为虚无。

　　痛苦挣扎着的阴鸷青年，忽然转过身来，面容扭曲的看向了段尘，此时的它，忽然对着段尘笑了，它眼眶里的一双眼眸，赫然从紫黑色，化为了一片血红！

　　段尘看到了它的这双眼睛，心中莫名一惊，忽然有了一种很不好的预感。

　　下一瞬，万年厉鬼便自爆了。

　　就像是在段尘的面前，引爆了一枚战略级的核弹一样，毁灭性的狂暴能量从一个极小的空间里，爆发而出！

　　这只万年厉鬼的自爆威力，比起寻常天人境强者的自爆，要恐怖了近乎百倍，在一刹那间，就摧毁了段尘所散出去的那些造化之能！

　　段尘只觉得有一柄巨锤，以一种雷霆万钧之势，狠狠敲击在了他的胸口位置，令他不由得一口鲜血喷出，整个人被这股恐怖的力量给轰飞了出去数千米远，深深陷入进了一处岩石山壁之中。


第1349章 灵魂层面的搏杀

　　爆炸的烟尘很快便散去了，整片空间，再一次被浓得仿佛化不开的白色雾气笼罩了。

　　身体深深嵌入进山壁中的段尘，以一种诡异的姿势躺在了山壁上，他的嘴角还在不断溢出鲜血，在他的背后以及周围，岩石碎裂得非常厉害，到处都密布着蛛网般的裂纹，辰河之心所化作的那朵莲花，正有些不知所措的漂浮在了段尘的面前，试图唤醒眼前的这名人类。

　　不仅仅只有它，那枚被唤作乱心石珠的紫黑色圆珠，此时也漂浮在了段尘的面前，正流转着妖紫色的光芒。

　　在刚刚，万年厉鬼自爆的那一瞬，段尘不仅受到了‘物理’打击，他还受到了来自于灵魂的入侵！而这种源自于灵魂层面的入侵，比之那物理层面的打击来讲，还要可怕了上百倍！

　　在自爆的那一瞬，属于万年厉鬼的鬼魂，就像是一枚狙击枪子弹般，强行进入了段尘的识海深处，击穿了他的识海空间，进入了识海空间之内！

　　这只万年厉鬼的本体，只有着天人巅峰的实力，但它的灵魂，却前所未有的强大，在强行闯入了段尘的识海空间之后，它的鬼魂无视了段尘灵魂大树上那密密麻麻的尖刺，就像是一只陷入了疯狂的野兽般，一下就扑了上去，疯狂撕咬了起来！

　　它的身体被那些尖刺刺得满身是伤，千疮百孔，可代表着段尘的灵魂大树，也被咬下了一层层的树皮，身上的尖刺也大片大片的脱落！

　　强烈到几乎让人无法忍受的剧痛，不断侵袭着段尘的意识与神经，令他深深镶嵌在岩壁之中的身体，开始无意识痉挛了起来。

　　此时的段尘，他的意识已经进入了识海空间里面，化为了那株长满了倒刺的大树。

　　他所面对的，则是如同一只疯狗般，正不断撕咬着他的万年厉鬼鬼魂！

　　被动防守，一直都不是段尘的性格，没过多久，代表着他的那株大树，便在剧烈颤抖中，化为了一株浑身长满了尖刺的树人。

　　刚刚幻化出了人形，拥有了行动能力之后，树人便扑向了万年厉鬼的鬼魂，与它翻滚撕咬在了一起！

　　这是一场源自于灵魂层面的生死搏杀，却要比身体层面的搏杀，还要凶险百倍！

　　万年厉鬼的鬼魂，想要将段尘的灵魂吞噬或者摧毁，继而成功夺舍段尘的身体，好取段尘而代之。

　　至于段尘，此时的他，同样陷入了疯狂，他想要将眼前的这只疯狗，一块块的咬成碎片！

　　两者间的灵魂，翻滚着，撕咬着，也不知道过去了多久，有着一点主场优势，能够从识海空间里源源不断摄取力量，补充消耗的段尘魂魄，终于在这一次灵魂层面上的搏杀中，占据了一丝微小的优势。

　　随着时间的推移，他的这一丝微小优势，变得越来越大，越来越大了。

　　也不知道多长时间过去了，在这一场灵魂层面的搏杀中，段尘已经占据了压倒性的优势了，他所化的这一株树人，就像是疯了一样撕咬着躺在地上，奄奄一息的万年厉鬼鬼魂。

　　终于，万年厉鬼在他面前彻底的消失了，它的小半灵魂，被段尘吞噬掉了，大半的灵魂，则是化为了最纯净的灵魂能量，消散在了段尘的这片识海空间之中。

　　终于，彻底的……解决掉它了……

　　段尘从那种疯狂之中，渐渐清醒了过来，他缓慢睁开了眼睛，却感受到了一股源自于灵魂最深处的虚弱感。

　　灵魂，是这个世间最神秘的存在，因为灵魂的虚弱，段尘只觉得眼前幻影重重，心中杂念丛生，他勉强睁开着的眼睛，看到了漂浮在他面前的那朵黑色莲花，以及那颗失去了光泽，无力跌向了地面的紫黑色石珠。

　　下一瞬，他的眼皮便重重的闭合了，整个人都陷入到了那种最深层次的睡眠之中。

　　在陷入沉睡之后，他做了一个非常非常漫长的梦。

　　在梦里，他是一名叫做白蔹的少年。

　　他出生在了一个叫做玄苍的上部落之中，父母早亡，但他自小开始，便展露出了灵魂方面的修炼天赋，他是修炼上的天才，7岁入先天，15岁入天人，不到20岁，便修炼到了天人境巅峰的水准！

　　这样的修炼天赋，即便是在一方上部之中，都称得上是修炼奇才了，他是天之骄子，是族内所有少年人都需要仰望的存在！

　　或许，过不了多久，他便会成为玄苍上部里，最年轻的族老了！

　　他就是一个传奇，是一颗即便放在整个荒界，都耀眼无比的明日之星！

　　然而，他的光辉之路，在他20岁的时候，便戛然而止了。

　　这是一处宏伟的殿堂，殿堂是由巨石堆砌而成，论大小的话，比现实里的足球场还要宽广。

　　身为白蔹的他，被布满了符文的锁链，禁锢了全身的力量，两名膀大腰圆的玄苍族人，将他死死按压在了坚硬的地面上。

　　一个苍老的声音道：“白蔹，擅闯族内禁地，诸位族老，你们觉得该如何处置？”

　　“擅闯族内禁地者，其罪当诛！”一个极为冰冷的声音传入了白蔹的耳中。

　　白蔹拼命挣扎，努力挪动自己的脑袋，终于看到了说话那人的样子了。

　　这是一名穿着一身华丽兽皮衣的中年人，表情冰冷，不怒自威，高坐在了大殿里的巨大石座之上。

　　此人，正是玄苍上部里，高高在上的族长大人！他就像是一个高高在上的神灵般，高坐于云端，在审判着世俗里的凡人。

　　即便如此，白蔹的心中还存在了些许的期盼，族长虽然地位崇高，但终究不是部落之巫，在玄苍上部里，他若想处理某个人，是必须征得一众族老同意的，只要有一个族老不同意，自己便还有希望，还有希望啊！

　　“族长说得有道理，擅闯禁地者，其罪当诛！”一名同样穿着华贵兽皮衣的族老，点点头，赞同了族长的决定。

　　“可。”又一名族老点头，认可了族长的决定。

　　“同意……”

　　“可……”

　　族老们一个个的发言，竟无一名族老表示反对！

　　白蔹只觉得自己的一颗心，一直在往下沉着，大殿里并不寒冷，但白蔹却觉得他的周围冰寒刺骨，似要将他完全冰封在里面。


第1350章 杨育重

　　“同意，擅闯禁地者，其罪该死！”最后一名族老，在沉默了一阵之后，也开口了。

　　白蔹剧烈挣扎了起来，却被身后那两名虎背熊腰的族人死死按住，动弹不得，他用一双充满了仇恨的眼睛，死死瞪着高高在上的族长大人，他的口也被神秘力量封禁了，无法说话，只能够在心里大吼道：“凭什么！凭什么！凭什么你的儿子闯入了禁地，就一点事情都没有，凭什么我只是好奇进去看一眼，就该被杀死？凭什么！我是族里年轻一代的最强者，我是……”

　　白蔹只觉得后脑处传来了一阵刺痛，就什么也不知道了。

　　……

　　这是一处显得阴暗的山腹。

　　山腹之中，修筑有一处魂台，白蔹身形模糊，漂浮在这魂台之上，浑身都在被刺痛着，如同被万蚁噬心。

　　一个幽幽的声音道：“好顽强的魂魄，别的魂魄炼化个3日，便会承受不住煎熬，魂飞魄散，他却整整被炼化了30天，还存在着。”

　　“不愧是巫亲自选定的魂魄，果然顽强。”另一个声音叹道。

　　“只可惜了白蔹，他可是修炼一道的天才，未来前途无量，却……”又一个声音叹道。

　　“慎言！这是巫与族长，以及一众族老的一致决定，作为玄苍族人，白蔹的死，才是对我族最大的贡献！”一个声音冷冰冰道。

　　“是，族老。”窃窃私语声戛然而止。

　　“巫，竟然是巫亲自选定了我，要杀死我……”还保留有些许神智的白蔹，心中一遍遍的重复着这句话，他只觉得心中某个一直在支撑着自己的东西，忽然垮塌掉了，崩碎掉了。

　　他的心中，浮现出了巫的身影来，那是一个和善的老人，他的灵魂天赋，是巫挖掘出来的，他所修习的所有神通，所有秘术，都是巫传给他的，而现在，要对他剥皮炼魂的那个人，竟然也是他，竟然也是他！！

　　这一刻，对于巫的幻像，彻底消失了，白蔹心中，一股叫做仇恨的火焰熊熊燃烧了起来，甚至令他的身体周围，都燃起了淡淡的紫黑色火焰！

　　……

　　“这是乱心石珠，可以勾人魂魄，乱人心神，可以将鬼魂的最后一丝残念炼化掉，白蔹的魂魄已经炼化得差不多了，把它装进去吧，只要在这乱心石珠里再炼化个百日，便算是大功告成，可以作为器灵来使用了。”一个声音平静道。

　　白蔹只觉得自己被摄入进了一枚圆珠之中，仅仅刹那间，他的心中便杂念丛生，心中仅剩下的那一抹执念，近乎崩溃！

　　不行！我不能死！我受了这么多苦楚，我受了这么多非人的折磨，我怎么能够死！？

　　我要报仇，我要报复这里的所有人！我要杀光这里的所有人！

　　……

　　已经有几十年，不，已经有超过百年没发现他们的存在了……

　　他们去哪里了？他们难道都死光了，都死绝了么？

　　这是一片异空间，暗无天日，这片异空间里，只有一座巨大的山存在着，这原本是玄苍上部进行秘密试验的场所，现在似乎已经被遗弃了。

　　苍凉的玄苍山上，一枚散发着妖异紫色光芒的石珠，在玄苍山的各处飞舞着，操控它的，正是白蔹的魂魄！

　　咦？有人进来了。

　　飞在半空中的妖异石珠忽然停顿在了半空中，仔细感应着。

　　这是两名穿着兽皮衣的青年男子，他们正站在距离玄苍山数千米的地方，正在探头探脑打量着周围，表情既有好奇，也有惶恐与不安。

　　竟然不是玄苍部的族人，他们是怎么进来这里的？！难道玄苍部落的人，已经全都死绝了么？

　　……

　　梦依旧在持续着，很漫长很漫长，似真实，又似虚幻。

　　不知何时，梦醒了……

　　段尘蓦地睁开了眼睛，一双眼睛渐渐有了焦距，只是，他的眼前依然一片朦胧，到处都显得很模糊。

　　他下意识的在旁边摸索了一阵，从床头柜上摸过来了一副眼镜，戴在了脑袋上。

　　世界……终于变得清晰了。

　　不知道为什么，一觉醒来，总会有一种生无可恋的感觉呢？

　　还有，自己为什么总会做那些奇奇怪怪的梦呢？

　　段尘在床上又躺了数分钟之后，这才起身爬下了床，在简单的洗漱了一番之后，用热水为自己泡了碗方便面。

　　这方便面啊，也不知道加了什么调料，闻起来那叫一个香，吃起来味道就有些寒碜了。

　　段尘没滋没味的吃着方便面，思绪不由有些飘散了。

　　已经好几年过去了……

　　他最终还是拗不过自己的父母，在百无聊赖的复读了一年之后，考上了一个很一般的大学，然后又在大学里浑浑噩噩混过了4年时光，什么都没学到的他，就这么懵懵懂懂的步入了社会……

　　高中时候的那些学生，绝大部分已经不再联系了，就连大学时候的同学们，也早已经各奔东西了。

　　段尘掏出手机，看了看时间。

　　时间还早，距离上班还有些时间。

　　他忽然鬼使神差的点入了高中的同学群里面。

　　这个群已经好久没人说话了吧……好在，同学们都还在，虽然没人再发言了，但也没人退群。

　　段尘一边吃着方便面，一边一个个的点群里人的头像，去查看他们的空间。

　　呵呵，才几年时间而已，却有了种沧海桑田的感觉，有些人的变化真是好大啊。

　　好多人都已经结婚了，小孩子都已经会打酱油了……

　　还有这位，以前记忆里，样子好像很一般嘛，稍微打扮一下，看起来还是蛮漂亮的嘛。

　　嗯，还有不少人买了车，买了房，看照片里那西装革履的样子，宛然一副成功人士的打扮啊。

　　段尘将吃完的泡面放到了一旁，低头瞅了瞅自己，有一些油污，有点儿褶皱，一看就是地摊货的衣服，自己这没房没车，没老婆的，和那些老同学一比较，这差距还真是大啊。

　　想我杨育重当年，也是学校里的风云人物啊，天天被老班请到办公室里喝茶，乃是号称睡仙的男人，却不想，几年之后，却落得如此地步……


第1351章 仰慕

　　心中有些苦涩的感叹了一番之后，段尘继续一个个点班级群里的头像。

　　当看到一个头像上的女子时，他的心，不由得悸动了一下。

　　这是曾经高中班级里语文课代表徐瑜贞的头像。

　　好美的女孩子，在高中的时候，还没怎么打扮就已经很漂亮了，现在稍稍打扮了一下，简直如同画卷里那不食人间烟火的仙子。

　　段尘鬼使神差的点进了徐瑜贞的空间，这里面，存在了不少的照片。

　　高质量的办公场所，一看就很上档次的那种，明眸皓齿，清丽绝伦的模样，再配合上一身得体的女士套装，俨然一副成功女士的装扮，又为她增添了几分妩媚动人。

　　在她的签名处，则是一行小字：本人原来的手机号码已停用，新号码为……

　　段尘从徐瑜贞的空间里退出，突然很想和她聊天，只是，才刚刚唤出聊天框，还没有打上一个字，他的手就僵在了半空中。

　　聊什么呢？又有什么好聊的呢？

　　自己虽然在闲暇时候，不时会想到她，但是，即便是高中年代，他与她几乎都不存在什么交集，至于现在，两者间，更是没有了任何的交集。

　　自己对她，究竟算是倾慕呢，还是爱慕呢，还算仰慕呢？

　　看着她空间里的那些照片，看着她现在的精致模样，再低头看看自己，段尘就有种相形见绌的感觉。

　　是呀，他们两个人，根本就不是一个世界的人了，又有什么好聊的呢？

　　自己或许会时不时想起她来，但是她，或许早已经将如小丑般的自己，给忘记了吧？

　　就好比普通人之与那些光芒万丈的大明星，哪怕你在台下如何的疯狂嘶喊着明星的名字，大声表达你的爱意，人家也只会一笑置之，过后就忘得一干二净。

　　毕竟，两者间已经不是一个层面上的人了，注定不会有什么交集了。

　　段尘洗了碗筷，又去那狭小的洗浴间里洗了把脸。

　　然后，他看到了，镜子里的那张脸。

　　这张脸，既陌生又有些熟悉，脸看起来还算周正，却有些苍白，头发也乱遭遭的，看起来显得有些颓废。

　　不管怎样，不管未来如何，这日子一天天的，还是得过的，即便养不起老婆孩子，总得将自己养活不是？

　　段尘现在工作的地方，是一个规模不算大，但也不算小的工厂，身为一名大学生，传说中的天之骄子，时代的宠儿，为何会来这小小的工厂，日复一日，年复一年的重复着即便是小学没毕业的人，都可以胜任的工作？没别的原因，只因为这是个大学生不如狗的年代。

　　你难道没看到么，在许多的招工告示里，连厕所的清洁工，都要求是本科以上学历呢。

　　段尘的日子过得也很单调，除了来工厂车间上班之外，他不喜欢出去乱走，没事就窝在职工宿舍里看看小说，打打游戏，这样的日子，很枯燥，很乏味，但这就是生活。

　　或许，等自己的年纪再大上一些，还没有自己找到对象的话，家里就会帮自己物色一个和自己同样普通的女孩，然后结婚生子，平平淡淡的过完这一生吧，这就是生活。

　　时间继续一天天过去着，没什么起色，不会更好，也不会变得更差。

　　就这样，几个月时间一晃过去了。

　　一天深夜，段尘噼噼啪啪敲着键盘，打完了一局游戏后，喝了一口桌上的可乐，看了眼窗外黑暗的天空，不知道为什么，他的心中忽然感觉无比的空虚。

　　这种空虚，让他继续游戏的心情都没有了，他又鬼使神差般，点开了无人说话的班级群，点开了徐瑜贞的头像。

　　头像依旧是那个面容精致动容的女孩子，只是她的签名却换了，从以前的电话号码注备，换成了另外的一句话——要结婚了，很开心，很幸福，亲爱的，很高兴遇到你。

　　段尘只觉得心中一颤，这一句充满了浓浓幸福气息的签名，就像是一根细长的尖刺，狠狠插入了他的心脏。

　　他只觉得心中很难受，他点开了徐瑜贞的空间，空间里果然多出来了许多的照片，其中相当一部分是婚纱照。

　　婚纱照里的徐瑜贞，笑得妩媚而又甜美，伸出双臂拥住她的，则是一个穿着西装革履，头发梳理得一丝不苟的青年男人，青年男人长得很一般，但他的身上，却有着一种成功男人的气质，沉稳而又自信，这是段尘的身上所没有的。

　　段尘觉得这个男人，有点配不上他心中所仰慕的徐瑜贞，但他瞅了瞅颓废的自己，虽然不想承认，但不得不说，他更配不上她。

　　段尘看着这些婚纱照，沉默了很久，最终，他在聊天栏里，向徐瑜贞发去了祝福：“恭喜你，找到了自己的如意郎君。”

　　这句话之后，他附带了一个微笑的表情。

　　不久，徐瑜贞的回复就过来了：“谢谢你的祝福，老同学。”

　　在这句话的后面，同样带有一个表情，那是一个可爱的表情。

　　段尘再次回过去了一个龇牙笑的表情，他等待了片刻，那边再也没有回复发过来了。

　　夜色深沉，可能她跟她的那个未婚夫，情意正浓，已经没空再搭理自己这个老同学了。

　　想到这里，段尘觉得心中酸涩得厉害，他将自己这部不到1000块钱的国产神机随手丢在了桌子上，然后双手枕在了脑后，看着窗外的夜色发呆。

　　“不行，不能再这么颓废下去了。”

　　段尘喃喃自语着，他觉得自己应该振作起来，用自己的双手，去开创一片属于自己的美好未来！

　　可是，仔细回想，自己这一生，似乎都被自己给荒废了，高中的知识，不知道多久以前就还给老师了，至于大学那4年，自己除了看小说、玩游戏之外，更是什么专业知识都没学到。

　　虽然不太愿意承认，但段尘仔细一想，自己还真就是一个无一技之长的废物！

　　不！自己不是废物！自己是有特长的！

　　自己从小学时候就开始看小说，一直看到了现在，足足看了10多年的小说！

　　自己从高二高三开始玩游戏，同样玩了6、7年的游戏！

　　小说与游戏，耗费了自己太多的时光，让自己变成了如今这般模样。

　　但换句话来说，它们对于自己，又何尝不是一笔极为宝贵的财富呢？

　　自己虽然没别的特长了，但自己的文字功底还不错，如果去写小说的话，自己玩游戏与看小说所消磨的那段时光，对自己来讲，便是一笔最为庞大的财富！

　　想到这里，段尘不由得眼前一亮！


第1352章 荒古时代！

　　该写些什么呢？

　　游戏……

　　小说……

　　那就写本游戏小说好了！

　　自己不是早已经厌倦了现在所过的生活了么？自己不是总在心中幻想着在辽阔的原始山林里，以天地为家，与野兽搏斗的情景么？

　　现实里以自己的小身板，这个愿望肯定是实现不了的，但是，在小说里却可以，毕竟，小说源自于想象，那是一个有着无限可能的世界！

　　既如此，那么，这本小说的名字，就叫做荒古时代好了！

　　想到这里，段尘心中热血沸腾，即便现在已经是深夜了，他也感觉毫无睡意，反而觉得精神亢奋无比！

　　毫不犹豫的，段尘便退出了游戏，然后打开记事本，开始构思这本小说的简介——

　　在这里，你可以见到种种神秘的部族；

　　在这里，你可以去到深山大泽中探寻天材地宝；

　　在这里，只要你的实力足够强大，你甚至可以去挑战仙，挑战神灵，挑战你头顶的那一片天！

　　这里，有着一切的可能！

　　荒古时代……还原你心中的荒古时代！

　　简介很快便写好了，简直是一气呵成！

　　简介有了，那么主角呢？主角段尘也已经想好了，那就是他自己——杨育重！

　　不过，他觉得用自己的真实名字，总有点太那啥了，那么就改一个字吧，主角就叫做杨玉重好了！

　　在现实世界里，自己就是一个颓废，无能的懦夫，但在小说的世界里，自己肯定不是这样子的，自己在荒古的世界里，必将成为一个时代的主角，成为世纪之子，战天斗地，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　至于这个故事里的女主角嘛……

　　段尘的心中，恍惚间，又想起了徐瑜贞，想起她的一眸一笑，想起了她那张精致美丽到令人窒息的脸，想起了她那些精美的婚纱照，想起了在她身后，亲昵抱着她的男人……

　　可惜，那个男人不是他，不是他啊……

　　想到这里，段尘只觉得心中一阵刺痛，最终他咬了咬牙，用手狠狠一锤身旁的电脑桌，将那罐喝了一半的可乐给震得‘跳’了起来，溅得满桌都是。

　　“神经病啊，大半夜的不睡觉，发的什么疯！？”隔壁邻居不爽的大叫道。

　　段尘却对此置若罔闻，他嘴里喃喃道：“徐瑜贞，不管你嫁没嫁人，在我的小说世界里，你就是女主角了！你将陪伴着我一起，闯荡整个荒古世界！”

　　不过，你的名字也得改改，不能用原名，那么，你的名字就叫瑾瑜好了！

　　已经决定好了，杨玉重是荒古时代里的男主角！

　　而瑾瑜，就是荒古时代里的女主角！

　　段尘面色潮红，他又在电脑上打开了另外的一个记事本，开始构思剧情，设计大纲。

　　这既是一个游戏，又是一个真实的世界，而我们的故事，就发生在了荒界里，一个叫做柴石部落的小部落里面……

　　咔……

　　似乎有什么东西在崩塌，整个世界都颤抖了一下。

　　段尘有些惊疑不定的四处张望，怎么回事？难道是地震了，他现在住的地方，可是在三楼啊，真要发生地震的话，他逃都逃不掉啊。

　　可周围，明明很平静，什么都没发生。

　　咔咔咔……

　　无数巨响传来，似有无数无形无质的石头，砸在了他的身上，将他直接从电脑椅上砸倒在了地上。

　　眼前的世界，就像是幻境世界一样，骤然变得朦胧了，很快便支离破碎了。

　　眼前……一片黑暗，段尘睁开了眼睛，只感觉自己快要被碎石给埋葬掉了……

　　他艰难的挪动了一下身体，将压在自己头顶的那块石头给顶开了一些。

　　这里是那儿？自己究竟是杨育重呢，还是段尘呢？

　　这种时空错乱般的感觉很不好，但段尘终究是一名万物境老怪物，他只花了不到1秒钟的时间，便彻底理清了思绪！

　　自己是段尘！是柴石上部之巫段尘，可不是那个胆小、懦弱，一无是处的杨育重！

　　轰！造化之能自段尘体内汹涌而出，瞬间而已，就将他周围数十米内的所有土层与石块，全都搅碎成了一片虚无！

　　辰河之心所化的那朵莲花，满是愉悦的飞到了段尘的身旁，向段尘传递着一些信息。

　　段尘在接受了它传来的这段信息之后，直接就一巴掌拍在了黑色莲花的‘脑门’上，将它在半空中拍得踉跄了一下：“你走！你特么的，差点就将我给活埋了，你还要我表扬你？！”

　　黑色莲花飘在半空中，向着段尘传递过来了一种极为委屈的情绪，就像是一个做错了事情的孩子一样。

　　段尘却没惯着它，他没再去看漂浮在自己面前的辰河之心，而是坐在地上，思绪飘散到了刚才所经历的梦境之中。

　　在之前，他一共经历了两段极为漫长的梦境。

　　在第一段梦境里，他化身为了玄苍上部的一名族人——白蔹。

　　白蔹，便是之后被他撕碎了灵魂，被他彻底消灭掉的那只万年厉鬼，在第一段的梦境里，他化身为了白蔹，历经了无数的折磨。

　　至于那第二段的梦境……

　　一想到这第二段的梦境，段尘的心里就感到有些恍惚。

　　与第二段梦境相关的梦，早在之前，他便已经做过两回了，这是第三次做同一个梦……

　　只不过，这个梦，很特别，真的很特别……

　　在这段梦里面，他再次化身成了一个叫做杨育重的颓废青年，在梦境之中，他以杨育重的身份，经历了好几个月的时间！

　　梦里，是一个完全陌生，极为落后的世界，梦里面的许多事情，他已经记不清楚，但梦里的最后那段经历，却让他感到极为在意！

　　小说……游戏……一本叫做荒古时代的游戏小说……

　　小说的主角叫做杨玉重，小说的女主角，则是瑾瑜，而瑾瑜是以梦境里的徐瑜贞为原形所创造的……

　　不仅如此，自己妻子瑾瑜的模样，竟然与梦境里的那个徐瑜贞，长得一模一样！

　　还有，按照梦境里杨育重的构思，故事所开始的地方，正是柴石部落！！！

　　这个梦……很奇特，非常非常的奇特……

　　直觉告诉他，这个梦，似乎与他有着千丝万缕的关联。

　　他很想重新进入那梦境里，他想看看，梦境里，自己所化身的杨育重，所构思出来的那个故事，究竟会是什么模样。

　　段尘想到这里，再次伸出手，狠狠拍了辰河之心的‘脑门’一下，冲着它怒道：“叫你屁事多！叫你拿石头砸我！做个梦都不安生，真特么的！！”


第1353章 玄苍上部的至宝

　　梦醒了，自然也就回不去了。

　　在骂了辰河之心一顿之后，段尘心念一动，辰河之心虽然有些不大情愿，但还是化为了一抹黑光，遁入了段尘的体内。

　　随着辰河之心被收回，黑雾迅速消散，白雾再次充斥了这里，段尘只觉得身体一沉，似被套上了重重枷锁，他的实力又从万物境跌落了。

　　这一次，倒是没有被一撸到底，而是维持在了天人初境的水准。

　　对此，段尘脸色不变，他从地上起身，在稍稍适应了一下自己的身体之后，便施展出了浮光掠影，化为一道残影，冲出了这片坍塌的岩石区域。

　　他开始在满是白雾的石道上奔跑。

　　整个玄苍山上，其实并不只有那一条石道的，而是有着数十条差不多的石道，这些石道几乎遍布了整个玄苍山，只不过，它们全都处在了白雾掩盖之中，当时登山的时候，段尘没看到而已。

　　可是到了现在，因为吞噬了那只万年厉鬼白蔹的部分魂魄，段尘的脑海之中，对于玄苍山上的这些石道了若指掌。

　　走在现在的玄苍山上，对于段尘来讲，就像是走在自家的后花园一样。

　　玄苍山上，一共存在了17座山峰。

　　仅仅不到半刻钟之后，段尘在切换了十余条石道之后，终于来到了一座不太起眼的山峰之上。

　　站在这山峰上，似乎白雾都变得稀薄了一些，段尘伸出手，天地之力汹涌而出，在他指尖凝聚出了一个繁复无比的符文，符文金光灿灿，八角垂芒，既神秘又好看。

　　段尘用指尖托着被他凝聚出来的这个符文，将它推入了这座山峰上一处极不起眼的缝隙之中。

　　符文与缝隙重合，段尘感觉地面都隐隐颤动了起来。

　　在他的不远处，一处山岩自动分开了，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　搞得还真够复杂的。

　　段尘笑了笑，身形一闪，便跨入了这洞口。

　　洞口之内，是一片极为漫长，又如蛛网般错综复杂的甬道，其中还密布着各种各样的禁制以及机关。

　　但是，段尘每每遇到岔道，或者是禁制与机关，都能够轻而易举就化解，然后继续往前走去。

　　不得不说，在吞噬了万年厉鬼白蔹的一部分记忆之后，还真是好处多多，至少在这玄苍上部的遗址之中，能够省去不少的麻烦。

　　甬道里，同样充斥了白雾，白雾在整个玄苍山上，似乎无处不在。

　　没过多久，段尘眼前一亮，他来到了一处充斥了光明的巨大地底空间里。

　　这片巨大的地底空间里，四壁都是空空荡荡的，只有最中间位置，存在了一个石台，石台之上，正漂浮着一枚鹅蛋大小的石珠，充斥了整片空间的光芒，正是从这石珠上散发出来的。

　　吞噬了白蔹部分记忆的段尘，自然知道这石珠是什么，这石珠，正是玄苍上部的那枚上部落之石！

　　至于散发出白雾，令整个玄苍山都被白雾笼罩的那件至宝，按照白蔹的记忆，则是被掩盖在了这枚上部落之石的下方某处。

　　如果有人擅闯进来，直接伸手去取这枚光芒耀眼的上部落之石的话，那么，即便擅闯者的实力再强，哪怕其实力达到了万物后境，都会被玄苍上部的那件至宝以雷霆万钧之势，直接镇杀！

　　可以说，这是一个陷阱，是一个针对外来入侵者的大杀局！

　　石台处，是整个玄苍山上白雾最为浓郁的地方，段尘迈步来到了石台前，即便早就从白蔹的记忆里，知道了打开这一重禁制的方法了，段尘还是感到有些紧张。

　　毕竟，这里可是存在了一个能够镇杀万物后境强者的大杀阵啊。

　　他并没有去触碰漂浮在他面前的那枚散发耀眼光芒的上部落之石，而是向前伸出了自己的双手，在他的两个指尖前方，两道玄奥无比的符文，缓慢被凝聚了出来。

　　这两个符文，若论复杂程度的话，哪怕比之现实世界里的CPU构架来，都有过之而无不及。

　　在凝聚出了这两个符文之后，段尘深吸一口气，将这符文推入了石台下方处，两个不太起眼的凹槽之中。

　　石台之上，漂浮其上的那枚上部落之石，光芒骤然变得黯淡了许多，地面开始隐隐颤动了起来，段尘身形一个模糊，向后退出了数丈远。

　　然后，他便看到了，石台附近的地面，就像是洋葱般，一层层被剥开了，又一次露出了一个极为深邃的洞口。

　　“还真是……够复杂的……”段尘摇头，在感慨了一句之后，他向前一个跨步，便闪身入了洞口。

　　这是一个明显狭小了很多的山洞，山洞里显得有些简陋，一朵白色的莲花正静静漂浮在了半空之中，它似有生命般，源源不断的白雾自它体内喷薄而出！

　　“这……就是白蔹记忆里的，可以简略构筑一些世界法则的玄苍上部至宝？”

　　站在这朵白莲花的面前，段尘凝视着它，不由喃喃道。

　　在之前，那只万年厉鬼白蔹，正是通过它那半吊子器灵的身份，操控这朵白莲花，改变了这片世界里的某些规则，这才在玄苍山上，将他的实力一撸到底，让他从一名万物境的老怪，直接变成了一个先天境的菜鸡。

　　如果当时的他，没有辰河之心这一件大杀器存在的话，估计还真会被那只叫做白蔹的万年厉鬼给算计死，身体估计都会被它给夺了去。

　　直到现在，在回想起在识海空间里，他与白蔹鬼魂的那番搏杀时，段尘都还觉得心有余悸，后怕不已。

　　那时候的他，完全陷入了疯狂，兽性满满，倒是并不觉得害怕，但在恢复了理智之后，再去回忆当时的场景，他就感到有些后脊背发凉了，当时的那一场源自于灵魂层面上的生死搏杀，当真是惊心动魄。

　　差一点……只差一点，他就被那只叫做白蔹的万年厉鬼给夺舍了。

　　好在，那时候的他，有着辰河之心这一件大杀器，好在，玄苍山所处的这片异空间，并不在系统的‘统治’范围之内……

　　段尘收回了自己那有些飘散的思绪，他慢慢走到了这朵白色莲花之前，伸出手，想要触碰这朵精致得如同白玉般的莲花。


第1354章 灵石大山

　　就在段尘伸出去的手，刚要触碰到这朵白色莲花的时候，白色莲花轻轻一个旋转，直接向着一侧方向飘出了数米远。

　　“竟然摸都不让摸，小黑，出来，给我咬它！”段尘心念一动，辰河之心便从他的体内窜出，化为了一朵黑色的莲花，扑向了那朵白莲花！

　　只是，还没等飞到白莲花面前，辰河之心所化的这朵黑色莲花直接就怂了，灰溜溜的退了回来，重新躲入了段尘的体内。

　　在之前与万年厉鬼白蔹一战的时候，它体内所储存的能量，几乎已经被消耗一空了，现在已经到了强弩之末的程度了，自然不太敢去招惹那朵满血满蓝，状态满满的白莲花了。

　　段尘见此，只是笑了笑，其实，被他吞噬杀死的万年厉鬼白蔹，便是这朵白色莲花的器灵了。

　　厉鬼白蔹既然已经被他给消灭了，这便意味着，现在飘在他面前的，只是一个没有了器灵，只能靠着本能行动的空壳而已，根本就没有多少的危险性。

　　而他所要做的，就是在这朵白莲花之中，炼化出认自己为主的器灵，将这件玄苍上部的至宝，完全收为己有！

　　曾经在辰河鬼域的时候，为辰河之心勉强孕育出器灵，段尘一共花去了整整7天的时间，毕竟那时候他的实力还仅仅只有半步万物境，为准大千之器孕育器灵的速度非常慢。

　　但现在却不一样了，现在他的实力已经达到了万物中境，再去为准大千之器孕育器灵的话，速度至少会是那时候的10倍以上！

　　白莲花虽然凭着本能，想要闪躲段尘，但现在的它，终究只是一件没有自我意识的躯壳，段尘仅仅略施手段，就将它成功摄入了手中。

　　不到1个小时之后，被段尘抓摄在手中的这朵白莲花，就不再往外喷吐白雾了，段尘的实力，也如火山爆发般，再次恢复到了万物中境的程度。

　　继而，仅仅只花了不到半天的时间，段尘就在这朵白莲花的体内，留下了属于自己的神魂印记，让自己的一缕神识在它的体内生根发芽，最终孕育成了一个全新的器灵。

　　“从今以后，你就叫做玄苍之心好了。”段尘通过意识，对白莲花体内的新器灵道。

　　对于玄苍上部的这件至宝，段尘也懒得再去冥思苦想其它名字了，干脆也遵循了辰河之心的取名方法，直接给这朵白莲花取了一个玄苍之心的名字。

　　“好的，主人。”新的器灵看起来极为的乖巧懂事，它操控着白莲花，在段尘的身旁轻轻旋转着。

　　“主人，我饿，我饿……”段尘的体内深处，辰河之心不断向他传递着一种极为空虚的情绪，它体内的能量，已经差不多消耗光了，这时候，似乎连从段尘体内窜出来的力气，都没有了。

　　如果是在平时，听到辰河之心喊饿，段尘一定会感到很头痛，毕竟辰河之心这货，灵果与兽肉这些东西，它是绝对不会去吃的，它只‘吃’灵石。

　　但是，每一枚灵石都珍贵无比，按照它的那种‘吃’法，想要补充满它体内的能量，哪怕是一座金山银山，都不够它挥霍的啊！

　　可现在却不一样，根据从那只万年厉鬼白蔹的残魂之中摄取到的记忆，段尘清楚，在玄苍山的山体深处，便储存着数量惊人的灵石，正是靠着储存在山体之内的海量灵石，玄苍之心才能够一万年如一日的喷吐着白色雾气，始终维持着整个玄苍山的‘运转’。

　　根据识海中源自于白蔹的记忆，段尘接连破开了沿途的3重禁制，只花去了不到2分钟的时间，便来到了玄苍山山腹之中那处专门存储灵石的地方。

　　饶是段尘身为一名万物境老怪，早已经见多识广了，在见识到了玄苍上部那惊人的灵石储量之后，还是发呆了好几秒钟，震惊到了无以复加的程度。

　　这是一片长宽都超过了1000米的巨大地底空间，空间周围遍布了加固类的禁制，这处巨大空间里，存在了一座完全由灵石堆砌出来的大山，大山至少有着超过100米的直径，超过100米的高度，因为这座灵石大山的存在，令这里的整片空间，都笼罩在了一片乳白色的光芒之中，浓郁得仿佛化不开的精纯灵气，几乎充斥了整片空间！

　　这里处在了地底的深处，又被尘封已久，按理来说，这里的空气质量将会非常的差，但是，因为这里充斥了太多太浓的灵气，段尘站在这片空间里呼吸的时候，只觉得心旷神怡，在深深吸了一口气之后，就像是喝了半斤猴儿酒一样，都有些飘飘然了。

　　眼前所见，真称得上是一座灵石大山了，饶是段尘这个万物中境的老怪物计算力惊人，也一时间数不清这里究竟存在了多少的灵石，他只能粗略估计，这里所存在的灵石数量，至少有上千万枚之多！

　　只能说，玄苍上部不愧是曾经的一方上部，实在是太富有了。

　　相比起玄苍上部的这座灵石大山，望仙楼主藏在断山域里的那批灵石，就显得有些寒碜了。

　　这些灵石，在以后，全都属于我段尘了！

　　段尘心中欣喜，他在深深吸了一口气之后，将辰河之心重新放了出来，他指着面前的灵石大山，豪气道：“辰河之心，你不是很饿么？这里的灵石多得是，你能吃多少就多少，吃撑了算你的本事！”

　　辰河之心化作了一朵黑色的莲花，还没等段尘说完，它便收拢了自己的那些花瓣，宛如一颗黑色的子弹，发出了刺耳的破空之音，激射向了眼前的灵石大山。

　　它向段尘传递过来的，是一种极为欢呼雀跃的情绪。

　　段尘微微一笑，又看向了漂浮在他身旁，显得很是乖巧的玄苍之心，道：“你也去吧，尽量多吸收一些能量，尽量把自身的能量给补足。”

　　玄苍之心这才化作一道白光，同样激射向了面前的灵石大山。

　　段尘笑了笑，他盘腿坐在了地面上，耐心等待了起来。

　　一边等待，他一边想着一些事情。

　　这一次他的玄苍上部遗址之行，是一次大丰收，总的来讲，算是不虚此行了。


第1355章 此行的收获

　　一件可以在一定空间范围里构筑世界法则的准大千之器。

　　一座超过了千万枚灵石的灵石大山。

　　一枚上部落之石。

　　这就是段尘在这玄苍上部遗址之中的主要收获了。

　　不仅如此，在这玄苍上部的遗址之中，他的实力也获得了突破，从万物初境一举突破到了万物中境！

　　自己现在已经有了辰河之心与玄苍之心一共两件准大千之器了，辰河之心可以在一定范围内，屏蔽外界的世界法则，玄苍之心则可以在一定范围内，构筑出属于自己的世界法则。

　　这两件准大千之器，单一一件就已经很恐怖了，如果两件一起使用的话，效果会怎样？

　　段尘就此事，很认真的在他的大脑里推衍了起来。

　　推衍出来的结果，让他目瞪口呆！

　　如果辰河之心与玄苍之心都是满能量状态的话，那么，哪怕他仅有万物中境的境界，哪怕现在的他，就连领域都没有，但是，凭着这两件准大千之器，他的真实战斗力，已经可以直逼万物境巅峰的水准了！

　　猩王就是万物境巅峰的超级圣兽。

　　也即是说，现在的他，在他的这两件准大千之器的加持之下，已经足以与猩王这个层次的传说级强者一战了！

　　只能说，满状态的准大千之器，实在是太厉害了。

　　辰河之心之所以在曾经的表现不佳，那是因为它体内所储存的能量实在是太少了，它只能靠着灵石来补充体内的能量，可灵石实在是太珍贵了，饶是段尘作为万物境老怪，也弄不到多余的灵石来喂养它，因此，它体内的能量，一般情况下，只维持在了1%到3%的程度而已。

　　这么点能量，自然无法发挥出它的真实威力。

　　而现在就不一样了，现在的段尘，可是拥有了一座灵石大山！这可是比传说中的金山银山还要值钱的大山啊。

　　灵石大山在手，段尘一时间变得前所未有的富有，想要填饱辰河之心的‘肚子’，实在是一件极为轻松的事情！

　　唯一遗憾的是，哪怕他的实力已经突破到万物中境了，哪怕他已经拥有了两件准大千之器，一座灵石大山了，他依旧没有得到一本完整的天阶功法……

　　没有完整的天阶功法加持，他本身的战斗力，他的修炼速度，便会是硬伤……

　　还有，他段尘在这个世界上的朋友，本就不多，却有两个，死在了这玄苍上部的遗址之中。

　　想到这里，段尘心中不由有些黯然。

　　差不多一个小时之后，辰河之心终于‘进食’完毕了，满能量状态下的它，浑身都流转着黑光，周围散发着淡淡的黑雾，看起来极具压迫力。

　　相对来说，玄苍之心就显得‘温和’了许多。

　　段尘站起身，他心念一动，辰河之心与玄苍之心，便化作了一黑一白两道流光，漂浮到了他的面前，继而如同流水般，通过皮肤渗入了他的体内。

　　在收好了这两件准大千之器后，段尘几个跨步，便来到了灵石大山前，然后开始通过纳戒，吸纳眼前的灵石大山。

　　换做是一般的储物戒指，是肯定装不下这么多灵石的，好在纳戒里的空间，足够的宽广，装入这一座灵石大山，还是没什么问题的。

　　除了这座灵石大山之外，这里所存在的阵法与禁制，相对来说也很珍贵，那些带不走的就没办法了，能搬走的，也得搬走……

　　特别是存放上部落之石的那处恐怖禁制，在有充足灵石为它提供能量的情况下，它足以镇杀普通的万物后境强者，在段尘看来，那也是极为恐怖的一件大杀器，如果可能的话，他想要带走……

　　好在，白蔹在被玄苍上部的那些高层们，炼化成了半吊子器灵之后，所经历的这一万年漫长时光里，或许是因为太过无聊，玄苍上部里的那些阵法与禁制，都被它仔仔细细的研究了一番。

　　现在，因为吞噬了白蔹部分神魂记忆的缘故，它的那一番研究，倒是便宜了段尘。

　　段尘的这一番拆迁计划，在持续了半个小时之后，便戛然而止了。

　　原因其实也很简单，密布于整个玄苍山的阵法与禁制，多如牛毛，而且一个个的，还相当复杂，拆卸起来费时费力，可不是那么好拆的。

　　拆这些，需要很多时间，而现在的段尘，最缺乏的就是时间！

　　或许要不了多久，柴石部落就会被系统大举进攻了，他可不能将宝贵的时间浪费在这里。

　　想通了这点之后，段尘便放弃了拆迁的想法了，只是将那个保护着上部落之石，足以镇杀圣级强者的恐怖大阵，连着大阵周围的数十米土地一起，装入了自己的纳戒之中。

　　段尘又想到了那枚乱心石珠。

　　这乱心石珠虽然比不得准大千之器珍贵，但也算得上是一件至宝了，段尘很快便找到了它，将它随手丢入了自己的纳戒之中。

　　还有库存在玄苍山上的一些灵宝级装备，那大量的宝兵级装备，只要是稍微值钱些的东西，全都被段尘给搜刮进了自己的纳戒之中。

　　当玄苍山上所有值钱的东西，全都被他搜刮一空之后，段尘便准备离开这片异空间了。

　　在离开之前，他还有一件重要的事情要做，那便是带走弥石与季瑾二人的尸体。

　　白雾空间里，因为没有了玄苍之心源源不断的提供白雾，这里的白雾已经消散了很多，段尘很快便找到了弥石二人的尸体，在用造化之能，抚平了他们那狰狞的面容，让他们显得安详之后，段尘轻轻叹了一口气，将他们的尸体也收入了纳戒之中。

　　大约又过去了差不多1分钟之后。

　　段尘的身影凭空出现在了荒界那座大山的半空之中。

　　这片区域的树木相对稀少，下方处，某处稀疏的小树林里，正静静蛰伏于这里，闭目养神着的鼠妖，似是感应到了什么，陡然间睁开了眼睛，抬头看向了天空。

　　然后，他便看到了半空中的段尘。

　　他的脸色，霎时间就变了！

　　“该死！竟然是段尘！他竟然没死！”鼠妖面容变得有些狰狞，咬牙切齿。


第1356章 鼠妖的小心思

　　在咬牙切齿了一阵之后，鼠妖那一脸的凶相，立即就化为了满脸的惊喜笑容，尖叫道：“主人！太好了！我就知道凭主人您的实力，一定不会有事的。”

　　喊出这些话的时候，鼠妖从躲藏的地方冲了出来，化作了一道流光，一飞冲天！

　　段尘只是冷冷瞥了这鼠妖一眼，没说话。

　　鼠妖却一点都不觉得尴尬，恨恨道：“我其实只是想去挠那阴影一爪子的，却不想，直接就被传出来了，因为没有了玄苍铁令，我无论如何都进不去了，只能在外面等着了……主人，见到你没事，实在是太好了！”

　　段尘不再看这鼠妖一眼，他化为了一道流光，激射向了远空，鼠妖在原地怔了怔，眼中一抹凶光一闪而逝。

　　“主人，等等我。”鼠妖一边焦急大喊，一边同样化为了一道流光，紧追在了段尘的身后。

　　此刻的鼠妖，心中郁闷憋屈到了极点，他乃是一只领域级老妖，在一片极为广袤的山林里，横行霸道了数百年之久！

　　却不想，一时不慎，被迫签订了那一纸契约，竟然成为了一名弱小人类的仆从！

　　这让他的自尊心受到了极大煎熬，感受到了极大的屈辱，他的心里，无时无刻不在诅咒着段尘，希望段尘早点儿死去，却不想，段尘竟然活蹦乱跳的从那玄苍上部遗址里出来了！

　　他竟然没死！

　　他一个乳臭未干的人类小子，竟然敢无视我，他竟然敢无视我！

　　虽然心中负面情绪满满，恨不得将段尘碎尸万段，但是，作为一只城府深沉的老妖怪，他可以很完美的控制自己面部的所有肌肉，依旧装出了一副极为惶恐与焦急的样子，紧追在了段尘的身后。

　　半刻钟之后，段尘在一处兽类相对稀少，景色还算不错的山谷上空停了下来。

　　“主人，你这是？”鼠妖有些疑惑的问道。

　　段尘依旧没去理他，他的身形骤然模糊了，再次出现的时候，已经跨越了数百米，站在了峡谷的深处了。

　　手指轻轻一点，地面就出现了两个深深的坑洞，段尘小心的将弥石他们两个的尸体从纳戒里取出，安置在了这坑洞之中。

　　“主人，这两人是？”鼠妖在旁，一脸好奇的问道。

　　段尘依旧把它当成了空气，在重新埋好土之后，他又使用造化之能，在这土坟周围，设下了数重保护禁制。

　　有了这些禁制的保护，在很长一段时间里，峡谷里的这两座坟，都不会受到妖兽的侵袭了。

　　做完这一切之后，段尘又在坟前沉默了数秒钟，这才身体浮空而起，化作流光，向着柴石上部所在的方向飞了过去。

　　鼠妖同样化作了一道流光，紧跟在了段尘的身后。

　　到了这时候，饶是鼠妖的城府再深，也装不下去了，他那张老脸上，所有的表情全都消失了，变得异常的沉默。

　　此时正值深夜，两道流光一前一后，划过了天际。

　　他们都是万物境老怪，速度快到了不可思议的程度，没过多久，距离柴石部落已经只有不到10000千米了。

　　段尘陡然间停了下来，下一瞬，鼠妖也停了下来。

　　段尘第一次正视面前的这只鼠妖：“玄苍上部遗址，你之前应该去过吧？”

　　鼠妖面无表情回答道：“去过，在700年前，我曾进去过一次。”

　　段尘微微点头，造化之能自他的身体之内逸散了出来，开始在他面前，交织出了一片闪闪发光的轮廓。

　　“这是？”鼠妖那双绿豆大的小眼睛，注视着段尘正在勾勒的那团事物，它的脸色有些变了。

　　“这是一份新的主仆契约，比起你先前所签订的那份契约来，要苛刻了10倍以上。”段尘冷漠道：“签了这份契约，你便再不能违抗我的任何命令，你所做的所有小动作，都逃不开我的感知，无论你逃到天涯海角，只要一个念头，我就可以将你杀死，更重要的是，一旦签了这份契约，只要我死了，你也会跟着死去。”

　　此时，在他的面前，一张金色纸张，已经渐渐被勾勒了出来。

　　契约凝聚的速度很慢，这张契约，看其上所存在的纹路，比之前的那些灵兽守护契约明显要复杂得多。

　　鼠妖的脸色一时间变得极为难看！

　　这一刻的它，似乎再也压抑不住自己的情绪了，一丝丝造化之能自他的身体内逸散而出，将周围的空间都变得扭曲，变得朦胧了。

　　“既然你都知道了，为什么你不直接杀死我？你这样变着法的羞辱我，很好玩么？”鼠妖那双小眼睛里充斥着杀机与愤怒，若不是那一纸契约限制着它，它估计早就冲上去，去将段尘千刀万剐，碎尸万段了！

　　段尘依旧冷漠着一张脸，继续专心致志凝聚着他面前的新契约。

　　足足过去了差不多2分钟之后，新的契约终于被他凝聚了出来，就像是一片闪闪发光的金色纸张般，漂浮在了他的面前。

　　他心念一动，金色纸张轻轻一荡，便飘到了鼠妖的面前，他这才说道：“其实，我很想现在就杀死你的，但考虑到你的境界与实力，对我来说，还有那么一丝丝的作用，所以，我最后再给你一次机会，要么心甘情愿的签下这份新契约，彻彻底底的臣服于我，要么，现在就去死！”

　　这个死字，被段尘咬得特别重。

　　鼠妖的表情难看到了极点，在脸色阴晴不定了一阵之后，他忽然尖叫了一声，向着段尘扑了过来！

　　这一瞬，领域级的恐怖气息，自它体内彻底爆发了出来，他那有些干瘦的手臂，霎时间化为了一只有着灰色毛发的爪子，爪子轻而易举就撕裂了空间，抓向了段尘的脖颈位置！

　　段尘却是不为所动，对于袭来的利爪，他没有做出丝毫闪避的动作。

　　这只爪子，在距离段尘仅仅只有10厘米的时候，凝固在了空中，似是被某种神秘力量所禁锢，无论如何都抓不下去了。

　　“啊！”鼠妖忽然用他的一双爪子，抱着脑袋，痛苦的惨叫了起来。

　　他的眼耳口鼻，都在渗血。

　　看得出来，这一刹那，它被主仆契约的力量给反噬了。

　　段尘依旧在冷冷看着他：“我说过了，最后一次机会，要么彻底臣服于我，要么现在就去死，那么……鼠妖，你选择哪一种呢？”


第1357章 柴石部落的变故

　　鼠妖那一双小眼睛里凶芒毕露，对着段尘咬牙切齿道：“小子，你不过就是仗着那一纸契约而已，如果没有这一纸契约，我要杀你，轻而易举！”

　　“说大话，谁都会说。”段尘冷冷道。

　　鼠妖继续咬牙切齿道：“段尘！敢不敢解除我身上的契约，让我与你公平一战！我若输了，甘愿与你签订新的契约，我若赢了，我也不杀你，直接放你离开，还献上我珍藏已久的那些宝物，你觉得怎么样？”

　　“我又不是三岁小孩，激将法对我没用。”段尘冷笑了一声：“我只给你两个选择，生或者死，选择权在于你。”

　　鼠妖咬牙，还待再说些什么时，段尘不耐烦的打断了他：“我没时间听你废话了，我给你10秒钟时间选择，10……9……8……”

　　鼠妖脸色变了又变，显然在他的心中，正在剧烈挣扎着。

　　“3……2……”从段尘嘴里吐出来的数字，不带任何感情。

　　当段尘念到1的时候，鼠妖彻底的屈服了，它的身形一下子变得佝偻了下来：“别再念了，我……同意签订契约……”

　　段尘淡漠点头：“这就对了嘛，你很明智，没让我失望。”

　　鼠妖所化的小老头佝偻着腰背，开始酝酿情绪。

　　想要在被强迫的情况下，努力装出一副‘心甘情愿’的样子来，可不容易，即便是万物境老妖，也需要预先调整一番心态。

　　大约半刻钟之后，鼠妖酝酿情绪完毕，自体内挤出了一滴鲜血，准备签订眼前的新契约了。

　　只不过，10多秒过去了，新契约之上，毫无异象浮现。

　　段尘不由皱眉：“怎么回事？”

　　鼠妖表情古怪的回答道：“段……主人，冥冥之中一个声音告诉我，主仆契约，无法同时签订两份，必须先解除之前那一份，才能签订这一份……”

　　段尘露出了狐疑表情，这些古老且强大的契约，都是从巫传承给他的那些记忆里获得的，制作契约的方法，他倒是仔仔细细研究了个透彻，至于某些细枝末节，他倒是没去关注。

　　段尘忙分出了一缕意识，探入了那些信息片段之中，不久之后，他有些尴尬的发现，鼠妖说得还真没错，主仆契约，真的无法重叠，若想要签订新的主仆契约的话，就必须先将旧的主仆契约给解除掉。

　　段尘心中的这点儿尴尬，丝毫没有表现在脸上，在沉吟了一番之后，他继续冷冷道：“那你觉得该怎么办？”

　　鼠妖心中欣喜，脸上却愈发显得恭顺了起来：“主人，这个很简单，即便没有契约束缚，我对主人您那也是忠贞不二的，你只需先解除了我身上的契约，我再将这份新的契约给签了，这不就好了嘛。”

　　段尘面无表情的点了点头：“你站在原地，不能动弹，不能反抗。”

　　鼠妖：“啊？”

　　下一瞬，一股属于万物中境的恐怖气息，便已经从段尘的体内爆发了出来！

　　鼠妖当即就想到了什么，不由得脸色一变，只不过他受到那纸主仆契约的束缚，只能像一尊木偶一样，待在原地，不能动弹，然后，看着段尘的拳头，如雨点般落在它的身上！

　　半分钟之后，气若游丝，身上足足被段尘设下了5、6重封禁的鼠妖，被段尘解除了主仆契约。

　　在契约被解除了之后，鼠妖下意识便想要逃走，可是，他现在连维持身体的浮空都很勉强了，至于逃跑，那更成了笑话。

　　段尘来到了他的身边，将新的契约递到了他的身边，还刻意拍了拍鼠妖的肩膀：“辛苦你了，来，把这份新契约给签了吧。”

　　在磨蹭了一刻钟之后，在死亡的威胁下，鼠妖终于成功签订了新的契约。

　　段尘这才觉得满意，他拍了拍鼠妖的肩膀，安慰道：“没事的，鼠妖，只是一些皮肉伤而已，等回到了部落之后，我会请杨柳为你疗伤的。”

　　鼠妖欲哭无泪，点了点头。

　　10000公里的距离，很快便被跨越了，距离柴石上部，已经不足200公里了。

　　段尘忽然面色一变，有了一种很不好的预感。

　　血腥气息，他闻到了淡淡的血腥气息！因为曾修炼过血液类功法的缘故，段尘对于血腥气极为敏感。

　　这些血腥气息，明显是从柴石部落那边传递过来的，竟然传出来200公里远，难道，在他不在的这段时间里，柴石部落发生什么异变了？

　　按理说不会啊，现在的柴石上部里，有超过20只万物境老妖怪存在，又有着猩王这只万物境巅峰的圣兽级强者坐镇，简直是稳如泰山，又岂会出什么变故？！

　　莫非是系统在自己外出的这段时间里，提前一步对柴石部落动手了？！

　　亦或者是，那纸守护灵兽契约根本就不足以镇压万物境巅峰的圣兽，猩王脱离了契约的束缚，凶性大发的它，对柴石部落进行了屠杀？

　　段尘呼的一下，停顿在了半空中，他的心中，一个个不好的念头浮现，令他的脸色难看到了极点。

　　“主人，你怎么了？”鼻青脸肿的鼠妖，努力装出了一副关切的样子，问道。

　　段尘没去搭理鼠妖，他一边化作了一道流光，继续向前飞行，一边施展出了天眼神通！

　　天眼神通，可破一切虚妄，可看透一切障碍，柴石部落现在的状况，霎时间出现在了段尘的面前。

　　展现在他眼前的，是一片如同地狱废墟般的景象。

　　到处都是被破坏过的痕迹，血流漂杵，尸骨遍地，就连那株似要直插天际的祖灵大树，它大部分的枝叶也被破坏了，其余叶片也变得焦黄了，似失去了大部分的生机。

　　呈现在他面前的景象，竟与之前南将在天荡山里为他预言的那番景象，有着惊人的相似！

　　段尘的心，在这一刻，直接沉到了水底！

　　他忙唤出了系统菜单，选择了旭阳榜的榜单。

　　然后，他悄然间松了一口气，在这个榜单里，妻子瑾瑜的名字是亮着的，父亲段锐择的名字也是亮着的。

　　这便意味着，他最在乎的那几个人，他们全都还活着，并没有死去。

　　他的心中忽然有些庆幸，他庆幸自己在之前，留下了一些后手，将那具先天灵宝级的傀儡，留在了母亲的身旁。


第1358章 来自古界的报复

　　柴石部落聚居地里，就像是刚经历了一场末日浩劫一样，到处都是被破坏的痕迹，到处都是尸体。

　　幸存下来的人们，则是在各自部落高层的指挥下，面露悲戚的在清理着建筑废墟，以及死去亲人的尸体。

　　一片末世浩劫之后的景象。

　　两道流光破空而来，最终悬停在了祖灵大树的旁边，正是段尘与鼠妖。

　　段尘在悬停在了半空之后，一双暗金色的眸子俯视下方处的地面，他可以看到在这片聚居地里，存在了很多的战斗痕迹，一条条数十，甚至上百米宽的沟壑，在下方处的地面随处可见，这些应该都是天人境强者，甚至是万物境以上的超级强者劈斩出来的，正是这些沟壑，破坏了整片聚居地里的大部分建筑，造成了大量的普通人类的死亡，令柴石部落几乎化为了一片废墟。

　　作为一名万物境老怪，段尘对于能量极为敏感，他甚至还能够感受到周围天地灵气的混乱，很明显，在不久之前，在他的柴石部落里，必定发生了一场极为惨烈的大战！

　　正是这一战，波及到了下方的大量普通人，令聚居地里的普通人死伤无数！

　　“巫回来了，是巫回来了！”下方有人发现了段尘，发出了惊喜的叫喊。

　　一道流光腾空而起，向着段尘这边而来，正是柴石部落里的猎首阿狞。

　　“巫，您终于回来了。”阿狞在飞到了段尘身边之后，他的眼眶顿时就变得通红了，声音也显得有些哽咽。

　　“我不在的这些天，这里到底发生了什么事情？”段尘冷着一张脸，沉声道。

　　“5天……5天之前……”阿狞的眼眶一下子变得更红了，他捏着拳头，咬牙切齿道：“5天前，古界大举入侵我们荒界，他们的空间通道，就开在了我们部落的正上方！”

　　古界入侵？

　　入侵的空间通道，好巧不巧的，刚好就在柴石部落的正上方？

　　段尘怔在了原地，心中波涛汹涌，在之前，他想到了猩王作乱的可能，也想到了系统对柴石部落提前下手的可能，却从没有想到过古界入侵这种可能！

　　早前，那些神子在系统的操控下，成功入侵了古界的古神冢，在那时候，段尘就想到了，古界肯定会在不久之后，对荒界进行报复，让他没想到的是，来自于古界的报复，竟然好巧不巧的，落在了自己的头上！

　　荒界虽然比不得古界那般宽广，但也算得上极为辽阔了，柴石部落聚居地，在整个荒界之中，就像是大海中的一座孤岛般渺小，古界空间通道开在柴石部落头顶的概率，按照现实世界里概率学的推衍，不足亿分之一！

　　难道，是因为自己时运不济，这个亿万分之一的巧合，就这样落在了自己的头上了？

　　不！这绝对不是巧合！段尘心念电转，很快就从中嗅到了一股浓浓的阴谋味道。

　　他的心里，一个声音在狂吼着：一定是系统，一定是系统在搞鬼，它可以操控整个荒界的规则，一定是它令古界的空间通道，出现在了柴石部落的上空！

　　真是这样的话，那系统还真是好算计啊，这一招借刀杀人玩得还真是漂亮啊！

　　一个个念头快速在段尘的脑海之中闪动着，这让他的脸色也变得阴晴不定了起来。

　　“结果如何？”段尘深吸一口气，看向了面前的阿狞。

　　阿狞的眼睛，一下子又红了：“我们与古界那些杂碎战了整整半个时辰，终于将他们给打退了，但是……”

　　“但是什么？”段尘心中不由一沉。

　　“虽然族长在此战中，突破成为了万物境，但是……苍森长老战死了……族老们，也全都战死了……”

　　“什么？苍叔战死了？！”段尘只觉得脑袋有些眩晕，苍叔竟然死了……苍叔竟然也死了……

　　苍森虽然对现在的他来说，实力算是很弱小了，但是，段尘一直以来，都是将他当成长辈来看待的，也因为如此，段尘在对待他的时候，一直都表现出了相当的尊敬，也愿意将整个部落的大小事务，全权交给他来打理，想不到，他……竟然就这么死了。

　　“告诉我，苍叔到底是怎么死的？”段尘的声音低沉，透发杀意。

　　阿狞沉痛道：“当时，猩王带着一群万物境老妖，迎战古界的那些杂碎，仅仅只是战斗的余波，就将我们的那一片防御阵法给破坏了……”

　　“在没有了法阵的保护之后，自天空中降下的每一道攻击，降临下来时，都有着山崩地裂的威势，我们这些人，实力不济，只能拼命逃离这里，逃向远处，族长和长老，还有族内的族老们，却死活不愿意离开，族长命令我，让我带着族人一起逃离这里，他们却不愿意走……他们……”

　　说到这里的时候，阿狞一下就跪在了段尘的面前，哭得泣不成声：“是我太懦弱了……他们都战死了，只有我一个人还活着，那时候我真是怕了，作为柴石上部的族人，我不应该这么胆小的，不应该的……”

　　段尘在心中长长叹了口气，他拍了拍跪在他面前哭得泣不成声的阿狞，安慰道：“阿狞，你没做错，如果你们全都不愿意走，所有族人都会死，那么，我们柴石部落也就不复存在了，有的时候，活着比死去，需要更大的勇气。”

　　祖灵大树中段位置的一片茂密树枝中，淡绿色的光芒，萦绕在了这片区域，令这里充满了生命的气息。

　　猩王躺在地上，早已陷入了昏迷，他的伤势非常严重，身体都有些支离破碎了，看起来气若游丝。

　　老树精正在一脸认真的给他治疗身上的伤势。

　　在老树精的旁边，还或坐或躺着几只化成人类形象的老妖怪，正冷冷瞅着刚过来不久的段尘，火云兽与炎雀也在其中，他们的身上，或多或少存在了一些伤势。

　　“阿尘，这头老猩猩身上的伤势，实在是太严重了，我只能勉强维持他不死，至于想要治好他，至少以我现在的实力，是无法办到的。”老树精闷声闷气的对段尘开口道。


第1359章 誓死追随

　　“你说什么？你说你竟然治不好猩王，你们族长不是说，无论多么严重的伤，只要不死，你都能够治好么？”坐在不远处的牛妖一下子就跳了起来，冲着老树精咆哮道。

　　此时的他，模样看起来也很凄惨，浑身都抹着黑乎乎的药膏，想来在5天前那一战之中，受的伤势也颇为沉重。

　　5天前那一战，柴石部落抵御古界那些入侵者的绝对主力，就是以猩王为首的这些万物境老妖怪了。

　　全盛时期的柴石部落，万物境老妖怪的数量达到了20，但现在，猩王重伤濒死，除猩王之外，还能喘气的，就只剩下9头万物境老妖了。

　　5天前那一战，一共有10头万物境老妖怪战死！

　　除此之外，还有一名万物境的强者在此战之后，不知所踪，此人，便是南将！

　　不仅仅是南将，就连叶弦音，还有几名来自于古界的供奉也不见了，这几名供奉，也不知是死于乱战之中了，还是被古家那名超级强者，在逃走的时候，顺带将他们给一起带走了。

　　老树精转过头，面无表情看了牛妖一眼，虽然对方是一名万物境的老怪物，但老树精也没惯着他：“你冲着我吼什么？有本事你来治啊？”

　　牛妖明显是个暴脾气，刚想要冲过来揍老树精，却被身旁的蛇妖一把拉住了：“你干什么？你难道想让猩王死么？”

　　牛妖怒视了老树精好一阵，这才恨恨的重新坐下了。

　　老树精则重新转过头，对段尘道：“我的治愈能力，也不是万能的，对于实力越强的目标，效果便越弱，这头老猩猩的实力实在是太强了，我的治愈之力，对他的效果非常有限，只能勉强维持他不死。”

　　段尘理解的点了点头。

　　就好像一种叫做天生灵果的天地奇果，天生灵果可以在瞬间便治好天人境及以下的人类，但一旦境界跨入了万物境之后，它的效力就大打折扣了，如果实力更进一步，达到圣级或者半神级的话，那么，这天生灵果的效果，或许只能算是聊胜于无来形容了。

　　老树精的治愈能力，应该也是如此。

　　“阿柳，拜托你了，千万得保住猩王的命。”段尘恳切道。

　　老树精点点头：“我会尽力的。”

　　半刻钟之后，已经有大半陷入坍塌的柴石部落议事大厅里，段尘盘腿而坐，他的身后，则是坐着洛白以及猎首阿狞。

　　鼠妖探头探脑的站在他的身旁，在他身前，9头老妖怪全都化为了人形，盘腿而坐，正冷冷注视着他们面前的段尘。

　　这些老妖怪的身上，全都弥漫着肉眼可见的杀意，如果不是因为被那一纸守护灵兽契约限制着的话，估计他们早就一拥而上，将段尘直接给撕扯成碎片了。

　　“柴石上巫，我们别无所求，只求你能够解除那个契约，放我们离开！”一名由万物境老怪所化的雄壮中年人，冲着面前的段尘低吼道。

　　段尘沉默，他微微低垂着脑袋，不知道在想些什么。

　　洛白却是霍然起身，他的那张白脸上，此时已经多出了一道狰狞的伤口，伤口还未完全愈合，令他本有些清秀的面孔，显得有些狰狞：“想来就来，想走就走，你把我们柴石部落当成什么了？！”

　　这老妖也站起身来，一股属于万物境的恐怖气息自他身上散出，仅仅只是一丝气息外泄，就令他头顶上方本就崩塌了大半的议事大厅，整个化为了齑粉，它冷声道：“5天前，我们拼死与古界那帮强者一战，当场就死了10位老妖，难道这些还不够么？！”

　　自洛白身上，同样有一股不逊色于那老妖的气息，爆发而出，与那老妖的气息针锋相对的碰撞在了一起，他也冷声道：“既然在当时签订了那一纸契约，那么，你们便是我柴石部落的守护灵兽，守护柴石部落就是你们的义务！还是那句话，只有等到契约结束的那一天，你们才能够离开！”

　　老妖之中，一个声音怒吼道：“段尘在契约上所写的期限是60年，现在的柴石部落，就是个是非之地，按照这个趋势下去，不要说60年了，就算是6年，我们都不一定能够撑过去！”

　　“老熊说得没错，5天前，那简直就是一场噩梦，如果不是我拥有保命神通，逃得足够快，估计直接就被那名古家人给斩了！”

　　“上巫，我们不要上部落的气运加持了，我们只想好好的活下去，从一只小妖修炼到我们现在这个程度，可不容易，你老人家就行行好，放我们离开，好不好？”

　　一个个老妖怪相继开口了，或咆哮或怒吼或哀求，他们的眼睛，全都直勾勾注视着段尘。

　　此时，段尘终于抬起了头，他的目光，从面前这些老妖的面孔上，一个个仔仔细细的扫过。

　　他看到了，就连火云兽与炎雀，也都在鼓噪着，倒是猩王带过来的蛇妖、牛妖他们，坐在那儿一言不发，显得异常安静。

　　段尘用目光环视了这些老妖一眼之后，看向了蛇妖所坐的位置：“你们几位，有什么看法？”

　　蛇妖回望他，声音阴柔道：“我的命，是猩王救的，猩王既然誓死都要守护你们柴石部落，作为他的部下，我理当继承他的意志，替他保护你们柴石部落，这个没什么好说的。”

　　“我们几个的命，都是猩王救的！一直以来，我们都是跟着猩王一起出生入死的，哪怕是在最危险的时候，猩王都没有抛弃过我们，我们自然也不会抛弃他的，阿蛇说得没错，虽然我一直以来都看你很不爽，但是，既然事情是猩王吩咐的，那么，守护你们柴石部落，便是我们几个的职责。”剑齿虎老妖也开口道。

　　“哞！”坐在剑齿虎妖旁边的牛妖，也赞同的低吼了一声。

　　段尘听到这番话之后，他脸上的表情虽然没什么变化，但心中却多少有了些被触动的感觉。

　　传闻中，猩王虽然凶残嗜杀，但看得出来，他极重感情，要不然的话，以它圣级强者的尊崇地位与实力，也不会为了百千年前巫对他的那些恩情，来到了柴石部落，心甘情愿的做一只守护灵兽。

　　要不然的话，他也不会被蛇妖，剑齿虎妖，牛妖等万物境的老妖怪誓死追随了。


第1360章 尖锐

　　前些天，段尘还以为蛇妖、牛妖这些老妖怪，是被猩王的强悍武力所震慑，这才不得不屈服于猩王，心不甘情不愿的成为柴石部落的守护灵兽的。

　　现在看来，当时的他，只看到了事情的表面……

　　不得不说，有些人或者是妖，就有这样的魅力，可以让其他人誓死跟随于他。

　　反观自己，费尽心思想招揽到手的万物境，无论是火云兽、炎雀，还是南将，亦或者是站在他面前的鼠妖，他们一个个的，全都心怀鬼胎，对自己没有一丝一毫的忠诚度可言。

　　有对比，才会有伤害，段尘在心中这么一对比，顿时感受到了一万点以上的暴击伤害！

　　好在，他还有老树精，老树精虽然只是一棵树，但他却很单纯，在认定了自己是他的朋友之后，便一心一意的在帮助自己……

　　这么一想，段尘便觉得好受了一些。

　　“你们想要继续留在这里，这我管不着，至于我，我只想要尽快离开这个是非之地！”青蛟所化的一名一脸铁青的瘦削汉子，这时候斜睨了蛇妖他们一眼，开口道。

　　在有了青蛟带节奏之后，其余几只老妖也跟着鼓噪了起来。

　　段尘又将目光落在了火云兽身上。

　　火云兽所化的小男孩顿时闭嘴，微微别过脸去，不去与段尘对视。

　　段尘又看向了炎雀，炎雀却是瞪着她那双水灵灵的大眼睛，毫不避讳段尘的目光：“看着我做什么？段尘，我承认你对我有恩，这份恩情，我在力所能及的情况下是愿意还的，但是，若要我用自己的性命来偿还，对不起，我做不到！”

　　炎雀这番话出口，其余老妖又纷纷鼓噪了起来。

　　若说炎雀与火云兽，段尘对他俩多少还有些恩情的话，那么，他们这些老妖怪，与柴石部落便是最单纯的利益关系了。

　　他们之所以万里迢迢过来，成为柴石部落的守护灵兽，猩王的武力震慑其实只是很小的一部分，上部落的气运加持，才是吸引他们的地方。

　　气运加持，固然很吸引人，但是，相比起他们的性命来，其重要性自然就远远不如了。

　　毕竟，性命才是最重要的，如果连命都没有了，那其余一切，都只能是空谈了。

　　洛白忍不住又开口了：“都跟你们说了多少遍了，这只是一次意外而已，你们既然都是万物境老妖，都应该清楚，古界袭击我们荒界，也不是一次两次了，每次他们破开空间袭来的位置都不一样，这一次的空间之门，只是恰巧出现在了我们柴石部落的上空而已！”

　　“这一次，既然我们拼尽全力，打退了古界那些人的攻击，那么，我们便算是渡过危险了，既然危险都过去了，你们为什么还吵着要离开呢？”

　　青蛟所化的青脸瘦削男子冷声道：“危险已经过去了？嘿嘿，族长，不要把我们当傻子，我就问你，前几次古界入侵荒界，我虽然没亲身经历，但也有些耳闻，那两次，冥冥中的那位，都会调集周围所有部落的人类强者，妖类强者，以及一些神秘强者，一起对抗古界的那些入侵者，可是这一次，当联通两界的通道，出现在了我们头顶上的时候，冥冥中的那位，为何什么都不做？睁眼看着我们与古界那帮杂碎厮杀？”

　　洛白同样冷冷道：“冥冥中的那位，肯定是觉得以我们柴石部的力量，已经足够抵御古界那些入侵者了，这才没有派强者来支援。”

　　青蛟冷笑了一声：“族长，能够修炼成为万物境的，无论是人族，还是妖类，都不可能是傻子，如果你非要这么说，那么我就问你，冥冥中的那位，是可以提前预知古界入侵的，如果它将古界将要入侵的消息，提前一步告诉我们，让我们有时间进行准备的话，我们会在猝不及防之下，损失那么大？”

　　“对啊，族长，你既然说，冥冥中的那位，是觉得我们有能力抵御这一次古界的入侵，所以才不派强者过来支援的话，那么，它先一步将古界即将入侵的消息告诉我们，这个很合情合理吧？可它为什么不这样做呢？族长，要不你给我们解释解释？”老妖之中，一个有些阴阳怪气的声音道。

　　洛白一窒，脸都有些憋红了，不知道该如何开口了。

　　大妖们又鼓噪了起来。

　　“我曾听闻过一个传言，传言在万年之前，四大上部背叛了昊天，然后勾结古界里的神，令昊天身陨，传闻中，你们柴石部落，当时也跟着那些叛部一起，同样反叛了昊天，只是因为运气足够好，侥幸延续下来了而已，对于这个传言，我开始是不信的，现在却有些信了。”

　　“不错！这个传言，我也曾耳闻过，那时跟着那四大上部一起背叛昊天的有很多，其中就有一个部落的名字，叫做柴石！只不过，当时背叛昊天的那些部落，在昊天陨落前的疯狂报复下，几乎全都灭亡了，却不想，你们柴石部落倒是苟延残喘了下来！”

　　“这几天里，我也仔细想过这个事情，我觉得这个传言，应该是真的，你们难道没发现么？柴石部落上一代的巫，据传有着通天彻地的本事，还活过了上万年！他既然有着如此强的实力，为什么却缩在这偏僻之地，甘心当一个小部落之巫呢，而且，还有一个细节，诸位应该也想到了吧，柴石部落上一代的巫，自始至终，都不曾离开过柴石部落这一隅之地！到死为止，他都不曾离开过！”又有一位盘腿坐在这里的老妖开口道。

　　“拥有通天彻地的实力，偏偏行事却让人无法理解，其中必有古怪，柴石部落上一代的巫，该不会是被昊天临死前，用神威死死镇压在了这里，动弹不得了，这才无法离开这区区一隅之地了吧？”

　　“……”

　　一众老妖们，旁若无人的相互交谈着，自他们口中说出来的话，却越来越尖锐，越来越凌厉，如同一柄柄无形的刺骨尖刀，狠狠刺向了段尘几人。

　　段尘原本淡漠的脸上，慢慢的变了颜色，与此同时，一股莫名的愤怒，在他的胸腔里充斥着。


第1361章 冥冥中的那个存在

　　跟随猩王一起来到柴石部落的蛇妖、牛妖等，显得异常的沉默，冷眼旁观着身旁那些大妖的鼓噪。

　　火云兽与炎雀，似乎是在心里对于段尘，多少有些愧疚的缘故，这时候倒是没有跟着再起哄了。

　　其余老妖怪里，一只长着尖耳猴腮面孔的老妖，正在阴阳怪气的说着什么，其余那些老妖则是齐齐跟着他鼓噪。

　　“你们真是够了！”族长洛白再一次站起身，他的脸上，因为充斥了愤怒而显得有些狰狞，冲着面前的一众老妖怪咆哮道：“我柴石上部的先巫，岂是你们这些妖类，所能够侮辱的？！”

　　猎首阿狞也站起身来，他的脸上也满满的都是愤怒，但他无论是实力，还是地位，都远远不及洛白，于是就用他那双满含愤怒的眼睛，瞪视着面前的这些老妖。

　　那只长着尖耳猴腮面孔的老妖继续以一种阴阳怪气的声音道：“族长大人，您可不要乱扣帽子，我只是在阐述一些事实而已，可从未想过去侮辱你们柴石上部的先巫啊。”

　　“对啊，族长大人，您千万不要生气，我们聚在这里，是来谈事情的，可不是来比谁的嗓门大的，无论什么事情，我们都可以坐下来，好好的谈谈嘛。”又一只老妖怪以一种阴阳怪气的声音对洛白道。

　　看得出来，对于柴石上部的这位族长，这些老妖们的心中，并没有一丝一毫的敬畏之意。

　　在他们眼里看来，柴石上部的族长洛白，不过就是个凭着上部落气运加持，侥幸突破成为万物境的毛头小子而已。

　　不要说是对于洛白了，哪怕是对于柴石上部的巫——段尘，这些老妖怪们，在心中其实也不存在半分的敬畏。

　　这点，从段尘就坐在这里，他们却肆无忌惮的说出了这些话，便可以看得出来。

　　每一只实力达到了万物境的老妖，其实都是心高气傲之辈，或许，只有圣兽级的猩王，才可以勉强压得住他们，让他们多少收敛些，至于段尘与洛白这两个毛头小子，他们根本就不放在眼里！

　　“好了，这一次就说到这里吧，都散了吧。”段尘站起身，冷漠道。

　　老妖们齐齐愣了一下，依旧是那只长着尖耳猴腮面孔的老妖最先开口道：“上巫，我们的事情，还没谈完呢，怎么可以说散就散了？还是那句话，我们想要离开，你到底能不能够解除掉我们身上的那个守护灵兽契约？”

　　在场的所有老妖，以及洛白与阿狞，全都看向了段尘，说到底，段尘才是柴石上部的巫，是这个上部落的至高主宰，这件事情，必须由他来决定。

　　段尘环视了面前的这些老妖一眼，语气淡漠的开口道：“这个没什么好谈的，你们既然自愿加入我柴石部落，完全自愿的与我们柴石部落签订了那一份守护灵兽契约，那么，保护柴石部落，便是你们这些守护灵兽们应尽的义务，既然这是你们的义务，那还有什么好谈的？”

　　段尘的这番话一说出口，洛白与阿狞的脸色，慢慢变得缓和了下来，至于他们面前的那些老妖怪们，则一个个面色大变，脸色全都难看到了极点。

　　“上巫，你难道不知道么？在前几天，我们已经有10头老妖，因为古界的入侵，陨落了！”青蛟所化的那名脸色铁青的男子，一脸愤怒的低吼。

　　“这个我当然知道。”段尘面无表情的看了这青蛟一眼：“他们是为了保护我柴石部落而牺牲的，他们是我们柴石部落的英雄，我们必定会铭记他们的，等这一次的危机过去之后，我会让人为他们修建雕像，让柴石部落的族人们，永久供奉他们。”

　　青蛟听了段尘的这番话之后，怒极反笑道：“上巫，我们并不稀罕在死后接受那所谓的供奉，我们只想在这片荒界大地上，好好的活下去！那十头老妖的陨落，难道还不够换回我们的自由么？”

　　段尘冷漠道：“想要自由，其实很简单，等守护灵兽契约的期限一到，你们便可以重获自由了。”

　　“上巫，以上，这就是你给我们的答案？”盘膝坐着的老妖们，全都眼神凶戾的盯着段尘。

　　“对，这就是我给你们的答案。”段尘冷漠道：“我不会解除你们身上那些守护灵兽契约的，实话跟你们说了吧，你们先前所做的那些猜测，大部分都是正确的，我不妨给你们实话实说，对已经陨落的昊天神来说，我们柴石部落，就是从万年前苟活到现在的叛部！”

　　说出这些的时候，段尘的表情是平静的，语气是斩钉截铁的。

　　在场的所有老妖全都沉默了，就连洛白与猎首阿狞的脸上，也露出了极度震惊的表情来！

　　洛白身为部落的族长，还多少知道一些秘辛，阿狞就完全不一样了，他睁大着眼睛看着段尘：“巫……你说我们柴石部落……是背叛了昊天神的叛部？”

　　段尘却没去看他，而是继续用一种斩钉截铁的语气说道：“实话跟你们说，你们所猜测到的那些，在很久之前，我便知道了，除了这些，我还知道，昊天神其实早就陨落了，而你们口中那个冥冥中的存在，那个现在统治着整片荒界的存在，那并不是昊天，而是昊天遗留下来的一件叫做众生图谱的大千之器！”

　　“是不是感到很可笑，现在统治着你们，高高在上俯瞰着荒界芸芸众生，与古界那帮人斗得你死我活，想要针对我柴石部落的那个存在，它并不是昊天，甚至连生灵都算不上，它只是一件死物而已！”段尘继续冷冷道。

　　老妖们在听到这番话之后，脸上既有震惊，也有狐疑，毕竟，他们一个个的，都是修炼了数百年以上的老妖怪了，可不会轻易就相信段尘的这一面之辞。

　　在数秒的沉默之后，炎雀尖叫道：“段尘！既然你知道那么多，知道冥冥中的那个存在想要针对你的柴石部落，想要覆灭你的柴石部落，你为什么还要在那时候巧舌如簧的诱惑我加入柴石部落，与你签订那守护灵兽契约，你难道是想要拉着我一起陪葬么！？”


第1362章 并不高明的解决办法

　　“陪葬？”段尘摇摇头：“我并没有这个意思。”

　　“那你为什么非得将我拉到这火坑里来？”炎雀尖叫道。

　　段尘扫了她一眼，淡漠道：“如果是那高高在上的昊天大神，想要针对，想要覆灭柴石部落，我们自然毫无希望，无论我们如何去挣扎，都只有一个死字，但是，我们的对手并不是昊天，而仅仅只是昊天遗留下来的一件大千之器而已！”

　　段尘目光环视前方的老妖们，一字一顿道：“大千之器虽然可怕，但我不甘心被这区区一件死物，操控自己的命运！诸位都是万物境老怪，都是站在这世界最巅峰的强者，难道你们能够容忍那一件死物，在你们的头顶上作威作福，让区区一件死物，操控自己的生死么？”

　　炎雀冷笑了一声，正待再说什么的时候，却被火云兽一把拉住了。

　　在坐的一众万物境老怪们，有的微微低下头，目露思索，有的则是盯着段尘，冷笑不语。

　　沉默只持续了不到1秒，青蛟所化的那名一脸铁青的男子开口了：“我本以为，你让火云兽与炎雀这两个小崽子，在林海大荒里四处散播谣言，真是为了晋升上部落做准备，没想到，你的真实目的，竟是为了将我们都拉下水，一起和你对抗冥冥中的那个存在！”

　　“先不说你刚刚说的那些，是真是假……”青蛟继续道。

　　段尘一脸严肃道：“我以昊天的名义发誓，我刚刚所说的那些，全都为真！”

　　不得不说，以柴石叛部之巫的身份，用昊天的名义来发誓，看起来很可笑，但是，在整个荒界，这种誓言却是最让人信服的。

　　在段尘发誓之后，众老妖们面面相觑，脸上都浮现出了别样的表情来。

　　青蛟看着段尘，开口道：“好，假设你先前所说的那些，都是真的，可据你所说，那件叫做众生图谱的大千之器，操控着这整片荒界的法则，可以说，它在这场战斗中，占据了绝对的优势！那么，上巫大人，你又凭借什么，去对抗它呢？”

　　“是凭着你与族长那万物初境的实力？还是凭着重伤濒死的猩王？亦或者，想要凭我们这些身受重伤的残兵？”青蛟说出这些来的时候，语气里，满是嘲讽。

　　“青蛟！就凭你，根本没资格说猩王！”牛妖蹭的站了起来，冲着青脸汉子咆哮道。

　　青蛟却是看都不看他，而是用他那双暗金色的眼睛，直勾勾的注视着段尘。

　　段尘平静看了眼面前的青蛟，又抬头看向了头顶的天空，冷冷道：“我凭什么去对抗那件大千之器，这些无需你去关心，你只需知道，在解决掉那件大千之器之前，我是绝对不可能为你们解除身上的守护灵兽契约的，至少现在，你们与我柴石部落，是一荣俱荣，一损俱损的，所以，不要再有其它的想法了，在接下来，你们只有尽全力，去拼死一战，才能拥有一线生机！”

　　“段尘！话不要说得这么不留余地，我们虽然被那一纸契约所限制，必须听从你与柴石族长的命令，但是，我们完全可以在战斗的时候消极怠工，这样的话，你将我们这些老妖怪强留在这里，又有什么意义？”

　　“你们完全可以这么做的。”段尘微微转过头，看了说话的这只老妖一眼，平静道：“这样的话，你们的最后一线生机也没了，你们就一起为柴石部落陪葬吧。”

　　段尘此话一说出来，一众老妖立马变了脸色！

　　一头老妖霍然起身，冲着段尘咆哮道：“段尘！我要杀了你！”

　　在冲着段尘咆哮着说出这句话的时候，这头老妖已经瞬间扑到了段尘的面前，自他身上散出来的威势恐怖无比，令地面都出现了片片龟裂的痕迹。

　　除了这头老妖之外，另外还有两条老妖也突然暴起发难，自地上一跃而起，扑向了段尘！

　　这一幕发生时，洛白的脸色顿时就变了，他虽然知道那些守护灵兽契约可以限制住这些老妖怪，理论上来说，这些老妖怪根本就无法攻击到段尘，但是，万一呢……万一契约的限制失灵了，那被三只老妖怪同时围攻的段尘，很可能在眨眼间，就被老妖怪们那锋利的爪子与狂暴的力量给瞬间撕扯成碎片！

　　于是，在这些老妖怪们扑向段尘的时候，洛白也动了，自他身上，浮现出来千万重犹如实质般的山峦影像，一个跨步，便想要冲向段尘的身前。

　　至于站在洛白身旁的猎首阿狞，他的实力只是天人初境，实力实在太过弱小了，只在脸上浮现出了一丝错愕，根本就来不及做出任何的反应。

　　不远处站着的鼠妖，它的眼中有着一种莫名的光芒在流动着，但一想到段尘施加在他身上的那种可怕的主仆契约，在一瞬间的迟疑之后，他还是冲了过来，想要替段尘拦截攻击。

　　无论是洛白，还是鼠妖，他们都被段尘伸手，拦在了自己的身后。

　　劲风扑面，甚至令空间都产生了剧烈的涟漪，但是，三只老妖怪的攻击，似是被某种恐怖的力量所禁锢，无论如何都无法落到段尘的身上。

　　三只老妖怪探出的爪子，骨刺与尾鞭，全都凝固在了半空中，不得寸进！

　　老怪们表情显得异常的狰狞，可无论他们如何去努力，都无法伤到段尘的分毫，只能在原地龇牙咧嘴，咬牙切齿。

　　下一瞬，三只老妖如同炮弹般倒飞了出去，砸入了数百米外的一片废墟之中。

　　段尘收回了自己的腿，环视一眼面前的这些老妖，冷冷道：“这一次就算了，下一次如果谁再敢攻击我，我以昊天的名义发誓，必让他身魂俱灭！”

　　在以一种并不高明，甚至可以说很是野蛮的方法，将老妖们暴乱的事情，解决掉了之后，段尘一个人坐在了祖灵大树的树梢，看着下方处如同废墟般的柴石部落聚居地，整个人都陷入到了沉默之中。

　　他所建立起来的这片柴石部落聚居地，眼看就要分崩离析了。

　　五天之前，那一次来自于古界的入侵，不仅仅是其余那些部落里的人类死伤惨重，就连柴石本部的族人，同样死伤惨重。

　　被他如长辈般对待的长老苍森死了，那些族老们也全都死绝了，就连部落里的普通族人，在此战过后，侥幸活下来的，也不足1000人了。


第1363章 愧疚

　　坐在树梢，注视着下方，饶是段尘的心，比之前要变得坚韧了许多，他还是感到了疲惫，感到了迷茫。

　　唯一让他感到庆幸的是，在出发前往玄苍上部遗址之前，他预先留在母亲身边的那具先天灵宝级傀儡。

　　在将这具先天灵宝级傀儡交给母亲之前，他在这傀儡的体内留下了几道神念，这几道神念，就像是现实世界光脑内的程序一样，可以让傀儡在某种特定的环境下，执行某种特定的命令。

　　一旦遇到危险，这具先天灵宝级傀儡便会开始自主行动，将他的父亲，母亲以及他的妻子瑾瑜，全都带走，带着他们尽可能的远离柴石部落这片是非之地。

　　如今的柴石部落里，已经见不到他父母妻子的身影了，而在旭阳榜上，段锐择、瑾瑜的名字依旧存在着。

　　想来，这具先天灵宝级的傀儡，在5天之前，在柴石部落陷入危机之时，便执行了他预先留下的那几道命令，带着父母他们一起离开了。

　　现在的他们，在哪里呢？

　　现在的他们，是否安全呢？

　　那具先天灵宝级傀儡，虽然实力只达到了万物境的门槛，但它的实力，毕竟是万物境级别的，在那荒山大泽之中，应该足以保护他们的生命安全了吧？

　　至于驱动这具先天灵宝级傀儡所需要消耗的能量……

　　自己在母亲的储物戒指里，预留下了许多灵髓，这些灵髓应该足以令这具傀儡，运行十年以上了吧。

　　每个人，在这个世间，都会有自己所牵挂，所在意之人，段尘在这个世上，最牵挂的，无疑便是自己的父母与妻子了。

　　特别是对于自己的父母，当得知了系统在未来的某一天，将会对柴石部落动手之后，作为柴石部落的巫，他的心中，便有了纠结，有了彷徨，有了一种强烈的负罪感。

　　他是一个念旧的人，也是一个懂得感恩的人。

　　巫所给予他的，实在是太多了，太多了，最后，更是将巫之位，传给了自己。

　　因为如此，段尘感念他的恩情，在巫陷入了长眠之后，他便竭尽全力的在支撑着柴石部落，想方设法让其变得强大。

　　这其中，大部分是因为他感念巫的恩情，还有一部分，则是他觉得自己作为柴石部落的巫，便必须履行作为一个巫的义务。

　　而与部落一起同生共死，便是作为一个巫，最基本的义务！

　　因此，虽然嘴上不说，但在心里，段尘早就有了自己的想法与决定了，在这段时间里，其实有好几次机会，他是可以躲入某处异空间的深处，脱离系统的掌控，继而苟活下去的，但是，他并没有这么做，而是选择了回归柴石部落。

　　毕竟，猩王作为一只妖类，都因为念及巫对他的恩情，而为柴石部落拼死一战，最后陷入了重伤濒死的境地。

　　而他段尘，巫对他的恩情，比起猩王来，绝对只多不少，他的身份又是柴石部落现任的巫，他又有什么理由遁入某处不知明的异空间进行逃避呢？真这样做的话，以他的性格，估计会遗憾、后悔与自责一辈子吧？

　　正是因为他内心里的这一想法与决定，他对于自己父母以及妻子的负罪感，便越来越强烈了。

　　他觉得自己对不起自己的父母，他的父母辛辛苦苦把他拉扯大，无论什么事情，都会率先为他考虑，而他呢，却令父母在无知无觉间，陷入了最为凶险的境地！

　　还有他那新婚不久的妻子瑾瑜，在他的心里，瑾瑜便是这个世界上最美丽的女人，她温柔而又善良，他看得出来，瑾瑜并不如何喜欢修行，她之所以拼命修炼，是为了让自己的实力变得更强大，她希望在未来的某一天，能够帮到自己。

　　他们自成婚以来，聚少离多，她对此却毫无怨言，依旧在背后默默的支持着自己，鼓励着自己。

　　段尘对于瑾瑜，心中有着强烈的愧疚感，他有时候甚至在想，当初他就不应该娶瑾瑜为妻，将她也拉入柴石部落这一凶险是非之地来，那样的话，她应该会遇到另外一个爱她的人，两人一起远离危险与是非，幸福美满的生活下去把？

　　即将到来的那一场灾难，段尘觉得，由他一个人来承受便够了，无论是生是死，他都不会有丝毫的怨言，至于他的父母、妻子，他不希望他们有事，他希望无论自己是生是死，他们都可以好好的活下去……

　　如果在不久之后的那场危机之中，他可以活下来的话，那么，他会去找到他们，带着他们一起回归柴石部落。

　　如果在这场危机之中，他与柴石部落一起灭亡了的话，他只希望他们离开柴石部落越远越好，然后好好的活下去。

　　想到这里，段尘不由深呼吸了一下，继而长长吐出一口气来。

　　或许是因为他的父母妻子已经逃离了柴石部落这个是非之地的缘故，他感到心中变得轻松了不少，心中的那种负罪感，也变淡了不少。

　　接下来，他所要想的，便是如何应对不久之后的那场危机了。

　　虽然已经在心中做出了决定，决定与柴石部落同生共死了，也早就做好了死亡的准备了，但是，说句实话，他并不想死！

　　即便在他看来，生机已经十分渺茫了，但是，只要还有一丝一毫生的希望，他必将竭尽全力去争取！

　　这一刻，段尘的眼中，透出了强烈的光芒来！

　　数秒之后，段尘的心重新归于平静，变得波澜不惊。

　　他开始在心中，客观的对敌我实力，进行分析。

　　首先分析的，便是他自身的实力。

　　他现在的真实战力是万物中境，或许是因为才突破没多久，积累不够的原因，现在的他，暂时还没有领域。

　　但在灵肉合一状态、天眼神通以及空间秘术的三重加持之下，他目前的真实战力，已经完全超越了那些万物中境的领域级强者，战力直逼那些万物后境的圣级强者了！

　　若再加上辰河之心与玄苍之心这两件准大千之器的话，他的实力，应该达到了万物境的最巅峰，或许与半神级还有着不小的差距，但是，应该与猩王的战力，处在同一水准了。


第1364章 战力对比

　　除了自己这个万物境巅峰的战力之外，现在的柴石部落，一共还有12位万物级的战力。

　　这12位万物级的战力中，洛白肯定会为柴石部落拼死一战的，只是他才跨入万物境不久，所能够发挥出来的战斗力非常有限。

　　鼠妖被主仆契约所束缚，他的生死与自己挂钩，只要自己身死，他也会立即死亡，想来，为了自己的小命着想，在战斗之中，这只鼠妖应该会尽全力的。

　　除此之外，便是那10只万物境的守护灵兽了。

　　10只守护灵兽之中，其中的最强者，毫无疑问就是猩王了，只不过猩王在5天前，在与古家那位超级强者的战斗中，受创实在是太严重了，至今都昏迷不醒，即便老树精亲自出手，也只能够勉强保住性命，想要在危机来临之前，恢复到他巅峰时期的战斗力，段尘觉得可能性十分渺茫。

　　至于余下的那些万物境老怪，跟随猩王而来的蛇妖、剑齿虎妖、牛妖，看样子，他们或许会为柴石部落尽力一战，至于余下的包括青蛟、火云兽以炎雀在内的那些老妖怪，段尘根本就不指望他们能够发挥出多少的用处，他们的作用，或许只是用来壮一壮己方的声势而已。

　　柴石部落这片聚居地里，还存在了200余位天人境，那些存活下来的中型部落的巫，也有着天人境的实力，不过，在未来那场决定命运的战斗之中，天人境的战力，作用几近于无，段尘对于他们，不抱任何的期望。

　　以上这些，便是整个柴石部落的所有战力了。

　　反观系统那边，拥有着一只半神级的天妖。

　　应该拥有着10名以上的万物境神子，这些神子的修炼速度在系统气运的加持之下，恐怖到了令人发指的程度，在这些天的积累之下，很可能已经诞生出了万物后境的存在了。

　　保守估计，实力达到了万物后境的神子数量，至少应该达到了2人之多！

　　以上这些，是系统一方的已知战力，至于系统那边，究竟还存在了何种未知战力，段尘就不清楚了。

　　不过，根本黄泉尊者的记忆碎片来判断，系统本身，也拥有着极为恐怖的辅助能力。

　　在黄泉尊者的记忆碎片之中，它接连凭空布置出来的那些强大而恐怖的远古阵法，甚至是老牌的半神级强者黄泉尊者，都无法轻易破开这些远古阵法。

　　正是因为这些阵法的存在，拖延了黄泉尊者的逃跑节奏，这才令天妖在最后时刻，一举将黄泉尊者给封镇在了尸魔狱之中。

　　这一幕，即便到了现在，依旧让段尘感到记忆犹新，心悸不已！

　　系统本身就是一件真正的大千之器，相比起辰河之心、玄苍之心这样的准大千之器来，它的存在，肯定更加的强大与恐怖，再加上它还掌控了整个荒界，有着整个荒界的资源作为后盾，那么……或许，系统本身，才是系统一方里，最恐怖也是最神秘的战力！

　　段尘虽然从未见过系统的出手，但他有种很强烈的直觉，这系统的真实战力，或许不在半神级的天妖之下！如果再加上其辅助作用的话，或许，系统真正的力量，还要在天妖之上！

　　两者相比较的话。

　　柴石部落这边，只有段尘这一个万物后境的战力，4名可堪一战的万物中境领域级强者，以及洛白等几名万物初境的‘选手’。

　　系统那边，光是已知的半神级战力，就存在了两位，万物后境的战力，也存在了两位以上，至于万物境的其他强者，应该也不会少，段尘估计，存在至少10位以上！

　　如果系统动用世界规则，以昊天神的名义去征召，估计还会有不少万物境的人类强者以及妖类强者，成为它的爪牙，为它卖命。

　　两者这么一对比，差距就显现出来了。

　　这差距，以及不能用悬殊来形容了，而是悬殊到了令人绝望的程度了！

　　这还没将古界这个意外因子计算进来，如果系统再次施展那借刀杀人的伎俩，或许都无需它出手了，只要古界那边再入侵一次，柴石部落就得被灭族了。

　　段尘在脑海之中快速的思考着，分析着，对比着。

　　在当前的战力对比之下，如果系统倾尽全部力量来对付自己的话，他与柴石部落几乎注定被灭亡，存活下来的概率，估计连万分之一都不到。

　　如果系统将这当成是一个游戏，只派出它手下的神子、神卫出场的话，他与柴石部落打赢这一场战争的希望就会大上许多，存活下来的概率，可以提升到50%以上。

　　但这个50%的概率，是建立在他动用辰河之心与玄苍之心这两件准大千之器的情况下的，一旦这两件准大千之器暴露在了系统的面前，段尘无法预想其后果……

　　段尘在心中一遍遍的推导与分析着，可无论如何去分析，结果都没有任何的变化，都充满了绝望，看起来一片黑暗。

　　除非……

　　他去修炼那本唯一功法《天魔解体》，未来的结果，才可能被改变。

　　已经……没其它办法了么……

　　段尘的一缕意识，渐渐延伸到了他的纳戒之中，‘注视’着纳戒角落里静静躺着的那本《天魔解体》。

　　出乎意料的是，此刻的他，表情看起来很平静，心中也不存在多少的波澜。

　　修炼《天魔解体》，虽然有一定的可能性改变未来的走向，但是，他却有极大可能，在修炼的过程之中，被天魔的残魂所夺舍，所附体，就像是曾经的李忌言那般，成为一个人不人，鬼不鬼的怪物……

　　换做是最开始时候的段尘，这个结果，是他绝对无法接受的。

　　但现在，他的想法却在不知不觉间改变了。

　　现在的他，为了报答巫对他的恩情，为了履行一个部落之巫的职责，已经抱着必死的决心了，既然连死都不怕了，又岂会害怕被天魔残魂夺舍？

　　此刻的他，对于这本《天魔解体》，已经不再如曾经那般排斥了。

　　再说了，以他现在万物中境的实力，再加上煅灵诀、固灵诀为他提供的强大灵魂防御，再加上他体内所存在的那些‘神能’，他在修炼《天魔解体》的时候，不被夺舍，保留下自我意识的概率，其实是很大的。


第1365章 战役级副本——柴石叛部！

　　天空中积着厚重的铅云，不见半点星光，令整片大地都笼罩在了黑暗之中。

　　段尘似感应到了什么，他停止了思考，忽然抬起头，看向了天空。

　　在他的目光所及处，在那翻滚如墨的铅云之下，一个瘦小，长着灰白色毛发的身影，就像是一只幽灵般，漂浮在了那儿。

　　那是天妖！

　　段尘悚然一惊，一颗心陡然间悬了起来。

　　天妖为什么会出现在这里？它来此，究竟有何目的？！

　　短短不到一秒钟之后，段尘便脸色一变，他感应到了源自于空间的波动！

　　柴石部落周围的空间，正剧烈波动了起来！

　　这种源自于空间的波动，极为剧烈，不仅仅是段尘，就连待在柴石部落里的别的那些万物境老怪也感受到了这方天地的异常，他们一个个的化作流光腾空而起，瞬间便出现在了半空中，继而有些惊疑不定的打量起了四周的空间。

　　以柴石部落为中心，方圆数十里的空间，正在被封锁，被剥离。

　　将柴石部落区域从荒界大地上剥离出去的，是一种比造化之能还要更加高级的力量——规则之力！

　　天妖依旧漂浮在了那阴云之下，除了段尘之外，其余所有人，都感觉不到它的存在。

　　此时的它，正用它那双暗金色的瞳孔，在直勾勾注视着段尘。

　　它的脸异常的狰狞而丑陋，它的嘴角翘起了一个弧度，似是在笑，又似在嘲讽段尘的弱小。

　　虽然它只是静静悬浮在那儿，并没有开口说话，也没有散出任何的能量波动，但段尘感觉得出来，它那看向自己的目光里，有着浓浓的警告意味在里面，它在警告自己，让自己老实待在原地不要动，如果自己敢轻举妄动的话，它会瞬间出手，将自己击杀于当场！

　　这种感觉很强烈，强烈到了令他感到如芒在背，额头上不由自主的渗出了冷汗来。

　　天妖似乎比他想象中的还要强大，仅仅一个眼神，就令他几乎窒息了，待在原地，动弹不得！

　　一片扭曲的光芒渐渐浮现而出，将方圆数十里的区域，全都覆盖进了里面。

　　这片扭曲光芒，就像是一片几乎透明的玻璃一样，虽然不会对视线产生多少多的阻碍，但又确确实实存在着，就好似一个巨大的透明鸡蛋壳，又好似是一个天地囚笼般，将整个柴石部落聚居地，以及聚居地周边的一些区域，全都笼罩在了其中。

　　这片被覆盖的空间里，有一只万物境老妖怪发出了一声尖啸，化作了一道流光，冲向了数十里外的那片扭曲光芒。

　　嘭！就好似一个足球撞在了一处极为坚硬的墙面上，这片扭曲光芒纹丝不动，这只万物境老妖却被撞得倒飞了回来，虽然没受什么伤，但看起来却灰头土脸的，显得狼狈不堪。

　　“空间囚笼！这是空间囚笼！”青蛟所化的那名男子，铁青着一张脸，发出了惊呼。

　　其余那些老妖怪，也全都注视着这片将整片天空都笼罩了的扭曲光芒，又惊又惧，脸色难看到了极点。

　　万物境的强者，实力固然强大，足以踏平山岳，令江河断流，但是，相比起眼前的这一幕来，就有些微不足道了。

　　封锁一片空间，将这片空间从世界之中剥离出去，这是只有神灵才可以办到的事情，这是一种源自于天地规则的伟力。

　　在这种力量之下，即便是传说中的万物境老怪，都显得黯然失色，渺小无比。

　　“阿尘，我们柴石部落，难道真的是背叛了昊天的叛部？你先前所说的那番话，都是真的？”洛白的声音，在段尘的身后响起，他的声音，明显有些颤抖。

　　“你早就知道了，又何必多此一问？”段尘的声音有些低沉，也有一丝丝的颤抖。

　　他原本以为，系统对于‘柴石叛部’的报复，应该还要过段时间才会开始，却不想，现在便已经降临了。

　　“是啊，我又不傻，我其实早就已经知道了……”洛白苦涩的笑了一声：“阿尘，你知不知道，我现在很想哭，我曾在老族长的面前发过誓，发誓一定要让自己变得强大，我之所以那么拼命的修炼，用种种非人的方式训练着自己，努力提升着自己，一路压榨自己的潜能，努力追寻你的脚步，就是想拥有守护整个部落的实力啊，却不想，到了最后，你将成为亡族之巫，而我，也将成为柴石部落的最后一任族长……”

　　“亡族之巫么？”段尘嘴里低低的呢喃着，一双手不由得攥紧成拳，手臂之上青筋浮现而出。

　　他并没有回头去看洛白，依旧在与那只天妖对视着。

　　这一刻，他的意识海洋里，波涛汹涌，巨浪腾空，显得极为不平静。

　　不甘、绝望、屈辱、后悔，种种负面情绪，在他的胸腔里交织成了一团，令他差一点再次陷入了疯狂！

　　但很快，段尘便用绝对的理智，将这一切负面情绪，全都狠狠镇压了下去！

　　理智告诉他，天妖并没有对自己出手，那些神子神卫们，也迟迟未曾现身，眼前的这一幕，应该只是系统即将对柴石部落下手的前兆而已。

　　这只是前兆而已，自己应该还有一些用来缓冲的时间，还有时间啊！

　　似乎，他的猜测是正确的，几秒之后，系统那冰冷到不含任何感情的声音，在他的耳畔响起：“战役级副本——柴石叛部，即将开始！”

　　“副本简介：万年之前，当时的四大上部，联合了下辖的大部分大部落，一起反叛了昊天，他们勾结了古界之神，构筑惊天陷阱，设计伏击了昊天神，令昊天神差一点陨灭当场！

　　昊天神在陨灭之前，拼尽最后一丝力量，覆灭了当时的四大上部，以及那些参与反叛的大部落，但是，依旧有几个大部落，逃脱了，其中之一，便是柴石部落！

　　在接下来的一万年里，其余那几个叛部，相继泯灭在了漫长的时光之中，唯有柴石叛部，依旧苟延残喘了下来，甚至在这段时间里，迅速发展壮大，成为了这片荒界大地上，唯一的上部落！”


第1366章 我们，只想要活下去

　　系统那不存在任何感情的声音，继续在段尘的耳畔响起：“苍天绕过谁？既然是叛部，便注定得接受审判，而负责审判柴石叛部的人，不是别人，正是你们这些受到昊天神眷顾的神眷者们！

　　请你们拿起你们的刀剑、长枪，代替昊天，审判这个充满罪恶的部落吧！”

　　系统提示：“因为柴石叛部抵挡古界入侵者有功，审判时间将向后推迟10天，10天之后，战役级副本——柴石叛部即将开放，对于柴石叛部的审判，也将正式开始，敬请期待！”

　　段尘听着耳畔的系统提示，一时间，他都不知道该摆出一副怎样的表情了。

　　现在的他，某种程度来说，已经成为柴石叛部里的大BOSS了，偏偏他还有着一个所谓的神眷者身份，还可以听到来自于系统的那些提示。

　　这样一想，还真是讽刺啊。

　　就在他心中生出这个想法来的时候，系统那冰冷的提示音，再次在他的耳畔响起：“神眷者段尘，因为你现在的身份是柴石叛部上巫，你将不再受到昊天神光的照耀，从此刻开始，你将失去神眷者的身份，成为一名被上天所唾弃之人。”

　　被上天所唾弃之人？天弃者么？

　　段尘待在原地，面无表情的想着。

　　似乎空间的隔离层，已经完全凝聚了，整片空间渐渐趋于稳定了。

　　他的目光所及处，天妖的身形渐渐变得虚幻，直至完全消失不见了。

　　在没有了天妖的凝视之后，段尘只觉得浑身一松，他转过头，看向了身后的洛白，当即怔了怔。

　　在他的眼中，洛白身上正散发着浓郁的血色光芒！

　　“小白，你身上怎么回事？”段尘疑惑道。

　　“阿尘，你是说，我身上出现了血色的光芒？”洛白的脸上，不见有丝毫的意外，他看了段尘一眼，又指着段尘身后，苦笑道：“不只有我，在你的身上，在他们的身上，也都存在了血色的光芒。”

　　段尘怔了怔，他抬起了自己的手，果然，他的手上也有红色光芒存在，他又转头看向了自己的身后，他看到了，那些漂浮在半空中的老妖们身上，亦存在了血色的光芒。

　　几乎是在瞬间，段尘便明悟了，这种血色光芒，应该是一种标记，但凡身上有血色光芒存在的，便是被系统认定为柴石叛部之人！

　　刹那间，天眼神通发动，段尘的目光穿透了祖灵大树，俯望向了下方处的大地。

　　然后，他便看到了，所有柴石部落的族人，身上都缭绕了淡淡的血色光芒，至于其他部落的那些人类，他们虽然看起来很惊慌，但是，他们却是正常的，身上并无血色光芒缭绕。

　　‘看来，系统并不想赶尽杀绝，还是留给了柴石部落聚居地里，其它部落的那些族人们，一丝活下去的希望……’段尘在心中想到。

　　在他心中想着这些的时候，那些身上同样萦绕着血色光芒的老妖怪们，已经化作了道道红芒，气势汹汹的向着他这边激射而来！

　　……

　　……

　　一刻钟时间之后，柴石部落聚居地的边缘处，数百名中小型部落的巫，齐聚于此，正在商议着什么，那些存活下来的各部落天人境强者们，则分散在了周围。

　　唰！段尘与洛白的身影凭空出现在了半空，洛白显得很愤怒，狠狠瞪视着下方处齐聚于此的大小巫们：“你们！我柴石部落可曾亏待过你们？我们建立起了这么大一片聚居地，为你们遮风挡雨，现在遇到了危险，你们这群白眼狼，竟然连说都不说一声，就想着离开了？！”

　　一股属于万物境的恐怖力量，自他的身上散发而出，刹那间席卷了这里的整片空间，在万物境级别的恐怖威压下，聚集在这里的中小型部落之巫，全都脸色苍白的跪了下来，浑身颤抖着向着段尘与洛白磕头。

　　那些分散在各处的天人境强者们，许多都咬着牙，顶着万物境的强大威压，来到了各自部落的巫身旁，他们抬着头，冲着半空中的段尘与洛白怒目而视。

　　“我们……我们并没有别的意思，我们只想要活下去……”为首几名年迈的巫，跪伏在地上，颤抖着，用那苍老的声音高喊。

　　“活下去？你们以为就只有你们想要活下去么？你们以为……”洛白的面容显得有些狰狞，冲着下方处咆哮着。

　　段尘伸手打断了洛白的咆哮，他看了眼下方处跪伏着的这些各部落高层，叹了口气，有些疲惫的挥了挥手，说道：“能走的话，就全都走吧，都离开这个是非之地吧。”

　　这些中小部落的巫，再次跪在地上，面露感激的向着段尘磕头。

　　这些大大小小的巫，聚在一起商讨，还是很有效率的，临近清晨时分，他们便已经整理好了一切，带着各自部落的族人一起，汇合在了柴石部落聚集地的边缘处。

　　超过两百万人汇聚在了这里，在各自部落巫的带领下，还算井然有序，部落与部落间并未产生什么纠纷。

　　段尘坐在祖灵大树的树梢上，目光落在了柴石部落聚居地边缘处，人潮所聚集的地方。

　　在这汇集起来的人潮里，段尘一眼就看到了徐靖。

　　徐靖是青山部落的族长，这个部落里，清一色都是玩家，因为玩家部落里并没有巫的存在，因此，徐靖作为部落的族长，走在了青山部落一行人的最前面。

　　此时的徐靖，脸色有些苍白，胡子拉碴，看起来显得有些颓废，跟随在他身后的那些玩家们，精神状态明显也不太好。

　　徐靖，也勉强算是自己在这个世界上不多的好友之一了。

　　段尘凝视了他许久，默默在心里祝福道：“徐靖，希望你在离开了这个是非之地后，能够好好的生活下去吧……”

　　又过去了差不多一个小时，这个由柴石部落聚居地里的各个大小部落所组成的迁徙队伍，便开始出发了。

　　走在队伍最前面的，是数十名天人境的强者，在迁徙队伍的两翼，也有天人境强者护卫，那些没什么战斗力的老人妇孺，则被保护在了迁徙队伍的最里面。


第1367章 岐王

　　在之前，已经有人与大妖做过实验了，这片笼罩了整个柴石部落聚居地的扭曲光幕，只会阻挡周身萦绕血色光芒的目标，至于身上不存在血色光芒的人类或者妖类，则可以轻而易举便穿透这片光芒，就像是穿透一片稍稍密集些的空气层一样。

　　在段尘的不远处，还有猎首阿狞。

　　不仅仅只是他们，作为柴石部落守护灵兽的那些老妖怪，以及存活下来的那些大妖，也全都漂浮在了这片空间的各处，冷眼旁观着人潮化为了一条长龙，一点点的离开这片被封困的空间，延伸向了前方处的那片稀疏山林。

　　段尘旁边的空间，一道轻微的空间涟漪浮现而出，鼠妖与洛白的身影出现在了段尘的身旁，鼠妖对着段尘恭敬道：“主人，你从玄苍上部遗址里带回来的那些禁制，我已经布置好了，你的那些族人们，已经被保护在了里面，这些禁制都是极品禁制，被这些禁制保护，除非遇到万物境级别的疯狂进攻，不然的话，被保护在里面的人，是不会有什么危险的。”

　　段尘从那条人潮长龙上移开了目光，他的一双眼睛在刹那间化为了暗金色，看向了祖灵大树的下方。

　　此刻，在祖灵大树的下方，一片大约有1000米长宽的区域，萦绕在了一重重的各色光芒之中，光芒灿烂，在其上方，还不时有一些玄奥的符文旋起旋灭，看起来如梦似幻，美轮美奂。

　　这些禁制，确实是他从玄苍上部遗址里带回来的，一个个的也确实都是些极品，但因为回来的太过匆忙，他带回来的禁制并不多，加在一起，也只够覆盖祖灵大树下方那1000米长宽的区域而已。

　　段尘又看向了洛白，洛白点了点头：“我试过了，这些禁制的防御力确实极强，我哪怕使用全力，想要破开这禁制，至少也需要100息以上的时间。”

　　说到这里，洛白似想起来了什么，面露伤感道：“如果在那天，有这些防御禁制存在就好了，这样的话，苍叔、那些族老，还有我们的那些族人们，也就不会死了。”

　　段尘冲着鼠妖微微点了点头，又拍了拍洛白的肩膀，继而转过头，继续看着那条人潮长龙，慢慢延伸向远方。

　　几天前那一战，整个柴石部落聚居地里，接近1000万的人口，死得只剩下了200多万了。

　　可200万人也并不是一个小数字，200万人口的迁徙，即便放在现实世界里，也算是一个极为浩大的工程了。

　　超过百万人口的迁徙，速度是快不起来的，甚至可以用非常缓慢来形容了，哪怕荒界里人类的身体素质远远超过了现实世界里的人类，但从开始迁徙，到现在，已经过去了差不多1个小时了，还是有一小部分人，依旧身处于被系统封锁的这片区域里，等待着离开。

　　又是一个小时过去了。

　　人潮长龙的末尾，终于离开了这片被系统所封锁的区域，慢慢延伸向了远方。

　　又在原地站了差不多半刻钟，段尘收回了远眺的目光，站起身，正准备离开这里时，站在他身旁的鼠妖，忽然惊呼道：“岐王！是岐王！”

　　段尘心中微微一惊，忙又抬头向前看去，他看到了，自遥远处，正有一个黑点，正在以极快的速度，向着这边而来。

　　他目光死死盯着这个黑点，天眼神通瞬间发动！

　　在他的视野里，这黑点迅速被拉近了，变得清晰无比！

　　这是一头身形巨大，长着一双银色翅膀的雪豹，雪豹所经过的地方，空间似乎都被冻结了，所有水汽都瞬间凝成了冰尘，变得白茫茫一片。

　　不仅仅只有这头长着双翅的雪豹，在雪豹的身后，通过天眼神通，段尘还看到了一大群的飞禽走兽，这些飞禽走兽里，不乏可以飞天遁地的大妖，这些妖兽、荒兽与凶兽，形成了一片兽潮，在大地上疾跑，在天空中飞驰，正在以堪比现实世界里飞车的速度，向着这边席卷而来！

　　通过天眼神通见到了这一幕之后，段尘瞬间变了脸色，作为一名万物境老怪，他的计算能力快如闪电，瞬间就明白了即将发生什么了，下一瞬，他的身形便从原地凭空消失了，在空中接连几个闪烁之后，出现在了被系统封锁的这片空间的边缘处。

　　他的前方，便是那片厚实如玻璃般的扭曲光幕了，这片扭曲光幕就像是一片无法被逾越的空气墙一样，阻拦在了段尘的面前，无论段尘如何努力，都无法将它破开。

　　在数次攻击无果后，段尘贴着这片扭曲光芒，向着外面大吼：“都回来！赶紧给我回来啊！再不回来，你们都会死的，都会死的！”

　　段尘在声嘶力竭的大吼着，他的声音如同雷鸣，响彻了这里的整片天空。

　　这时候，洛白的身影也出现在了他的身旁，伸手扯了扯他的衣角，说道：“没用的，你的声音，根本就传不出去，他们根本就听不到的。”

　　段尘终于闭上了嘴巴，看起来显得有些颓然，洛白说得没错，他的声音根本就传不出去……

　　外面的人，根本就听不到他的声音……

　　难道，他只能够眼睁睁看着接下来的那一幕发生了么？

　　鼠妖也赶过来了，柴石部落里，那些浑身冒着血色光芒的守护灵兽们，也渐渐向着这边聚拢了过来。

　　“你口中的岐王，是什么来历？”段尘问道。

　　鼠妖那张老脸上，露出了明显的惊惧之意，说道：“岐王与猩王一样，同样以杀戮成性在妖类之中闻名，不同的是，猩王所杀戮的，绝大多数都是妖类，而岐王恰好相反，死在它手中的，绝大部分都是人类。”

　　“这岐王的实力如何？”段尘又问道。

　　还没等鼠妖开口，蛇妖那阴柔的声音便传了过来，蛇妖的声音里，带了些不屑：“这岐王，不过是猩王的手下败将而已，前几年，若非它逃得快，早就被猩王所杀了。”

　　“虽然岐王战不过猩王，但能够在妖中称王，它那万物后境的圣级实力，却是实打实的，以它的实力，想要杀这些没什么战斗力的迁徙人类，绰绰有余了。”


第1368章 陷入绝境的迁徙队伍

　　被系统封锁的这片空间之外，迁徙的长龙依旧在以一种很缓慢的速度，蜿蜒向前。

　　妖兽里的王者——岐王，却已经出现在了迁徙队伍的上空。

　　几名在天空中巡弋的天人境人类强者，当即发现了它的存在，一边发出尖啸示警，一边硬着头皮，向着它冲了过去。

　　岐王是实力达到了万物后境的圣级妖兽，这些冲向他的人类，最强的也不过是天人中境而已，两者间的实力差距实在是太大了，人类这边，这几名天人境强者还未来得及靠近它，甚至连惨叫声都来不及发出，便被它释放出来的领域，给搅成了漫天的血雨。

　　这几名天人境强者临死前的啸叫，引起了迁徙队伍的注意，迁徙中的人们，在惊惧中纷纷抬头，看向了他们头顶的天空。

　　然后，他们便看到了，在他们的头顶上方，正静静悬浮着一只庞然大物，这是一只长着银白色翅膀的巨大豹子，豹子正用它那双暗金色的眸子，充满嘲弄的俯视着他们。

　　就好似是一尊高高在上的神魔，在俯视着地面的芸芸众生。

　　迁徙队伍在这一刻，一下子就变得散乱了，有些人直愣愣站在了原地，有些人则脱离了迁徙的队伍，发疯一样的冲向了身旁的树林。

　　陷入慌乱的人，不只有普通人，甚至是一些天人境强者，也被恐惧控制了心神，他们抛弃了自己部落的族人，逃向了不远处的密林，在这一刻，似乎只有密林，才能给予他们虚幻的安全感了。

　　一些部落的巫开始出面，努力想要维持队伍的秩序。

　　不得不说，在荒界这片大地上，巫的威信还是极高的，原本混乱的队伍，慢慢恢复了秩序，可是，还没等到队伍的秩序完全恢复过来，就连这些正在维持秩序的巫，也不由露出了满脸的绝望！

　　他们看到了，兽潮，正有铺天盖地的兽潮，由远及近，正向着他们所在处，扑了过来！

　　漫山遍野，到处都是奔跑的兽类，天空之中，则是黑压压一片的妖禽。

　　这一次的兽潮规模，竟然一点都不逊色于柴石部落晋升上部落时，所遭遇的那一次兽潮！

　　只不过，柴石部落晋升上部落时，所遇到的那一次兽潮，他们这些人被牢牢保护在了柴石部落的聚居地里，他们的前方，则是二十只万物境的老妖，如同山岳般阻挡在了兽潮之前，那个时候，他们站在高处张望，见到兽潮时，并没有什么恐惧的心理，只是觉得万兽奔腾的场面很震撼，看着那些老妖在兽潮之中纵横驰骋，一片片的斩杀着那些妖兽，他们只感到热血沸腾。

　　这一次遭遇兽潮时的感觉，就与上一次截然不同了，这一次，在他们的迁徙队伍之中，并没有万物境强者坐镇，迁徙的队伍之中，最强者的实力，也仅仅只有万物后境而已。

　　而他们的头顶，便存在了一头巍峨如高山般的岐王豹！

　　悬浮在迁徙队伍头顶的岐王，并未出手杀戮，而是露出了一副饶有兴致的表情，俯视着下方处的一众生灵。

　　此时此刻，在这迁徙队伍里，无论是各部落之巫，还是那些实力强横的天人境强者，几乎所有人都陷入到了绝望之中。

　　兽潮以一种包围之势，带着一股千军万马的气势，扑向了人类迁徙队伍所化的那条长龙。

　　人潮所汇聚成的长龙，在刹那间就崩溃了，人们凭着求生的本能，开始四散奔跑，想要逃离眼前的这一片绝境。

　　只是，他们所有的前进道路，都被兽潮给堵死了，天空中是密密麻麻如蝗虫般的妖禽，就连地底，都存在了许多擅长掘地的妖兽，真可谓是上天无路，下地无门了。

　　一些机灵些的人类，想到了他们身后的柴石部落聚居地，这些人当即转身，用出了他们所能达到的最快速度，冲向了被系统用空间之力所封锁的柴石部落。

　　在这其中，就包括了徐靖。

　　徐靖有着天人境的实力，速度本是极快的，但他明显不愿意一个人独自逃生，而是大吼大叫着，聚集着青山部落里的玩家，想要带着他们一起逃回柴石部落聚居地。

　　只是，他才聚集了不到100名玩家，便满脸痛苦、绝望的跪倒在了地上，只因为他看到了，几名跟他有着同样想法的天人境强者，被那片扭曲的光幕，无情的阻拦在了那片被封锁的空间之外。

　　这片空间，就像是一道天堑般，将段尘等柴石部落之人、之妖阻拦在了天堑的这一头，无法出去，将迁徙出去的所有人类，阻拦在了天堑的另外一头，不能进来。

　　想出的出不去，想进的进不来。

　　段尘整个身体都贴在了这片扭曲光芒之上，一双眼睛瞪得大大的，直勾勾的注视着扭曲光芒之外的景象。

　　他的身旁，洛白也在透过眼前的扭曲光幕，注视着光幕外的景象，他的身体也在控制不住的微微颤抖着。

　　不要说他们这两名人类了，就算是漂浮在他们不远处的那些老妖怪们，在他们的脸上，也都流露出了些许的复杂之意。

　　不管愿不愿意看到，兽潮对于迁徙人类的杀戮，仍旧在不久之后开始了。

　　仅仅接触的一刹那，便有至少上千名人类，被疯狂的妖兽所扑倒，继而在鲜血飞溅中，被撕扯成了无数的碎块！

　　迁徙人类的数量，虽然超过了200万，但绝大部分都是一些全无战斗力的普通人类而已，至于兽潮那边，最弱的兽类，都有着凶兽级别的实力，其中更是不乏妖兽与荒兽。

　　普通人在对上凶兽与妖兽之时，根本就没有任何的反抗之力，直接就被扑倒杀死了。

　　那些有着先天境战力的部落战士，在兽潮之前，也就能比普通人多活1到2秒的时间而已，在无数妖兽、荒兽的围攻下，他们的生命，显得极为脆弱。

　　能够在兽潮之中，稍稍有点儿反抗之力的，就只有中型部落之巫，以及那些天人境的人类强者了。

　　只不过，这些人类强者的反抗，在铺天盖地的兽潮之中，也掀不起多少的浪花来，人类中有天人境强者，兽潮之中天人境大妖的数量，比起这些人类强者来，只多不少！

　　甚至，除了悬浮在半空中的岐王之外，在这兽潮里，还隐藏了两只万物境的老妖，这两只老妖每一次出手，都会有至少一名人类天人境强者，死在它们的爪牙之下。


第1369章 全都只是玩物

　　与前不久柴石部落晋升上部落时类似，这同样是一场一面倒的屠杀。

　　不一样的是，那时候，是柴石部落对于兽潮的屠杀，而这一次，却是兽潮对于迁徙人类的屠杀。

　　被系统所封锁的这片空间之外，在那一片片不算茂密的山林里，鲜血已经染红了大地，甚至在地面积起了鲜红的血泊。

　　在这场人类与兽类的厮杀中，也并非没有兽类伤亡，但兽类死亡的数量，相比起人类来，已经可以用忽略不计来形容了。

　　在那片被鲜血所染红的大地上，超过1万名人类丧生，才会有不到100头妖兽死亡。

　　段尘牙齿紧咬，双目赤红，浑身都在不可遏止的颤抖着，他本能的想要扭过头，不去看扭曲光幕之外的那片血腥场景。

　　但是，他又强迫着自己，让自己将眼前的这一幕场景，一丝不漏的全部看在眼中，然后深深刻印进了脑海！

　　在这片扭曲光芒之外，正在被那些疯狂野兽屠杀的，都是人类，全都是他的同类。

　　他想要冲出这片被封锁的区域，可无论他如何去努力，去尝试，他都破不开面前这片并不怎么厚实的扭曲光芒。

　　他只能眼睁睁看着扭曲光芒之外这一幕的发生，却什么都做不了，什么也改变不了。

　　忽然，他似乎感觉到了什么，微微抬起了头，在他所看向的那片天空，除了那头岐王豹之外，不知从何时起，又多出来了10道身影，这10道身影身上，全都被浓郁的气运所加持着，他们的身体都在发光，令他们宛如自天降下的神人，看起来比他们头顶的太阳还要耀眼。

　　段尘一眼就看出来了，这些发光的身影，都是系统麾下的神子，有些神子的面孔让他感到很陌生，有些神子他则在第二次荒古大战之后，系统所发布的那段浸入式影像中见到过。

　　特别是那个叫做楚言的神子，更是令他印象极为深刻！

　　楚言在这10名神子之中，实力应该是最强的，自他身上散出来的光芒同样也是最耀眼的。

　　包括这楚言在内，十名神子就像是10位神人一样，高高悬浮在了空中，冷漠注视着下方处他们的同类被屠杀。

　　神子，按照系统的说法，他们是昊天最狂热的信徒，他们的眼里只有昊天神。

　　至于地面上那些被妖兽所屠戮的同类，对这些神子来讲，就和地上的爬虫没有任何的区别，段尘在他们眼里看到的，只有高傲与冷漠。

　　横亘于眼前的这片光幕，可以阻挡任何声音的传播，因此，段尘并没有徒劳的试图去唤醒这些神子的人性，而是在深深将这些神子的模样刻印进了自己的记忆之后，他重新注视向了那些被妖兽所杀戮的同类。

　　几乎每一秒钟，都有超过数十名人类被杀死，无论是试图逃走的，跪在地上放弃挣扎的，还是那些企图反抗的人类，都逃不过妖兽们的无情杀戮。

　　徐靖带着青山部落里的那些精英族人，依旧在兽潮中奋力挣扎着，他试图带着部落里的那些玩家从一处兽潮相对薄弱的位置突围出去，但是，他失败了。

　　他好不容易聚集起来的数百人的人类队伍，在冲入了那处兽潮之后，就像是烈日下的冰雪一样，迅速被消融了，仅仅不到半分钟的时间，就死得只剩下十余人了。

　　徐靖浑身是血，他身上既有妖兽的血，也有同伴的血，他仰着头，似在仰头怒吼，但在眼前这片扭曲光幕的屏蔽下，段尘根本就听不到丝毫的声音。

　　犹如横亘在他面前的，是一片立体荧幕，而他，正在看一场无声的立体电影。

　　妖兽实在是太多了，仅仅又过去了不到10秒，跟随在徐靖身边的玩家，便已经死绝了。

　　作为天人境强者的徐靖，依旧在疯狂运转着他的天地之力，在兽潮之中左冲右突，奋力拼杀着，这时候的他，几乎已经成为一个血人了，死在他手中的妖禽妖兽，起码有数百头之多了。

　　徐靖的强悍表现，终于吸引了兽潮之中一头万物境老妖的注意。

　　这是一只头上长着一根独角，牙齿比利爪还要长，段尘根本就叫不出名字的老妖，在刹那间，这只老妖怪就跨越了数千米的空间，来到了徐靖的身旁，一张口，就将徐靖整个吞入了它那张血盆大口之中！

　　段尘有些痛苦的闭上了眼睛，双手捏得咯吱作响。

　　不久以前，弥石死了，季瑾死了，现在，徐靖也死了。

　　而他段尘，则被封死在了这片空间囚牢之中，只能眼睁睁的看着徐靖死去，他什么也做不了。

　　他所能做的，就是眼睁睁看着徐靖被杀，然后将那头长着一根独角，面容丑陋的老妖怪，给深深刻印进自己的记忆之中，如果有朝一日，他可以破封而出的话，眼前的这些大妖小妖，还有那只唤作岐王的妖王，他要一只不留，全部杀绝！

　　虽然这是一场妖兽对于人类的血腥屠杀，但是，飘在段尘身后的那些老妖、以及漂浮在老妖身后的那些大妖，他们全都显得极为沉默，没有丝毫的兴奋与激动。

　　这场杀戮，足足持续了1个小时的时间，这才结束。

　　当那片血色的大地上，不再有半个人类站立时，岐王露出了心满意足的表情，化作了一道流光离开了。

　　数秒之后，10名神子也相继离开了。

　　在将被杀死的人类尸体，吞噬一空之后，兽潮终于缓缓退去。

　　直到兽潮完全退去，再也见不到半只妖兽的影子之后，段尘这才缓缓转过头，看向了漂浮在空中的那些老妖怪，他开口了，声音既低沉，又显得有些沙哑：“你们都看到了么？对于它来说，无论是我人族，还是你们这些妖类，都只是它手中的一些玩物而已……”

　　无论是追随猩王的那几只老妖，还是那头青蛟，亦或者是火云兽、炎雀，鼠妖，他们全都保持着沉默。

　　段尘的脸上，浮现出了一丝嘲讽的笑容，声音低沉的继续说道：“即便你们没有加入柴石部落，没有成为柴石部落的守护灵兽，你们难道以为，你们就安全了？就可以好好的生存下去了？”


第1370章 知道真相的权利

　　“要我说，即便你们在之前，没有加入柴石部落，你们也逃不掉的，荒界与古界的战争，依旧会持续下去，而你们，则是它手中最好的炮灰！只要它存在下去一天，荒界之中，无论是人类，还是妖类，都逃不掉的，都会成为它手中的玩物，它手下的炮灰。”

　　“段尘，你到底想说什么？”青蛟所化的那名一脸铁青的男子，开口道。

　　段尘环视了一眼面前的这些老妖，道：“我只想告诉你们，无论是我，还是你们，想要在这片荒界大地上，继续生存下去，唯一的一条路，便是齐心协力，将它解决掉，只有如此，我们才能在这个世界上，继续生存下去。”

　　老妖们露出了若有所思的表情。

　　段尘的目光，从他们的身上一个个扫过，道：“无论你们想不想，你们都已经被它视为敌人了，无论你们愿不愿意，我们现在都算是一条绳上的蚂蚱了，既如此，9天之后，为了能够生存下去，我们便并肩一战吧，如果失败，这个没什么好说的，我们一个都活不了，全都得死，可万一侥幸成功了，我承诺，我会解除你们身上的所有契约，还你们自由！”

　　说到这里的时候，段尘转头看向了飘在他身旁的鼠妖：“包括你！”

　　听到这话，老妖们面面相觑，原本暗淡的眼中，都绽放出了些许的光彩，至于鼠妖，更是猛的抬起了头，瞪大了它那双绿豆大的小眼睛，看着段尘。

　　在说完了这些之后，段尘没有在这里继续逗留下去，而是施展出了缩地成寸，身影瞬间便消失在了原地。

　　仅仅几秒钟之后，段尘出现在了祖灵大树中段的某处枝桠上，在这里，老树精依旧在心无旁骛的为猩王治疗着。

　　“阿柳，猩王他怎么样了？”段尘开口问道。

　　“他的命勉强算是保住了，但若要恢复实力，估计还需要很长时间。”老树精开口道。

　　“需要多长时间？”段尘开口问道。

　　老树精歪着脑袋想了想：“大概8、9天的样子，他就可以醒过来，至于想要完全恢复实力，怎么着也需要半年以上吧。”

　　半刻钟之后，祖灵大树下方，那片被强大禁制所保护着的区域里，柴石部落残存下来的1000名族人，全都被保护在了这里。

　　这时候，柴石部落的族人们全都被洛白聚集了起来。

　　所有族人都席地而坐。

　　段尘则站在这些族人们的面前，尽量用一种较为平和的语气，将最近所发生的事情，以及几天之后，即将发生的事情，对着面前的族人们，全都说了出来。

　　一刻钟之后，该说的全都说完了。

　　“巫，您说，我们柴石部落是叛部，是被昊天所厌弃的部落？在一万年之前，我们部落曾跟随那些上部落，一起背叛了昊天？”在沉默了一阵之后，族人之中，一个声音颤巍巍道。

　　不少族人，精神都变得恍惚了，一直以来，生活在荒界之中的人类，都将昊天视为他们的信仰，视为他们的天，而现在，他们的天，他们的信仰，却在忽然间崩溃了，变得支离破碎了。

　　还没等段尘开口，站在段尘身旁的洛白便冷笑着开口道：“什么叛部不叛部的？我们柴石部落的人，所信仰的是我们的先祖，是我们的拳头、牙齿和刀剑，我们从未信奉过昊天，又哪里来的背叛！？

　　再说了，一万年之前，包括当时的四大上部在内，那么多的部落一起背叛了昊天，想要杀死他，这叫众叛亲离！如果不是他的错，如果他从未做错过什么，会有这么多的部落选择背弃他？！”

　　“族长说得对！错的不是我们，而是昊天！”

　　“昊天早就已经死了，他手下的那件大千之器，说到底，只是一件死物，它又有什么资格以一种高高在上的姿态，来审判我们！？”

　　“动辄便屠戮数百万人类，它将我们人类当成什么了？当作可以随便捏死的蚂蚁么？”

　　族人们在沉默了一阵之后，一些初生牛犊的少年，便站起身大吼了起来。

　　前几天，柴石部落经历了这数百年间最可怕的劫难，大部分的族人，都在那场灾难之中死去了，当发现正是自己所信仰的那个存在，亲手导演了这一切之后，年老的族人或许还有些转不过弯来，但那些年轻的族人们，早已将那本就虚无的信仰，化为了他们胸腔里熊熊燃烧着的火焰，将原本高高在上的昊天，视为了他们从今往后最大的仇敌！

　　越来越多的族人们，站了起来。

　　“巫，您就说，我们该怎么做吧？我们全听您的！”猎首阿狞捏着拳头大吼道。

　　“对！我们全都听您的！您是我们柴石部落的巫，只要您一句话，哪怕让我去死，我也毫无怨言！”

　　段尘抿着嘴，目光从面前的这些族人身上一一扫过，他抬起手，往下压了压，待得族人们重新变得安静下来之后，他才用一种相对平和的语调说道：“大家……我只是觉得，作为柴石部落的一员，所有人都有知道真相的权利，于是，我决定将事情的真相，全部告诉大家，至于需要做什么，你们只需要待在这片禁制区域里，继续生活，继续修炼便好……”

　　“巫，我们难道什么都不做，眼睁睁看着您和族长一起，在外面拼命么？”一个一脸黝黑，看起来有些桀骜的少年，激动大吼道。

　　“阿义，你给我闭嘴！”洛白狠狠瞪了这少年一眼，继而扫视面前的族人们，说道：“巫刚才说得没错，你们接下来什么都不必要做，我们柴石部落成为上部落的时间还太短了，族内年轻一代的高手根本就没成长起来，包括阿狞在内，你们的实力都太弱了，你们老老实实的待在这里，不要出去乱跑，便是对巫与我，最大的帮助了！毕竟……”

　　洛白深吸了一口气，他的一双眼睛变得有些湿润，微微有些泛红：“毕竟……我们柴石部落所剩下的人，已经不多了，我不希望看到你们之中，再有人无意义的死去了。”

　　“族长大人，我能问您一句么？”一个面容略有些黝黑，脸上还带了些稚嫩的少女突然站了起来，有些弱弱的问道。


第1371章 倾诉

　　“什么？”洛白看向了这个女孩儿，明显有些意外。

　　“巫和族长您都这么强大，你们两个加在一起，可以战胜它么？”少女仰着头，一脸的期盼。

　　洛白低着头，在沉默了片刻之后，忽然重新抬起了头，展颜笑道：“我们一定可以战胜它的。”

　　“族长大人……”

　　“什么？”

　　“您笑起来的样子，真好看。”少女鼓足勇气说道。

　　洛白：“……”

　　段尘：“……”

　　又过去了半个小时时间。

　　段尘踏入了柴石部落的祖灵秘境之中。

　　“巫，您来了。”青雉有些拘谨的站了起来，对着段尘恭敬行礼。

　　“独自一个人修炼了这么久，应该也累了吧，你姐姐很想见你，你去见见她吧。”段尘开口道。

　　青雉脸上，显出了一抹激动，他在认认真真又向段尘行了一礼之后，转过身，准备离开这片祖灵秘境了。

　　“等等。”在青雉即将跨出祖灵秘境的时候，段尘叫住了他。

　　青雉停下了脚步，转过身，规规矩矩站在了原地。

　　“这几天时间，你不必来此修炼了，就在部落里待着吧，替我通知下去的，如果没什么重要的事情的话，任何人都不许踏入这片祖灵秘境。”段尘吩咐道。

　　“知道了，巫，我一定会通知下去的。”青雉认真点了点头，这才重新转过身，跨步走出了这片祖灵秘境。

　　祖灵秘境之中，原本是积满灰尘的，但现在，这片空间里已经变得纤尘不染了。

　　很明显，青雉已经将这片并不大的空间，彻底打扫了一遍，就连先巫所化的那个木雕，也不例外。

　　段尘站在原地沉默了数秒之后，一个跨步，身形陡然模糊，再次出现的时候，他已经站在了先巫木雕之前了。

　　在恭恭敬敬的向着这木雕行了一礼之后，段尘直接在木雕前盘膝坐下了，凝视面前的这尊木雕。

　　他又一次试图唤出系统菜单来，但他的意识指令如同石沉大海，系统菜单栏始终不曾出现。

　　在他被系统剥夺了神眷者的身份，成为了天弃者之后，系统的所有功能，他都无法再使用了，在这之后，他又试验了不下十次，却再也无法唤出系统菜单来了。

　　在又一次尝试唤出系统菜单失败后，段尘深吸一口气，令自己的心彻底的沉了下来，继而凝视先巫木雕那张栩栩如生的，苍老的脸，说道：“巫，以你的智慧，可能早就看出端倪了吧？我其实并不是荒界的原住民，而是来自于一个叫做地球的世界，在那里，我们人类无法修行与修炼，那里并不存在强大的妖类，有的只是一些头脑简单的野兽……”

　　对着先巫所化的木雕，段尘开始以一种平静的口吻，诉说起了自己的事情。

　　其实，他心里早就憋了一肚子的话，想要找个人来倾诉了，但某些事情实在是太隐秘了，就连他的父母妻子，他都无法对他们诉说，或许，只有对着已经陷入沉眠，复活过来的希望微乎其微的先巫，他才可以无所顾忌的去倾诉他心中的一切吧。

　　坐在先巫木雕面前，段尘说了很多很多。

　　“……知道么？一直以来，我都觉得自己就是一个普通人，我不够聪明，性格上也没什么优点，胆小、懦弱，有时候还容易冲动，容易感情用事，无论是在荒界，还是在现实里的地球上，比我优秀的人，实在是太多太多了，我不知道你为什么偏偏就看上了我，将煅灵诀传承给了我，最后更是将巫的位子也传给了我。”段尘苦笑着道。

　　“说实话，那时候，我心里既有虚荣，其实也很彷徨的，一直以来，我都把你当成是我头顶的那株大树，可以永远为我遮风挡雨，毕竟你已经活过了1万年了，努努力，再活个一万年，也是可以的嘛，但在那天，你这颗大树却突然倒了，然后将为别人遮风挡雨的这副担子，按在了我的身上，知道么，你给我的这副担子，实在是太沉重了，我怕自己做不好这个巫，害怕在哪一天，柴石部落会在我的手中出什么岔子。”

　　“我有些没想到的是，这一天，竟然来得这么快，那件昊天遗留下来的大千之器，已经决定对柴石部落动手了，而早在之前，我就在脑海里无数次的推衍过了，我根本就战胜不了它，无论我怎么努力，怎么去拼命，我都没有任何的希望可以战胜它。”

　　“我其实有很多次，在心中生出了想要逃走的念头，只要逃入它无法操控的某个异世界，我就可以逃离这一切，好好的活下去了，但我想啊，你对我实在是太好了，你给了我太多太多，我现在所拥有的这一切，几乎都是你给我的，如果我留下这个烂摊子，拍拍屁股离开了，我估计我在良心上，这辈子都会过不去，会愧疚一辈子的……”

　　“我这么想，是不是很傻？毕竟有句话叫做人不为己天诛地灭，这个世界上，为了自己的生死与利益，做事不择手段的人实在是太多了，我这么想是不是很虚伪，很伪善？”

　　说到这里时，段尘又自嘲的笑了几声：“我并不觉得自己这是伪善，我也不觉得自己有多么的善良，我就是觉得，做人嘛，总得有点良知，有点底线，我不想做那种忘恩负义的白眼狼，你既然给予了我一切，那么，我就用自己的命，来报答你吧。”

　　段尘与先巫木雕相对而坐，就像是聊家常一样，在絮絮叨叨的说着。

　　并没有什么奇迹发生，眼前的木雕依旧是木雕，没有任何要活过来的征兆。

　　在絮絮叨叨又说了一阵之后，段尘深吸了一口气，然后心念一动，将一本散发黑气的秘籍，从纳戒里取了出来，摆放在了自己的面前。

　　在低头凝视了一阵这本散发黑气的秘籍之后，段尘抬起头，看了先巫木雕一眼：“这本秘籍叫做天魔解体，是一本唯一类功法。”

　　“其实，早在很久之前，我就有想要修炼它的冲动了，也曾特意问过你，但是，因为修炼它实在是太危险了，被那些残魂夺舍的概率实在是太高了，所以，一直以来，我都下不了决心去修炼它。”


第1372章 天魔解体，开始修炼！

　　“可现在，我已经决定去修炼它了。”段尘平静道：“虽然我在脑海中无数次的推衍过，即便现在的我，修炼它，不被那些残魂夺舍的概率，都只有不到30%，但是，这已经是我，也是柴石部落唯一的一线生机了。”

　　“那么，祝福我吧，祝福我能够将它修炼成功吧。”段尘轻声道。

　　在说完了这句话之后，段尘不再言语，而是闭上了他的眼睛，一丝丝的造化之能，开始自他的身体之中溢出，继而在他眼前的半空中，渐渐交织出了一张纸片的轮廓。

　　他正在进行修炼前的准备，他正在凝聚契约。

　　这张契约，是他为自己而凝聚的。

　　修炼唯一功法凶险万分，充满了未知，在未开始修炼之前，他便必须做好最坏的那种打算。

　　如果在修炼之中，他被天魔残魂夺舍了的话，他希望这张契约，可以约束住自他身体上诞生出来的那个恶魔，让它不至于伤害到他的亲人，他的族人，让它可以继承自己的‘遗志’，去与系统拼死战斗！

　　足足过去了差不多半个小时的时间，这张契约，才凝聚了出来，它漂浮在了段尘的面前，金光灿灿，其上遍布了玄奥的符文以及密密麻麻的文字。

　　符文是构筑契约的基础，而那些密密麻麻的文字，则是段尘用来限制‘未来自己’的条款，他生怕自己所想出来的条款会有漏洞，于是便写得详尽了一些。

　　在仔仔细细看了一遍契约上那密密麻麻的文字之后，段尘满意的呼出了一口气，继而，他抬起了自己的手，从自己的手指上逼出了一滴鲜血，涂抹在了这纸契约上，又散出了自己的神魂烙印，烙印在了契约上。

　　因为段尘对于这份契约，并没有丝毫排斥，因此，契约签订的过程，显得极为顺利，当段尘在这契约上，烙上了自己的神魂印记之后，漂浮在他眼前的这纸契约，便光芒大炽，散成了星星点点的光芒，没入了他的身体之中。

　　段尘只觉得身体微微一沉，似是在他的身上，被套上了一层无形的枷锁。

　　“这样子，应该就可以了吧？”段尘喃喃自语。

　　他并不清楚，契约的力量，究竟能不能够镇压得住天魔残魂，但是他已经没有其它办法了，他所能做的，就只有这么多了。

　　站起身，又向着先巫木雕恭敬行了一礼之后，段尘的身影陡然间模糊了，连续几次闪烁之后，出现在了祖灵秘境之中的这株参天大树的树梢枝头。

　　他准备在这里，正式修炼唯一功法《天魔解体》！

　　柴石部落的这处祖灵秘境，虽然有些特殊，但某种意义上来说，它也算得上是一处异空间了。

　　相比起荒界，待在这处异空间里进行修炼，段尘觉得更有安全感一些。

　　其实，按照他的想法，在辰河鬼域之中，或者在玄苍上部遗址里去修炼天魔解体的话，应该会更好一些，但是，柴石部落所在的区域，都已经被系统彻底封锁了，他根本就无法离开，于是，只能够在这片祖灵秘境之中，进行修炼了。

　　还有9天的时间……

　　修炼唯一功法，速度应该非常快吧？9天的时间，应该够了吧？

　　坐在这参天大树的树梢，段尘在连续做了几次深呼吸之后，便准备开始修炼《天魔解体》了。

　　他的手，在摩挲了一阵《天魔解体》的封面之后，正待打开封面的时候，却又顿住了。

　　等等……

　　他开始将固灵诀催发到了极致，将识海空间里的那株大树，给武装成了一株长满了尖刺的巨大‘仙人掌’。

　　又催动意识，令潜藏在他体内的辰河之心与玄苍之心，分别散出了一丝气息来。

　　下一秒，淡淡的白色雾气与黑色雾气，便从他的身体里散了出来，最终混合成了灰色的雾气，将他包裹进了里面。

　　辰河之心所散出来的黑雾，可以屏蔽外界的世界规则，玄苍之心所散出来的白雾，可以在方寸之间，构筑出属于它的简陋世界规则。

　　两者联合起来的话，已经可以构筑出一片专属于他段尘的小世界了。

　　在这片小世界里，某种意义上来说，段尘便是其中的神！

　　有辰河之心与玄苍之心为自己保驾护航，自己修炼天魔解体的成功率，应该又可以增加几个百分点了吧？

　　段尘喃喃自语着。

　　虽然通过辰河之心，段尘并没有那种被人窥视的感觉，虽然这里是一片异空间，系统对于异空间的掌控能力，远没有对于荒界那么强，但段尘放出辰河之心与玄苍之心来，依旧承受了一定的风险。

　　可他已经被系统给逼到绝路了，多少有了点破罐子破摔的意思在里面了。

　　做完了这一切之后，段尘定了定神，终于翻开了《天魔解体》的封面。

　　《天魔解体》整本秘籍都散发着黑气，构成它的纸张，也是黑色的。

　　扉页上，存在了一行段尘从未见到过的文字，虽然从未见过，但段尘几乎在看到这些文字的瞬间，他的脑海之中，就浮现出了这些文字的意思来——天魔者，乃是吞天之魔，分身亿万，便可以席卷大千世界，与天齐寿，不死不灭！

　　这句话看着倒是蛮霸气的，段尘看着这行奇异文字，自他的嘴角，不知不觉间，便勾勒出了一个嘲讽的笑容。

　　什么与天齐寿，不死不灭，到头来，那天魔不依旧陨落了么？

　　即便是那高高在上的神灵，可以掌控一界或者数界，令亿万生灵颤抖，他们也做不到真正的不死不灭，终究会陨落。

　　只停留了数秒，这一页便被段尘翻过了，下一页，依旧只有一行奇异文字——

　　天魔——凝神篇！

　　依旧只在这一页，停顿了数秒，段尘又翻到了下一页。

　　与前两页不同，在第三页里，存在了密密麻麻的文字，仅仅这一页纸张上，便存在了至少上万文字，同时还配有不少的图案。

　　换做是普通人的话，可能需要放大镜才能够看清楚这些文字，但段尘不是普通人，即便这些文字再小100倍，1000倍，他都可以看得很清楚。

　　他沉下心来，开始认真阅读这些微小的文字。


第1373章 天魔九篇

　　祖灵秘境之中，参天大树树梢，段尘正在仔细阅读着唯一功法《天魔解体》。

　　当他还是所谓的神眷者的时候，无论什么秘籍，手一拍就可以学了，然后这门功法便会出现在他的技能栏里，他想要参悟时，心念一动便可以调出来，进行翻阅。

　　现在就没这个待遇了，他只能将《天魔解体》摆放在盘着的腿上，一页一页的翻读。

　　这《天魔解体》里的文字，似有着某种魔力一样，段尘一旦认真读下去，便感觉自己深深的沉溺进了其中，无法自拔了。

　　《天魔解体》这本秘籍里，一共存在了九个篇章，第一个篇章，便是这凝神篇。

　　《天魔解体》的凝神篇，与天阶功法《真我诀》里的真龙化海篇有点相似，某种程度上，都是用来改造修炼者魂魄的。

　　段尘心中有些警惕，但随后就自嘲一笑，警惕又有什么用？如果自己因为警惕，不去修炼这《天魔解体》的话，这本《天魔解体》就是一堆没有任何用处的废纸！

　　铺在他腿上的秘籍，每翻过一页，那一页的黑色纸叶都会化作一团黑色雾气，消散于天空中。

　　半刻钟之后，段尘开始静心凝神，闭上了眼睛，按照《天魔解体》里所描述的，开始进行修炼了。

　　凝神篇是《天魔解体》之中最基础的篇章，段尘作为一名万物境老怪，修炼起来的速度非常快，不到1分钟，他的身上，便开始有一丝丝的黑气弥漫而出了。

　　这便是传说中的魔气了，是修魔之人所修炼出来的一种极为狂暴且诡异的能量。

　　这些魔气，都是由造化之能转换而来。

　　造化之能，本质上，是一种无形物质的能量存在形式，但在转化为了魔气之后，它就变得肉眼可见了，化为了黑气。

　　一个小时之后，段尘浑身都被黑色魔气所覆盖了，看起来魔气汹涌，宛如从地狱里爬出来的恶魔！

　　《天魔解体》里的第一篇，终于修炼完毕了。

　　接下来，便是第二篇——炼体篇！

　　与正常的强者不一样，每一个修魔者，其肉身都极为强悍，远超同阶强者。

　　段尘睁开了眼睛，他的眼神依旧保持着清澈，并没有被那魔气所浸染。

　　他继续一页页的仔细阅读平铺在腿上的天魔解体，但他翻页的时候，被他阅读过的那一页黑色纸张，都会在无声无息间，化为一团黑雾，消散于空气中。

　　炼体篇阅读完毕，段尘闭上眼睛，开始按照《天魔解体》上所记载的那种神秘而又特殊的方式，去改造自己的身体！

　　他没注意到的是，那些由黑色纸叶化为的黑雾，并没有真的消失，而是在他的头顶处，重新凝聚在了一起，慢慢形成了一个模糊的黑色人形轮廓。

　　这个人形轮廓，正飘在半空中，以一种居高临下的姿态，俯视着他。

　　段尘依旧在闭目修行着，他的皮肤，在修炼之中，渐渐变得苍白了，这是一种有些病态的苍白，更加汹涌的魔气，则从他体内汹涌而出，充斥了他方圆数米的空间！

　　这些魔气从那人形身影的身体里穿过，却没对那人形身影造成任何的影响，甚至有一丝丝的魔气，被这黑色身影给吞噬了，令这黑影又稍稍凝实了一些。

　　段尘却依旧没有注意到他，在枯坐了差不多3个小时之后，《天魔解体》里的第二篇——炼体篇，也被他修炼完毕了。

　　接下来，他所要修炼的，便是《天魔解体》里的第三篇——化魂篇了。

　　这一篇，远比前两篇要来得复杂，段尘足足阅读了差不多1个小时，才将化魂篇的内容，全部理解与领悟。

　　被他所翻阅的那些黑色书页，亦如之前那般，化为了黑雾，凭空消失了，而飘在他头顶的那个黑色人影，又变得清晰了一些。

　　看这黑影的轮廓，已经看得出来了，这应该是一个身形魁梧的男人，男人的面容还很模糊，看不清具体的模样，它依旧飘在了段尘的头顶，微微低着头，俯视着下方处盘腿而坐着的段尘。

　　所谓化魂，便是以某种极为特殊的方式，将修炼者的神魂，如同流水般，化入身体的各处经脉、五脏六腑、四肢百骸之中。

　　这又与段尘曾修炼过的真我初篇，有一些共通之处了，不过两者间的差异性更大，需要对他的灵魂进行更深层次的改造。

　　在灵魂层面上，无论进行何种改造，都是一种极为痛苦的经历，这种灵魂层面上的痛苦，比之肉身的痛苦，至少要强烈了百倍以上。

　　因此，段尘在闭上眼睛，修炼《天魔解体》第三篇的时候，没过多久，他的额头上，便开始渗出了极为细密的汗珠来，不到半个小时之后，汗水便浸透了他身上的粗布麻衣，他的整张脸都因为痛苦而扭曲了，但却凭着一种惊人的意志，将这种痛苦强忍了下来！

　　自始至终，他盘膝坐着，姿势都没变一下，也紧紧闭着嘴巴，没发出过任何的声音。

　　在他的头顶上方，那道黑色的人影，又变得凝实了一些，已经可以模糊看到他脸的轮廓了，它开始加速吸收周围的那些魔气。

　　黑色人影依旧在低头看着段尘，在他的脸上，第一次出现了表情，这是一种有些惊喜的表情。

　　一丝丝微弱的情绪波动，自这黑色人影的身上，散了出来。

　　‘好强大的人类……好强大的灵魂……’

　　‘这个人类太强大，现在的我还太弱，还不适合夺舍，那就再等等吧，等他开始修炼《天魔》第5篇，或者第6篇的时候，时机应该就成熟了……’

　　‘趁着这个空隙，我开始召唤游离在这方世界的残魂吧，这会让我变得更加强大……’

　　《天魔解体》第三篇，段尘足足花了6个小时，才将它修炼完毕。

　　擦了擦自己额头上的汗水，段尘看起来整个人都变得萎靡了一些。

　　他并没有急着去修炼《天魔解体》里的第四篇——分身篇，而是从纳戒里，取出一枚枚的灵果，塞入自己的嘴里。

　　一边咀嚼着灵果，他一边想着什么，眉头微微皱了起来。


第1374章 分身篇

　　段尘吃灵果的速度，已经不能用吃来形容了，简直是一颗颗的往里塞，速度非常快。

　　很快，数百枚灵果便已经被他吃进去了。

　　他眉头终于舒展开来，开始仔细阅读《天魔解体》第四篇——分身篇。

　　《天魔解体》一共存在了九个篇章，第一个篇章，是先天境时期便可以修炼的一个篇章，第二篇一直到第四篇，都是天人境时期所能够修炼的篇章，从第5篇开始，就必须得有着万物境以上的实力，才能够修炼了。

　　这倒是与另一本《玄女九变》有点儿类似，玄女九变，根据段尘所知，修炼了完整的玄女九变之后，一共可以变九次脸，而那时候的李怜欢，好像只能够变四张脸而已。

　　也即是说，在天人境时期，玄女九变也只能够修炼到第4张脸。

　　《天魔解体》分身篇一旦修炼完成，修炼者便可以初步拥有分身的能力了。

　　这绝对是一种极为神奇的力量，一般情况下，不要说天人境了，即便修炼到了万物境的级别，也休想拥有属于自己的分身。

　　除非是像修炼了另一本唯一功法《太上忘情》的李忌言，或者是强到深不可测的巫，此二人，都是可以凝聚分身的。

　　除此之外，即便是同样修炼了唯一功法的李怜欢，都不曾拥有过分身，不过因为《玄女九变》的缘故，她拥有了数条性命，其保命能力也是远超常人的。

　　在这处祖灵秘境之中，是没有日月与星辰的，或许是因为看得太痴迷了，段尘竟然忘记了时间的流逝。

　　也不知道过去了多久，段尘终于将《天魔解体》的第四篇看透了。

　　在整理了一番脑海里的知识之后，他闭上眼睛，开始修炼。

　　毕竟，系统留给他的时间已经不多了，不管会不会被夺舍，他都必须争分夺秒的去修炼它。

　　对于分身篇的修炼开始了，越来越多的黑色魔气，从段尘的体内汹涌而出，这些黑气，如同黑雾一样，已经充斥了整片祖灵秘境了。

　　那道黑色身影，依旧飘在了段尘的头顶，身处在这黑雾里，它就像是身处在清水里的鱼儿一样，显得极为的舒畅，它在大口大口的吞食着这些黑气，身体显得愈发凝聚了。

　　许久之后，似是修炼得有些累了，段尘慢慢睁开了眼睛，继续从纳戒里取出了灵果与清水，往嘴里塞。

　　他甚至还取出了一囊猴儿酒，小口小口的喝了起来。

　　喝酒的时候，他的目光打量周围的空间，扫视这片被魔气浸染得暗无天日的异空间。

　　期间，他的目光也从黑色身影的身上扫过，只不过，他对此却无知无觉，根本就看不到这道黑色身影的存在。

　　黑色身影愈发显得肆无忌惮了，它继续吞噬着魔气，身形一飘，便飘荡到了距离段尘只有不到半米的地方，它探出头，似是在嗅闻猴儿酒的气味。

　　继而，它露出了有些迷醉的表情来。

　　‘好香的果酒……’

　　‘已经记不清楚自己到底有多久没喝过酒了……’

　　‘不过，没关系，再过不久，自己就可以重新拥有身体，然后亲自品尝到这种美味的果酒了。’

　　黑色人影打量着段尘，就像是在打量一件精美的艺术品一样。

　　段尘对此依旧毫无所觉，在喝了一些猴儿酒之后，他将酒囊放回了自己的纳戒，继而闭上眼睛，开始继续第四篇的修炼。

　　他的眉头，渐渐皱了起来，牙齿紧咬，似是在承受着某种痛苦一样。

　　冷汗渐渐从他的额头渗出，越渗越多。

　　当他的表情，慢慢趋于平静时，他的一条手臂上，却渐渐鼓起了一块，看起来就是一个肉瘤。

　　肉瘤里，似乎在酝酿着什么，不一会儿，撕啦一声，肉瘤就像是鸡蛋壳一样，从里裂开了，里面存在的，赫然是一个缩小版的小人儿。

　　这个小人儿，赫然与段尘长得一模一样！

　　段尘睁开眼睛，擦去了脸上的汗水，看着破壳而出的这个小人儿，他的嘴角不由露出了一丝笑容来。

　　这个小人儿，严格意义上来说，算是他的一具分身了，与他心念相通，又有着和他一样的灵魂！

　　当这个小人儿诞生出来之后，《天魔解体》分身篇，便算是修炼成功了。

　　“你太小了，长大些吧。”段尘略有些疲惫的对这个小人儿说道。

　　“好的。”小人儿点了点头，它轻轻一跃，就从段尘的手臂上跃起，跳到了数米之外的一片树枝上。

　　紧接着，小人儿的身体迅速膨胀了起来，一瞬间而已，就变得与段尘一般高大了。

　　它同样穿着粗布麻衣，与段尘散发着同样的气息，如果与段尘站在一起的话，根本就分辨不出到底谁是分身，谁是本体。

　　“天魔解体不愧是唯一功法，果然神奇！”段尘盘膝坐着，上下打量着自己的这具分身，不由感叹道。

　　自从修炼了《天魔解体》，他便真切感受到了唯一功法的强大，这唯一功法，不愧是那些神灵们毕生心血的结晶，单论强大与诡异程度的话，绝对可以将那些天阶功法，甩出十条街去！

　　站在他面前的这个分身，虽然只是一具分身，但它却拥有着属于自己的智慧与意识，除了能与自己心灵相通之外，它还有着极为不弱的战斗力！

　　段尘可以感受得出来，它的战斗力并不弱，至少都达到了半步万物境的水准！

　　而这种程度的分身，只要给他足够的时间与足够能量，他可以创造出数十个，乃至数百个来！

　　与自己心意相通，且继承了自己全部战斗意识的分身，无论是质量，还是数量，都可以完爆用草木皆兵召唤出来的那些木灵！

　　而这，还仅仅只是《天魔解体》修炼到第四重之后的结果！

　　在与这具分身，又进行了一番互动之后，段尘手一招，分身便破碎成了一团充斥了魔气的血雾，倒卷着覆盖在了他的身上，很快便与他融为一体了。

　　收回了分身之后，段尘并没有休息太久，便开始阅读起了《天魔解体》第五篇。


第1375章 灭神灵残魂！

　　《天魔解体》第五篇——蜕骨篇！

　　这是实力达到了万物境的修炼者，才可以修炼的一个篇章！

　　所谓蜕骨，便是让修炼者，将体内的所有骨骼，全都从物质形态，转化为半能量的形态，自此以后，修炼者便会走向一条截然不同的修炼道路！

　　蜕骨篇，是只有万物境修炼者，才能够进行修炼的，如果实力不到万物境，而强行去修炼的话，天地之力不足以支撑骨骼转化为半能量体，整个人会完全粉碎，化为一摊肉泥。

　　这一篇，可以说是《天魔解体》之中极为关键的一步，也是最为危险的一步。

　　段尘沉下心来，仔细阅读了起来。

　　此时，那道黑色身影，又凝聚了许多，已经可以清晰看到其模样了。

　　这是一个穿着一身漆黑铠甲，铠甲上存在了血色纹路的魁梧男子，男子的面容也可以看出来了，他的脸部轮廓很刚毅，如同刀削斧凿一般，看起来很英俊，也很阳刚。

　　它此时就像是一条游魂一样，在段尘的周身游荡着，似在寻找着对段尘下手的机会。

　　段尘却对此无知无觉，他依旧在仔仔细细的阅读着平铺在他腿上的《天魔解体》，不放过那些黑色纸页上哪怕最微不足道的一个文字。

　　也不知道过了多久，段尘的视线，终于从《天魔解体》秘籍上离开了，他吐出一口浊气，将《天魔解体》秘籍合拢，放到了一旁，他准备开始修炼《天魔解体》第五篇——蜕骨篇里的内容了。

　　黑色身影如同一只幽灵，轻轻一荡，就飘荡到了段尘的面前，它的脸距离段尘已经近在咫尺了，段尘却依旧发现不了它的存在。

　　‘快点啊……快点修炼啊……’

　　‘你还在磨蹭什么？’

　　‘我都有些迫不及待了……’

　　黑色身影尽管只是一缕残魂，却很明显拥有着自己的思维与情绪，他那张英俊的脸上，露出了极为迫切的表情。

　　让它感到有些意外的是，段尘在阅读完了蜕骨篇之后，并没有立即进行修炼，而是用手撑着脑袋，似是在思考着什么。

　　‘快点啊……你给我快点啊！’黑色身影的脑袋，几乎已经快要贴在段尘的脸上了，他在冲着段尘无声咆哮着。

　　段尘对此，依旧毫无所觉，他放下了手，停止了思考，似是准备修炼了。

　　‘对！就是这样！修炼蜕骨篇，你会感受到什么才是真正的蚀骨之痛，那个时候，便是我占据这具身体的最好时机，所以，你快点儿修炼吧，要不了多久，我就能与你融为一体了！’黑色人影的脸上，露出了极为兴奋的表情。

　　段尘慢慢闭上了眼睛，似是开始修炼了，只是在下一瞬，他又睁开了眼睛，在他的眼眶里，原本黑色的眼珠，此时已经化为了一片暗金颜色！

　　在这一刻，段尘施展出了变异之后的第6重天眼神通！

　　这一刻，他看到了飘在他面前的那道黑色人影！

　　当段尘那双暗金色的眼睛，凝视在黑色人影身上的时候，黑色人影正站在距离他只有不到半米的地方，正好也在盯着他看。

　　两者间的目光，在这一刹那，对视在了一起！

　　“天眼神通果然没有令我失望，我看到你了！”段尘在看到了这道黑色人影之后，他的脸上，并没有显现出多少的意外来，而是对着这黑色人影冷笑着说道。

　　黑色人影脸上，原本兴奋的表情顿时凝固了。

　　‘被发现了！自己竟然被发现了！’

　　‘看来，只能够强行夺舍了！’黑色人影面露狰狞，直接向着段尘扑了过来！

　　只是，它刚有所动作，便有一片灰色雾气，自段尘体内汹涌而出，如同无形的锁链般，将它死死困住了。

　　无论黑色人影如何去挣扎，都挣脱不了这片灰色雾气的束缚。

　　“我还以为神灵的残魂有多牛比呢，甚至为此都做出了最坏的打算，没想到，竟然这么的弱，这么的不堪一击。”段尘冷冷注视着这道被禁锢的黑影，冷冷道。

　　黑影剧烈挣扎了起来，并冲着段尘无声咆哮了起来。

　　段尘却是身形一个模糊，刹那间向后退出了数十米远，然后不再说话，眼睁睁看着由辰河之心与玄苍之心相互交织而出的灰雾锁链，将天魔残魂牢牢捆缚，开始一点点的炼化。

　　鬼知道这天魔残魂是不是还有某种诡异的神通，出于谨慎考虑，段尘就像是躲流行性病毒一样躲着它。

　　好在辰河之心与玄苍之心，都是准大千之器级别的大杀器，两者联合起来，炼化神灵的一缕微弱残魂，还是可以办到的。

　　直到辰河之心与玄苍之心，将这缕天魔残魂，完全炼化为了虚无之后，段尘又瞪大着他那双暗金色的眼睛，将周围的空间仔仔细细又看了一遍，在没有发现其它异常之后，他这才放下心来，彻彻底底的松了一口气。

　　修炼唯一功法的难度，远比他想象的要低，对他来说，最大的威胁便是不知存在于何处的神灵残魂！

　　而现在，那一缕天魔残魂已经被他消灭了，他应该可以安安心心的去修炼《天魔解体》的第五篇功法了。

　　段尘重新盘腿坐了下来，在又往嘴里塞了数百枚灵果之后，他这才重新闭上了眼睛，准备修炼《天魔解体》蜕骨篇了。

　　按照《天魔解体》里的记载，蜕骨篇修炼起来尽管极为的痛苦，这是一种将自身骨头全部捏成粉碎，又一点点拼合起来的痛苦，可一旦挺过去了，修炼完成了，阻碍他继续往上突破的桎梏，便将消失，到了那个时候，只要有足够的能量供他摄取，他轻而易举便可以冲破现在的万物中境境界，成为一名万物后境的圣级强者！

　　在修炼了唯一功法之后，那一重重的小境界，根本就无法阻碍他了，如果不出意外的话，他绝对可以在剩下的这些时间里，实力突飞猛进，成为一名万物境巅峰的超级强者！

　　到了那个时候，再加上辰河之心与玄苍之心，他便可以拥有半步神境的力量了！

　　前途看起来一片光明。

　　段尘的眼眸之中，再次透出了一丝希望之光来！


第1376章 天魔残魂再现！

　　虽然段尘早有心理准备了，但蜕骨篇修炼时的痛苦，比他想象中的还要更强烈10倍。

　　关键是，段尘还不能切断全身骨骼、肌肉与神经的联系，需要用这些神经去感受骨骼碎裂重组时候，那种最细微的变化。

　　因此，来自于浑身各处的痛苦，通过神经的传导，传向了他的大脑，传递向了他大脑最深处的灵魂，这样的感觉，令他痛不欲生！

　　可段尘依旧在咬牙坚持着。

　　因为他相信，只要坚持下去，渡过了这一段痛苦，他的未来便会被改变，他必将拥有比现在强大十倍，甚至是百倍的实力！

　　将全身骨骼全部敲碎一遍，再用最精纯的魔气混合着碎骨重组，这是一个极为细致，也是极为漫长的过程。

　　但段尘凭着毅力，还是一点点的咬牙坚持下来了。

　　期间，没有出任何的岔子，一切都进行得十分顺利。

　　《天魔解体》第五篇——蜕骨篇的修炼，终于完成了。

　　一共经历了差不多10个小时的时间，这10个小时的时间，对段尘来说，就像是活在地狱里一样。

　　当蜕骨篇的修炼全部完成之后，段尘就像是一条被人放在盘子里，被太阳炙烤着的海鱼，四仰八叉的躺在地上，就连呼吸都有些微弱了。

　　此刻的他，无论是灵魂，还是肉身，都虚弱到了极点。

　　他慢慢抬起手，刚想通过念头，从纳戒里取出灵果用来补充能量的时候，他忽然发出了一声惨叫，双手抱头，在地上痛苦的翻滚了起来。

　　这一刻，一道黑影如同一柄黑色的长刀一样，劈开了他识海最外围的防御，一路势如破竹，钻入了他的识海空间之中。

　　这道黑影，正是天魔残魂！

　　在他修炼蜕骨篇完毕，身体与灵魂最为虚弱的时候，天魔残魂侵入了他的识海，准备对他进行夺舍！

　　段尘抱着头，躬着腰背，维持了一个诡异的姿势，突然间不动了，他的惨叫声也戛然而止了。

　　段尘的识海空间里，段尘化为了那株长满了尖刺的大树，他的声音里充满了错愕与不敢置信：“为什么！你不是已经被我消灭了么？！”

　　在他的识海空间里，这片荒芜的大地上，一个穿着血纹黑甲的魁梧男子，手持着一柄黑色战刀，正向着空间中央的大树，缓步走了过来。

　　在听了段尘的话之后，他的脸上透出了一丝不屑的冷笑来：“我有亿万缕魂魄存在于这个世间，你之前不过消灭了我的一缕魂魄而已，就以为可以安枕无忧了？”

　　段尘所化的大树继续大叫道：“为什么！你不过是天魔的一缕残魂，你怎么可能拥有自我意识？”

　　穿着血纹黑甲，手持黑色战刀的魁梧男子一边慢慢向着段尘走了过来，一边继续冷笑道：“我是天魔，我能化出亿万分身，自然有办法让自己的每一缕灵魂，都保持一定的自我意识，你说呢？”

　　“即便是神灵残魂又怎样？即便你的残魂有着自我意识又怎样？这里是我的识海，是我的主场，告诉你，天魔，你休想夺走我的身体！今天，不是你死，就是我亡！”即便面对的是恐怖的天魔残魂，段尘依旧没有丝毫要放弃的意思，而是强行压下了灵魂深处的那抹虚弱与疲惫，要与面前的天魔残魂拼死一战！

　　“哦，是吗？”天魔的嘴角，依旧带着一丝嘲讽的笑容，似是在嘲笑段尘的不自量力。

　　下一秒，识海空间里，段尘如果还有脸的话，他的脸色绝对会变得无比无比的难看，因为，在这一刻，他感受到了，正有数十道黑色的身影，如同数十道黑色尖刀般，轻而易举便突破了他识海最外围的那道防线，一路势不可挡，突入了他的这片识海空间之中！

　　这数十道身影，在这片识海空间里，都化为了天魔的样子，它们全都手持着黑色战刀，从这片识海空间里的四面八方，向着段尘所化的那株大树，围拢了过来！

　　该死！为什么会有这么多的残魂过来！？

　　这一刻，段尘心中，几乎充斥满了绝望的情绪。

　　如果说，单单对付一缕天魔残魂，他多少还有些把握的话，那么，同时面对数十缕天魔残魂，他真的是没有一丝一毫的把握！

　　难道，在修炼了《天魔解体》之后，自己注定逃不掉被天魔残魂夺舍的命运么？

　　难道，自己先前所做的那一切，全部都是无用功么？

　　难道……

　　不！不是这样的！眼前的天魔残魂，绝对没有自己想象中的那么强大，要不然的话，它为什么非得选择在自己最虚弱的时候，入侵自己的脑域呢？如果它真如看起来那般强大的话，它完全没必要这么做，它大可以用绝对的‘实力’，碾压自己啊！

　　还有！自己的体内还有神能啊！巫曾说过，神能可以令自己在修炼唯一功法的时候，被神灵夺舍的概率大大降低！

　　那些神能呢，那些神能在哪里！？

　　段尘心中一个个念头不断浮现，快如闪电。

　　而此时，走在最前面的那一道天魔残魂，距离他所化身的尖刺大树，已经不足100米的距离了！

　　吼！天魔残魂仰天大吼了一声，然后像是一个冲锋的骑士一样，化作了一道模糊的黑影，向着段尘冲了过来。

　　吼！段尘同样发出了一声吼叫，他所化的这株尖刺大树，开始剧烈颤抖了起来，很快便化为了一株浑身长满了尖刺的狰狞树人！

　　咔咔……树人从这片荒芜贫瘠的土地上，拔出了自己的根须，根须也以肉眼可见的速度，化为了树人的双腿。

　　继而，一名魁梧黑甲男子，与一只狰狞的树人，在这片荒芜的识海空间里，狠狠碰撞在了一起！

　　吼！吼！吼！……

　　那数十名同样黑刀黑甲的魁梧男子，齐齐发出了怒吼，它们齐齐开始了奔跑，加快了速度，从四面八方向着段尘包围了过来！

　　就在这一刻，正与那只天魔残魂碰撞厮杀着的狰狞树人，忽然间，自这树人的身上，嘭的一下燃烧起了金色的火焰来。

　　这是代表着神能的金色火焰！


第1377章 逃亡的杨玉重

　　尸魔狱深处，高山峻岭一座接着一座，连绵起伏，其中阴气森森，死意弥漫。

　　天空也是阴暗一片，覆盖了厚厚的阴云，令整片大地都显得黯淡无光。

　　几道耀眼的金色光团，自远处破空而来，速度快到了不可思议。

　　这些光团在一处山岭上空凝固，化为了几道光华闪耀的身影。

　　一共3男1女，男的高大英俊，女的靓丽窈窕，在金色光芒的衬托下，他们更显得超尘脱俗，不似凡人。

　　“那个叫做杨玉重的天弃者，还真能逃啊，实力虽说不怎么样，却在我们几个的联手追杀下，逃了快10天了。”一名英俊男子笑道。

　　“他身上的保命法宝实在是太多了。”另一名男子摇了摇头。

　　“法宝多又有什么用？中了乾哥你的追魂蛊，他哪怕逃到尸魔狱的尽头，都逃不掉的，不过就是早死晚死的区别而已。”那名身形窈窕，外表靓丽的女子笑着道。

　　被她追捧的乾哥笑了笑，手一挥，道：“如果我感应没错的话，杨玉重就躲在了这里，大家分头找，将他给逼出来，我希望这一次，不要让他再逃掉了！”

　　“放心吧，乾哥，他现在已经快要山穷水尽了，这一次，他绝对是逃不掉了！”其余人都笑着道。

　　“希望如此吧，这可是一条大肥鱼，只要杀了他，我们就可以从系统那里得到10万点以上的修炼经验值以及不菲的修炼资源，有这笔资源帮助，我突破到万物后境有望，而你们，突破到万物中境，希望也很大。”

　　“放心吧，乾哥，你这话都说了好多遍了。”其余人都笑了起来。

　　大约十千米之外，某处大山山脚处的缝隙里，杨玉重那苍白的面容上，满满的都是阴沉。

　　在他面前，正生长着一株碧绿藤蔓，藤蔓只有一根细细的茎朝上，顶端存在了一枚散发惨绿光芒的眼珠，眼珠里映照出来的，正是半空中那几位帅哥靓女的身影。

　　“该死！那些神子又找上来了！”杨玉重那张苍白的脸上，阴沉得都快要滴出水来了。

　　在他身旁，幽影贪与幽影婪，也在注视着惨绿眼珠之中的景象，它俩的表情也不好看。

　　轰隆！大地狠狠颤动了一下，杨玉重所在的这处狭小裂缝里，碎石与灰尘簌簌落了下来。

　　很显然，神子们已经开始动手劈山裂石，想要用最暴力的手段，将他给逼出来了。

　　“该死！我的那些保命底牌，已经全都耗光了。”杨玉重咬牙切齿。

　　这段时间里，他在幽影婪与幽影贪的带领下，已经在尸魔狱中寻找到了不少黄泉尊者的秘密洞府了，在秘密洞府里那些天才地宝的帮助下，他也算是奇遇连连，资质脱胎换骨，实力突飞猛进了。

　　可是，哪怕修炼资源再多，奇遇再多，正常的修炼，再快也快不过那些神子的修炼速度啊。

　　最开始的时候，杨玉重在这尸魔狱的深处，利用他的主场优势，与那些神子神卫们斗智斗勇，倒是杀死了几名神子以及数百名神卫，但是，在那些神子的实力提升上来，一个个突破到了万物境之后，他就再也斗不下去了，只能够像是一只小白兔一样，被大灰狼们追得一次次的落荒而逃了。

　　自从尸魔狱副本形成之后，杨玉重大部分的时间，都是在战斗中渡过的，他的实力在各种因素的作用下，虽然在不久之前，也突破到了万物境。

　　但是，区区万物境初境的实力，在那些神子们的手底下，根本就不顶事啊，不要说去与那些神子正面硬刚了，哪怕是竭尽全力的逃跑，他都显得凶险万分。

　　“怎么办，主人，我们该怎么办啊！我们手下的尸皇与战斗傀儡都已经消耗完了，怎么办啊！”幽影贪低低尖叫着，急得就像是热锅里的蚂蚁一样。

　　从惨绿眼珠里所传出来的画面来看，已经有超过十座数千米高的山峰，被那些神子们轰成碎石堆了。

　　每一名万物境强者，都有着移山填海的伟力，如果是数名万物境强者加在一起的话，想要将数十公里范围内的所有一切全都毁灭掉，那是一件极为简单的事情。

　　追杀杨玉重的神子一共有4位，其中三位在出手轰碎下方的山峦，至于那位被唤作乾哥的神子，则是负手立于半空中，他并没有出手，而是闭着双目，仔细感应着下方处的波动。

　　大地晃动得越来越剧烈了，他们的头顶，灰尘与碎石，不要钱一样的往下掉落着。

　　幽影贪依旧在低低尖叫着，叫得杨玉重心烦意乱。

　　“别叫了！”杨玉重狠狠瞪了幽影贪一眼，之后，他很干脆的脱下了自己的那身黑色衣袍，向前一抛。

　　黑色衣袍瞬间化为了一个黑色魁梧身影，正是那只跟随他已久的死息山鬼！

　　“去吧，去竭尽全力将他们引开。”杨玉重偏过头去，不去看这只死息山鬼，他面露痛苦的低吼。

　　这是他精心培养的一只山鬼，消耗了他不少的修炼资源，它的实力同样达到了万物初境，应该可以暂时为他引开那些神子了吧……

　　死息山鬼面无表情的点点头，继而，无声无息间，便消失在了原地。

　　仅仅不到2秒钟时间。

　　死息山鬼化作一道黑色流光，一连撞穿了数座山峰，带起了滔天死气，疯狂向着一处方向奔逃着。

　　自它身上散出来的死气，暂时将杨玉重身上的那处追踪印记，给干扰，屏蔽掉了。

　　“我们走！”杨玉重在重新为自己凝聚出了一件黑色长袍之后，对身旁的幽影婪与幽影贪低吼道。

　　“对！我们走！我们距离尊者在这片世界里，最大的那处秘密洞府，已经不远了，只要能够逃到那里去，我们暂时就安全了。”幽影贪兴奋的尖叫着。

　　幽影婪则显得沉稳了许多，它一言不发，如同一只幽灵般，紧紧跟在了杨玉重的身后。

　　当杨玉重在尸魔狱的深处，狼狈逃窜着的时候，古界，古家核心处，正在进行着一场审判。

　　无论是南将，还是叶弦音，极天老人，赵洋、任新等人，在他们的身上，都被设下了重重禁制，齐齐跪在了一处极为宽广的大殿之中。


第1378章 来自于古界的审判

　　“你们这两个叛徒！真是给我青冥剑门丢尽了脸。”一个穿着华贵长袍，略有些胖的老者，忽然冲了上来，直接用脚往赵洋与任新的身上狠狠踹着。

　　“师祖救命啊，我不是叛徒，我不是叛徒啊！我是被冤枉的啊！”任新被踹得直接扑倒在了地上，惨叫道。

　　赵洋同样被踹倒在了地上，却是紧闭着嘴巴，一言不发。

　　“你还有脸说你是冤枉的！？我真想将你扒皮抽骨，然后将你的魂放入魂灯里，炼化个七七四十九……”华袍老者恨恨道。

　　“青冥门主，退下去，这里是我古家重地，容不得你撒野。”一个声音冷漠道。

　　华袍老者听到这话，不由得激灵灵打了个寒颤，继而灰溜溜的向后退去。

　　这处大殿的四周，古界各个势力的代表们，齐聚于此。

　　“各位，你们觉得，这些人该如何处置？”负责主持的，并不是那名神秘的古家家主，而是古家一名德高望重的核心长老——古神遗星！

　　这同样是一名实力达到了万物境巅峰的圣者，足以震慑在场的所有强者！

　　“如何处置，这还不简单？这些人要么是我们古界的叛徒，要么是被它所眷顾的人，这些人都该死！不过，让他们就这样死了，实在是太便宜他们了，我看，不如将他们杀了之后，将他们的魂魄摄取出来，全都炼化成祭魂灯，让他们的魂魄，受尽折磨而死！”一个声音叫道。

　　“对！不施说得对，正合我意。”

　　“这些叛徒，确实应该好好的炮制一番，不能让他们轻易就死掉了。”

　　各个势力的代表，齐齐附和道。

　　极天老人、任新这些人，一个个面色霎时间变得惨白了起来，虽然他们早就意料到，在被古家强者抓回古界之后，他们的后果绝对会很凄惨，可当这一天到来之后，他们还是感到心中绝望到了极点。

　　就连一直抿着嘴不说话的赵洋，也变得一脸的死灰，就连目光都有些呆滞了。

　　只有一人，依旧保持着冷静的表情，对周围所发生的事情，全都无动于衷，这个人，便是叶弦音！

　　在大殿靠近角落的位置，叶弦音的义父，那位南朝的皇帝就站在这里，只不过，在南朝一手遮天，呼风唤雨的皇帝陛下，在此地，站着就像是一个喽啰一样，哪怕他的义女即将被处死了，他也不敢为她出头，不敢替她说出半个字来。

　　就在这时候，叶弦音慢慢转动自己的眼珠，她的目光，恰在此时，落在了这位南朝的皇帝陛下身上。

　　南朝皇帝有些惭愧的低下了头，不敢去面对叶弦音，至于叶弦音，她的脸上，依旧淡漠得没有丝毫表情的存在，目光从这位皇帝陛下的身上移开，继续看向了其他人。

　　一阵低低的喧闹之后，高高坐在主位上的古神遗星淡漠道：“既如此，那么，等下一次打开空间通道，进攻荒界之前，就将这些人临阵杀了祭旗吧。”

　　说完了这句话之后，古神遗星一挥袍袖：“将这些人都押下去吧。”

　　“是！长老！”数十名古家子弟从大殿之外冲了进来，准备听从长老的吩咐，将这些人全都押下去。

　　“饶命啊！我什么事情都没干啊！”

　　“饶命啊，我以古神的名义发誓，我并没有做过任何对不起古界的事情啊，我并不是古界的叛徒啊！”有人挣扎着，大喊大叫了起来。

　　古神遗星却看都不看这些人一眼，他的目光，自始至终，都停留在南将的身上。

　　毕竟，南将是这些人之中，实力最强之人，他的实力达到了万物境，即便在古界，都算得上是一方超级强者了。

　　早在之前，古家便审问了他无数次，只是他的嘴很硬，始终不曾开口。

　　两名强壮的古家子弟，来到了南将面前，架着他的手臂，便准备将他拖出去了。

　　这两名古家年轻一辈的子弟，都只有着天人初境的实力而已，换做是正常状态下，身为万物境老怪的南将，心念一动就可以瞬间杀死这二人，可现在，他的身上存在了数十道禁制与封印，他体内的实力，完完全全被镇压了，只能被这两名古家子弟，像是拖死狗一样，拖向了大殿之外。

　　“等等！我有话说！”南将终于开口说话了，他忽然抬起了头，高声喊道。

　　两名古家子弟停下了脚步，看向了古神遗星。

　　古神遗星挥了挥手，让这两名家族子弟退下之后，他看着南将，淡漠道：“你既非我古界之人，也不是被它眷顾之人，我们审问过其他人，只知道你是那柴石部落的外长老，是突然间冒出来的，拥有着树木所构成的神奇身体，实力又达到了万物境，告诉我，你究竟是谁！？”

　　南将摇摇晃晃的站起身来：“我的真实名字叫做南将，对于我的名字，在坐的各位之中，应该有不少人听说过吧？”

　　“南将？你说你是南将！？”大殿之中，有几人发出了惊呼。

　　这些发出惊呼之人，很显然，他们应该听说过南将这个名字。

　　“你这个骗子，休想骗过我们！南将虽然在之前确实消失了，且一直到现在，都没再出现过了，但是，你无论容貌，还是神魂，都与南将不一样！”

　　“模样可以轻易被改变，但一个人的神魂，却是无法被改变的，你的神魂与南将截然不同，你怎么会是南将！？”

　　有几名穿着华贵的人，走上前来，在打量了南将一番，又仔仔细细感应了一下他的魂魄之后，全都摇头，表示此人并不是南将。

　　南将一脸傲然的笑了笑：“一个人的灵魂，难道真不能被改变么，我南将修炼的可是周天经，修炼周天经之人，可以在一定程度上，改变自己的神魂波动，在坐的诸位，应该都知道吧？”

　　这片宽广的大殿之中，来自于古界各大势力的代表们，全都面面相觑，继而窃窃私语了起来。

　　南将说得没错，周天经是一种极为玄妙的天阶功法，修炼周天经之人，在将周天经修炼到了高深处之后，确实有能力伪装自己的神魂波动！

　　而据他们所知，消失前的南将，确实是修炼有周天经的。


第1379章 我所知道的一切

　　南将见此，忙又道：“还请将我身上的禁制解除一些。”

　　古家在大殿之中值守的那些侍卫，立即警惕了起来。

　　“你想干什么？”侍卫长厉声道。

　　“还请将我身上的禁制松开一些，我好施展周天经，将我的样子与灵魂变回来。”南将忙解释道。

　　侍卫长不语，眼中渐渐透出了森然的杀机来。

　　“古圣平，将他身上的禁制，解开一些吧。”古神遗星淡漠道。

　　“可是……长老，他可是万物境啊……”侍卫长古圣平还是有些迟疑。

　　“解开一些吧，这里乃是我古家的核心重地，此大殿中不仅有着足以镇杀圣级强者的杀阵，还有诸位强者存在，何惧他区区一个万物初境。”古神遗星开口道。

　　“是！”侍卫长这才领命，开始运起古家的家族秘术，为南将解除身上的禁制。

　　不久，他便完成任务，退到了一旁。

　　此时的南将，实力已经恢复到了天人境巅峰的水准了，在略微活动了一下僵硬的身体之后，他的面容开始一点点变化了起来，自他体内散出来的神魂波动，也在渐渐变化着。

　　数秒之后。

　　“是他，他确实是南将！无论样貌，还是神魂波动，都没错！”负责检验的人惊叫道。

　　其余几人也都点头，证实了南将的身份。

　　“姑且将你认作是南将。”古神遗星高坐在主位上，俯视下方的南将，淡漠道：“南将，你想说什么？”

　　此时的南将，已经恢复了英俊的面容，他微微抬起头，看着高处的古神遗星，道：“我想说的是，你们这些人，都被它给耍了！”

　　古神遗星的表情变得有些难看，那些来自于各大势力的代表们，也都脸色齐齐一变。

　　在南将的不远处，无论是那些‘犯人’，还是押解‘犯人’的古家子弟们，全都看向了他。

　　叶弦音也看向了南将，她的脸上，依旧不存在丝毫的表情。

　　还未等古神遗星等人发作，南将便又飞快道：“你们确实是被它给耍了，我会将我所知道的一切，全都告诉你们！”

　　“说吧！将你所知道的一切，全都说出来吧。”古神遗星冷漠道。

　　南将定了定神，开始诉说起了他所知道的一切：“昊天确实已经陨落了，现在主宰荒界的，是一件叫做‘众生图谱’的大千之器，可以说，所有的事情，都是这件大千之器搞出来的！”

　　南将刚刚说到这里，就有一位大势力的代表嗤笑道：“南将，不要把这里的人都当成傻子，大千之器在没了主人之后，只是死物而已，一件死物，竟然可以统治一个大世界？”

　　其余一些大势力的代表，也跟着嗤笑了起来。

　　南将脸色难看，抬头注视这些人，强行将一股怒气压入了心底。

　　如果是地球未毁灭之前，一路顺风顺水的他，被人这么嗤笑，估计早就爆发了，但现在，在历经种种磨难之后，他多少成长了一些，已经拥有了一定的城府与忍耐力了。

　　“不要喧哗，听他说完。”高坐在主位上的古神遗星冷冷道。

　　在他的强大威势下，整个大殿，又变得安静了下来。

　　南将深吸一口气，在对着古神遗星感激的行了一礼之后，他又继续说道：“这件大千之器，不仅主宰了整个荒界，还想侵入古界，它派出你们口中的神眷者，不断侵入古界，在古界千方百计的搜索着昊天陨落之后留下来的碎骨……”

　　南将以极快的速度说着这些，古神遗星他们，则是认真听着，渐渐陷入了沉思之中。

　　“它收集这些昊天的尸体碎片，究竟想要干嘛，我并不清楚，但是，我却清楚，你们上一次入侵荒界，降临在了柴石部落上空，却是被它当枪使了！”南将在说到这里之后，又一丝停顿都没有的继续说了下去：“还记得万年之前那一战么？那一战中，你们古家的先祖古神，联合荒界四大上部，以及大部分的大部落，最终杀灭了昊天，而这个柴石部落，就是当年反叛了昊天的大部落之一，这个部落一直存在到了现在，就是你们不久前攻击了的那个柴石部落！”

　　古神遗星听到这里，脸色越来越难看了。

　　“这个柴石部落，是荒界之中，为数不多的它的反叛者之一！然而，它却用了一招借刀杀人，让你们破开空间壁障，一进入荒界，就与这个柴石部落血拼，最终拼了个两败俱伤，这难道不是借……”南将依旧在快速说着。

　　古神遗星却是突然间站了起来，一股恐怖无比的气息波动，自他身上散了出来，瞬间便充斥了整个大殿，他冲着南将愤怒咆哮道：“你既然知道得这么清楚，那个时候，你为什么不说！？”

　　在古神遗星这强大的威压之下，大殿里的所有人都脸色大变，一个个的，心肝都在发颤。

　　南将更是被这股宛如实质的恐怖气息给压得直接跪在了地上，他就连说话都有些颤抖与结巴了：“当时……当时……我根本就没有机会说这些啊，再……再说了，我贸然说出这些的话，你们……你们会信么？”

　　古神遗星深吸一口气，自他身上散出来的那股恐怖气息，眨眼间便消失了，他重新坐回了椅子上，淡漠道：“继续说下去。”

　　南将点了点头，有些艰难的站了起来：“现在的荒界，确实是被这件叫做‘众生图谱’的大千之器所掌控着的，最近这段时间里，除了那所谓的神眷者之外，它还鼓搞出了一个神子计划来，它在荒界里，选出了一批对昊天有着疯狂信仰的人，它准备倾尽整个荒界的资源，将昊天的死忠者，培养成它手下最锋利的爪牙！”

　　“神子一共有10名，将被一界的气运所加持，拥有100倍的修炼速度，神卫则会有……”

　　“等等！”一个有些淡漠的女声，在这时候打断了南将的滔滔不绝。

　　南将转过头，有些疑惑的看向了不远处的叶弦音。

　　叶弦音却没有看他，而是对着高高在上的古神遗星道：“长老大人，我就是它手下的神眷者，关于它的事情，我所了解到的，绝对会比他更详细一些。”


第1380章 古家家主

　　古神遗星看向了叶弦音：“说！”

　　叶弦音挣开了身后的那两名古家子弟，道：“还请将我身上的禁制解除掉，现在这样，我觉得很难受。”

　　不远处的侍卫长看向了古神遗星。

　　古神遗星在微眯着眼，打量了一番叶弦音之后，淡漠道：“照她的意思办，先把她身上的禁制，暂时解除掉。”

　　“是，长老。”侍卫长在向着古神遗星恭敬行了一礼之后，开始用家族秘法，为叶弦音暂时解除她身上的那些封印。

　　宽阔大殿的四周，各大势力的代表们，看到这一幕，并不怎么在意，叶弦音与南将不同，叶弦音的实力，仅仅只是天人境巅峰而已，在这个强者云集的大殿之中，是翻不起任何浪花来的。

　　站在角落里的南朝皇帝，又看向了叶弦音，他的心中，浮现出了些许的期待之意。

　　叶弦音如果可以说出什么极具价值的信息，真心诚意弃暗投明的话，他说不定可以出面，向古家求情，保全叶弦音的性命。

　　只是……不知道是错觉还是什么，他总觉得，眼前的叶弦音，有点儿不一样，似乎显得太过冷漠了一些。

　　或许，是因为她被古家囚禁太久的缘故吧……

　　想到这里，南朝皇帝心中微微有些惭愧，又有些无力。

　　南朝在古界，虽然勉强算是一个大势力了，但在古家面前，根本就不值一提，他这个南朝皇帝，因为老迈，精力衰竭，即便是在南朝，都快被人给架空了，又岂敢得罪古家这样一个庞然大物？

　　禁制被解开了，一股属于天人境巅峰的气息，从叶弦音的身上爆发了出来。

　　依旧没有人在意，在场的各大势力代表们，相当一部分，都有着万物境的实力，在他们看来，区区天人境巅峰的叶弦音，根本就不值一提。

　　古神遗星看着叶弦音，再次开口道：“禁制已经为你解除了，说！”

　　叶弦音点了点头，她面无表情的开口道：“我要说的便是——”

　　“天弃者南将，无论你逃到哪里，你都该死！！！”叶弦音忽然面目一片狰狞，她的身形陡然模糊了，再次出现的时候，已经出现在了南将面前，她的手，死死掐住了南将的喉咙！

　　这一瞬，叶弦音所展露出来的速度，即便是身为圣级强者的古神遗星，都有些措手不及！

　　这种速度，绝对不是区区一个天人境巅峰，所能够拥有的！

　　“抓住她！”古神遗星最先反应了过来，他一边发出了愤怒的吼叫，一边如同一只大蝙蝠般跃起，扑向了叶弦音，而他的领域，也在瞬间释放而出，以比他本人更快的速度，席卷向了前方！

　　距离叶弦音最近的侍卫长，也在这时候冲向了叶弦音。

　　不仅仅是他们，这处大殿之中所布置的，足以镇杀圣级强者的防御大阵，也被激发，化为了一片金色浪涛，汹涌向了叶弦音。

　　只不过，这些都已经晚了。

　　南将一脸错愕，甚至连惨叫都来不及发出，他的脖子便已经被叶弦音给硬生生扭了下来，接着，他那比精钢还要坚韧数万倍的身体，便爆成了漫天的木屑！

　　仅仅一瞬间，南将便身魂俱灭，彻底从这个世界上消失了，什么都没留下来。

　　而杀死他的人，是只有天人境实力的叶弦音！

　　下一瞬，古神遗星的领域与防御阵法的金光，齐齐将叶弦音笼罩了进去，将她死死镇压在了原地，不能动弹！

　　“说！你为什么要杀他，你究竟是谁？！”古神遗星指着被禁锢的叶弦音，厉声道。

　　叶弦音即便被禁锢了，依旧在猖狂大笑着：“你们古家和我交手了那么多次，竟然连我都认不出来了么？”

　　“是你！”古神遗星大惊，他的身形陡然模糊，向后爆退了数十米！

　　叶弦音依旧大笑着，只是她的气息却在迅速变得虚弱，自她的眼耳口鼻间，有鲜血渗了出来。

　　侍卫长咬牙，想要靠近去看一眼，却被古神遗星喝住了：“不要过去！这个女人已经被那个怪物给附身了！”

　　侍卫长身体一颤，再不敢靠过去了。

　　叶弦音的气息越来越弱了，她浑身都在往外渗血，就连话都说不出来了，她的一双眼睛也渐渐变得无神了。

　　短短数秒之后，叶弦音便再也没有了生息，她已经死了。

　　整个大殿之中，一片死寂，所有人都在看着叶弦音的尸体，表情各异。

　　叶弦音的尸体，依旧被禁锢着，古神遗星小心翼翼的走了过去。

　　突然，一声叹息，在这大殿之中响起。

　　古神遗星面色一变，他的脸上出现了羞愧的表情，转过身来，微微躬身：“家主，您来了。”

　　一个朦胧的身影，背负双手，慢慢走向了叶弦音的尸体。

　　这人整个人都显得朦朦胧胧的，似是隐没在了一片虚无之中，让人根本就看不清他的真实面容，此人，正是古家家主！

　　“家主！”所有古家人，全都恭恭敬敬向这团模糊人影行礼。

　　“见过古家主。”各大势力的那些代表，也齐齐向古家家主施礼。

　　古家家主只是微微颔首，下一瞬，他便迈步来到了叶弦音的尸体前，沉默不语。

　　所有人都不敢出声，安静等待。

　　大约半刻钟之后，古家家主叹息了一声：“这女娃儿，刚刚是被它给操控了，它将这女娃的所有潜力，化为力量，瞬间爆发而出，这才短暂拥有了堪比万物中境的力量，将南将给杀死了。”

　　“家主，南将的魂魄，还有她的魂魄，可还存在？”古神遗星有些不甘心的问道。

　　“不存在了，他们都已经魂飞魄散了。”古家家主摇头，继而他的声音，有些漠然的在大殿之中响起：“那个怪物，应该可以轻易操控所有神眷者的身体，传令下去，以后再遇到那些所谓的神眷者，不必审问，当场格杀！”

　　“是！家主！”包括古神遗星在内，所有古家族人，齐齐答应。

　　“至于这些人……”古家家主又看向了被古家子弟押着的赵洋、任新等人，淡漠道：“这些人也不必再留了，全都杀了吧。”


第1381章 突飞猛进

　　荒界，柴石部落的祖灵秘境之中。

　　祖灵秘境作为一个异空间，空间并不大。

　　黑色的魔气充斥了整片空间，令这里的能见度，甚至还不如曾经的辰河鬼域！

　　忽然，充斥整片空间的魔气沸腾了起来，倒卷而回，汹涌向了坐在参天大树枝头的段尘。

　　而段尘，则是大张着他的嘴巴，就像是巨鲸吸水一样，将所有魔气，全都吸入了自己的腹中！

　　直到弥漫祖灵秘境的所有魔气，全都被他吸收完毕之后，他这才满足的呼出一口气，一屁股坐了下来。

　　他的脸上，渐渐露出了一个灿烂的笑容来。

　　不管过程有多痛苦，不管他的魂魄在厮杀中变得多么的伤痕累累，总之，一切都结束了。

　　这一场夺舍之战的最终胜利者，不是那些天魔残魂，而是他——段尘！

　　就像是之前在玄苍上部遗址里吞噬那只万年厉鬼一样，他同样吞噬了那些天魔的残魂，拥有了曾属于天魔的那斑斑驳驳的记忆。

　　通过这些斑驳的记忆，他了解到了，这个世界，果然不只有荒界与古界，在荒界与古界之外，还存在了大大小小的无数个世界！

　　这便是传说中的大千世界！

　　像曾经的尸鬼域、邪魔域这样的异空间，只能算是微型世界。

　　像荒界与古界这样的天圆地方的世界，算是一方小世界。

　　而他的故乡——地球，所在的那种有着无穷空间，亿万星辰的世界，则属于大世界！

　　他还知道了，一方小世界里，可以拥有数个半神，却只能够存在一个神灵。

　　而成为神灵的最主要条件，便是掌控一方世界的所有规则！

　　因为一方世界的规则，只能被一人掌控，因此，无论是哪一方小世界，都只能够诞生出一位神灵！

　　以上这些，都属于知识面的提高。

　　在吞噬了这些天魔残魂之后，段尘所得到的最大好处便是——他得到了《天魔解体》所有的修炼经验、诀窍以及法门！

　　唯一功法虽然其修炼难度比天阶功法要低上一些，但是，其难度也是远超那些地阶功法的。

　　段尘之所以在刚开始的时候，修炼进度就像是坐火箭一样，一日千里，那是因为——现在的他，乃是一名万物中境的老妖怪啊！

　　一个很简单的例子，《天魔解体》第一篇，面对的仅仅只是先天境人类，其修炼难度，仅仅相当于一本玄级功法而已。

　　作为一个万物境老怪，去修炼区区玄级功法，修炼速度能不快么？

　　毕竟，他无论是思维速度，还是身体基础，都远远超过了先天境，修炼起第一篇的时候，想不快都难啊。

　　同理，他修炼《天魔解体》第2篇到第4篇，速度同样很快，几乎是一气呵成便修炼完毕了。

　　只因为，第2篇到第4篇，那是给天人境的人类修炼的，他比起天人境来，足足高出了一个大境界，修炼起来，自然很轻松了。

　　而到了第5篇蜕骨篇，第6篇焚身篇的时候，他的修炼速度就锐减了。

　　特别是第6篇焚身篇，所对应的，正是像他这样的万物境老怪，不要说修炼了，就算是想将第6篇功法，完完全全读懂，理解透彻，都不是一件容易的事情，都需要花费极为漫长的时间。

　　好在，他成功吞噬了那些天魔残魂，获取到了有关天魔解体的所有修炼经验，这极为艰难的一步，便算是被他给跨过去了。

　　至于像李忌言、李怜欢这些唯一功法的修炼者，他们的修炼速度为什么会那么快，可以在极短时间里，实力突飞猛进，达到某个大境界的最巅峰，这其实也非常好解释。

　　那是因为，他们早就被那神灵残魂给夺舍了啊，那些个夺舍他们的神灵残魂，即便意识残缺，但对于自己生前所创造出来的功法，肯定是一清二楚的，因为这个原因，他们修炼起来的时候，速度肯定就快了。

　　这便是唯一功法的修炼者，实力突飞猛进的真正原因！

　　至于段尘，他虽然未曾被天魔残魂夺舍，但他同样获取到了修炼《天魔解体》的经验，在今后，他修炼起《天魔解体》来，速度绝对不会比那些被夺舍的唯一功法修炼者慢多少！

　　一天之后，《天魔解体》第6篇——焚身篇，修炼完毕！

　　两天之后，《天魔解体》第7篇——念一篇，修炼完毕！

　　念一篇，便是《天魔解体》在万物境时期，所能修炼到的极限了！

　　至于《天魔解体》第8篇——天怒篇，《天魔解体》第9篇——神魔篇，则是神灵层次的生物，才能够修炼的篇章。

　　对于《天魔解体》的修炼，已经完成，接下来，段尘需要的是能量，是海量的能量！

　　只要能量足够，他便可以在极短时间里，实力突飞猛进，将自己的实力一举提升到万物境巅峰去！

　　这对于别的唯一功法修炼者而言，或许会很棘手，他们只能够从天地间去摄取这些能量，去慢慢积累。

　　段尘却不一样，因为，他的纳戒之中，存在了一座灵石大山啊！

　　轰隆！

　　整片祖灵秘境的地面，都轻微颤动了一下。

　　那座灵石大山，被段尘直接从自己的纳戒之中，挪移了出来。

　　顿时间，喷薄如赤霞般的浓郁灵气，充斥了整片祖灵秘境。

　　刷的一下，段尘直接出现在了这座灵石大山前，在微眯着眼睛，深吸了一口蕴含了浓郁灵气的空气之后，段尘开始施展鲸吞大法，嘴巴一下子便张大到了一个极为夸张的程度。

　　组成灵石大山的那些灵石，顿时被他的大嘴所吸引，就像是一枚枚炮弹般，向他激射了过来。

　　段尘对此，则是来者不拒，所有射向他的灵石，全都被他吞入了自己的那张大嘴之中。

　　随着大量灵石被他吞噬吸收，自他身上散出来的气息，也越来越强烈，越来越恐怖！

　　轰！一股神秘波纹，自段尘身上散出，令整片祖灵秘境，都随之一暗。

　　属于段尘的领域，在这一刻，终于诞生了！


第1382章 万物境巅峰！

　　他的领域有些特殊，扩散出去之后，并没有明显的异象，只是让他周围的环境，稍稍变暗一些而已。

　　领域，最基本的功效，便是在领域之中，可以稍稍改变世间的规则，增幅一些自身的实力，削弱一些敌方的实力。

　　这些，段尘很快便感受到了。

　　他的身形在半空中急速闪动，化出了片片残影，直到数秒之后，才骤然停了下来。

　　我的速度，在这领域里，提升了大约11%，力量提升了3%……

　　段尘很快便得出了结论，虽然单看数据，这个提升并不明显，但是，在实际战斗之中，这大约11%的速度提升，已经是一个很明显的提升了。

　　不过，正常情况下，能被他视为对手之人，都是同样拥有着领域的超级强者，领域的这种增幅之力，在相互抵消之后，就没什么卵用了。

　　因此，真正让他在意的，并非领域这种最基础的增幅，而是他领域的特殊能力！

　　每一位万物境强者所诞生出来的领域，都有其特殊的能力，比如在其领域里，可以凭空凝聚出冰霜用以冰冻敌人，减缓敌人速度，亦或者产生火焰，灼烧对方。

　　当然，这些只是最次的特殊能力，或许可以大片大片的收割天人境以下生灵的生命，但在同阶的战斗之中，并没有多大用处。

　　稍稍强一些的领域，诸如可以影响人感知与方位的灰雾领域，可以在领域之中，制造出幻境的幻雾领域，这些则要相对高级一些。

　　而段尘的领域，则是通过对《天魔解体》的感悟，而凝聚出来的。

　　正因为如此，他的领域，与曾经的天魔，有着惊人的相似！

　　他的领域，最大的特殊能力，便是包容！

　　这种特殊能力，让他领域的可扩散范围，比起别的领域来，足足大了三倍以上！

　　最最逆天的是，他的领域具有极强的包容性，在扩散出去之后，并不会被别的领域所排斥，某种程度上来说，可以与别人的领域，完全重叠在一起！

　　这种包容领域，若是放在别的万物境强者身上，用处其实并不大，甚至可以用鸡肋来形容，因为虽然包容领域可以与敌人的领域相重叠，但是，他不可能冲到别人的领域之中去战斗啊，这样的话，实在是太危险了！

　　毕竟，每一个能够成为万物境的存在，都是有着许多底牌存在的，如果就这么冒冒失失冲入别人的领域里，虽然有包容领域抵消了敌人领域的一定负面效果，但人家假若祭出杀招，再加上人家领域的特殊效果还在，这样双管齐下，绝对会让你吃不了兜着走的。

　　但是，包容领域，放在段尘的身上，就完全不一样了。

　　在修炼了《天魔解体》之后，他段尘，可是拥有着分身能力的！

　　而在包容领域的配合下，从他本体里分化出来的分身，可以在瞬间出现在他领域里的任何一个角落！

　　想想看，他的包容领域所能覆盖的范围，是别人领域的三倍以上，又因为包容属性，可以与别人的领域相互重叠，因此，他只要心念一动，便可以幻出数个，乃至数十个分身，无视敌人的领域阻挡，直接出现在敌人的面前，在对方猝不及防之下，对其发起致命一击！

　　这想想都很可怕啊！

　　如果段尘所分化出来的分身，实力弱倒还罢了，可在将《天魔解体》修炼到了第7篇——念一篇之后，即便以他现在不到万物后境的实力，都可以分化出实力勉强触摸到万物境门槛的分身了，如果他的实力达到了万物境巅峰的话，他的分身，又能有多强的战力？！

　　段尘强忍激动，收回了有些飘散的思绪，然后，他身形一闪，再次出现在了那座灵石大山之前。

　　他又开始施展起了‘鲸吞大法’，开始疯狂吞噬起了灵石。

　　在修炼了唯一功法之后，万物境之中的重重桎梏，已经不存在了，至少在神境之前，他的面前，已经是一片坦途了。

　　现在的他，不再去想其它了，他只想要以最快的速度，将自己的实力，提升到万物境巅峰去！

　　没过多久。

　　轰！

　　整片祖灵秘境，都轻轻震颤了一下，面前的灵石大山，也是一阵摇晃。

　　自段尘的身上，一股极为恐怖的气息散发而出！

　　这一刻，段尘的实力，正式踏入了万物后境！

　　放在外界，万物后境的传说级强者，即便是在比荒界大了许多的古界，也是凤毛麟角，是被称为圣人的存在。

　　段尘却顾不得欣喜，顾不得去感受自己现在的强大，他蹲在灵石大山之前，继续大口大口的吞噬着面前的灵石！

　　在他的身后方向，则是有无数极为微小的石屑凭空出现，簌簌落下，已经在他身后，积起了一大堆的灰尘了。

　　这些都是灵石在被吸干了能量，化为普通石块并且粉碎之后，所留下来的。

　　又不知道过去了多久。

　　轰！

　　整片祖灵秘境，又明显颤动了一下，一股更为恐怖的气息，自段尘的身上，散发而出！

　　在这一刻，他的实力又突破了，从之前的万物后境，提升到了传说中的万物境巅峰！

　　这已经达到了猩王当时的实力境界了。

　　还不够……能量的空洞，还未被填满，我还有继续提升的余地！

　　在闭上眼睛，仔细感应了一番之后，段尘便开始张大着嘴巴，继续吞噬面前的灵石大山。

　　又过去了差不多一个小时，直到他觉得自己的体内，已经充斥满了能量，再也塞不下半块灵石之后，他这才住嘴，继而露出一脸满足的笑容，成大字型，四仰八叉躺在了灵石大山的旁边。

　　此时的他，实力已经达到了万物境所能达到的极限了！

　　单论境界的话，他现在的境界，比之最巅峰时期的猩王，都要强上一线！

　　这还是在没有动用辰河之心与玄苍之心的情况下，一旦他动用这两件准大千之器级别的大杀器，他的真实战斗力，绝对能够达到半神这一级别！

　　段尘只觉得，现在的他，无比强大！


第1383章 出关

　　除了感觉到了自己的强大之外，段尘也在这时候，清晰感受到了那道人与神的壁障。

　　他能够感受得出来，这道壁障，便横亘在了他的面前，而只要突破这一层壁障，他便可以一飞冲天，成为半神！

　　可是，或许是因为他修炼的乃是唯一功法《天魔解体》的缘故，横于他面前的这道屏障，就像是横亘在普通人面前的钢铁丛林一样，看起来异常的坚固，无法被逾越。

　　也即是说，比起正常的修炼者来，段尘想要突破这一道人神屏障的难度更大，更难逾越它！

　　不过，对此，段尘早就已经有了心里准备了。

　　即便是让他再次选择，他也会毫不犹豫的选择去修炼《天魔解体》这本唯一功法的。

　　原因也很简单，修炼唯一功法，他可以在极短的时间里，将自己的实力提升到万物境的最巅峰。

　　而如果不修炼唯一功法，使用普通的修炼方式去修炼的话，他想要将实力提升到万物境巅峰需要多久？是10年？20年？还是需要更长的时间？

　　然而，当时，系统留给他的时间，只有10天而已！

　　10天时间，他除了用一种视死如归的决心，去修炼唯一功法之外，已经没有别的路可走了。

　　好在，他成功了，他并没有被天魔残魂所夺舍，他依旧保持住了属于自己的思想与意识。

　　在微微闭着眼睛，仔细感受了一番自己此时的身体状况之后，段尘一挥手，将眼前的灵石大山，重新转移进了自己的纳戒之中，继而，他向前一踏步，身形一阵模糊，直接出了祖灵秘境。

　　呼！段尘的身形，凭空出现在了天空中。

　　他的不远处，便是祖灵大树，那些被一纸契约束缚住的万物境老妖们，全都栖身在了祖灵大树的那些枝条之中，他们都是极为敏感之辈，在段尘走出祖灵秘境的瞬间，他们便齐齐从他们的栖身处，转过头，看向了段尘。

　　段尘也用目光扫向了他们，双方在用目光简单‘交流’了一下之后，段尘转过身，继而，他施展缩地成寸，几个跨步，便出现在了那片犹如玻璃般的扭曲光幕之前。

　　正是这一片扭曲光幕，将整个柴石部落，从荒界里剥离了出来，它靠着这世间最本源的力量凝聚而成，坚不可摧，即便是数十名万物境强者联手攻击，也无法将它摧毁，最多只能够在其表面，荡起一些如同涟漪般的波纹而已。

　　几天前，正是被它阻挡，段尘无论怎么努力，都无法将其破开，只能眼睁睁看着徐靖，看着那数百万人类，在他的面前被妖兽屠戮，凄惨无比的死去。

　　而现在，段尘再次靠近了这片扭曲的光幕。

　　看着眼前的扭曲光芒，他忽然生出来了一种很强烈的想法。

　　这种想法便是，此时的他，如果拼尽全力，并且同时动用辰河之心与玄苍之心的话，或许，他可以击穿眼前的这一片光幕！

　　这种想法极为的强烈，令他不由生出了一种跃跃欲试的冲动来。

　　只是，这个突然冒出来的念头，却被他强行给压了下去。

　　他能感觉得出来，如果他真这么做了，这样的举动，便意味着，他要与系统提前几日，正式开战了！

　　可是，理智却告诉他，现在还不是与系统开战的最佳时期，他现在的实力，尽管比起前几天的时候，要强大了数十倍，但他还没有彻底熟悉自己现在的身体，还没有熟悉他新的功法《天魔解体》。

　　所以，他还需要忍耐，待他彻底掌握了他现在所拥有的力量，便是他真正向系统亮剑的时候了。

　　不仅如此，他还有一些外力可以利用，如果可以的话，这些外力尽可能得利用起来，这会让他在与系统的终极一战中，为他增加不少的胜算。

　　还有就是，即便修炼《天魔解体》成功了，现在的自己，实力已经变得空前强大了，可不知道为何，段尘的心中，依旧感受到了不安。

　　这种不安的感觉，虽然变得很微弱了，但却确确实实存在着。

　　这种不安的感觉……应该源自于那场异梦吧……

　　在那场异梦里，那个叫做杨育重的人，所写出来的《荒古时代》到底是怎么回事？自己为什么会屡次做这样一个怪梦？这个怪梦到底和自己有什么关系？

　　这些段尘都不清楚。

　　因为未知，所以恐惧，才会感到不安。

　　以上这些念头的闪过，在时间上，其实只过去了不到一秒钟而已。

　　下一秒，段尘收回了飘飞的思绪，他心念一动，属于他的领域，便向着四面八方扩散了开来。

　　领域向着其余方向延伸得都很顺利，但却被他眼前的那片扭曲光幕给阻拦住了，根本就无法渗透出去。

　　真不愧是用这世间最本源的力量，所凝聚出来的一道光幕，就连他这带有包容性质的领域，都被拦住了。

　　段尘在尝试无果之后，他身形一闪，消失在了原地。

　　接下来的时间里，他去与那些栖息于祖灵大树上的一众老妖们，不咸不淡的交流了一番，又去到了被禁制所保护的那片区域里，以巫的身份，与柴石部落的族人们见了见面，闲聊了一阵。

　　最后，他找到了老树精。

　　老树精依旧在为猩王治疗着。

　　他的性格里，有着树类特有的坚韧，既然答应了段尘，要将猩王给治好，他便一根筋的始终待在了猩王的面前，竭尽全力在治疗着猩王。

　　猩王依旧还在昏迷着，只是，看得出来，在老树精的不懈努力下，他的伤势已经渐渐平稳了下来，不再有生命危险了。

　　在老树精的不远处，牛妖、虎妖、蛇妖都躺在了那里，用他们那并不存在多少善意的眸子，注视着段尘。

　　段尘对此并不怎么在意，反而冲着这些老怪们点头致意了一下，这才走到了老树精的身边。

　　“阿柳，猩王现在的情况怎么样了？”段尘开口问道。

　　“没什么情况，估计就这几天，他应该就可以醒过来了吧。”老树精看起来显得有些疲惫。


第1384章 理论上与实际上

　　不仅仅只有声音里透出疲惫，老树精身形也瘦了一大圈，又从之前的魁梧壮硕，瘦成了竹竿模样。

　　段尘几乎在眨眼间就想到了老树精变瘦的原因了。

　　现在柴石部落所在的区域，已经被系统彻底封锁了，老树精已经无法从外面那些树木之中摄取生命能量了，于是，他只能消耗储存在体内的能量了，随着他体内生命能量的消耗，他的身形，自然也就越来越瘦了。

　　在想通了这点之后，段尘心中不由有些愧疚，他向老树精问道：“阿柳，用灵石，可以补充你体内所消耗的能量么？”

　　老树精歪着头想了想，回道：“应该可以。”

　　“可以就好。”段尘笑了笑，他从怀里摸出了一枚储物戒指，递给了老树精：“这里面有10万枚灵石，你拿着用来补充能量吧。”

　　老树精表情没啥变化，有些木纳的从段尘的手中接过了这枚储物戒指，在略一感应之后，便从中掏出了几枚灵石来，放在了自己的身上。

　　至于不远处的牛妖、蛇妖他们，则一个个面面相觑，眼中都有着惊诧。

　　要知道，10万枚灵石，无论放在哪个世界，都不是一个小数目，据他们所知，柴石部落一直以来都不富有啊，这段尘从什么时候起，竟变得这么大方了？

　　见牛妖、虎妖他们，全都诧异看着自己，段尘笑了笑：“你们如果需要灵石的话，也可以问我要，只要数量不是太多，我都可以满足你们。”

　　牛妖与虎妖只是盯着他看，没做声，蛇妖却声音阴柔道：“我现在在修炼一种天赋神通，正好需要一些灵石，不知道上巫你能够给我多少灵石呢？”

　　“你需要多少？”段尘问道。

　　“5万枚灵石有没有？”蛇妖试探着问道。

　　段尘点了点头：“把你的储物道具给我，我给你转5万枚灵石过去。”

　　蛇妖虽然有些不敢相信，但还是将一枚储物手镯抛向了段尘。

　　段尘在将5万枚灵石转移进了这枚储物手镯之后，便将这手镯抛还给了蛇妖，他笑了笑：“你们可以告诉其他那些大妖，如果他们的修炼，需要灵石的话，尽管来找我，毕竟，现在的我们，可是处在同一战线上的伙伴，我并不是什么吝啬的人，只要他们的要求不算过分，我都可以满足他们。”

　　又在柴石部落的这片‘领地’里，以巫的身份巡视了一阵之后，段尘再一次回到了祖灵秘境之中。

　　这祖灵秘境，某种程度上是一片异空间，能够给予他些微的安全感。

　　在这里，他开始适应自己现在所拥有的力量。

　　他所凝聚出来的，具有包容特性的领域，因为一旦释放出来，周围的空间就会稍稍变暗一些，因此，段尘给自己的领域，取了一个较为形象的名字——暗影领域。

　　暗影领域被他释放而出，瞬间便充斥了整个祖灵秘境。

　　至于段尘，则是站在了祖灵秘境里那株参天大树的枝头，开始凝聚分身。

　　浓郁的魔气，开始从段尘的体内汹涌而出，段尘原本健康的肤色，也在这时候，化作了病态的苍白。

　　仅仅1分钟不到，在那沸腾的魔气之中，便走出来了一个穿着黑色衣袍的青年。

　　这青年，无论是身高、体型，还是面容，都与段尘极为相似，几乎不差分毫，唯一不同的是，青年微微低垂着脑袋，面目稍显阴沉。

　　“爆发出你所有的力量来。”段尘通过意念，对青年命令道。

　　“是。”青年点了点头，开始按照段尘的命令，爆发自己体内的所有力量。

　　接下来，段尘对于自己的这具分身，进行了极为详尽的测试，毕竟，有句话叫做，知己知彼，百战不殆嘛。

　　测试出来的结果是——他的这具分身，拥有着万物中境的境界，有着极为不弱的战斗能力，可以极为熟练的施展出他本体大部分的‘战斗技能’。

　　当然，因为是分身的缘故，有些‘战斗技能’的效果，会被削弱一些，比如他的天眼神通，他本体所掌握的天眼神通，是变异级别的第6重，而分身尽管也可以施展出天眼神通来，但他却只能够施展出第5重天眼神通来。

　　即便如此，对于自己的这具分身，段尘也感到很满意了。

　　理论上来讲，只要给他充足的时间，给他充足的能量，这样的分身，他可以分裂出数百，乃至数千具！

　　而每一具分身，都能拥有万物中境的恐怖战力！

　　想想看，如果他努努力，像是现实世界里某些虫族母皇一样，昼夜不停的进行‘生产’，分裂出数百具，上千具的分身，而每一具分身，都拥有着万物境中境的可怕战力……

　　那画面太美……简直不敢想象啊……

　　这样的话，柴石部落里，一下子就能多出来数百上千个万物中境的战力啊。

　　万物中境的超级强者，可不是什么小喽啰，也非什么大白菜，同时面对上千个万物中境强者，即便是那只半神级的天妖，估计都只能够当场认怂，然后落荒而逃吧？

　　段尘一直以来都是一个行动派，在拥有了这个想法之后，他便立即开始实施了起来。

　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　在咬牙‘分裂’出了第10具分身之后，段尘脸色一片惨白，就连身形，都有些摇晃了。

　　足足缓了差不多1分钟，段尘这才缓过神来，但仍觉得心中一阵空虚。

　　这是源自于他灵魂深处的空虚。

　　原因其实也很简单，这些分身，之所以能拥有强大的战斗技巧，独立的自我意识，且与他心灵相通，那是因为，在分裂出这些分身的时候，他的灵魂，也会随之分离出去一些……

　　一块、两块灵魂碎片被分离出去，他还不觉得什么，但灵魂碎片分离出去的数量一多，副作用就立马显现出来了——

　　段尘觉得自己有些精神恍惚了，心中空荡荡的，似是有什么重要的东西丢失了。

　　这样的感觉，很不好。

　　在用力甩了甩脑袋，将这些不好的感觉，全都压下去了之后，段尘开始认真思考起了分裂出这些分身的利与弊来。


第1385章 识海空间里的生命之树

　　每分裂出去一具分身，段尘都必须分离出自己的一丝灵魂。

　　虽然只是微不足道的一丝灵魂，但积少成多，当分离出去的分身数量，达到了一定程度之后，他灵魂方面的缺失就比较明显了。

　　这种灵魂层面的缺失，会令他感到很空虚，无论是反应力还是计算力，都会有一定幅度的下滑，继而，对他本体的战斗能力，产生影响！

　　分裂出去的分身越多，他本体的战斗力，便下滑得越厉害！

　　当分裂出去的灵魂，数量达到了一定的程度之后，他会因为灵魂的缺空太多，思想变得混乱，变得分裂，甚至成为一个没有自我意识的植物人！

　　只能说，理论上来说，修炼了《天魔解体》的他，是可以分裂出数百，乃至上千具分身来的。

　　但实际上，分裂出20具分身，便已经是他的极限了。

　　接下来，段尘开始试验分身数量对于本体战力的影响，以期让自己的战力最大化。

　　当他分裂出了20具分身之后，他本体的战斗力，便会从万物境巅峰跌落，只能维持在万物后境的水准了。

　　而从他体内分裂出去的分身，少于5具的时候，他本体的战斗力，则基本不会受到影响，依旧可以发挥出最强战斗力来。

　　到底是1个万物后境外加20个万物中境厉害，还是1个万物境最巅峰外加5个万物中境厉害？

　　段尘仅仅思考了半秒钟，便毫不犹豫的选择了后者！

　　他的本体，必须保持最强大的战斗力，只有这样，才有可能与那只半神级的天妖一战！

　　只有抵挡住了那只半神级的天妖，他与柴石部落，才能拥有未来。

　　5具万物中境的分身……数量有点少啊。

　　段尘叹息了一声。

　　不过，如果换做旁观者的角度去想的话，《天魔解体》只能分裂出10到20具分身，这才是正常的，如果真如理论那般，直接一下子就分裂出了成百上千具分身来，那《天魔解体》这本唯一功法，也就太BUG了一些，不要说那些普通的修炼者了，就算是其余的唯一功法修炼者，估计都不用混了，直接抹脖子自杀好了。

　　在接下来，段尘又花去了数个小时的时间，将自己现在的身体，彻底适应完毕，之后，他便坐在了祖灵秘境的冰冷地面上，将自己的意识沉入进了自己的识海空间里。

　　如今的段尘，因为修炼《天魔解体》，他体内的造化之能，绝大部分都转化为了魔气。

　　可除了魔气之外，他的体内，还存在着另外一种力量，那就是——巫灵之力！

　　这是一种与天地之力、造化之能亦或者魔力截然不同的力量，它是一种更倾向于灵魂，更古老而又更神秘的力量。

　　自从跨入到了万物境之后，因为巫灵之力还停留在了天人境级别，段尘在战斗时，用到巫灵之力的机会，变得越来越少了，更多的时候，他只是将这巫灵之力，当成他灵魂的一种防御力量，已经很少用作攻击了。

　　毕竟，自从他成为了万物境老怪之后，他所需要面对的敌人，也都是万物境了，巫灵之力虽然神秘而又强大，但毕竟差了一个大境界，以天人境层次的巫灵之力去攻击那些万物境老怪，效果不能说没有，但也是微乎其微的。

　　可自从在玄苍上部遗址里，将那只万年厉鬼吞噬之后，他识海空间里所存在的巫灵之力，便明显增加了许多，虽然还未达到万物境的水准，但也达到了天人境的巅峰水平了。

　　而这一次修炼《天魔解体》，在将那些侵入他识海空间里的天魔残魂消灭与吞噬之后，他识海空间里的巫灵之力，再一次增加了，而且，比之吞噬万年厉鬼来，增加得更多，令他的巫灵之力在他的识海空间里，发生了质变，一举突破到了万物境的水准！

　　或许是因为巫灵之力更接近荒界的本源，并不会受到这片世界排斥的缘故，修炼巫灵之力突破到万物境时，是无需渡劫的。

　　因此，段尘巫灵之力的突破，并没有闹出任何动静，在无声无息间，他便完成了突破。

　　虽说堪堪突破到万物境级别的巫灵之力，比之他现在万物境最巅峰的魔力来，依旧算不得什么，但这毕竟也算得上是他体内的一股力量，因此，段尘还是得对他识海空间里的这股力量，好好的‘整理’与‘体悟’一番。

　　识海空间里，段尘所化的那株大树，早已经变得枝繁叶茂了，他枝头上的每一片树叶，都相当于一点巫灵之力。

　　随着他的心念转动，这株大树上，所有用于防御的尖刺，全都慢慢消失了。

　　没过多久，在这识海空间里，大树便化为了树人。

　　当将那粗壮的根须，从地面的沙土里拔了出来，化为了一双由根须交织而成的大长腿之后，段尘仰起了他的‘脑袋’，看向了头顶的那片天空。

　　识海空间的上方，是存在着一片天空的。

　　在最开始的时候，整片天空都被白色雾气所掩盖，只有一鳞半爪的叶片，自白雾里透出来，而那时候的段尘，就是靠着‘观想’这一鳞半爪的叶片来进行修炼，慢慢在体内积蓄巫灵之力。

　　而随着他体内巫灵之力越来越多，从通灵级到聚灵级，再到后来的显灵级，弥漫了识海空间上方的那些白雾，便渐渐消散了，将更多的枝叶展露在了段尘的面前，也令段尘知晓了，在他识海空间的上空，所存在的，是一株参天大树，一株充满了生命气息的参天大树！

　　现在，随着段尘巫灵之力的修炼，达到了万物境级别，随着他的心念转动，巫灵之力化作了狂风，将他识海上空本就不多的白色雾气，轻而易举便吹散了，而那株几乎横亘了整片‘天空’的生命之树，其真面目，也终于出现在了他的面前！

　　当这株生命之树，毫无遮挡的呈现在段尘面前的时候，段尘心中立即便生出了一种极为熟悉的感觉。

　　天空中的这株生命之树，其轮廓，竟然与柴石部落里的那株祖灵大树，有着惊人的相似！


第1386章 祖灵！

　　当发现了这一点之后，一瞬间，段尘便想到了很多。

　　这片识海空间，最开始的时候，是巫帮他开辟出来的。

　　这株存在于他识海上空，被白雾所掩盖的生命之树，应该也是由巫‘放’进来的。

　　这株生命之树，充满了生命气息，与柴石部落里的那株祖灵大树，有着惊人的相似！

　　它既然可以存在于自己的识海之中，那么很显然，它并不是实体，而是类似于灵体一类的存在。

　　而柴石部落的那株祖灵大树，自出现开始，便一直处于了失灵的状态，它是无灵的！

　　如果将以上这些，全都联系在一起的话……

　　答案就有些呼之欲出了。

　　祖灵大树的灵，很有可能并没有消失，或许，它的灵，自始至终都存在于自己的这片识海空间之中啊！

　　漂浮在自己识海空间上方的这株生命之树，很有可能就是祖灵大树的树灵啊！

　　想到这里，段尘顿时有了一种霍然开朗的感觉！

　　或许，他之所以能够像操控自己的身体一样，如臂使指的去操控祖灵大树的枝叶迎敌，他所修炼的巫灵之力只是一方面，更重要的是，祖灵大树的灵，一直都存在于他的识海深处啊。

　　这时候，他已经十分确信，这株生命之树，便是祖灵大树的树灵了。

　　只是，让他有些想不通的是，巫为什么要将祖灵大树的树灵，放在自己的识海空间里呢，他这么做的目的，又是什么呢？

　　刷！

　　段尘宛如瞬移般，在瞬间便跨越了上千米距离，出现在了巫所化的那尊木雕之前。

　　巫依旧是老样子，看起来没有丝毫的变化。

　　段尘叹了一口气，一屁股坐在了巫的木雕旁边，他的意识，再次沉入进了识海深处。

　　他又化作了识海空间里的那只树人，抬着脑袋，望着飘荡在天空中的那株参天大树。

　　“你能听见我说话么？”段尘意念所化的树人，冲着天空高喊。

　　参天大树一如既往，毫无动静。

　　一股宛如实质的巫灵之力，从段尘身上散出，以一种特定的频率，开始向着天空蔓延。

　　这时候，他施展出了草木有灵，他想要借着草木有灵，与这株疑似祖灵大树树灵的存在，进行沟通。

　　只是，令他失望的是，无论他如何去努力，飘在天空中的生命之树，看起来都毫无反应。

　　段尘不停去尝试，通过草木有灵所发散出去的交流信号，都如同石沉大海般，没有得到丝毫的回应。

　　就这样，足足尝试了差不多1个小时之后，段尘所有耐性都被消耗完了，正准备放弃这种无意义举动的时候，忽然，生命之树的枝头轻轻颤了颤，一片碧绿的叶子脱落，然后晃晃悠悠的飘了下来。

　　段尘没有去躲避，任由这片叶子，飘落在了自己的头顶。

　　下一刻，轰隆……

　　段尘只感到，有无数信息，如同潮水般向他涌来！

　　几秒之后，碧绿的叶片，渐渐变得虚幻了，直至完全消失不见了。

　　段尘慢慢睁开了眼睛。

　　这碧绿叶片里所存在的，并非什么绝世功法与神通，而是一段极为漫长的记忆。

　　这是一段记录了一株树与一位老人相依为命了1万年的记忆。

　　老人是柴石之巫，树则是柴石部落的祖灵大树。

　　他刚刚的猜测并没有错，盘踞于他识海空间上空的这株生命之树，确实便是祖灵大树的树灵！

　　段尘沉下心来，继续去感受这一段漫长的记忆。

　　这段记忆极为漫长，极为枯燥，最开始的时候显得很模糊，越到后来，便越是清晰！

　　在这段记忆的末尾，段尘找到了令他感兴趣的东西。

　　在这记忆的末尾，祖灵大树以一根寻常木杖的形式存在着，巫用手轻轻摩挲着手中的木杖，仿佛自言自语般说道：“柴，我的周天经，已经修炼到极限了，近万年的努力并没有白费，只是……我的寿元，眼看就要枯竭了。”

　　“咱俩相依了这么多年，你或许还有数万年可活，我却要死了。”

　　“修炼到极致的周天经，并没有让我失望，我终于可以靠着它，看到属于未来的一些脉络了。”

　　“就在不久之后，这个一潭死水的世界，将迎来大变，一些不属于这个世界的人，将会降临，他们的到来，会令这个世界的法则松动，崩溃，或许，这对我们来讲，是一件好事，我们柴石部落的命运，在这乱局之中，或许会被改变。”

　　“只是，有些无奈啊，哪怕是最高深的衍算之术，都无法推衍出自己的命运……”

　　“柴，那么你呢，你那分离出去的生命种子，状态可好？是否已经生根发芽了？”

　　“什么？你说你已经可以打破昊天临死前留下的规则禁制，通过那颗生命的种子，令我摆脱这片封困之地？”

　　“不用了，我已经老了，寿元所剩无几，没必要去折腾了，就老实待在这里吧，我现在最大的心愿，就是在我死之后，我们的部落，可以继续存在下去……”

　　“青雉这孩子，各方面都不错，只是通过周天经所看到的未来里，他并不能改变柴石未来的命运。”

　　“洛白这孩子，是部落这1000年里，修炼天赋最好的了，我如果给他助力，他在未来的成就，应该能够达到万物后境，甚至更高，可是，根据周天经的演算，他这种程度的实力，依旧改变不了柴石部落的未来。”

　　“苍森也不错，可惜……他的所有天赋，全在他那双眼睛上……”

　　“我一个个算下去，我柴石部落里，竟无一人可用啊……”

　　“等等……我看到了，在即将降临的那些外来者里，好像有一个人不错，他叫做杨玉重，此人的身上，有着很浓重的气运加持，他……如果将他招入我柴石部落的话，或许有极渺茫的机会，可以改变部落的未来……”

　　“等等……不只有他，还有一个人……这个叫做段尘的人，我竟然推衍不到他的未来！”


第1387章 祖灵的传送能力！

　　原来……巫早就将周天经修炼到极致了。

　　原来，自己竟然这么牛比，就连将周天经修炼到了‘大圆满’状态的巫，都推衍不出自己的未来！

　　巫的喃喃自语，在提到自己之后，便宣告结束了，在之后，虽然还有着一小段记忆，但在之后的记忆里，巫似是在沉默的思考着什么，再没有与祖灵之树交流过什么了。

　　直到记忆的最后，巫将祖灵之树的树灵，从木杖之中摄取了出来，连同煅灵诀一起，贯入了自己的识海之中！

　　段尘坐在地上，又一次睁开了眼睛。

　　其实，过去的事情，已经不再重要了，他更关心的，是巫在记忆里所提到的那枚生命种子！

　　按照记忆里巫所说，那枚由祖灵大树传播出去的生命种子，似乎可以打破昊天的规则之力，将那时候的巫，传出这片封困之地！

　　而现在他的处境，与那时候的巫，有着某种程度的相似。

　　现在的他，被系统利用规则之力给封困了。

　　那么，祖灵大树散播出去的那枚生命种子，是否可以让自己逃出这里呢？

　　不！并不需要本体，只要能让自己的分身，能够传出这里便好！

　　想到这里，段尘心中顿时变得火热了起来，他将自己的心神，再次沉入进了那片识海空间，去与祖灵大树的树灵，进行交流。

　　足足一个小时之后，段尘这才慢慢睁开了眼睛，然后站起身，身形一闪，便从这祖灵秘境之中，迈步走了出去。

　　这时候的他，表情虽然看起来很平静，显得波澜不惊的，但心中却颇有些激动。

　　只因为，他已经从祖灵大树之灵那儿，得到肯定答复了！

　　祖灵尽管无法在悄无声息间，将他的本体或者分身，传送出去，但却可以将他的灵魂碎片，无声无息的传送出这片被世界规则之力所封锁的空间！

　　只能传送灵魂碎片么？

　　不过，能够传递灵魂碎片，也完全足够了，最多只是多花费一些功夫而已。

　　在将《天魔解体》修炼到了第7篇——念一篇之后，他的灵魂碎片，在从本体分离出去之后，已经拥有了极为顽强的生存能力了。

　　从他身上分离出去的每一道灵魂碎片，都能与他的本体产生某种共鸣，都拥有着衍化为一个分身的能力。

　　在从祖灵秘境里出来之后，仅仅一个缩地成寸，段尘的身影，便出现在了祖灵大树的树梢，然后，他直接盘膝坐下，利用草木有灵，沟通祖灵大树与他识海空间里的真正祖灵。

　　他准备借着祖灵大树的力量，向外界传送5道灵魂碎片出去。

　　这5道灵魂碎片，他早已经在悄无声息间分离出来了，就连这5道灵魂碎片，在被传送出去之后，它们各自的任务，段尘都已经为它们安排好了。

　　他为这5道残魂全都安排了任务……

　　其中两道残魂的任务是：想尽一切办法去到古界，将荒界里的具体情况，告诉古界，特别是古家的那些强者，说服古界的强者们，让他们在系统对柴石部落下手的那一天，进攻荒界！

　　虽然在不久前，因为古界进攻柴石部落的缘故，段尘与古家，算得上是血海深仇了，且这笔血仇，段尘并不打算就这么算了，但是，这些都是以后的事情了，至于现在嘛，无论是他，还是古界诸强者，他们最大的敌人都是一致的，那就是系统！

　　因此，在对付系统这个事情上面，段尘希望联合古界诸强者，一起对付系统！

　　因为进入古界，劝说古家与他联合的任务，较为艰巨，为了以防万一，段尘分派出去了2道灵魂碎片！

　　至于残魂们该怎样潜入古界，段尘心中有着2个方案。

　　第一个方案：如果在这段时间里，有发生荒古大战的话，他的残魂可以冒险通过那条连接着荒界与古界的空间通道，进入古界！

　　第二个方案：从天魔残魂里，他所得到的，可不仅仅只有《天魔解体》的修炼经验，还有荒界周边大大小小的异空间分布图！

　　这些大大小小的异空间，就像是岩洞一样，纵横交错，分部在了荒界与古界之间，其中就存在了一条极为凶险，极为隐蔽的空间通道，可以令他从荒界，进入古界！

　　因为在这个任务里，一共派出了两道灵魂碎片，又拥有着两个行动方案，因此，段尘准备让这两道残魂，分别执行这两个方案。

　　另一组残魂，同样有两道，它们的任务是——竭尽一切可能，混入尸魔狱副本！

　　据他所知，黄泉尊者并没有被系统杀死，而是被它镇压在了尸魔域的深处，而他的好兄弟杨玉重，作为黄泉尊者的弟子，也被困在了尸魔狱副本之中，生死不知。

　　想要封困一名半神级的强者，所用到的，无非就是上古阵法，或者上古禁制，而他在吞噬了那些天魔残魂之后，已经拥有了不错的破解阵法与禁制的能力了。

　　如果运气较好的话，他或许可以帮助黄泉尊者破开那些封印，助他逃出生天！

　　这一队里的两道残魂，同样是分开来行动的，它们在进入了尸魔狱之后，一个的主要任务是去寻找黄泉尊者的下落，另一个的任务，则是去找寻杨玉重的下落。

　　如果一切顺利，黄泉尊者能够破封而出的话，即便说服不了他与自己合作，至少，黄泉尊者破除封印而出，可以为系统制造不少的麻烦出来。

　　至于最后那一道残魂，它的任务是——寻找到他的父母、妻子，然后寸步不离的守护在他们的身边，负责保护他们的安全！

　　虽然如今他们的身旁，已经有那具先天灵宝级傀儡在旁守护了，但段尘的心中，依旧有些不放心，于是，他便派出了自己的一缕魂魄，去寻找他们，去保护他们的安全！

　　心中想着这些的时候，那5道灵魂碎片，已经从他的灵魂之上被彻底分离出来了。

　　在《天魔解体》的‘淬炼’下，这5道灵魂，全都被段尘赋予了自我意识，以及各自的使命。

　　灵魂本就无形无质，瞬间而已，这5道灵魂碎片便进入了祖灵大树的躯干里。

　　然后，在段尘的识海空间里，祖灵突然散发出了耀眼的碧绿光芒！

　　传送……开始！


第1388章 5道灵魂碎片

　　段尘的识海空间里，祖灵大放光彩，几乎将整个识海空间都染成了碧绿颜色。

　　至于现实世界里，则没有任何的异象发生。

　　段尘只觉得心中一空，他与那5道灵魂碎片之间的联系，骤然变得模糊了。

　　传送成功了。

　　仅仅不到1秒的时间，那5道灵魂碎片，便已经以某种极为特殊的方式，绕过了那片规则之力屏障，跨越了超过1万里的距离，出现在了一片极为陌生的山林里。

　　这片树林，与周围的林子没有任何的区别，极为普通。

　　祖灵大树释放出去的那枚生命种子，便在这片树林里生根发芽，成长为了一株接近200米高的大树。

　　200米高的树木，在荒界的山林里，实在是太普遍了，不说其它的地方了，光是这片不大的林子里，就有7株树木，超过了这个高度。

　　因此，这株由祖灵生命种子成长起来的大树，毫不起眼，它浓郁生机内敛，不要说普通的妖兽了，就算是猩王那个级别的妖王，都不一定能够发现它的特殊之处。

　　就是在这株看似平平无奇的树木之中，段尘的那5道灵魂碎片，凭空出现！

　　大风忽然刮过，吹得下方处的树木枝叶沙沙作响。

　　5道灵魂碎片，则安静的蛰伏于大树的躯干里，在小心翼翼的等待着时机。

　　系统掌控着整个荒界，虽然它无法全知全能，注视到荒界里的每一个角落，但是，该有的谨慎，还是十分有必要的。

　　这5道灵魂碎片，因为是从段尘的灵魂中分离出来的，因此，他们也全都继承了段尘那谨慎小心的性格。

　　林子里很安静，只有一只灰色的土拨鼠贼头贼脑的在不远处刨食，土拨鼠只是一只普通的野兽，段尘的这些灵魂碎片们，自然看不上它。

　　就这样，又过去了差不多1个小时之后，一头凶兽级别的苍鹰，拍打着翅膀，从这片林子的上空飞过。

　　虽然区区凶兽级别的苍鹰，段尘的这些灵魂碎片们同样看不上，但有着沉重使命的他们，已经没那么多时间等待了。

　　5道灵魂碎片，化为了5道无形无质的‘子弹’，瞬间便‘跨越’了近千米的距离，附身在了这只凶兽苍鹰的身上！

　　他们并没有夺舍这只苍鹰，而是以这只苍鹰作为载具，离开这里，飞向远空。

　　柴石部落里，段尘坐在祖灵大树的枝头，慢慢睁开了眼睛。

　　那些希望的种子，已经被他释放出去了，他已经做了他所能做的一切了，接下来，就看命运的安排了。

　　随着那只苍鹰载着那5道灵魂碎片越飞越远，段尘对于那些灵魂碎片的感应，变得更加模糊了……直到最后，他除了能够感觉到他的这些灵魂碎片，还存在着之外，他已经什么都感应不到了。

　　5道灵魂碎片，因为没有实体，他们的实力极弱，战力勉强只达到了万物初境。

　　同样的，因为没有实体，他们极易受到外界能量的干扰，显得极为脆弱。

　　因此，虽然这5道灵魂碎片，已经通过祖灵‘大炮’给发射出去了，段尘的心中，依旧感到十分忐忑。

　　这5道灵魂碎片，究竟能不能够完成自己交给他们的那些使命呢？

　　不管怎样，他已经尽力了……

　　从灵魂之中，分离出这5道灵魂碎片，已经是他现在所能做到的极限了，若再继续分裂的话，便会影响到他本体的战力了。

　　在祖灵大树的树梢，呆坐了一会儿之后，段尘起身，正准备离开这里时，鼠妖化作流光，出现在了他的面前。

　　“主人，你闭关出来了？”鼠妖化作的小老头，搓着手，来到了段尘的身旁。

　　“有什么事么？”段尘问道。

　　“那个……”鼠妖脸上挤满了笑容：“主人，那个……距离它对我们动手，只有不到4天时间了，主人你深谋远虑、志存高远，对此可有什么计划？”

　　“计划？”段尘看了鼠妖一眼，摇头道：“没什么计划，真到了那时候，走一步算一步吧。”

　　鼠妖明显有些失望，但还是很快就挤出了一脸的笑容：“主人，我倒是有一些小计划，不知道……”

　　“你有计划？”段尘显得有些意外，略一沉吟，便对鼠妖道：“先不要说，跟我走！”

　　鼠妖欲言又止，一张老脸憋得通红，他刚想要叫住段尘，却发现段尘已经化作流光飞向了下方处那片禁制所覆盖的区域，他咬了咬牙，只得跟了上去。

　　一分钟之后，柴石部落的祖灵秘境之中。

　　段尘盘腿而坐，他的身前，则坐着鼠妖、洛白，以及代表着猩王一方势力的蛇妖。

　　至于别的那些老妖怪，因为段尘对于他们并不存在多少的信任，自然不会将他们叫来这里商议机密。

　　“说吧，你有什么计划，在这里全都说出来吧。”段尘对鼠妖道。

　　鼠妖一脸的便秘状，在瞪着它那双绿豆大的小眼睛，看了一眼段尘之后，他还是咬咬牙，说道：“主人，我……我这只是……我只是想向你提一些小小的意见而已，你用不着这样子的……”

　　“有什么意见，现在就说吧。”段尘催促了一句。

　　洛白与蛇妖，也看向了这只鼠妖。

　　“好吧……主人，你想必应该知道的，我因为偏好去挖掘一些遗址与遗迹，因此，我自认为对于阵法、禁制之类的，还是颇有些了解的……”

　　“继续说下去。”段尘沉声道。

　　鼠妖点了点头，继续说道：“几天之后，它就要对我们柴石部落动手了，而我们，自然会拼尽全力，反抗到底的！可是，我们这些老妖之中，总得有一位，去负责守护部落里的那些普通人吧？”

　　说到这里，鼠妖微微抬起了脑袋，充满期待的看向了段尘：“主人，你如果让我去负责保护部落里那些普通人的话，我一定可以保证他们的生命安全，让他们平安渡过这一次劫难的！”

　　段尘沉默，坐在一旁的蛇妖却有些看不下去了，用她那阴柔的声音，对着鼠妖冷笑道：“不愧是只老鼠，哪怕修炼到了万物境，依旧这么贪生怕死！人类世界里，胆小如鼠这个成语，还真不是胡编出来的。”


第1389章 安排

　　鼠妖虽说在段尘面前显得唯唯诺诺的，装孙子装习惯了，但他毕竟是万物中境的老妖，有着身为老妖的尊严，在被蛇妖嘲讽之后，他顿时就不干了，冲着蛇妖龇牙：“我是不是贪生怕死，还轮不到你这条小蛇来说三道四！”

　　蛇妖阴着脸，笑道：“鼠妖，我说你又怎么了？你如果不是贪生怕死，你会和段尘去签那个主仆契约？怎么，现在说你，你就不乐意了？”

　　蛇妖所说的这些，明显戳到了鼠妖的痛处，便见鼠妖那张老脸上，表情难看到了极点，他霍然间起身，冲着蛇妖尖叫道：“蛇妖，你信不信我现在就弄死你！？”

　　蛇妖依旧在阴沉的笑着。

　　“给我坐下！”段尘冷喝道。

　　鼠妖在满眼凶光的瞪了蛇妖一眼之后，有些不情不愿的坐下了。

　　段尘用目光，冷冷扫视着这一鼠一蛇，说道：“都别吵这些没意义的，鼠妖所说，其实有着几分道理，部落里的那些普通族人，是我柴石部落的根本，没有了他们，柴石部落也就名存实亡了，所以，部落里的这些普通族人，必须保护好，不能再出什么意外了。”

　　说完这些话，段尘看向了一旁的洛白：“族长，你觉得呢。”

　　一直坐着没有发言，显得很沉默的洛白，点了点头：“巫，你说得没错，这些族人，必须得有人专门负责保护，前些天的悲剧，不能再发生了。”

　　说到这里的时候，洛白似想到了什么，面露痛苦之色，双目也变得有些泛红了。

　　那一次古界强者大举入侵荒界，在猝不及防下，降临在了柴石部落的上空。

　　因为柴石部落里所有的万物境战力，全都只顾着去与强敌厮杀，根本就没有哪个老妖在乎那些普通人的死活，以至于在柴石部落那片超大型防御法阵被攻破之后，仅仅那些战斗余波，就令柴石部落聚居地里的普通人，如同遭遇末日天灾般，成片成片的死亡。

　　即便到了现在，每当想起那时候的场景来，洛白都显得极为痛苦，自责不已。

　　段尘伸手拍了拍洛白的肩膀：“别自责了，那时候你的实力还不到万物境，就连自保都做不到，苍叔他们的死，并不是你的错。”

　　洛白点了点头，依旧显得很沉默。

　　在安慰了一番洛白之后，段尘道：“鼠妖，你既然对禁制与阵法还算熟悉，那么，你就留在那片禁制区域里，负责保护柴石的那些族人吧。”

　　鼠妖那张老脸上，立即露出了欣喜的表情来，他又一次站了起来，拍着胸脯对段尘保证道：“主人，你只管放心！只要我还在，就一定会竭尽全力保护好他们，不让他们受到任何的伤害！”

　　段尘点了点头，又看向了洛白：“族长，你才突破到万物境不久，战斗力不足，境界也需要巩固，你就与鼠妖一起，负责保护部落里的族人吧。”

　　洛白看向了段尘，脸色坚毅的摇头道：“我身为柴石部落的族长，必须得冲在最前面，绝对不能躲在后面做缩头乌龟！而且，我修炼的是擅长防御的……”

　　“好了，就这么定了。”段尘却语气强硬的打断了洛白的话：“你就负责在后面，守护部落里的族人吧，这是我的命令！”

　　洛白倔强的昂着头，与段尘对视，很显然，他对于段尘这个巫的决定，极不满意。

　　段尘稍稍放缓了一些语气：“小白，我们的那些族人，是我们柴石部落能够延续下去的根本，一旦他们出了什么意外，我们柴石部落，也就不复存在了，再说了，真到了那天，这片区域就这么一点大，根本就没有前方与后方之说，它是一心想要灭亡我柴石部落的，一定会派出强者攻击那片禁制区域，到那时候，或许那片禁制区域会成为战场之上最凶险的一个地方，你还觉得你身上的任务轻么？”

　　洛白沉默几秒之后，点头道：“好！我与他一起，负责保护族人们的安全！”

　　鼠妖听段尘这么一分析，它的脸色却显得有些难看了。

　　蛇妖用一种阴阳怪气的声音开口道：“段尘，你这算不算是在为你的亲近之人，大开方便之门？告诉你，真到了那一天，如果我们这些冲在前面的人与妖，抗不住它的攻击，全都死绝了，那些躲在禁制区域里的人，同样都会死！一个都逃不掉！”

　　段尘看了这蛇妖一眼，平淡道：“那天到来之前，我会将猩王也安排进去的，他重伤在身，同样需要被保护。”

　　蛇妖那张有些阴柔的脸上，表情一变再变，数秒之后，她有些生硬的说：“我没意见了。”

　　段尘点了点头：“那事情就这么决定了。”

　　蛇妖与洛白，相继都离开了，鼠妖却扭捏着，不愿意离开。

　　段尘瞟了他一眼，便见他手一挥，那座来自于玄苍上部遗址，足以镇杀圣级强者的阵法，连着土石一起，被段尘从纳戒里挪移了出来。

　　“这是？”鼠妖不愧是那些遗址遗迹里的常客，对于阵法禁制什么的极为敏感，在见到了这方巨大的土石之后，当即变了脸色。

　　段尘看了他一眼，说道：“这是我从那玄苍上部遗址里，所带出来的一个强力杀阵，此阵只要有充足的灵石供应，在出其不意的情况下，足以镇杀普通的圣级强者！”

　　“足以镇杀圣级强者的强大阵法？”鼠妖的那双绿豆小眼，顿时就亮了起来。

　　段尘肯定的点了点头，他又从怀里取出了一个储物戒指，递给了鼠妖：“这个储物戒指里面，一共有10万枚灵石，应该足够供应这个杀阵的运行了，你带着这些离开吧，在研究好了这个杀阵之后，将这杀阵安置在那片禁制区域里吧。”

　　鼠妖那双绿豆大的小眼睛里，熠熠生辉，他激动道：“主人，你就放心吧，这个杀阵如果真能有镇杀圣级强者的威力，有这么一件大杀器在，我绝对能将那片禁制区域，防御得跟个铁桶一样！”

　　段尘淡淡点了点头：“记住你说的话，出去吧。”

　　鼠妖在收了灵石与杀阵之后，满心欢喜的出去了。


第1390章 异梦

　　安排鼠妖与洛白保护禁制区域里的那些普通族人，是段尘早就有的打算了，刚刚，鼠妖既然提出来了，他就顺势而为，将这个事情给敲定了。

　　负责保护禁制区域里的族人，虽然也会有一定的危险，但比之在外面与系统的那些爪牙厮杀，肯定会安全许多。

　　蛇妖当时说得没错，段尘这么安排，确实是有私心的。

　　他与洛白，曾经是一起走出柴石部落的，在那时候就积蓄了深厚的情义，所以，在心里，他一直以来都是将洛白当做兄弟来看待的。

　　因为将洛白当做兄弟，因此，他不希望洛白上‘前线’去送死！

　　或许，用‘送死’这个词语，有些不太恰当，毕竟洛白现在已经是万物境老怪了，已经算得上是真正的强者了。

　　但是，那又如何？几天之后那一战，凶险万分，万物境以下皆为蝼蚁与炮灰，万物初境也不过是战场上的小卒子而已，稍不留神就会丧命。

　　而洛白那种性格，活脱脱一个不怕流血，不怕牺牲，喜欢冲在前面的热血少年，真要让他上了前线，估计秒秒钟就会被系统的那些爪牙杀死。

　　无奈之下，为了他的小命考虑，段尘只能将他安排在了最后方。

　　至于鼠妖……

　　段尘也有着自己的考量，这只鼠妖，在与自己签订了最高规格的那种主仆契约之后，已经与自己一荣俱荣，一损俱损了，鼠妖内心里虽然小心思多，但某种程度上来讲，在有了那张主仆契约的束缚，他已经是整个柴石部落里，段尘最能够信任的老妖怪了。

　　保护族人这种事情，不交给自己最为信任的老妖来做，难道交给那些与自己貌合神离的老妖们去做？

　　再加上这鼠妖确实如他所说那般，对于阵法与禁制颇有些研究，所以，段尘才决定让这鼠妖带着那个圣级杀阵一起，协助洛白，负责保护柴石部落里那些普通族人的安全！

　　该做的，都已经做完了。

　　希望的种子，也已经被他放飞出去了。

　　而他的实力，因为修炼了天魔解体的缘故，也达到了万物境的最巅峰，在实力与境界上，至少在短时间内，已经进无可进了。

　　总之，该做的，他都已经做完了，接下来，便是等待那一天的到来，等待命运对于自己的宣判了。

　　现在的他，实力已经达到了万物境的最巅峰，再加上‘满血版’的玄苍之心与辰河之心辅助，真实战斗力已经不弱于那些半神级的强者了。

　　如果说在曾经，他反抗系统的希望极其渺茫，成功率不足千分之一，乃至是万分之一的话。

　　那么，现在，这个成功率，已经直线飙升，达到了25%，甚至是30%以上！

　　这个概率，是段尘在他的脑海里，综合分析敌我双方的实力对比，经过了无数次的演算之后，所得出来的。

　　概率虽然依旧有些低，但是，已经值得让他拼死一搏了。

　　可是，不知道为什么，他的心里，依旧有些不安。

　　这种不安的感觉，刚开始还很微弱，但随着时间的推移，已经变得越来越强烈了。

　　为什么在自己的心里，会有这种不安的预感？

　　难道是因为……那个异梦么？

　　那个异梦，实在太诡异，却又显得无比的真实，可以说，在这段时间里，那个异梦始终困扰着他，让他时不时，便会在脑海之中浮现出那些异梦里的场景与片段。

　　段尘其实很想将它当成一个普通的梦来看待的，可这个梦实在是太真实了，真实到了……每当段尘深入去想梦里那些场景的时候，他都会有一种恍惚感，他会觉得他现在所处的世界才是梦境，而异梦里的那个世界，才是现实，才是最真实的世界！

　　作为一名万物境老怪，段尘的思维速度堪比光脑，他记得在那个异梦里，同样有着地球。

　　但是那异梦里的地球，科技程度远远落后于现实世界里的地球。

　　现实世界里的地球，是统一的，只存在了一个世界政府，只存在了一个肤色的人类，只存在了一种语言，不仅仅是现实里，就连荒界与古界，所使用的也是这种语言！

　　也就只有他在《天魔解体》上见到的文字，才是截然不同的另一种语言！

　　可在那个异梦里，地球上却存在了大大小小一共百多个国家，存在了黄、白、黑三种肤色的人类，至于语言以及文字，更是比国家数量还要多些。

　　这些倒还罢了，毕竟他从小到大，什么荒诞不经的梦都做过，毕竟梦只是梦，在梦的世界里，只要能够想到，便一切皆有可能！

　　真正让他在意的是，他曾在脑海里，对他从那异梦里获得的一些知识，诸如语言文字、社会人文之类的做过一番推衍，推衍出来的结果让他感到惊骇万分！

　　社会人文之类的就不提了，但异梦里的那些外国语言，却真的都是一门门的完整语言，在学会之后，完全可以用来对话与交流，其中不存在任何的漏洞！

　　而这样的语言，在那个异梦世界里，足足有着数十乃至数百种之多！

　　不仅仅是语言以及文字，其它各个方面，那个异梦世界都真实到了令人发指的程度，即便是段尘这个万物境老怪物，凭着其堪比光脑的推衍力，都无法从中找出任何的漏洞来！

　　“那……真的只是一个荒诞无稽的梦么？”

　　段尘低低喃喃了一句，表情看起来显得有些阴沉。

　　在原地呆坐了一会儿之后，他来到了先巫所化的那座木雕之前。

　　他一屁股坐在了木雕面前，开始对着巫所化的这个木雕，诉说起了关于那个异梦的事情。

　　他犹记得，第一次做这个异梦，那是在巫所衍化的幻境之中，也因为如此，他本能的认为，巫或许与这个始终困扰着他的异梦，有着千丝万缕的关系。

　　他就坐在木雕面前，用一种不急不缓的语速，诉说着异梦里的故事，事无巨细，全都说了出来。

　　期间，他一直有留意巫所化的那个木雕，只不过，让他稍稍有些失望的是，巫所化的木雕，自始至终，都保持着那个表情，那个姿势，没有一丝一毫的变化。


第1391章 异梦世界！

　　直到段尘花了差不多半个小时，将那个异梦里的所有事情全都说完了，巫所化的那个木雕，依旧只是个木雕，没有任何的变化。

　　段尘心中原本是有点儿小小的期望的，但在此刻，他心中的这点儿小期盼消失了，化为了点点的失落。

　　这里终究不是现实里的那种影视作品，他所期盼着的奇迹，并没有发生。

　　巫……或许永远都回不来了……

　　段尘轻轻叹了口气，他的身后便是参天大树的树干，他背靠在了这树干上，闭上了眼睛，准备睡上一觉。

　　其实，实力在达到了万物境之后，已经无需睡眠了，不要说十天半月了，即便是一整年不睡眠，都不会出现任何的问题。

　　段尘之所以选择在这里睡觉，一是为了用睡眠缓解一下临战前那有些紧张的心情，另一个则是希望在睡梦中，能够重新进入那个异梦世界，去看一看，那本叫做《荒古时代》的小说，在那个叫做杨育重的作者的笔下，究竟会如何发展下去。

　　虽然通过睡梦，进入那个异梦里的机会，十分渺茫，但是，如果不试着睡一觉，始终保持清醒的话，便绝对无法进入那个异梦世界！

　　现在的段尘，所能做的，全都已经做了，处在了无所事事的状态之中。

　　与其这样无所事事下去，还不如好好的睡一觉。

　　还有不到4天的时间，系统就会对他，对柴石部落下手了。

　　也即是说，他还有不到4天的时间，去休息，去做梦。

　　普通人在完全清醒的情况下，想要强迫自己睡觉，或许很难，需要一些时间去酝酿睡意，但段尘却不一样，作为一名万物境的老怪物，他对于自己的身体掌控程度，已经达到了一个令人发指的程度了，想要进入睡眠状态，实在是太轻松了。

　　仅仅几个呼吸的时间里，段尘便陷入到了沉睡之中。

　　一睡下来，他竟真的开始做梦了。

　　只不过，他所做的梦，都是一些光怪陆离的梦。

　　梦一个接着一个，梦里的他，根本就意识不到自己正在梦里，总是做出一些匪夷所思的事情，与梦境里的一些人物互动着，认真扮演着他梦里所化身的角色。

　　直到某一个梦里，那是一条显得很偏僻的路口，他坐在一辆自动驾驶的飞车之上，在用便携式超脑，随意翻阅着一些新闻。

　　就在这时候，一辆明显经过了改造的飞车，蓦然从一处路口冲出，狠狠撞在了他所驾驶的这辆飞车之上！

　　不！段尘惊恐大叫了起来。

　　他只觉得自己就像是一条装在鱼罐头里的沙丁鱼，而这个鱼罐头则被人狠狠砸在了地上。

　　伴随着剧痛的袭来，一种令人窒息的恐惧感，充斥了他的心头。

　　不！……

　　段尘猛的从床上坐了起来，他头上渗出冷汗，大口喘息了起来。

　　直到过去了差不多1分钟的时间，他才慢慢缓过神来，一双眼睛重新拥有了焦距。

　　还好……这只是一个梦……

　　不过刚才那个梦，感觉太真实了，在梦醒之后，他甚至还能够回忆起其中的许多细节，继而感到一阵阵的心悸。

　　段尘开始回忆起了刚刚的那个噩梦。

　　等等……段尘忽然愣住了。

　　能够自动驾驶的，没有轮子的悬浮式飞车，还有那可以投射出三维立体影像的便携式超脑……

　　自己是在经历科幻片里的场景么？在这个世界上，不是只有四个轮子的小汽车么？

　　段尘慢慢瞪大了眼睛。

　　似乎是回想起了什么，段尘只觉得脑袋里轰隆一阵响，似乎整个世界都变得扭曲与模糊了。

　　世界出现了破绽，他突然想起来了，自己不是杨育重，自己的名字，叫做段尘啊！

　　眼前的世界，就像是受到了电磁干扰一样，画面时而模糊，时而颤抖。

　　千万不要醒来……千万不要醒啊！段尘在心里焦急大吼着。

　　好不容易进入到了这个异梦之中，还没开始呢，他可不希望就这么结束了。

　　似乎是上天感应到了他的祈祷，眼前的画面又渐渐变得平稳，变得清晰了起来。

　　这是一个显得很是狭小，看起来乱糟糟的房间，在一张简易的行军床上，一个有着一头乱糟糟头发的青年，正有些愣愣的坐在床上。

　　在愣愣坐了一会儿之后，青年用手擦去了额头上渗出的冷汗，又嘀咕了一句骂人的话之后，他便重新躺在了床上，用被子蒙住了自己的脑袋，继续睡了起来。

　　这个青年……

　　段尘几乎是在瞬间，便认出了这青年的身份，这青年，不是别人，正是杨育重！

　　而他段尘，则是以一种虚无形态，漂浮在了这个昏暗而狭小的房间里。

　　很显然，在不久前，因为那飞车的缘故，梦境之中出现了一丝破绽，真正的段尘，从梦境之中超脱了，或者说觉醒了，而觉醒之后的他，并没有离开这个异梦，而是作为一个旁观者，继续存在于这个梦境之中。

　　如今的段尘，根本就感觉不到自己身体的存在，就连灵体之类的身躯都没有，彻彻底底就是一片虚无。

　　这种化为虚无，却还拥有自我意识的感觉，很奇特。

　　可段尘却不敢轻举妄动，他生怕自己一个不小心，眼前的梦境，就会如砸在地上的玻璃一样，嘭的一声就碎裂了。

　　现在的他，还不愿离开这个异梦，因为，在这个异梦之中，有他感兴趣的东西。

　　接下来，段尘就以这种虚无形态，飘在了杨育重头顶，跟着他一起‘生活。’

　　无论杨育重去哪儿，他都会‘被迫’跟到哪儿。

　　作为一个虚无的存在，段尘现在所能活动的空间很小，最远只能离开杨育重不到10米。

　　在这个异梦之中，时间依旧在一天天的过去着。

　　看得出来，杨育重就是一个宅男，而且还是一个没什么毅力的宅男。

　　在对《荒古时代》构思了一个开头，将自己幻想成主角，再将自己心中的女神设定为女主之后，他便将这本刚开了一个头的小说，完全抛到了一边，除了日复一日的上班之外，其余时间，他都放在打游戏与看小说上了。


第1392章 沉迷游戏，不可自拔

　　就这样，一天天的，差不多一个月时间过去了。

　　异梦世界里的杨育重，依旧我行我素，除了上班之外，就是看小说，打游戏，常常沉迷游戏不可自拔，奋战在一台老旧的电脑前，彻夜不眠。

　　他似乎已经将《荒古时代》那本小说给抛到九霄云外去了。

　　杨育重不急，飘在他身边的段尘，却急得像只热锅里的蚂蚁一样。

　　段尘已经很久没有这么焦躁过了。

　　如果在这异梦里，他可以化出实体来的话，他对天发誓，他非得将这个一无是处的宅男暴揍一顿，揍得连他妈都不认识！

　　妈蛋，天天只知道看小说，打游戏，哪怕被打击了，想去写一本小说，也就开了个头，之后就没有任何下文了，就这副德行，还暗恋人家女神呢，人家女神能看得上你这么个废物！？

　　段尘早在之前，就看不上这个叫做杨育重的小青年，现在又与这杨育重‘朝夕相处’了快一个月了，他是越来越看不上这杨育重了。

　　这就是一个废物！

　　虽然名字里只差了一个字，但比起他兄弟杨玉重来，实在是差了十万八千里！

　　心中吐槽归吐槽，这日子嘛，还是在一天天的过去着。

　　段尘飘在杨育重的头顶，整天无所事事，无聊之下，他也会飘到杨育重面前，看他打游戏。

　　杨育重所玩的游戏，主要是两款，第一款游戏是一个竞技类游戏，第二款游戏则是一款大型网络游戏。

　　竞技游戏叫做《英魂联盟》，6V6类型的竞技游戏，放在段尘所在的那个现实世界，这种游戏早就过时了，但在这个异梦世界里，却是玩者众多，风靡一时。

　　那款大型网络游戏，则叫做《神魔之魂》，说是大型网络游戏，但一个服务器最多2，3000人，技能特效，画面的精细程度，场景的刻画，比起段尘所在现实世界里的那些虚拟游戏来，显得粗劣不堪，有着十万万里的差距！

　　这两款游戏，都是用鼠标与键盘这种最原始的方法进行操作的，若是放在段尘所在的那个世界，这种老掉渣的游戏，段尘是看都不会去看一眼的。

　　但这个叫做杨育重的青年，却玩得不亦乐乎，几乎把所有闲暇时间都投入其中了。

　　“草了，又是7连跪，这什么鬼！这一群猪队友，简直了！”杨育重狠狠一拍鼠标，有些烦躁的破口大骂道。

　　段尘瞟了一眼那电脑屏幕，不由有些无语。

　　经过这些天的观察，他发现这个叫做杨育重的人，就是一个货真价实的手残。

　　‘手残不能怪队友啊，朋友，你就一手残，要意识没意识，要操作没操作，还喜欢玩这种竞技类的游戏，这不找虐么？’段尘在心里吐槽道。

　　“不玩了，什么破游戏，浪费我时间！”杨育重直接关掉了《英魂联盟》，然后打开了《神魔之魂》，登陆了进去。

　　异梦世界里所谓的大型网络游戏，说白了，其实就是一种烧钱的游戏，在这游戏里，谁有钱，谁花的钱多，谁就牛比，那一个个的排行榜，全都被土豪们霸占着，这些多金的土豪玩家，一个个一身神装，光芒耀眼，屠杀同级别的普通玩家，如屠猪狗。

　　至于没怎么花钱的普通玩家，只能靠着时间，一点点去提升角色的属性，哪怕不眠不休的去打怪，去做任务，也赶不上人民币玩家的脚步，只会被人家甩得越来越远。

　　杨育重虽然在这款游戏里，也投了一些钱，但他一个打工仔，能有多少钱？所以，他游戏里的那个角色，欺负欺负那些0元党，风景党没什么问题，但与那些人民币玩家相比，却又算不得什么了。

　　角色能有这实力，还是他花费时间，一天天不眠不休的刷经验，做任务，挖空了心思去研究游戏里的装备，一点点给积累出来的。

　　看得出来，杨育重对于自己的角色，还是比较满意的，为此也花了很多的心血。

　　但作为旁观者的段尘，对此却嗤之以鼻，他是越来越看不上这杨育重了。

　　游戏里你混得再牛比，又有毛线用哦，这能改变你现实世界里屌丝的本质？

　　更何况，你在游戏里混了这么久，和牛比这两个字还完全沾不上边啊，在那些大神玩家面前，还不就是个秒货？

　　你既然有这么多时间玩游戏，你怎么不用这个时间去写小说啊？

　　你这个样子……劳资等得心都快焦了！

　　或许是因为待在这个异梦空间里太久了，段尘也渐渐从这杨育重的嘴里，学到了不少骂人的新潮词汇，然后不知不觉间全都用上了。

　　这些骂人的词汇，杨育重是用在他的那些对手身上的，而段尘，则是用在了这杨育重的身上。

　　日子依旧在百无聊赖的过去着。

　　或许是因为玩《英魂联盟》被虐得太惨的缘故，这几天里，杨育重将自己的空暇时间，一门心思全放在了《神魔之魂》的上面。

　　他每天一下班回来，随便冲碗方便面，便开始在《神魔之魂》里奋战，做日常任务，刷怪，练级，这些千篇一律的任务，段尘看着都觉得乏味，杨育重对此却乐此不疲，时常做任务到凌晨3、4点！

　　杨育重那个角色的名字叫做‘风居住的街道’，职业是刀侠，加的是一个叫做‘落雪成殇’的小帮会。

　　他如此努力的玩游戏，努力让自己变强，最后却加了一个二三流的小帮会，段尘估摸着，这货应该是为了装比。

　　毕竟，就他那个不上不下的装备，去到一些大神多的帮会，他就显得毫不起眼了，而在‘落雪成殇’这种小帮会，他的装备则可以排进前五，算是比较牛比的了。

　　因为他的装备还算不错，又极为活跃的缘故，他在这帮会里大大小小也算是个管理，有着一个‘长老’的头衔。

　　就这样，又过去了两天，段尘虽然依旧飘在杨育重的头顶，但他的心思，基本已经不在杨育重身上了，而是在想着系统，想着他的《天魔解体》，想着荒界里的一些事情。

　　就在这时候，便听下方处的杨育重大叫道：“草！一个垃圾号，竟敢杀我帮会里的人，小徐，不要慌，哥来给你报仇！”


第1393章 骂战

　　杨育重这时候正在通过一款叫做‘GGYY’的聊天软件，在与帮会里的人闲聊着，见帮里有人被杀，立即大叫了起来。

　　在网络游戏里没日没夜做任务，搞装备，为了什么？可不是为了杀NPC，杀小怪的，而是为了和玩家争斗的。

　　杨育重在游戏里还算克制，不是那种无事生非的人，但有人欺压到帮里人头上了，他这个贵为长老的，自然得给人家出头了。

　　“风哥，给我杀了他！”‘GGYY’里，一个声音大喊道：“我爆了个紫色护腕，也被这贱人捡走了，你一定要给我报仇！”

　　“放心吧，有我出马，杀这么个垃圾，还不是轻而易举。”杨育重嘿嘿笑道：“都红名了，还敢在野外待着，这垃圾还真够嚣张的，都不知道死字怎么写的。”

　　很快，杨育重便通过传送阵，操控着他的角色，来到了野外，然后几个限制技能与攻击技能一放，就将那个叫做‘血狼’的红名给干掉了，因为是红名，‘血狼’挂掉之后，各种东西爆了一地。

　　杨育重只觉得神清气爽，一边捡着地上的东西，一边在‘GGYY’里哈哈大笑道：“小徐，看帮会频道了没，哥给你报仇了。”

　　段尘飘在半空，同样在看着电脑屏幕，在见到这一幕之后，心中很不屑，不就杀了个小号么，看把你兴奋的……真是没出息。

　　事件并没有这么结束，不久之后，血狼就开始在世界上骂人了，指名道姓的骂‘风居住的街道’。

　　杨育重看到了，自然不甘示弱，他将键盘敲得啪啪作响，在语言上进行着凌厉的反击。

　　这场两三个人之间的骂战，很快便牵扯到了各自身后的帮会。

　　不久之后，段尘所在的帮会‘落雪成殇’与那雪狼身后的帮会‘血部落’，陆续有成员冒头，然后在世界频道上展开了骂战。

　　大约半个小时之后，双方似乎觉得在世界上互骂不够刺激，骂战又升级为了喇叭大战。

　　小喇叭、大喇叭、跨服喇叭不要钱一样刷着，而世界频道上，那些不明真相的围观群众们也纷纷冒了出来。

　　作为这起事件里的当事人，杨育重的喇叭，自然是刷得最多的，段尘眼看着他角色里攒了十来天，才好不容易攒起来的数千元宝，在短短不到10分钟的时间里，就消耗一空了。

　　杨育重红了眼，咬了咬牙，取出了他那张工资卡，又往游戏里充了不少钱，换了一万个金元宝，继续这场骂战。

　　段尘确是看得很无聊，这种刷喇叭的骂战，杨育重刷得那是满脸通红，激情四射，段尘却觉得幼稚得跟小孩过家家一样，没一点意思。

　　“一场无意义的骂战，就花去了你差不多一个月的工资，真是够白痴的。”段尘在心中，充满了对杨育重的鄙视。

　　骂战之后，两个帮会自然就结仇了，既然梁子已经结下了，那就没啥好说的了，打呗。

　　两个帮会都是那种二三流的小帮会，帮会实力都差不多，在野外纠结帮会成员，打起来了之后，倒也是激情无限，技能满天飞。

　　一时间，某某某被某某某击杀的系统提示，在帮会频道里，不断刷屏着。

　　网络游戏里，就是这样，或许导火索只是一件微不足道的小事，但却可能引发两个帮派间的战争，甚至还可能引起那种全服大战！

　　接下来的好几天时间，都是在这种打打杀杀中渡过的，刚开始的时候，两个帮会间还是势均力敌，你来我往，打得有声有色的，但打了没几天，‘血部落’不知道通过什么门路，将整个服务器装备第一的那个大神玩家拉入了帮会。

　　然后，局势立马变得一面倒了。

　　包括杨育重在内，几个核心战力一起围攻那个叫做‘钱森’的大神玩家，都没能干掉对方，反而是被这钱森以一己之力，全给反杀了。

　　接下来，便是‘钱森’大神的个人秀，穿着神级装备，散发一身绚烂彩光的钱森，如同演义小说里的赵子龙一样，一杆银枪矫若游龙，杀得‘落雪成殇’帮会的人丢盔弃甲，溃不成军。

　　“我还以为落雪成殇多牛比呢，没想到却是一群废物，一个帮会的人，连我一个人都打不过。”钱森大神刷了个跨服喇叭。

　　“不过就是在现实里，有个有钱的老爹而已，牛比个什么劲儿？”杨育重忍不住又充钱刷了个跨服喇叭，将土豪的喇叭顶了下去。

　　“我有个有钱的老爹，你有么？穷逼？”钱森大神回得很快。

　　“呵呵，没了你爹，你就是个屁。”杨育重又回了个喇叭。

　　“我有个有钱的老爹，你有么？穷逼？”又一个跨服喇叭发出来了，明显是钱森大神粘贴复制出来的。

　　“没你老爹，你就是个屁！”段尘强忍着心疼，又用元宝换了个跨服喇叭出来。

　　“1”大神的跨服喇叭秒出现了，已经懒得去打字了，就是1个数字1。

　　“呵呵，没了你爹，你就是个屁！”

　　“2”

　　“呵呵，没了你爹，你就是个屁。”

　　“3”

　　……

　　“呵呵，没了你爹，你就是个屁。”

　　“211”

　　“呵呵，没了你爹，你就是个屁。”

　　“212”

　　……

　　“穷逼，你怎么不刷了？该不会是没钱了吧？是不是老婆本都被刷没了？有种继续刷啊，爷爷我奉陪到底，谁叫我有个有钱的老爹呢，我什么都缺，就是不缺钱。”

　　杨育重的心都在滴血，就刚刚那一会儿，他已经将自己3个月的工资给填进去了，那可是他3个月的工资啊，他现在的这张工资卡里，已经只剩下几块钱了。

　　跨服喇叭区终于安静下来了。

　　等这一行喇叭消失之后，又一个钱森刷的喇叭冒了出来：“穷逼，穷就要承认，别出来丢人现眼了，我话放这儿了，以后在野外，见你一次，杀你一次！”

　　杨育重看到这个喇叭之后，顿时大脑充血，脸色难看到了极点，但却毫无办法，因为他已经没钱去刷跨服喇叭了。

　　“风哥，算了吧，这钱森的装备太好了，也太有钱了，听说他老子可是开娱乐公司的，你跟他这样杠，不值得的。”语音频道里，有人好心劝道。

　　“尼玛，我一个绝技丢过去，他只掉了不到1000血，而他随便一个普通技能丢过来，我半条命都没了，这还怎么打？”

　　“我更脆，他随便一个技能丢过来，我就满血被打死了。”

　　‘GGYY’的帮会频道里，抱怨声一片。

　　杨育重憋得满脸通红，他死在这个‘钱森’手里的次数最多，又经过了那场让他肉疼的喇叭大战，他现在按在键盘上的手，都颤抖得厉害。

　　“怎么办？老大，完全打不过呀，而且我们还要做任务呢，这样继续打下去，我们就连野外都出不去，任务都没法做了。”‘GGYY’里，一个妹子抱怨道。

　　“是呀，帮主，再这样下去，估计很多人因为出不了野外的事情，会退帮的，退帮的人一多，帮会也就散了。”又有人提醒道。

　　“大家先回安全区，我去和血部落的人沟通一下，看看能不能和解。”帮主沉声道。

　　不久之后，帮主就沟通回来了：“血部落那边的人说，想要和解，可以，但必须得把阿风踢出帮会。”


第1394章 荒古时代的大纲

　　GGYY帮会频道里，一下子变得鸦雀无声了。

　　杨育重则是整个儿愣在了电脑旁边。

　　“阿风，你出来说两句吧。”帮主叹息了一声，道。

　　杨育重依旧没吭声，他以前在帮会里都是很活跃的，这会儿，却是一个字都说不出来了。

　　“阿风，对不起了，为了我们的帮会能够继续存在下去，只能对不起了。”落雪帮主又叹息了一声。

　　杨育重依旧怔在那没动。

　　没过多久，一道系统提示便在游戏界面里弹了出来：

　　“风居住的街道，你已经被帮主熊成武贬职为了帮众。”

　　“风居住的街道，你已经被帮主熊成武逐出了帮会。”

　　杨育重依旧怔在电脑屏幕前。

　　一道好友提示闪烁了起来。

　　杨育重有些木然的点开了这道信息，信息是好友熊成武发过来的：“阿风，对不起了，为了帮会能够继续存在下去，我只能这么做了。”

　　杨育重看着这行信息，嘴角泛起一丝冷笑，并没有去回复。

　　“阿风，既然钱森已经盯上你这个号了，你这个号算是废了，你就重新练个号吧，等到30级之后，能够加帮会了，就回来，大家又可以一起玩了，长老的位子我会给你留着。”熊成武又有一条信息发了过来。

　　“不用了。”杨育重双手颤抖着打字：“谢谢你的好意，不用了。”

　　在将这段文字发过去之后，杨育重拉开了自己的好友列表，将里面一个个承载着他美好记忆，属于落雪成殇帮会的那些熟悉的好友名字，一个不剩，全给删了。

　　然后，他面无表情的退出了‘GGYY’，退出了游戏。

　　想了想，他又将《神魔之魂》这款游戏，直接从自己的电脑里卸载了。

　　那么努力的做任务，那么努力的刷怪，研究装备，到头来连人家的一招都接不住，人家一个绝技就可以将自己秒杀。

　　那么努力的为帮会做贡献，将帮会里的那些人，当兄弟一样来看待，为了给帮会里的人出头，将自己好不容易攒下的那点钱全都赔进去了，结果，人家钱森随随便便一句话，自己就从帮会里被踢出来了。

　　杨育重忽然觉得自己就像是一只跳梁小丑，自己花了无数精力，花了无数金钱，所玩的这款游戏，就是一个笑话。

　　曾经在游戏里所经历的一切，似乎就是一场梦，而现在，梦醒了，他杨育重却变得穷困潦倒，身无分文了。

　　目睹了这一切的段尘，不由在心里叹息了一声，虽然他在心里面依旧看不起这个叫做杨育重的青年，但是，在这一刻，他是有些同情这杨育重的。

　　在这个世界上，并不是任何一个所谓的朋友，都是值得去相信，值得去珍惜的……

　　在靠椅上无力躺了一会儿之后，杨育重忽然坐直了身体，一双微微有些泛红的眼睛，直勾勾盯着面前的电脑屏幕。

　　段尘顿时精神一振，这杨育重在经过了刚刚那一系列的打击之后，应该多少认清些现实了吧？

　　哥们，这年头，整天玩游戏是没出路的，好好的去写你那本《荒古时代》，这才是正道啊！

　　在段尘那期盼的‘眼神’注视下，杨育重拿起了他那台国产神机，拨打了一个号码。

　　电话很快就接通了。

　　“喂，妈，能不能给我打1000块钱过来，我卡里没钱了……”杨育重对着电话那头喊道。

　　“……”段尘不由一阵无语，也一阵失望。

　　好在，并没有让他失望多久，在打完了这一通电话之后，杨育重并没有在浏览器里翻找新的游戏，而是打开了电脑桌面上的一个记事本。

　　段尘看到这里，不由得心中一喜，这杨育重看来还没有烂到骨子里去，终于准备开始写那本《荒古时代》了。

　　但凡长篇小说，都是需要大纲的。

　　在段尘的‘注视’下，杨育重开始在记事本上，拟写荒古时代的大纲。

　　杨育重所写的大纲，有些奇特，并非是通过那一卷卷的故事情节来拟定大纲的，而是根据一个个的反派，进行大纲的撰写。

　　第一个反派——钱森！

　　段尘看到钱森这两个字，立即便想到了不久前，在《神魔之魂》这款游戏之中，那个装备排行榜第一，和杨育重一起刷跨服喇叭，最终将杨育重刷得倾家荡产的富二代，看来，杨育重这个人很记仇啊，竟然第一时间就将这钱森设定为了《荒古时代》里的第一个大反派。

　　忽然，段尘心中一动，如果他现在还有脸的话，他脸上的表情，一定会变得极为精彩！

　　只因为，他忽然想到了，在他初入荒古，离开柴石部落之前，曾遇到过一个非常有钱的富二代，这个富二代的名字，正是钱森！

　　因为这钱森，对那时候的他来说，只是一个跳梁小丑而已，杀了也就杀了，因此，他对这个钱森并没有多少的印象，直到这时候才想起他来。

　　对了，还有那个叫做‘血部落’的帮会，这个名字也曾在荒古世界里出现过！

　　想到这里，段尘不由心中一震，他愈发觉得杨育重所写的这本《荒古时代》与他所在的那个荒古世界，存在着不同寻常的关系了。

　　第一个反派——钱森，设定背景为富二代，非常有钱，在新手村时候，就出手极为阔绰，用通用点笼络了一帮小弟，想要称霸整个新手村，最终因为行事太嚣张，惹到了行事颇为低调的主角杨玉重，两人经过一番争斗，最终杨玉重跨入先天境，一举将钱森杀死！

　　在写了第一个反派的大致经历之后，没过多久，杨育重便开始构思第二个反派。

　　他的一双手，飞快的敲击着键盘，在记事本里，写出了一行文字。

　　第二个反派——李忌言！

　　设定背景为一个玩家组织里的小喽啰，机缘巧合之下，得到了一本唤作《清心寡欲诀》的功法，自此性格大变，变得冷漠嗜杀，实力一日千里，很快便从荒古时代的无数玩家之中脱颖而出。

　　因为功法的特殊，李忌言在荒界大地上，造成了无数杀戮，无数玩家组织，甚至是荒界里的大小部落，都发出悬赏，开出极其丰厚的报酬，想要取他性命。


第1395章 我是大反派？

　　李忌言！

　　当电脑屏幕上浮现出这个名字的时候，段尘心中不由轻颤了一下。

　　如果说，钱森这个名字，他想了许久才想起来的话，那么李忌言这个名字，他却有着极深刻的印象。

　　虽然这李忌言最终死在了自己的手上，但每每想起他来，段尘还是感到记忆犹新，心中泛起一丝丝的心悸感。

　　每一个唯一功法的修炼者，都是一个怪物，这李忌言，自然不例外！

　　清心寡欲诀，绝情灭欲心经，还有最终的太上忘情录，即便现在，段尘还都记得这三本功法的名字……

　　在见到了李忌言的名字之后，段尘在心中，不由对接下来电脑上即将出现的名字，又多了几分期待。

　　坐在电脑屏幕前的杨育重，在写完了李忌言的简介之后，也陷入到了沉思之中，很显然，他正在为第三个反派的名字与简介，绞尽脑汁。

　　段尘则在耐心等待着。

　　约莫5分钟之后，杨育重的一双手，再次落在了键盘上，开始敲击了起来。

　　第三个反派——南将！

　　段尘心头一跳，南将？竟然是南将？怎么会是南将？！

　　还未等他继续惊诧下去，杨育重又将南将这两个字抹去了，重新输入了3个字——罗曼克！

　　罗曼克么？

　　在见到这个名字之后，段尘反而在心里舒了一口气，或许很多人已经不记得了，他却记得很清楚，这罗曼克，便是第二政府组织的首领，也是毁去了地球的罪魁祸首。

　　这一次，杨育重并没有在罗曼克这个名字后面写什么简介，而是在想了一会儿之后，连续几个回车键，在空出了几行之后，打出了第四个反派的名字。

　　第四个反派——李怜欢！

　　李怜欢！

　　段尘心头又是一跳，还未等他多想，杨育重便开始在李怜欢这个名字之下，写起了简要概括：

　　李怜欢，继李忌言之后，又一名唯一功法的修炼者，她修炼的唯一功法叫做玄女九变，她的大哥李俊明，是荒古时代这款游戏的最初设计者，极为神秘。

　　写到这里之后，杨育重停止打字，似是有些写不下去了。

　　在冥思苦想了一阵之后，杨玉重打出了第5个反派的名字。

　　第5个反派——段尘！

　　在见到这个名字之后，段尘如果有实体的话，绝对会一脸懵逼，目瞪口呆！

　　段尘，这不是自己的名字么？自己这么正义、正直的一个人，竟然成了传说中的大反派了！？

　　这时候的他，真想冲过去一把掐住杨育重的脖子，然后大声向这杨育重质问一番。

　　然而，他并没有实体，杨育重根本就看不到他，依旧在对着屏幕飞快的打着字：

　　段尘，本是极为普通的一个玩家，与主角一样，都出生在柴石部落，离开柴石部落之后，他在机缘巧合之下，误入一片异空间，救了一位半神级的魔头——黄泉尊者，黄泉尊者后来收他为弟子，传他魔功，令他成为了玩家之中为数不多的几个超级高手。

　　后来，魔头在修养之后康复，带领邪魔域、尸鬼域里的魔物，肆虐荒界，最终系统发布灭魔任务，玩家中的几位巅峰强者差点儿全军覆没，这才将这黄泉尊者杀死，段尘侥幸逃离，在某处异空间里，发现了唯一功法《天魔解体》，修炼之后，成为比黄泉尊者更强大的一方魔头，祸乱整个荒古世界，最终被杨玉重所杀。

　　段尘在看到这里之后，心中不由冷笑连连，这杨育重，将他段尘写得还真够详细啊，详细得段尘真的有种想要将他按在地上，狠捶一顿的冲动。

　　不过有一点，杨育重说对了，他段尘，确实修炼有唯一功法《天魔解体》。

　　在写完了段尘的简介之后，杨育重开了一瓶可乐，连喝了几大口之后，喃喃道：“一本小说而已，这么多反派应该够了吧？最终BOSS，应该是谁呢？”

　　听到了杨育重的喃喃自语，段尘不由得屏息了。

　　这杨育重所想出来的最终BOSS，会是谁呢？会是那个高高在上的系统么？

　　在又想了一会儿，将那一罐可乐全喝完了之后，杨育重这才继续用键盘打字：

　　最终BOSS——李俊明！

　　李俊明？竟然是李俊明！？

　　段尘心头一跳，他的心中，在霎时间涌出了无数个念头。

　　杨育重开始写李俊明的人物简介，他打字的速度很慢，一分钟也打不了几个字，删改得也很频繁。

　　李俊明，一位游戏方面的天才程序师，正是此人，在一处最新发现的古老遗迹里，发现了一副神秘画卷，在研究这幅画卷的时候，他渐渐被画卷里的邪恶游魂控制了心神，被那邪恶游魂附身！

　　这邪恶游魂，便是荒界曾经的神灵——昊天！

　　随着被昊天残魂控制的人越来越多，最终，荒古时代这款游戏，便诞生了，也因为如此，荒古世界并不是虚拟的游戏世界，而是一个真真正正存在着的世界。

　　昊天控制这么多的人类，并且费心费力设计出了荒古时代这款游戏，可不是做好人好事，而是为了通过荒古世界，通过那大批大批灵魂进入荒古世界的玩家，将荒古世界的规则之力带入现实，反过来吞噬现实世界，只有慢慢改造现实世界，这昊天残魂才能够在现实世界里，休养生息，慢慢恢复实力。

　　不仅如此，他还通过那副神秘画卷——那件叫做众生图谱的大千之器，也就是玩家眼里的系统，向玩家们发布一个个的任务，让玩家们帮他去收集他陨落之前的那些尸体碎片。

　　待得收集齐了之后，他好借此重新复活。

　　复活自身，必须神魂、神体、神力三者齐聚，才可以做到。

　　神魂有了，神体在收集齐了他那些尸体碎片之后，勉强也有了，剩下的便是神力了。

　　神力是只有神灵才能拥有的力量，最精纯的神力，即便是那种半神级的存在，都不可能拥有，因此，神力这个事情，一直困扰着昊天残魂。

　　而随着大量玩家涌入荒古世界，现实世界一点点被荒古世界的规则侵蚀着，昊天残魂的‘脑子’，越来越清醒了。


第1396章 最终BOSS的诞生

　　杨育重一边思考，一边缓慢打着字。

　　段尘看着这一行行浮现在电脑屏幕上的文字，心中掀起了滔天巨浪！

　　虽然杨育重所写出来的这些文字，与荒古世界里曾发生过的事情，许多都有着较大的出入，但是，更多的内容，却让段尘感到了惊骇！

　　神魂、神体、神力三者齐聚，才能让昊天神重新复活？

　　神魂所指的，自然就是昊天残留下来的那丝魂魄了，神体所指的，应该就是昊天陨落之后，留下的那些神骨碎片，至于神力……神力……

　　段尘在心中念叨着这两个字，隐约间，他似乎意识到了什么。

　　神力……

　　杨育重继续在缓慢打着字……

　　神力想要获得，极为复杂，但昊天残魂不愧是神灵的残魂，活了漫长岁月的他，有着极其渊博的知识，很快，他便想到了获取神力的办法了。

　　那就是唯一功法！

　　修炼唯一功法，修炼者的体内，便可以凝聚出最为精纯的神力，这种神力，夺天地造化，是半神级强者都无法拥有的。

　　可是，唯一功法修炼出来的神力，与他原本的神力性质是不一样的，就如同人类的血型一样，每一种血型都有着差别。

　　这个问题，很快也被昊天残魂给解决了，他的解决办法是——将几种唯一功法所修炼出来的神力，以不同的比例混合，就可以配出一种兼容性极高的神力了……

　　就好像不同的酒液，按照不同的比例混合，就可以配出另外一种味道截然不同的酒液一样。

　　杨育重继续发散着他那天马行空般的思维，为《荒古时代》构筑着剧情线以及世界框架，这些在小说里，可能不会被提及，但为了小说世界的合理性，这些存在于故事背后的隐秘，作者是必须要知晓的。

　　作为一个活了无数年，又去过无数位面的神灵，昊天神的手中，各类珍宝无数，其中不乏那种唯一功法。

　　很快，基本的方案就被设计出来了，昊天残魂最终从他拥有的数十种唯一功法里，选出了三种唯一功法，分别是《太上忘情》，《玄女九变》以及《天魔解体》！

　　段尘看到这里时，心都快窒息了。

　　杨育重这会儿似是进入状态了，文思如泉涌，键盘被他敲得噼啪作响。

　　在他的方案里，配量最少的便是《太上忘情》所修炼出来的神力，其次是《玄女九变》所修炼出来的神力，需要最多的，则是《天魔解体》所修炼出来的神力。

　　很快，他便行动了起来，众生图谱，是属于他的大千之器，通过这众生图谱，他可以极为轻松，便操控整个荒界。

　　在经过了一番观察之后，他选出了3名有着大气运加身的玩家，作为唯一功法的修炼者，这三人，便是李忌言、李怜欢以及段尘！

　　除了这三名唯一功法的修炼者之外，还需要一个大熔炉，这个作为大熔炉而存在的玩家，同样需要大气运加身。

　　如果将修炼唯一功法所修炼出来的神力比作酒液，那么想要调酒，就必须要有一个调酒的容器吧？而我们的主角——杨玉重，便是昊天残魂所选定的那个容器！

　　写到这里，杨育重不由得伸了个懒腰，喃喃道：“好了，写到这里，故事的整体脉络，差不多就全都出来了。”

　　杨育重又开了一罐可乐，喝了一口之后，双手放在了键盘上，继续打字。

　　一开始，一切都进行得十分顺利，李忌言无意间所得到的那本唯一功法，其实是系统故意给他的。

　　《太上忘情》毕竟是唯一功法，层次太高了，于是，昊天残魂凭着其渊博的知识，将《太上忘情》分化成了三篇，分别是清心寡欲诀，绝情灭欲心经，太上忘情录。

　　最先那篇清心寡欲诀，就算是未入先天的后天境，都可以去修炼，正好适合当时的李忌言。

　　修炼唯一功法极其危险，极有可能被神魔残魂所夺舍，这对唯一功法的修炼者来说，会是灭顶之灾，但对昊天残魂来讲，确是一件好事，因为在被夺舍之后，修炼出的神力，只会变得更精纯。

　　几乎是在修炼的瞬间，李忌言就被夺舍了，然后，一个叫做李忌言的魔头，就诞生了，在荒界大地上，掀起了腥风血雨！

　　待到李忌言修炼得差不多了，果实既然已经成熟，就到了被作为容器的主角，收割的时候了。

　　于是，主角杨玉重，在系统‘除魔’任务的刻意引导下，脱颖而出，在经过了数场惊险的搏杀之后，终于将李忌言斩杀，并且吸取了他身上的那些神力！

　　继新手村反派之后，第二个反派就这么完蛋了，紧接着，便是第三个反派——罗曼克！

　　罗曼克……在世界政府被系统控制之后，虽然绝大部分人，沉浸在自己的世界里，并没有发现什么端倪，但是，还是有极少数身处高层的聪明人，发现了一些蛛丝马迹，意识到了不对，这罗曼克，就是其中之一。

　　设定之中，罗曼克是世界政府里的高级议员，是一个心思极为缜密的野心家，在原来的世界政府里，因为资历等缘故，他想要成为世界的元首，极为困难，而现在，整个世界都变了，他却在其中，看到了问鼎世界的希望，于是，属于他的谋划，便开始了。

　　第三个反派的结局——主角杨玉重，最终发现了他的阴谋，通过在荒古世界里所掌握的强大异能，一人独闯守卫严密的军事基地，一举制服了这罗曼克。

　　而这罗曼克，就是一个彻头彻尾的疯子，他将埋藏在世界各地的核武，与自己的生命相关联，只要他一死，整个地球都会被引爆，被炸成无数碎片。

　　最终，阴谋败露，野心无望的罗曼克，趁着主角不注意，选择了自杀，然后，嘭的一下，地球爆炸了，而荒古时代，自此，便开启了新的篇章。

　　这一次的爆炸，出乎了所有人的意料，自然也出乎了昊天残魂的意料。

　　因为某些事情，昊天的残魂本就变得虚弱了，又在猝不及防之下，被这毁灭性的爆炸所波及，变得更虚弱了，这让灵魂一直被死死压制，却又坚韧到了极点的李俊明魂魄，抓住了机会，将昊天那一丝丝的残魂，反过来给吞噬了。

　　自此，李俊明便拥有了昊天的神魂，拥有了操控大千之器——众生图谱，也就是系统的权限。

　　于是，我们的最终BOSS——李俊明，诞生了！


第1397章 合理

　　写到这里时，杨育重似是想到了什么，又坐在电脑前愣了许久，这才继续打字：

　　神灵的魂魄，再怎么虚弱，也不是李俊明这区区一个凡人，能够完全夺舍的，所以……地球爆炸之后，最开始时候，李俊明的魂魄与昊天残魂相互间疯狂撕咬着，根本就顾不得其它，这个时候，众生图谱就按照本能，操控着整个荒界。

　　慢慢的，李俊明的魂魄与昊天残魂相互吞噬融合，渐渐融合为了一个灵魂，只是，因为彼此间都对对方充满了仇恨，这种融合显得很勉强，就像是一个患有精神分裂的病人一样。

　　杨育重写这一段的时候，眉头紧皱，打字打得非常慢。

　　段尘则在一个字一个字看着，看得非常认真。

　　某一时刻，昊天残魂占据了稍许的上风，他立即操控众生图谱，让众生图谱按照原计划，将唯一功法《玄女九变》送到了李怜欢的手中。

　　而这，算是触及到了李俊明的逆鳞，新一轮的争斗又开始了，众生图谱又开始按照本能，操控整个荒界……

　　段尘看到了这里，不由得想到了被他杀死的李怜欢。

　　他在杀死李怜欢之后，曾目睹过李怜欢的一些记忆片段，从这些记忆片段来看，李怜欢的哥哥李俊明，对他这个妹妹，确实是极好的……

　　真实的荒界里，真如这异梦世界里杨育重所写的那般，在那系统的背后，还存在了一个由李俊明、昊天残魂融合而成的怪物么？

　　杨育重又陷入了沉思，此时已经是深夜了，有点点星辉洒下，周围安静得可怕。

　　杨育重就是一个夜猫子，这时候的他，毫无睡意，在思考了一会儿之后，他继续打字：

　　唯一功法，固然威力无穷，远超其他功法，但修炼唯一功法，想要突破大境界，却会遭到天罚，极为凶险，想要逃避天罚，只有一条路可走，那便是听从冥冥之中的那个意志，它让你做什么，你就得做什么。

　　李怜欢在修炼了《玄女九变》之后，不久也被夺舍了，她想要突破大境界，必须杀死几名荒界的最巅峰强者，在系统的巧妙安排下，她最终将主意打在了主角杨玉重的身上，一番惨烈搏杀之后，她最终被主角杨玉重所杀，第4个大反派——李怜欢，自此陨落。

　　接下来是第5个反派——段尘！

　　段尘的所修炼的魔功源自于他的师尊——黄泉尊者，黄泉尊者在被救出之后，躲在尸鬼域中休养生息，在修养得差不多之后，黄泉尊者见荒界无主，荒界里的一切都在众生图谱的掌控之下，于是，便对这件‘无主’的大千之器，心生贪念。

　　不久，他便尽起尸魔狱与邪魔域中的妖魔，随他一起，冲入荒界！

　　黄泉尊者没想到的是，众生图谱并非无主之巫，他的推算出现了一点差错，他的计划最终也功亏一篑，这黄泉尊者被系统率领麾下一众玩家强者，逼入了绝境，被再次封印，永久镇杀！

　　而他的徒弟段尘，则是被系统故意放走，逃入某处异空间，而在这异空间里，则有系统专门为他准备好的唯一功法《天魔解体》！

　　修炼了《天魔解体》之后的段尘，实力无比恐怖，在魔功大成之后，他学着他师尊黄泉尊者，想要肆虐整个荒界，但他的对手，是拥有无数天才地宝，奇遇不断的主角杨玉重！

　　于是，在一番争斗之后，段尘这个大魔头的，最终被杨玉重斩杀！

　　“接下来，就是最后一个大反派——李俊明了。”杨育重喃喃道。

　　我这个修炼了无上魔功的大魔头，果然还是死了，死在了无所不能的主角手下。在亲眼‘见到了’自己的死讯之后，段尘心中感到十分荒诞。

　　这编的什么破大纲，写的什么破剧情，简直是无聊至极，无聊至极！一点水平都没有！段尘在心里吐槽道。

　　杨育重根本就看不到段尘的存在，他用手抓了抓自己乱糟糟的头发，继续喃喃道：“这最后一个大BOSS，不好办啊……”

　　“既然是最终BOSS，总得有些最终BOSS的样子吧？也得制造出一些悬念来吧？到底该如何去写呢？”

　　杨育重开始浏览他前面所写过的那些内容。

　　“剧情大致的走向是出来了，但还有太多细节没有完善，这些以后可以慢慢完善，倒是不着急……”

　　“倒是那最终BOSS，在设定之中，昊天残魂既然是拿主角当做一个用来融合3种神力的大容器……他作为神灵残魂，在设计这些的时候，自然考虑到了全部细节，因此，主角杨玉重或许在后期实力极为强大，但昊天残魂肯定拥有着限制杨玉重实力的办法……杨玉重这个容器，理论上来讲，是逃不出他的五指山的。”

　　“这个限制主角实力的办法，应该是什么，才能够合理呢？”

　　“因为可以轻易限制住主角的实力，那么，主角如果无知无觉的便对上了最终BOSS，估计轻而易举就会被最终BOSS杀死，所以，在临近最后关头前，主角一定要发现这一点，才能拥有一线生机……”

　　“在最后关头，主角到底该如何发现这一点，才显得正常呢？”喃喃说到这里时，杨育重一双手飞快敲击键盘，在电脑屏幕上打出了一行字来——

　　天眼神通！苍森！

　　“如果在作为新手村的柴石部落里，存在了一个将天眼神通修炼到了极高深处的族人，这个族人叫做苍森，苍森偶尔间通过天眼神通，看到了源自于未来的一些可怕画面，然后他将这些画面，告知了主角杨玉重，而主角杨玉重，便根据苍森所描述的画面，凭其大智慧，推算出了系统在不久之后，会对他动手，并且系统还有着控制他的手段，这样的话，这一切，是否就变得合理了许多？”

　　喃喃说到这里时，杨育重的眼中透出了异样的光彩，他的脸上，也不由露出了一丝笑容来。

　　“主线已经搭建完毕，接下来，便是根据这主线，拟定相对详细的大纲了，对了，还有最基础的那些设定，还有整个世界的基本框架……”

　　杨育重看了眼电脑上显示的时间。

　　“不早了，已经凌晨2点了，明天还要上班呢，荒古时代的细纲，明天再写吧。”杨育重咕哝了一句之后，站起身，开始关电脑。


第1398章 系统真正的目标！

　　杨育重已经睡下了，在床上翻来覆去了一阵子之后，慢慢呼吸变得均匀，陷入了梦乡。

　　段尘却丝毫没有睡意，他现在满脑子都是杨育重刚刚在电脑上，打出的那些文字。

　　这些文字所描述出来的内容，虽然大部分与真正荒古世界里所发生的事情截然不同，但是，却与真正的荒古世界，有着千丝万缕的联系。

　　这些内容，让段尘脑海之中浮想联翩，想到了很多很多。

　　神魂、神力、神体，只要具备了这三者，昊天便可死而复生……

　　修炼唯一功法，便可以产生出神力，只要将修炼《太上忘情》、《玄女九变》、《天魔解体》产生出来的神力，依照一定比例混合在一起，便可以产生出一种兼容性极强的神力，而荒古时代小说里，昊天残魂所需要的便是这种混合神力……

　　反观他段尘所在的那个真正的荒古世界……

　　在真正的荒古世界里，系统同样有让玩家们为它搜集昊天陨落之后，所留下来的那些碎骨，甚至在不久之前，系统让神子们主动进攻古神冢，就是为了夺到被封印在古神冢之中的昊天头颅！

　　在真正的荒古世界里，系统想要收集昊天的尸体与碎骨，究竟是为了什么？是否如杨育重小说之中所写那样，是为复活昊天做准备？

　　如果真是这样的话……

　　真正的荒界之中，同样有着《太上忘情》、《玄女九变》、《天魔解体》这三本唯一功法的存在。

　　李忌言修炼了《太上忘情》，最终被自己所杀，自己从李忌言体内获得了一些‘神能’。

　　李怜欢修炼了《玄女九变》，最后同样被自己所杀，神能同样被自己所获取。

　　到了现在，自己也修炼了《天魔解体》……某种程度上来说，《太上忘情》、《玄女九变》、《天魔解体》所产生出来的神力，已经在自己的体内，融合在了一起！

　　这样一来的话，岂不是说，自己既是《天魔解体》的修炼者，又是三种神力相互融合的大熔炉？！

　　想到这里时，段尘不由得悚然一惊！

　　一个念头不可遏止的，自他心头浮现而出！

　　莫非，系统大张旗鼓的说要消灭柴石部落，它的真正目标，并不是柴石部落，而是自己！？

　　这一刻，段尘的脑海之中，无数念头疯狂涌出！

　　……是了，系统有着天妖这个超级打手存在，它想要灭掉柴石部落这个叛部，实在是一件轻而易举的事情，它为什么非得墨迹到现在，给了自己这么多缓冲时间，才准备对柴石部落动手呢？

　　曾经的自己，当局者迷，还以为系统之所以迟迟不对柴石部落动手，是因为昊天残魂泯灭之后，掌控整个荒界的系统，只知道依照程序办事，所以才迟迟未曾对柴石部落动手，现在想想，他错了，而且是大错特错！

　　系统之所以迟迟不对柴石部落动手，是为了慢慢给自己心理压力，一步步将自己逼上绝路啊！

　　因为对于唯一功法的忌惮，不到万不得已，段尘是绝对不会去修炼唯一功法的，正是那系统，通过那一系列的事情，不断逼迫自己，让自己感到越来越无力，越来越绝望，令他段尘最终走投无路，不得已，才决定修炼《天魔解体》！

　　所谓当局者迷，旁观者清，当时的段尘，并没有想到过这些，但在这异梦世界里，以一个旁观者的角度，看了杨育重所写的那些文字之后，段尘想到了很多，也因此明悟了。

　　他已经可以百分百确定了，柴石部落仅仅只是一个障眼法而已，系统真正想要对付的，就是他段尘啊！

　　不，准确来说，系统，或者系统背后的那个存在，真正想要的，是他身体里的那些融合神力啊！

　　一直以来都笼罩在段尘身前，遮挡他视线的迷雾，骤然间烟消云散了，段尘的心里，却没有半点得知真相之后的喜悦感，反而心中充满了忧虑。

　　系统想要对付的是自己，是自己……

　　或许如杨育重所说那般，系统在将自己选定为了熔炼神力的大熔炉之后，肯定早就考虑到了在修炼了《天魔解体》之后，自己的实力会变得极为强大，甚至可能超脱其掌控！

　　那么，或许在很久很久以前，系统就在自己的身上，设下了某种神秘的禁制，在这种神秘禁制的作用下，或许系统只要一个念头，自己就会轻而易举被它制住，再无丝毫的反抗之力！

　　不！不是或许，而是必然！！

　　换位思考一下，将自己代入为昊天残魂的话，在谋划这些的时候，肯定也会留下一些后手的。

　　毕竟，作为那个在幕后下棋的人，总不能让自己棋盘上的那些棋子，脱离自己的掌控不是！？

　　想到这里时，段尘再一次悚然一惊！

　　如果自己的猜测没错，系统真有这个后手的话，那么，以自己现在的实力，去面对系统，胜利的可能性并不是自己先前所推衍到的30%，而是约等于0的胜算啊！

　　那么……系统所留下的后手，究竟是什么呢？

　　段尘陷入了沉思。

　　一天时间很快便过去了。

　　第二天，黄昏时刻，杨育重拖着有些疲惫的身体，回到了自己的宿舍。

　　在脱下外套，简单洗漱了一番之后，杨育重掏出自己的国产神机，打开了快餐软件，想要在这软件里，购买一份快餐来吃。

　　但在下单的时候，他却犹豫了，犹豫的原因也很简单，他没钱了，他工资卡里的钱，因为一时的冲动，已经在游戏里刷跨服喇叭给刷完了，现在的他，真的已经没钱了。

　　“算了……还是忍忍吧。”杨育重一咬牙，从桌子上拿起了一包方便面，撕开了包装，又取出了一个大碗，从包装袋里取出了面饼，放入了大碗之中。

　　没办法，既然没钱吃外卖了，就只能靠着方便面充饥了。

　　好在他房间里还存着半箱方便面，要不然的话，他或许只能用白开水充饥了。

　　一边烧水，杨育重一边打开了他的电脑。

　　他下意识便想要去浏览一些游戏论坛，但才刚刚打开游戏论坛的网页，他又咬咬牙，将这网页给关了。

　　然后，他打开了一个新的记事本，坐在电脑前，皱眉思考了起来。


第1399章 荒界与古界

　　坐在电脑前，过了一会儿之后，杨育重开始打字：

　　诸天世界，亿万星辰，这世间，存在了无数个世界，这些世界有大有小，它们就像是大大小小的泡沫一样，漂浮在茫茫混沌之中。

　　这些世界在茫茫混沌中沉浮，并非完全静止不动的。

　　它们时而会远离彼此，时而又会相互靠近，有的甚至因为距离太过靠近的缘故，相互间发生碰撞，继而融合为一，成为一个新的世界。

　　杨育重开始在记事本里设计小说里的世界观。

　　荒界与古界，就是这样的两个世界，因为某种神秘力量的推动，这两个世界曾经间隔很远，但是，在经历了无数岁月之后，它们之间相互靠近，变得越来越近，越来越近……

　　荒界的神灵，自称为昊天，他并非荒界的创世神，但他却是一尊活了十万年以上的古老神灵，靠着十万年以上的积累，他的知识无比渊博，实力极为恐怖，整个荒界，被他控制得如同铁桶一般，荒界之中，无论是人类，还是妖兽，无一不在他的神威之下，战战兢兢，活的提心吊胆。

　　古界，是一片比荒界辽阔得多的世界，如果将荒界比作一个乒乓球的话，那么古界的体积，至少有着篮球大小。

　　古界里的神，自称为古神，这是一个刚刚诞生出来不久的新神，因为是新神，积累、底蕴远不如昊天，所以，尽管古界里的资源，比荒界要多了无数倍，但古神的实力，与昊天，却是半斤八两，甚至还略有不如。

　　如果将荒界与古界，比作宇宙深空里的两颗星球的话，那么，这两个大小不一的星球，正在以一种平稳的速度靠近着，在未来数万年之后，这两个世界必定会碰撞在一起，然后融合为一个全新的世界！

　　这种事关天地规则的隐秘，普通人自然不可能知道，但作为主宰着一方世界的昊天以及古神，是肯定知道的。

　　这个世间的法则是——一方世界，只能存在一个神灵。

　　所以，当古界与荒界完全融合之后，昊天与古神之中，必定会有一位从神位上跌落，沦为半神。

　　于是，矛盾，不可遏止的产生了。

　　尽管古界与荒界，想要完全融合在一起，至少还需要数万年的时间，但是，这两个世界的神灵，却早已经在世界之外的那片混沌之中，激战在了一起！

　　这场神灵之间的战斗，是昊天率先发起的。

　　昊天之所以发起这场神战，原因其实也很简单，他的荒界实在是太小了，他的实力受限于荒界的贫瘠与狭小，实力早已经到达瓶颈了，很难再向上提升了。

　　而古神却不一样，古神作为古界新神，古界又极其辽阔，资源至少比荒界丰富了数十倍，只要给他时间，古神的实力还有着相当大的提升空间！

　　于是，一方采取了攻势，一方采取了守势。

　　因为昊天与古神的实力差距极其微小，于是，这场神战，持续了相当漫长的时间。

　　古界地大物博，可以源源不断的为古神提供资源，轻松加愉快，荒界却不一样了。

　　荒界之中，资源稀少，四大上部联合下面的大小部落，为昊天提供资源的时候，显得极为吃力，而昊天又是性格暴躁易怒之辈，因为这个事情，短短几十年的时间里，荒界之中，就有十来个大部落被昊天亲手灭族，就连四大上部之中，也有许多高层被昊天赐死，魂飞魄散！

　　于是，反抗的种子，在荒界这些部落首脑心中，萌生而出，茁壮成长！

　　碍于昊天的恐怖神威，这些反抗的种子，全都被压抑在了这些部落首脑心灵的最深处，丝毫不曾泄露出来，直到某一天，古神派出了他的嫡系子嗣，趁着古神与昊天大战之际，使用无上秘术，漫天过海，潜入了荒界……

　　杨育重一边思考，一边缓慢打着字。

　　段尘就飘在了他的头顶，‘盯视’着电脑屏幕，看得入神。

　　虽然电脑上的这些文字，只是《荒古时代》小说的一些背景设定，全都是杨育重凭空臆想出来的而已，可段尘心里，却有种很强烈的直觉，以上的这些文字，并非简简单单的臆想，它很有可能揭露出昊天与古神的陨落之谜！

　　在这次的异梦之前，段尘只知道，在一万年之前，昊天陨落，之后不久，古神便从古界消失了，想来也是在这段时间，古神同样陨落了，可是，有关昊天与古神之间的那场惊天神战，无论是在荒界，还是在古界，都很难寻找出什么有用的信息来。

　　关于这一场神战，没有丝毫的文字记载，即便是身为半神级强者的巫，都对此事讳莫如深。

　　可现在，在这异梦之中，段尘却看到了这些文字，简简单单的数百个文字，如同一道自天垂下的惊雷，几乎照亮了段尘的整片识海！

　　原来如此……原来如此……

　　段尘喃喃着……

　　他愈发觉得这个异梦非同寻常。

　　从杨育重指尖流淌出来的文字，似乎有着某种魔力一样……令段尘不知不觉间便深陷其中，不可自拔。

　　写到这里时，杨育重呼出一口气，这才想到了自己还在泡着面，于是便暂时停止了打字，伸手揭开了盖在大碗上的半透明塑料盖子。

　　顿时，一股属于方便面的特有香味，充斥了整个房间。

　　杨育重微微眯着眼睛，在有些陶醉的深吸了一口气之后，从一旁拿起了一双一次性筷子，掰开之后，埋头大吃了起来。

　　段尘依旧飘在杨育重头顶，安静等待着，等待着杨育重吃完泡面之后，好继续打字。

　　对于接下来的内容，他的心中有着期待，有着好奇。

　　大约2分钟之后，一碗泡面就被吃完了，似乎是因为饿得狠了，杨育重就连面汤都不放过，正在一小口一小口的抿着面汤。

　　“你倒是给我快点啊，这种毫无营养，用调味剂调制出来的面汤，有毛好喝的！”段尘在心里不满的催促道。

　　又耐心等待了2分钟，面汤也喝完了，杨育重在抹了一把嘴角之后，终于准备开始打字了。

　　段尘立马将他那满含期待的眼神，投向了电脑屏幕。

　　可就在这时候，段尘只觉得心口处一阵剧痛，眼前的画面，也骤然间变得模糊了。


第1400章 脱离异梦空间与……答案！

　　“该死！”段尘心中狂吼。

　　他集中全部精神，拼命想要维持这方异梦世界的稳定，但是，眼前的景象，却变得越来越扭曲，越来越模糊了。

　　终于，砰的一声，如同一块玻璃摔在了地上，眼前的画面，在刹那间变得四分五裂。

　　祖灵秘境之中，段尘慢慢睁开了眼睛，他用手捂着胸口，艰难喘息了起来。

　　直到过去了差不多半分钟时间，段尘那张苍白的脸，才渐渐有了一抹血色。

　　“该死！”段尘此时的脸色，显得很难看。

　　就在刚刚，他释放出去的一道灵魂碎片，完全失去了与他本体之间的联系。

　　这意味着什么，不言而喻。

　　那道灵魂碎片，已经湮灭了，而段尘的本体，也因此受到了些许反噬，一时间感到痛苦无比。

　　也因此，那方异梦世界，再也维持不住了，刹那便崩溃了。

　　恢复之后，段尘看向了不远处的小树人：“我昏睡多久了？”

　　“主人，距离那一刻，还有1天2小时。”小树人只有不到20厘米高，它散出波动，回答了段尘的问题。

　　这株小树人，是段尘睡觉前，特意召唤出来的，其作用相当于一个最原始的闹钟，如果时间距离那一刻，仅有1个小时，而他仍在昏睡，还没有醒过来的话，这株小树人就会开始行动，强制将他唤醒。

　　“只剩下一天时间了啊……”段尘用手揉了揉脑袋，喃喃道。

　　现实世界里时间的流速，与异梦空间里时间的流速，明显是不同的，现实世界里，时间仅仅过去了3天不到，但在异梦世界里，段尘作为旁观者，所经历的时间，绝对不止3天！

　　既然时间只剩下1天了，段尘已经没有了再次进入梦境的心思了。

　　因为，现在的他，有一件迫在眉睫的事情需要处理！

　　他盘膝坐在地上，开始沉思。

　　如果他在异梦世界里的那些猜测，没什么问题的话，那么……系统，亦或者是隐藏在系统背后的那个存在，它们的目标并非柴石部落，而是他段尘！

　　在自己的身上，系统一定留下了某种后手。

　　有了这种后手，自己的实力即便再强大数倍，在系统的面前，那也是无效的，系统挥手间，便可以碾压他，灭杀他！

　　这种后手，就好比武装机器人芯片里的某个控制装置，只要掌握了这个控制装置，那么这台武装机器人即便拥有着超强的战斗力，也必须得听命于一个普通人，无法反抗这个普通人所发出的任何命令。

　　段尘闭上眼睛，开始回忆。

　　从他通过游戏仓，踏入荒界的那一刻开始，一直回忆到了现在，无数画面飞快从他的脑海之中掠过，这些画面全都清晰无比，一点也不模糊。

　　毕竟，现在的段尘，乃是万物境巅峰的老怪物，记忆力强悍无匹，远远超过了普通人。

　　忽然，一幅画面，在他的识海之中定格了。

　　那是数月之前的一幕，包括他在内，玩家之中所有的巅峰强者，都被系统聚集了起来，传入古界，进行一次特殊任务。

　　那个时候，他与程风，因为旧时的恩怨，一见面就动手了，也就在这一刻，系统的力量降临，轻而易举便将他与程风给拉开了，并给予了他们最为严厉的警告。

　　那时候的段尘，力量层次不够，对这个事情并不怎么在意，只觉得系统能够将他与程风拉开，是一件很正常的事情。

　　但现在的他，回想起这一幕时，却生出了一些别样的想法来。

　　那时候的系统，虽然主宰着整个荒界，但在古界的力量却很弱，要不然的话，它也无需派出玩家替它在古界寻找神骨碎片了，自己动手不就得了？

　　可它无形无质的，却可以轻易便分开两个有着天人境巅峰实力的玩家，当它所展露出来的力量作用在身上时，无论段尘，还是程风，都没有一丝反抗能力……

　　似乎……系统对于玩家们，有着绝对的掌控，按照它所说，它轻易便可抹杀一些任务失败的玩家，而对于古界之人，或者是那些荒界里的原住民，它却没有这个能力……

　　段尘又想到了，最开始的他，是躺在游戏仓里进入的荒古时代，那时候的他，身体是存在于现实里的，但他一踏足荒界，他在荒界之中便拥有了一副身体。

　　这副身体，似是凭空出现的一般，却并非他的真正身体，而是系统在他登陆‘游戏’的瞬间，以荒界的规则之力，为他量身定做出来的一具全新的身体！

　　不仅仅是他，那时候所有的玩家，某种程度上来讲，都属于‘灵魂穿越’，他们在荒古世界里的身体，都是由系统为他们定制出来的。

　　想到这里，答案其实已经呼之欲出了。

　　正因为所有玩家的身体，都是系统给予的，而系统所留下的后手，必然就存在于玩家们的身体里面！

　　因此，系统对于所有的玩家，才有着绝对的控制权。

　　它想要玩家生，玩家才能够生存下去，它想要玩家死，玩家的实力无论有多强，轻而易举便会被它抹杀！

　　这其实是一件显而易见的事情，或许是因为当局者迷的缘故，直到现在，段尘才想明白了这一点！

　　可是，在想明白了这些之后，段尘的脸上，非但没有欣喜，有的只是苦涩。

　　无论对谁来说，身体都是极为重要的。

　　虽然现在的段尘，实力达到了万物境的最巅峰，他的灵魂也变得异常强大了，但他轻易间，也不愿舍弃他的身体。

　　一旦失去身体，虽然以他现在的实力境界，仍可继续活下去，但是，他的实力必定会锐减，单纯灵魂状态下的他，能够将实力维持在万物后境，便已经是极限了。

　　怎么办？自己该怎么办？

　　段尘闭上了眼睛，开始凭着精纯魔力，内视自己的身体。

　　或许是这具由系统所凝聚出来的身体，太过完美的缘故，段尘根本就无法从这具身体里，发现丝毫的端倪。

　　既然已经推测出玩家的身体，便是系统的最大后手，那么，自己的这具身体，无论如何，都是要舍弃的。

　　那么，自己新的身体，又要从何而来呢？


第1401章 天魔之身

　　自己现在的这具身体，是由系统制造出来的，其中不知存在了多少的‘把柄’与‘暗门’，肯定是不能用了。

　　而单纯以魂体的形式存在，虽然仍可生存，但实力会锐减到万物后境的层次，这种程度的实力，根本就不足以应对接下来的危机。

　　这方被封锁的空间之中，存在了许多实力恐怖的老妖怪，如果愿意的话，以段尘现在强悍的精神力，想要‘夺舍’这些老妖怪的身体，实在是轻而易举的事情。

　　可是，一是这些老妖怪的身体虽然强悍而坚韧，但毕竟是异族，与他灵魂的契合度很低，二是，这片禁锢空间里所存在的老妖怪，至少现在，他们都算是自己人，段尘做人有着自己的底线，他在面对敌人时，可以毫不留情，但在对待自己人的时候，是绝不会从背后捅刀子的。

　　在这祖灵秘境之中，只要资源足够，是可以孕育出树形身体来的，当初的南将，在失去了自己的身体之后，段尘便是通过这祖灵秘境，为他孕育出了一具全新的万物级别的身体。

　　只不过，孕育树形傀儡身体，不仅需要极为庞大的能量，还需要时间啊！孕育实力勉强达到万物境级别的树形身体，就需要超过5天的时间了，若想要孕育出万物巅峰境的傀儡身体，估计至少得2、3个月的时间，甚至更久！

　　而系统留给他段尘的时间，就只有1天了，仅仅一天的时间，哪怕他让这祖灵秘境‘火力全开’，最多也只能孕育出天人境级别的身体啊。

　　对现在的他来讲，天人境级别的身体，几乎没有任何的用处，这和他灵魂‘裸奔’的状态，没有任何的区别。

　　段尘盘腿而坐，皱眉在思考着，脸色沉寂如水。

　　看来……只能这么做了……

　　段尘在经过了一番综合考量之后，一咬牙，终于是下定了决心。

　　在《天魔解体》之中，记载了一种叫做天魔之身的秘术，所谓天魔之身，不死不灭，心念一动，便可化身千万！实际上，就是将自己的血肉之躯，转化为一种纯能量的身体，自此抛却肉身，蜕变为纯能量的生命形态！

　　可是，这‘天魔之身’，是实力达到至少半神级之后，才能勉强修炼的一种秘术……

　　普通的人类，或者是先天境，是纯物质的生命形态，一旦灵魂脱离肉身，或者是肉身出了什么问题，瞬间便会死亡。

　　当实力达到了天人境，掌握了天地自然之力后，人类的生命层次，便从纯物质形态，蜕变成了半物质、半能量形态。

　　万物境则是天人境的增强版，到了万物境层次，人类对于肉身的依赖进一步减少了，对于能量的运用，则愈加纯熟了。

　　可在万物境这个级别……因为这个境界的人类，终究还不曾触摸到这个世界的本源，触摸到能量的本质，因此，这个境界的人类，全都维持着半物质、半能量的生命形态，极少有人去尝试纯能量化！

　　只有到了传说中的神级，一些神灵想要获得更为悠久的寿命，才会彻底舍弃自己的肉身，尝试去纯能量化！

　　但相当一部分的神灵，都还保留着自己的肉身，比如陨落前的昊天，便保留有自己的肉身，要不然的话，他的那些神骨碎片，也不可能‘流传’到现在了。

　　神灵级别，想要彻底抛弃肉身，转化为纯能量生命，都需要慎之又慎，有着不小的风险。

　　至于万物境级别的生灵，若想要转化为纯能量体，危险性则会呈几何倍数提高，转化成功的可能性不能说没有，但绝对是低到了一个令人发指的程度！

　　虽然，段尘修炼有《天魔解体》，且在吸收了那些天魔残魂之后，对于这个世界的本源，对于这世间规则的理解，远超那些普通的万物境强者。

　　如果他强行去修炼‘天魔之身’秘术，强行去将自己的身体转化为纯能量形态，成功的概率肯定比一般的万物境强者要高得多，但是，这个成功的概率，还是有些低。

　　段尘所推衍出来的结果是——哪怕是乐观估计，成功率也不足40%……

　　不到40%就不到40%吧，段尘咬牙。

　　如果不去强行修炼这‘天魔之身’，他对系统来说，就是一条被放在砧板上的鱼，只能被系统随意宰割，半点反抗之力也无。

　　可一旦成功，他就可以恢复自由之身，彻底摆脱系统的束缚！

　　如果不去修炼‘天魔之身’，几乎看不到任何的希望，几乎必死。

　　一旦修炼成功‘天魔之身’，他便能够摆脱系统的束缚，拥有与系统对抗的资本！

　　段尘几乎没有任何犹豫的，便选择了后者！

　　百分之四十的概率已经不低了，值得冒险一试了！

　　作为一个行动派，在心中有了修炼‘天魔之身’的念头之后，段尘便立即行动了起来。

　　如今的他，很是谨慎，在修炼这‘天魔之身’前，他将玄苍之心与辰河之心全都召唤了出来，让这两件准大千之器，全都漂浮在了自己的头顶，为他‘护法’！

　　自玄苍之心里，有白色雾气喷薄而出。

　　从辰河之心里喷吐出来的，则是漆黑如墨的雾气。

　　一黑一白两种雾气混合在了一起，混为了一种灰色的雾气，令本就不大的祖灵秘境之中，充斥满了这种灰色雾气。

　　辰河之心有着屏蔽世界规则的特殊效果，玄苍之心则可以在白雾之中，构筑出属于自己的世界规则来，两者相结合，所构筑出来的‘防御层’，再加上这里还是一处异空间，段尘觉得这层防御，应该足以屏蔽掉源自于系统的那种有可能出现的‘窥视’了。

　　一切准备就绪，段尘便不再犹豫，他将心神沉入了识海，开始仔细‘阅读’那些源自于天魔残魂的记忆碎片，从中寻找‘天魔之身’的修炼方法。

　　其实，在那本《天魔解体》秘籍里，就存在了‘天魔之身’的修炼方法。

　　但是，这《天魔解体》来自于系统，如今的段尘，对于系统‘给予’他的东西，全都充满了警惕，因此，他宁可自那些天魔残魂的记忆碎片里，寻找‘天魔之身’的修炼方法，也不愿意照着《天魔解体》所记载的修炼之法去修炼。


第1402章 又一次荒古大战

　　好在那时候，被段尘吞噬掉的天魔残魂足够多，根据这些天魔残魂残留下来的记忆，没过多久，段尘便将‘天魔之身’秘术的修炼方法，完完整整的拼凑了出来。

　　拼凑完毕之后，他又从纳戒里取出了那本散发黑气，已经没剩下多少页的《天魔解体》秘籍，两相对照之后，他有些惊异的发现，这《天魔解体》上所记载的‘天魔之身’秘术，并没有被改动，竟与他从残魂记忆里所拼凑出来的，一致无二。

　　只是这个小插曲，并没有对段尘造成任何的影响。

　　现如今，距离那一刻，已经只剩下不到1天时间了，他已经没精力再去想其它事情了，必须将全部的精力，都放在修炼‘天魔之身’的上面！

　　又过去了差不多1个小时的时间，极为复杂的‘天魔之身’修炼方法，被段尘在脑海之中完全研读完毕。

　　接下来，他顾不得去休息，直接便盘腿坐在了祖灵秘境之中那冰冷的地面上，闭着眼睛，开始修炼‘天魔之身’！

　　此时，荒界，距离柴石部落大约8万里之外，一道散发金色光芒的空间通道，横亘在了天空之上，下方处，源自于古界的那些强者，正在与荒界的一众强者们激战。

　　下方处，原本是一片树木繁茂的林海，此时，这片林海已经完全化为了一片火海，许多地方甚至连地质结构都被破坏了，令这方世界看起来如同世界末日！

　　这一次带领古界众强者过来的，是古家的古神遗星！这一次进攻荒界，古界那边可是下了血本，不仅仅只有古神遗星，古界还有3位圣级强者，也跟着一起过来了，至于万物境以上的超级强者，这一次更是足足来了50位之多，强者阵容空前豪华！

　　至于荒界这边，天妖一开始便现身了，作为系统爪牙的那些神子，也尽皆现身，除此之外，系统更是招来了超过40头万物境老妖怪，超过10名万物境原住民强者！

　　无论是万物境强者的数量，还是天人境‘炮灰’的数量，荒界这边相比起古界那边来，都是毫不逊色的。

　　于是，两方势力，便在这片狭小的空间之中，疯狂厮杀了起来，直打得山河破碎，整片空间都在颤抖！

　　距离这片战场数十公里之外，战斗的余波依旧传了过来，原本生活在这片林子里的野兽、凶兽，早已在第一时间便逃之夭夭了，至于那些逃得慢些的兽类，仅仅只是被战斗的余波所波及，它们就被震碎成了一摊血雾，将自己的生命，永远留在了这里。

　　林子里，一株树干被折断的大树之上，一只毛发灰黑，看起来极不起眼的灰鹰，缩在了大树的枝叶里，几乎与树下的阴影完全融为了一体。

　　这只灰鹰虽然看着毫不起眼，但也有着天人中境的实力，此时的它，缩在树阴下，一双眼睛里，却隐隐散发金色光芒，正微微探出些脑袋，在一眨不眨的盯着数十公里之外的那片战场看。

　　“古家这一次，领头这人的实力还不错啊，联合那3个圣级强者，竟然将那只天妖给缠住了。”灰鹰尽管看着毫不起眼，又有些缩头缩脑的，但它的眼中，却闪烁着人性的光芒。

　　“主要还是这位古家强者手里那宝贝，那宝贝——所散发出来的威势，恐怖无比，其威能，甚至比我的玄苍之心与辰河之心，还要强上一些。如果没有这件宝贝的话，估计他根本就不是那天妖的对手。”灰鹰在心里啧啧赞叹着。

　　这灰鹰，自然只是一只普通的灰鹰，但在约莫两天之前，它的身体便被段尘的一道神魂碎片给占据了，这灰鹰的灵魂虽然也较为顽强，但却被段尘的神魂碎片所碾压，仅仅瞬间，段尘这道神魂碎片，便控制住了这只灰鹰的身体。

　　“那道试图通过异空间，进入古界的分身，我已经失去了与他的联系，想来，他已经在那些空间乱流里丧生了，想要将本体的意思传递给古界那些人，就只能靠我了。”灰鹰在心里喃喃道。

　　“我的实力很弱，只有万物初境的水准，可我肩上的担子却很沉重，必须得将本体的意思传递向古界，更何况，距离那一刻，只剩下不到1天的时间了。”灰鹰继续在心里喃喃着。

　　“即便如此，也不能急，现在双方的强者还有很多，还不是浑水摸鱼的时候……”

　　灰鹰蜷缩在树木的阴影里，继续蛰伏着，等待着。

　　这一场荒古两界之间的大战，又持续了差不多10分钟之后，终于快要接近尾声了。

　　古神遗星尽管实力强悍无匹，既有至宝护身，又有3位圣级强者在旁辅助，可荒界那边，也不仅仅只有天妖啊。

　　荒界这边，除了天妖这一最强战力之外，还有着2个神子的表现极为耀眼，展现出了万物后境的圣级实力！

　　其中的一位，段尘分身感到有些熟悉，正是那神子楚言，至于另外的一位神子，段尘看着则有些陌生，应该是新晋的一位神子，却同样表现出了圣级的实力！

　　正是这两位圣级神子，就像是疯了一样，不顾一切的纠缠住了古界那边的一位圣级强者，让这些圣级强者与古神遗星之间的配合出现了一丝疏漏，才令天妖寻到了一丝可乘之机，悍然出手，当场便秒杀了一名古界圣者！

　　原本势均力敌的局势，被打破了，古界那边兵败如山倒，仅仅不到2秒的时间，便有7名万物境强者被杀死，至于同一时间死亡的天人境，更是不计其数，数都数不过来。

　　狼藉一片的林子里，段尘神魂碎片所附身的这只灰鹰大妖，微微眯了眼，它浑身绷紧，准备行动了。

　　“退！所有人，通过空间通道，退回古界去！”古神遗星大吼，此时的他，脸色苍白，嘴角渗血，可他全身却散发耀眼光芒，竭力用那件至宝护住周身，用以抵挡天妖的疯狂进攻。

　　“所有人不要乱！退！全都给我退！退回到……”另一名古家的万物境，也发出了声嘶力竭的大吼。

　　只是，他这句话还没吼完，他的大吼声便化为了凄厉的惨叫，紧接着，惨叫声戛然而止，一片耀眼的剑光掠过了他的身体，如同切豆腐一样切开了他的护体之力，将他的身体劈成了两半。


第1403章 恐怖的神子

　　“古圣雄！”古神遗星睚眦欲裂，只是他现在被天妖逼得自身难保，根本就没余力去救那名古家的万物境，只能眼睁睁看着自己的那名子侄被神子杀死！

　　“我古神遗星向古神发誓，我一定要踏平荒界，踏平……”古神遗星怒吼，声震整片天地，只不过，他才吼到一半，怒吼声就化为了闷哼声，眼耳口鼻之中都有鲜血渗出，身体如同炮弹般被轰飞了出去，所过之处，就连空间都被撕裂了。

　　天妖实在是太恐怖了，它所展露出来的力量，令在场的所有人类万物与老妖，都感到战栗！

　　哪怕相隔了数十公里，当看到这一幕之后，段尘分身还是感到心里凉飕飕的，天妖实在是太强了，自己的本体，真能对抗得了这只恐怖的天妖么？

　　古神遗星的实力其实已经够强了，但如果没有那件至宝死死护佑着，估计几个照面的功夫，他就得被天妖杀死，逃都逃不掉。

　　古界强者们个个恐惧，一窝蜂似的涌向了那条金光闪闪的空间通道，其中，那两名古界圣者，更是奔逃在了最前面，他们化作两道虹光，以超出了其他万物境强者一大截的速度，激射向了那通道！

　　“想跑？今天你们这些古界的杂碎，一个都逃不掉，全都要死在这里！”一个声音大吼道，声震天地。

　　吼出这句话的，是神子楚言，他修行的是天阶功法，天阶功法之中，必然存在了许多压箱底的绝学与秘术，便见他的身形陡然在空中模糊了，速度一下子暴增了十倍，瞬间便跨越了数千米的距离，出现在了那条金色空间通道之前，想要拦住古界强者们逃走的去路。

　　他更是一声低吼，施展出了荒界神通——法天象地，他的体型在刹那间便膨胀了上百倍，瞬间便膨胀成了一尊百丈高的巨人，巨人浑身金光闪闪，如山如岳，好似自天降下的魔神！

　　那金色通道之中，还有着一些古界强者守卫其中，他们虽然恐惧，但还是咬牙对如同神魔般的神子楚言发起了攻击，一时间，如同狂风骤雨般的数十道攻击，席卷向了楚言，其中更是夹杂了两道万物级别的攻击。

　　只是，这些远程攻击轰击在神子楚言的背部，就连他的护体神光都轰不破，就像挠痒痒一样。

　　“给我让开！”古界那一名‘逃难’到了这里的圣者出手了，这是一名面容清癯的老者，穿着绣有金纹的青色长袍，他整个人都被笼罩在了一片白茫茫的剑气光芒之中。

　　古界圣者出手，挥手间，便是一片如同璀璨星辰的剑芒，席卷向了前方处的神子楚言。

　　远远看去，这些剑芒异常的绚烂耀眼，如同一片星河高悬在了天空之上！

　　神子楚言身上的金光变得更加耀眼了，身形也愈发显得巍峨了，就好似一尊巨大的金人，横亘在了那条金光闪闪的空间通道之前。

　　他竟想要靠着自己的强悍肉身，硬抗那名古界圣者的剑芒攻击！

　　轰！剑气纵横，无数耀眼的剑气切割在了神子楚言的身上，霎时间，无数空间裂纹浮现，道道肉眼可见的空间涟漪，向着四面八方扩散！

　　一些闪躲不及的天人境人类，或者是大妖，仅仅被这些空间涟漪，或者是剑气余波触及到，便重伤吐血，向后倒飞了出去！

　　而处在剑气漩涡核心处的神子楚言，却仅仅只是身形微微晃动了一下，他那金身之上，出现了密密麻麻的剑痕，可眨眼间，这些剑痕便变淡，继而以肉眼可见的速度消失了。

　　这名古界圣者蓄势之后的一击，竟连神子楚言的防御都破不了！

　　数十公里之外，段尘分身所附身的那只灰鹰，眼观六路，耳听八方，在见到这一幕之后，不由得微微眯了眼。

　　“这神子楚言，所擅长的，应该是防御了，竟然能硬抗同级别强者的攻击，果真可怕！”段尘分身在心中喃喃着，将这一幕，收入眼中，刻印进了自己的记忆深处。

　　‘神子楚言，擅长速度，可以在短时间内爆发出超过自身10倍的速度，最擅长的应该是防御，可以轻松抗住圣级强者的一击，依旧安然无恙。’

　　‘至于另一名圣级神子，看样子极为擅长攻伐，该神子擅用刀，每一刀劈出，都可以劈碎一小片空间，古界的另外一名圣级强者被他拦住，同是万物后境的圣级，古界的那名圣者，竟被他打得连连后退，勉强只有招架之力了。’

　　段尘分身在心里默念着，以上这些，都是极珍贵的第一手信息，如果有机会，他会将这些珍贵信息传递给本体，好让本体能对这两位圣级神子，有所防范。

　　又在树叶下蛰伏了几秒，段尘分魂所附身的这只灰鹰，终于开始行动了，它一震翅，属于天人境的妖力汹涌而出，令它如箭一样，向前窜出。

　　前面处，惨烈的厮杀依旧在持续着，十分危险，可段尘分魂已经无法再继续等待下去了。

　　原因也很简单，一旦战斗进入尾声，占据了绝对优势的荒界这边，便会去破坏那条金光闪闪的空间通道，而这条空间通道一旦被破坏，段尘这道分魂的使命，便无法再完成了。

　　灰鹰在飞行时，刻意压低了高度，甚至没有冲上天空，只在林子里急速穿行，并没有引起那些强者的注意。

　　古神遗星被天妖死死纠缠，虽有那件至宝护身，但根本就无法靠近那空间通道，甚至在天妖的接连攻击下，离那空间通道越来越远了。

　　剩下的那两名古界圣人，也被两名最强大的神子纠缠住了，特别是那神子楚言，变得愈发高大了，他化身为了数百丈高的金色巨人，将那条空间通道整个拦在了自己的身后，来自于古界的那些强者，竟无一人可以通过他的拦截，飞入那空间通道中去。

　　呼！灰鹰周身弥漫了灰蒙蒙的光芒，化为一道灰色流光，依旧在以极快的速度，在低空穿行着。

　　距离那片战场，已经只剩下不足10里了，荒界那些实力强大的万物境们，已经发现到它的存在了。

　　见到这灰鹰，这些万物境们只是微微诧异，注意力并没有在这灰鹰身上多做停留，很快便转移向了其他地方。

　　毕竟，这灰鹰乃是荒界里的本土生物，并非来自古界的入侵者，又只是一头天人境的大妖而已，虽然‘行为举止’有些怪异，但这只是小事，根本不值得他们多去注意。


第1404章 古家家主出手

　　古界那边的最强者古神遗星被天妖追得狼狈逃窜，显得狼狈不堪。

　　仅次于他的那三位圣者，也没什么作为，其中一位被天妖杀死，另外两位圣者尽施手段，也无法冲破神子楚言的阻拦。

　　古界的众多强者们，人心惶惶，斗志全无，尽皆被楚言拦在了那条金色的空间通道之前。

　　“这些人，全都完了。”段尘分魂在见到这一幕之后，不由在心里叹息了一声。

　　此时的灰鹰，已经飞到那条空间通道的正下方位置了，距离那条金光闪闪的空间通道，仅有不到2000米了，而这，也已经是段尘所能做到的极限了。

　　一般的大妖，在遇见这种程度的大战时，出于本能的，就会落荒而逃，竭尽全力远离这里，因此，灰鹰先前的那些举动，其实就很可疑了，若是它此时再不管不顾的振翅而起，冲向那空间通道的话，必定会有不止一名万物境，对他出手！

　　若是脱离灰鹰的身体，仅靠灵魂展开速度，冲向那空间通道的话，倒是可以瞒过在场的那些万物境，接近那条空间通道。

　　但是，若想要绕开神子楚言，冲入那空间通道，成功的可能性也不大。

　　毕竟，阻隔住那空间通道的，可不仅仅只是那楚言，还有他所散出来的领域啊，以区区分魂的实力，根本就无法在他人的领域之中瞬移，而分魂一旦强行闯入这楚言的领域中，被人发现，几乎是板上钉钉的事情！

　　怎么办？怎么办……段尘分魂心中焦急。

　　眼看古界的那些强者，就要在他的面前，全军覆没了，而他却只能在旁干看着，一点办法也没有。

　　‘距离那一刻，已经只有不到一天的时间了……如果此路不通的话，自己就只能去强闯那一个又一个的异空间了，已经有一缕分神，在闯这些异空间以及不稳定的空间通道时，被空间乱流所吞噬了，希望自己闯那些的时候，能够拥有好运吧……’

　　分魂在心里叹息了一声，就眼前的形式而言，除非有奇迹发生，要不然的话，古界强者全军覆没，空间通道被毁，已经是板上钉钉的事情了。

　　古神遗星已经被那天妖，逼到数十公里之外去了，他似乎强撑不下去了，靠着那件护身至宝，强行破开了空间，一头钻入了空间乱流，想要借着这空间乱流，逃回古界去。

　　古神遗星的身影，刚刚没入那漆黑一片的空间裂缝，天妖便紧随其后，也跟着窜了进去。

　　“完了……”段尘分魂在心里，再度叹息了一声，如果说古神遗星未逃走时，古界这边的人，还有不到1%的生还希望的话，那么现在，古界强者们，就连这1%的生还希望都没有了，在这陌生的荒界，他们这些人根本就逃脱不了系统的感应，几乎必死！

　　就在段尘分魂在心里发出这一声叹息之际，奇迹在突然间发生了。

　　那条横亘在高空之上，正在被几名神子以及诸多神卫攻击着的空间通道，猛的一震！

　　最弱都有着万物境界的神子们倒还好，神卫们则纷纷发出了惨叫，被一股不容置疑的力量给震飞了出去。

　　下一瞬……

　　神子楚言所化的那尊金色巨人，似是在背部受到了重击，发出一声闷哼，他那数百丈的躯体，就像是一颗巨大陨石般，在半空中划出了一道轨迹，狠狠砸向了地面！

　　另一名擅长攻伐的圣级神子，也一同被震飞了出去。

　　轰！！！

　　金人那巨大的身体与地面接触，直接将那一片地面给砸得整个儿塌陷了下去，周围地面亦出现了密密麻麻如同蛛网般的裂纹。

　　整片大地，都跟着狠狠颤动了一下。

　　这一刻，不仅是段尘的这缕分魂怔住了，在场的所有人全都怔住了。

　　一个声音自那金光闪闪的空间通道内传出：“所有人，都退回来吧。”

　　原本已经陷入绝望的古界强者们，顿时精神振奋，心中重新燃起了生的希望！

　　“是家主！家主来救我们了！”一名古家人激动大喊，热泪盈眶。

　　“退！赶紧退！”古界强者们纷纷大吼，对于活下去的渴望，令他们重新爆发出了无与伦比的力量，他们拼尽一切，摆脱了敌人的纠缠，化作一道道流光，激射向了那空间通道。

　　机会来了！段尘分魂的心中，也是狂喜，他的这缕分魂，毫不犹豫便脱离了灰鹰的身体，在无声无息间冲天而起，电射向了那泛着金色光芒的空间通道。

　　至于被他寄生的这只灰鹰，在段尘分魂离开之后，便软倒在了地上，一双鹰眼失去了焦距，同时也失去了神采。

　　为了不留下后患，段尘分魂在离开这灰鹰的瞬间，便震碎了这灰鹰的魂魄。

　　“啊！！！”

　　神子楚言所化的巨大金人，从那片塌陷的大地里挣扎了出来，他用脚狠狠一蹬地面，借着这一蹬之力冲天而起，想要去拦截那些准备逃跑的古界强者。

　　只不过，他才刚刚跃起，在他头顶，空间便发生了扭曲，一只无形大手凝聚了出来，狠狠拍在了他的身上！

　　轰！！！

　　神子楚言被拍砸得再次坠向了地面，令地面变得塌陷，又一次震颤了起来。

　　激射在半空中，正快速接近那空间通道的段尘，在见到这一幕的时候，不由咋舌。

　　这神子楚言，可是有着圣级实力啊，竟然被人凭空凝聚出一只大手，轻而易举就给拍飞了，那么，这只大手的主人，实力又强大到了何种程度？

　　他的实力……恐怕已经不亚于那只半神级的天妖了吧？

　　心中想着这些的时候，段尘的这一缕分魂，嗖的一下，已经跟随着那些古界强者们所化的流光一起，进入了那条金光闪闪的空间通道。

　　在这空间通道之中，又窜出了约莫1000米左右，空间变得一片混乱。

　　那些古界强者们所化作的流光，无视了空间层面上的混乱，就像是逃命一样，前赴后继的冲向了这片混乱空间。

　　段尘分魂把心一横，同样化作一道流光，无声无息间，冲入了这片混乱空间。


第1405章 见古家家主！

　　在这片混乱的空间之中，似乎不仅是空间，就连时间都变得混乱了，也不知道过去了多久，周围空间骤然变得明亮了起来！

　　段尘分魂瞬间便从那种浑浑噩噩的状态下惊醒了过来，此时的他，正漂浮在了极高的天空，在他的身后，是那条金光闪闪的空间通道，而在他的下方，则是一片让他感到极为陌生的大地。

　　这是古界的大地！

　　大地之上，天空之中，都流转着五彩斑斓的光华，这是属于阵法的光芒。

　　段尘分魂略一打量周围，粗略估计，这片区域里，至少存在了超过百座大阵，这些大阵全都被激发了出来，流光溢彩，层层叠叠，一环扣一环，将这方空间彻底封禁，不要说飞鸟了，就算是最为微小的病毒、细菌，都无法从这片区域里逃离出去。

　　与段尘一起出现在这天空之上的，是古界残留下来的那些强者。

　　所有天人境的强者，尽皆在荒界战死了，没有一人能够逃回来。

　　万物境的强者也是死伤惨重，只有不到20名万物境逃了回来。

　　古神遗星被天妖追杀进了混乱一片的混沌空间，生死不知，他带过去的三位古界圣者，最终只有一人逃了回来，却也受了极重的伤，立在半空显得摇摇欲坠。

　　古家的效率还是很高的，第一时间便有天人境侍从腾空而起，引领这些自荒界逃回来的强者下去休息。

　　段尘分魂略一思忖，正待跟过去时，至少有十道玄奥的阵法光华锁定在了他的身上！

　　不好！被发现了！段尘分魂只感到心中一沉。

　　他不再迟疑，立即强行将魂体实质化，从半空中显现出了身形，继而大吼道：“我是柴石部落之巫段尘！我有关系生死的大事，要见你们古界的话事人！”

　　虽然段尘分魂的实力远远弱于本体，约莫只有万物初境的实力，但凭着万物初境的力量，喊出这番话来，那也是声震整片天地，他的声音在刹那间便传遍了这片被阵法给封锁得严严实实的空间。

　　段尘话音刚落，周围死一样的寂静，属于阵法的光芒依旧绚烂，那十余道玄光，如虚化的绳索一样，依旧牢牢锁定着段尘这缕分魂，那些自荒界逃生回来的万物境强者们，也都转过头来，冷漠看向了段尘的这缕分魂。

　　只是，包括那名古界圣者在内，所有人都没有动手，只是冷冷看着段尘。

　　段尘不再说话，冷冷回望了过去。

　　说句心里话，对于古界的这些强者，他是有些看不起的，这些古界的强者，虽然一个个的修为境界都极高，但战斗起来时，表现出来的战斗力，却明显要弱于同境界的荒界强者。

　　在最开始的时候，他以为古界地大物博，综合实力远胜于荒界，一旦荒古大战爆发，古界应该可以占据明显的优势，是可以将系统那方势力压着打的。

　　却不想，当荒古之间的大战真正发生时，结果却是让他大跌眼镜，荒古大战已经进行过好多次了，几乎每一次都是以古界这边的惨败而告终。

　　每一次都是古界花费极大代价，开启空间通道去进攻荒界，每一次都是古界被打得丢盔弃甲，惨败收场。

　　不久前，在古界地位超然的古家，更是被系统麾下的那些神子狠狠打了脸，他们老祖宗古神的墓穴——古神冢，都被那些神子给破坏了。

　　在经历了这一系列的事情之后，段尘已经很难看得起这些古界的强者了。

　　就在段尘分魂冷冷注视那些‘逃难’回来的古界强者，心中浮现出这个念头来的时候……

　　一道光影迷蒙的身影，刷的一下出现在了他的面前。

　　好强大的气息！好可怕的威势！

　　在这道身影出现之后，段尘的这一缕分魂，被压迫得不由自主战栗了起来，似乎站在他面前的，并不是一道人形身影，而是一座正向着他倾倒过来的巍峨大山！

　　这道身影的气息，与出手镇压神子楚言的那道气息，一模一样！

　　再联想到那时候，有古家人激动大喊家主的画面……

　　“柴石部段尘，见过古家家主。”段尘分魂竭力让自己变得平静，他躬身，向着面前这道迷蒙身影，微微欠身，行了一礼。

　　“哦？你认识我？”迷蒙身影饶有兴致问道。

　　“不认识，猜测出来的而已。”段尘实话实说道。

　　约莫半刻钟之后，一座宏伟的大殿之内。

　　这座大殿有着超过200米的长宽，高度也超过了50米，地面由厚重的青石铺就，立在大殿里的柱子，是白玉雕琢，看起来宏伟大气，又不失奢华。

　　古家家主坐在大殿的玉椅子上，段尘分魂则坐在了下方处的一张玉椅上，两人相隔20米，相互注视着彼此。

　　大殿虽大，却很空旷，除了古家家主与段尘的这一缕分魂之后，空无一人，不见半个侍卫身影。

　　与古家家主相视数秒后，段尘站起身，微微向古家家主欠身：“古家主，我要说的话，已经全都说完了，如此千载难逢的机会，还请古家主好好珍惜。”

　　古家家主笑了一声：“想不到啊，在那片小小的荒界，竟然还有段尘你这样的英雄人物。”

　　段尘没说话，只是再次向着古家家主微微一欠身。

　　古家家主沉吟了一会儿，问道：“你说，现在的你，有着半神的实力？”

　　“是的。”段尘点头，显得不卑不亢。

　　“如果真如你所说，你有着半神实力，和你联手去对付那怪物，倒不是不可以。”古家家主淡笑道。

　　“那就请古家主在明天准时出手，进攻荒界。”段尘道。

　　古家家主微微点了点头：“如果你先前所说，都是实话的话，我会考虑出手的。”

　　“我段尘对天发誓，我刚才所说，句句属实，如有虚假，甘受天打雷劈，魂飞魄散！”段尘分魂义正辞严道。

　　古家家主微笑：“好，那我姑且信你，明日便聚集我古界强者，进攻荒界！不过……”

　　“不过什么？”段尘有些疑惑。


第1406章 古界秘辛

　　“不过，我对荒界的情况，不是很了解，特别是那个怪物，我对其更是所知甚少，你能否将这些，详细与我说说？”古家家主道。

　　段尘分魂稍一思忖，便点头道：“好，我会将关于‘系统’的一些信息，告诉你的。”

　　“我洗耳恭听。”古家家主微笑着点头。

　　“家主，长老古神遗星回来了，伤得很重。”宏伟大殿之外，一名古家族人恭敬禀报道。

　　“让他回去修养吧。”古家家主道。

　　“是，家主。”这名古家族人在恭敬应了一声之后，便转身离开了。

　　段尘分魂，这才清了清嗓子，整理思绪，开始向这古家家主诉说关于系统的一些事情。

　　“系统麾下，有一只妖魔，唤作天妖，有半神级的战力，也是它麾下的最强战力，除了天妖之外，它手下还有10名神子作为爪牙，还有……”

　　段尘简明扼要的说着，将系统麾下的那些战力，全都告诉了古家家主，毕竟，想要拉拢古家这个暂时的盟友，还是需要一定诚意的。

　　但他也留了个心眼，并未向这古家家主提及系统本身的战力。

　　据他推测，系统本身的战力，应该不弱于那天妖，在荒界世界本源，以及规则力量的辅助下，其战力很有可能还在那天妖之上，段尘之所以没将这些告知古家家主，就是怕古家在得知了系统的真实战力之后，因为恐惧而避战，如果这样的话，他这一趟便算是白来了。

　　整个过程，古家家主都显得很安静，他身影朦胧的坐在那白玉座椅上，直至现在，段尘依旧不曾看到他的真容。

　　约莫半刻钟之后，段尘分魂再次住嘴，抬头看向了面前的古家家主。

　　“段尘小友，如果有什么疑问的话，就问吧。”古家家主微笑道。

　　段尘分魂略一沉吟，一个没忍住，还是将心里的一些疑惑，给问了出来：“古家主，我心中确实存在了一些疑惑，想要古家主你替我解惑。”

　　“问吧。”古家家主道，虽然古家家主的脸上，自始至终都是迷蒙一片，令段尘无法看到他的真容，但段尘却感觉得出来，他正在微笑。

　　段尘点点头，开口道：“有一个事情，我一直都很疑惑，古界是大界，面积比荒界要大了上百倍之多，各种修炼资源，也要比荒界丰富得多，自荒界的昊天神陨落之后，在这一万年时间里，荒界虽然再没有出过半神级强者了，但据我所知，万物境巅峰的圣人以及圣兽，还是出过好几位的。”

　　“荒界只是一方小界，界内资源匮乏，万年时间里出不了一尊半神，倒也正常，可你们古界，无论地域面积，还是修炼资源、修炼法门，都远超荒界，按道理来讲，必然会有半神级的强者诞生，可为什么在前些次的荒古大战里，完全看不到古界半神的身影呢？”

　　古家家主在听了这些话之后，他脸上的表情并没有什么变化，依旧带着笑：“段小友，不愧是青年翘楚，头角峥嵘之辈，这些都被你看出来了。”

　　段尘微微欠身：“一点小疑问而已，还请古家主为我解惑。”

　　古家家主微笑颔首：“此事对于段尘小友你来说，或许只是一点小疑问，却牵涉我古家机密，若是旁人问起，我肯定不会说的，但既然是段尘小友你问起，我便与你说了吧。”

　　段尘分魂忙正了正身形，微微侧头，一副洗耳恭听的模样。

　　古家家主道：“荒界倒还罢了，如你所说，只是一方小界，难以孕育强者，但我古界，确是强者辈出，放眼望去，整个古界里，天人境修行人如同过江之鲫，即便是修为达到了万物境的强者，也数量众多，可偏偏修为达到了万物后境的圣人，数量却锐减，至于半神级的存在，这一万年时间里，更是一个都没诞生出来过，你可知为何？”

　　“不知。”段尘老实摇头道，此时的他，好奇心也有些被这古家家主勾起来了，想了想，他道：“莫非，这方天地对我们这些修行人的压制，要远强于荒界？”

　　“不是。”古家家主笑着摇头。

　　“那是？”段尘有些疑惑，皱眉思索了起来。

　　还未等他思考多久，古家家主便笑着道：“古界大地上，世间规则虽然与荒界有所区别，但相差不多，之所以在这片大地上，圣人数量稀少，半神止于传说，那是因为，所有有成圣成神潜力的修炼天才，全都被我古家提前一步灭杀了啊。”

　　古家家主说这些话的时候，脸带笑意，声音平缓，似乎只是在说一件微不足道的小事情。

　　段尘分魂却是被这些话给惊得跳了起来，他瞪大了眼睛，看向那古家家主时，满脸的不可思议！

　　在他的‘目光’所及处，古家家主身上的那层朦胧，慢慢消散了，他的模样清晰呈现在了段尘的面前。

　　这是一名须发皆白，看起来显得极为和蔼，甚至存在了些仙风道骨味道的老人，老人笑看着段尘：“你似乎感到很惊讶？其实不必如此惊讶，段小友你年轻有为，智力想必也是超卓的，应该能够猜出我古家此举的用意吧？”

　　仅仅不到1秒的时间，段尘便已经冷静了下来，他又重新坐回到了玉椅上，苦笑道：“我确实猜到了，古界辽阔，地大物博，天才辈出，如果顺其自然的话，想必在1万年时间里，诞生出几个半神来，应该是没什么问题的。”

　　“可是，若真有半神诞生，你古家在古界的超然地位，便也不复存在了，因为古神陨落，古界无主，新诞生出来的半神，甚至有极大的可能性获得这方世界本源的认可，成为古界新神，势必对你古家在古界的超然地位，造成毁灭性打击，所以……”

　　“所以，那些修炼天才全都该死！”古家家主原本和蔼的脸上，此时已经布满了狰狞：“古界是属于我古家的，是我先祖古神费尽千辛万苦，甚至拼却性命，才获得的一方世界！那些修行者何德何能，他们又有什么资格染指古界！？”


第1407章 凌天镜

　　虽然段尘分魂只是靠着‘显魂术’显像出来，并无真正的实体，但是，在听了古家家主面露狰狞说出来的这番话之后，段尘还是深深……深深的吸了一口气。

　　先前他还以为这古家家主乃是一个和善的老人，却不想，这是一个恶魔，一个真正的恶魔！

　　一整片世界，永远只属于你古家一家？何其可笑的一个念头啊！

　　与此同时，他的心中弥漫了一股危机。

　　如此丧心病狂的事情，恐怕在整个古家，也只有极少数核心族人能有资格知道吧，然而这古家家主，却没有一丝犹豫的告诉了自己，这岂不是说，这古家家主，早就对自己动了杀机，准备在此事之后，就对自己杀人灭口了？

　　想到这里，段尘分魂开始默运《天魔解体》之中的某种秘法，准备耗去所有力量，跨界向本体传递一些信息！

　　他的死，几乎已成必然，但他不能白死，一些极珍贵的信息，必须要让本体知晓！

　　修炼《天魔解体》所分裂出来的分身，哪怕相隔数个世界，也是有能力靠着《天魔解体》里的秘法，向本体传递信息的，只不过，这样做所要付出的代价极大，且需要一定的时间做准备，而且一旦传递完了信息，这缕分身便会迅速衰竭消逝，不复存在。

　　一边运转《天魔解体》所记载的秘术，准备向本体传递信息，段尘分魂一边苦笑着，敷衍古家家主道：“古家主，我理解你的做法，毕竟谁不希望自己的家族，能够传承万世，永远的繁荣昌盛下去呢。”

　　古家家主那张须发皆白的老脸上，依旧透着狰狞：“嘿嘿，段小友，你可能不知道，仅仅过去这1000年时间里，在古界这片大地上，便有72名修炼天才，被我古家所杀，其中有21人，更是我亲自出手杀死的！”

　　段尘分魂听着这话，只觉得遍体生寒，但他却将这股寒意强压在了心中，依旧强笑道：“你们古家，还真够……真够小心的，只不过，还有一事，让我感到很疑惑，还请古家主为我解惑。”

　　“何事？段小友尽管说来。”古家家主脸上的狰狞之意褪去，再次恢复了慈眉善目，仙风道骨的模样。

　　段尘沉吟数秒之后，开口道：“古家主，古界何其辽阔，生活在古界的人类，数都数不清，在如此大的人口基数下，几乎每一天，都可能有修炼天才诞生出来，你古家一个个去杀，杀得完么？万一出现了漏网之鱼，该怎么办？”

　　古家家主脸上的笑意愈发显得和善了：“段小友，你说得没错，这个世界上，修炼天才何其多？我古家一个个去找，一个个去杀，自然是杀不完的，而且真要大张旗鼓这么做的话，我古家必定成为古界所有生灵的公敌，其他势力必然联合起来，对我古家群起而攻之，我古家虽然家大业大，但若要与整个古界为敌，还是差了些火候的。”

　　段尘点了点头，坐在玉椅上，仔细聆听。

　　古家家主继续道：“告诉你也无妨，先祖古神死后，一共留下了三件大千之器，其中两件孕育时间不够，根基太浅，即便经过了这么多年岁月的孕养，也只能算是准大千之器，只有这一件，算是真正的大千之器！”

　　说到这里时，古家家主手一翻，一面如同琉璃般的小镜子，漂浮在了他的手心上方，小镜子看起来小巧精致，却散发着一阵阵极为玄奥的波动。

　　段尘分魂在看到这小镜子之后，一双眼睛就像是被磁铁黏住了一样，无论如何都移不开了。

　　古家家主见段尘如此模样，不由自得一笑：“此镜名为凌天镜，乃是古神成就神位的根基所在，是一件真正的大千之器！只不过……”

　　古家家主忽然叹息了一声：“只不过，一万年前，我古家先祖古神，与那昊天一战，虽然灭杀了那昊天，但他也受到了不可逆转的沉重伤势，他这唯一的一件大千之器，也残破了，不久之后，他老人家便陨落了，之后数千年，我古家竭尽全力，在古界大地上搜刮资源，想要完补这凌天镜，总算是将它修补了个七七八八，至少从表面上，是看不出什么裂痕来了。”

　　段尘分魂虽是灵体，但他还是瞪大了一双眼睛，做了个吞口水的动作，他依旧在直视着那凌天镜，声音有些干涩的道：“此镜既然是古神留下的真正的大千之器，可有什么奇异神通？”

　　古家家主看着段尘，他的一双眼睛璀璨无比，似是蕴含着某种神通，能够将段尘的所有小心思全都一览无余，直看得段尘分魂心中一阵发凉。

　　数秒之后，古家家主才转过头，重新看向了漂浮在自己面前的那面小镜子，他似笑非笑道：“此镜乃是先祖古神遗留下来的真正的大千之器，且获得了古界法则的承认，先祖古神在世时，便是靠着它，掌控整个古界。”

　　段尘分魂眯了眯眼，古家家主这么一说，他大致已经清楚了，这件凌天镜，应该与那众生图谱是处在同一级别的，都是获得过世界本源的认可，是可以借此掌控一界的真正大千之器！

　　古家家主继续道：“此镜玄妙无双，通过此镜，可探查到古界之中所有万物境以上修行人的气息以及大致方位，从未有漏网之鱼出现！”

　　“正是因为有它的存在，我古家才可以在这古界一直保持超然地位，即便先祖早已陨落，依旧屹立万年不倒！”

　　“可惜……”古家家主说到这里时，又轻轻叹息了一声：“可惜，我古家这接近万年来，哪怕倾尽全族之力去培养族内子弟……族内也确实出了不少修炼天才，但是，却无一人可以修炼到传说中的半步神境。”

　　“真正的大千之器，是只有半步神境以上的存在，才能够完全掌控的。”古家家主又发出了一声轻叹：“想要成为神灵，必须得先成为半神，只要我古家能出一位半神，我必倾尽整个家族之力助他，他成为神灵的概率极大！”

　　“可惜啊可惜，老天何其不公！一万年啊，整整一万年啊！我古家竟无一位半神诞生！”说到这里的时候，古家家主的表情，又显得有些狰狞了。


第1408章 分魂的泯灭

　　老天何其不公？

　　段尘分魂听到这话，都不知道该说什么好了。

　　你以为半神是大白菜么？你古家充其量也就上百万族人吧？区区上百万族人，人口基数就这么多，又能诞生多少的修炼天才出来？

　　整个古界估计能有数百亿的人口，经过一万年的漫长岁月，或许能够自然诞生出几名半神来，这很正常。

　　你古家就百万人口，虽然修炼资源远比其他古界之人丰富，但人口毕竟只有这么多，就这么点人，诞生不出一个半神来，这同样很正常。

　　只能说，这古家家主的心里已经扭曲了，他的心中只有古家，已经没别的东西了。

　　就在段尘分魂心中吐槽这些的时候，古家家主脸上那狰狞的表情，再次消失了，恢复了原本的慈祥和蔼。

　　“这人老了，又在静室里闭关太久了，就想找个人聊聊天，说说话。”古家家主微笑看着段尘：“段尘小友，谢谢你能陪我这老头子，聊这许久。”

　　段尘分魂心中一沉，脸上却洋溢出了笑容：“能陪古家主你聊天，是我的荣幸。”

　　古家家主看着段尘，含笑点头，笑得愈加和蔼了。

　　段尘分魂试探着问道：“古家主，我是否可以离开了？”

　　古家家主笑道：“段尘，你是聪明人，你觉得你在听闻了我古家那么多的秘辛之后，我还会让你活着离开么？”

　　既然古家家主已经将獠牙给露出来了，段尘觉得自己也没必要继续装下去了，他脸上的笑容淡去，平静道：“我只是一具分身而已，你杀我，除了令我本体不高兴之外，又有什么用？”

　　古家家主继续微笑：“放心，你的死，你的本体不会知道是我做的。”

　　段尘分魂的脸色突然间变了。

　　怎么回事？为什么那些信息传递不出去？？

　　自己明明已经施展了《天魔解体》所记载的那个秘术了啊，可为何那些信息完全无法传递出去？

　　见段尘在突然间变了脸色，古家家主微笑道：“段尘小友，是否联系不了自己的本体了？不要多费功夫了，这大殿之外的阵法，乃是我先祖古神在世时，亲自布置出来的，可以隔绝内外所有信息，令这里自成一个世界，所以，你就不要白费功夫了。”

　　段尘分魂面露焦急，已经顾不得与这老头继续废话下去了，他的身形陡然间虚化模糊了，化作一道流光，便想要窜出这大殿。

　　“不要白费力气了。”古家家主依旧端坐在那玉椅上，一副老神在在的模样：“这大阵不止有隔绝内外的效果，还有着封镇之效，阵法运行时，足以轻易困住万物境巅峰的存在，不要说你这区区一个分身了，哪怕你那本体亲临，想要冲破这阵法，也不是一件容易的事情。”

　　啵！

　　一道金色涟漪在大殿门口荡漾，段尘分魂的身形显化而出，看起来有些狼狈。

　　“我都说了，不要白费力气了，你区区一道分魂，既然进了这大殿，就不可能逃出去了。”古家家主起身，一步迈出，便已经出现在了段尘分魂的面前。

　　“段尘小友，为了少受些苦楚，我劝你还是放弃反抗，乖乖将你脑海内的那些记忆，贡献给我古家吧。”古家家主依旧面露和蔼的笑容，看向段尘这缕分魂时，就像是在看一条砧板上的鱼。

　　“你想对我进行搜魂？”段尘分魂身形向后爆退了数十米远，冷冷注视这古家家主。

　　“我只想对那个叫做‘系统’的怪物，了解得更详细一些而已，你的那些记忆影像，自然要比单纯的语言信息，要详细得多，也要可靠得多。”古家家主淡笑道。

　　说这话时，他的身形陡然间模糊了，再次出现的时候，已经与段尘分魂近在咫尺了。

　　他一伸手，便抓住了段尘的脖颈，始终漂浮在他面前的那面凌天镜，霎时间变得晶莹透亮，镜面对准了段尘分魂，一股极为玄奥的波动，从镜中透了出来。

　　“老……老家伙，想要搜我的魂，你……你简直是在做梦！”段尘分魂在被古家家主抓住之后，就无法动弹了，他咬牙切齿说道。

　　“我说了，既然反抗不了，就不必反抗了，这样的话，还可以少受一些苦楚。”古家家主和蔼笑着，他一手掐着段尘分魂的脖子，另一只手则浮现迷蒙光芒，按向了段尘分魂的额头。

　　而段尘的这缕分魂，在那凌天镜的照耀下，就连虚化都做不到了。

　　古家家主的手，终于按在了段尘分魂的额头之上。

　　只是，在下一瞬，古家家主的脸色就变了：“怎么回事？我为什么摄取不了你的记忆？！”

　　段尘分魂艰难笑道：“我说了，你想要搜我的魂，简……简直是做梦！”

　　说这话的时候，段尘分魂的身体，以肉眼可见的速度变得虚弱，变得虚幻了。

　　“他想要自我泯灭！凌天镜，快阻止他！”古家家主脸色一变，低喝道。

　　但是，他说这些却已经晚了，短短不到0.1秒的时间里，段尘分魂便已经完全泯灭消失了，连一丝一毫的痕迹都不曾留下来，消失得极为彻底。

　　就在此时，荒界，柴石部落的祖灵秘境之中。

　　段尘坐在冰冷的地面上，浑身上下黑色的魔气翻滚，如同烧开的沸水一样。

　　他修炼那‘天魔之身’已经到了紧要关头了。

　　忽然，他发出了一声闷哼，那张苍白的脸，一下子变得惨白了。

　　这一刻，他的心，有了一瞬间的恍惚。

　　修炼‘天魔之身’本就是一件极为凶险的事情，危险性极高，一个不慎，修炼便将失败，所有努力会毁于一旦，轻则前功尽弃，重则身受重伤，实力锐减！

　　就好像现实世界里那种核心芯片的制造，只要激光雕刻笔在雕琢时，出现了一丝一毫的偏差，这一整块芯片，就整个儿报废了。

　　因为这一刹那的恍惚，段尘所修炼的‘天魔之身’出现了一些意外。

　　段尘的那只左臂，已经纯能量化了，他左臂的肩膀部位，此时正出于半能量半物质的状态，正在向着纯能量化衍化着。

　　因为这一瞬间的恍惚，这里流动着的魔力，变得混乱了，这种能量层面的混乱，迅速蔓延，他那整条能量化的手臂，都变得极不稳定了。


第1409章 这一天，终于来了

　　情况还在继续恶化着，令段尘好不容易凝聚出来的那条纯能量手臂，都有了崩溃的迹象。

　　此刻的他，满头满脑都是冷汗，将牙齿咬得咯吱作响，调集了所有精神力，竭力在维持着他那条纯能量手臂的稳定。

　　然而，他的这条手臂上，却依旧有丝丝宛如烟雾般的魔气逸散出来，虽然大部分都被段尘给回收了，但还是有一丝丝逃逸了，脱离了他的掌控。

　　在他身旁不远处，地面如同被泼了浓硫酸一样，迅速被腐蚀出了一个大坑洞。

　　祖灵秘境里的空间本就不大，在地面被腐蚀之后，这整片异空间，都轻微颤动了起来。

　　情况还在恶化着，那条刚刚凝聚出来的手臂，越来越不稳定了，手臂与肩膀的连接处，情况更加恶化，许多血肉组织还未来得及能量化，便被混乱的魔力给侵蚀、破坏了，针刺一样的疼痛感，不断侵蚀着段尘的神经。

　　该死！该死！！

　　段尘咬牙切齿，他没想到的是，在这种关键时刻，自己的一道分魂竟然死了！竟然死了！

　　这道分魂死了倒不要紧，却令他在这种关键时刻受到了反噬，令他原本还算顺利的‘天魔之身’修炼，一下子陷入了极为凶险的境地！

　　该死！

　　段尘此时几乎陷入了绝境，他甚至都没时间去思考自己派出去的那缕分魂，为什么会死了，此刻的他，只想竭尽全力压制自己体内那近乎陷入暴走状态的魔气，想让它们重新恢复平静，好让情况不再继续恶化下去。

　　只是，怕什么就来什么，无论他如何去努力，他体内的魔气，非但没有恢复稳定，反而变得越来越混乱了。

　　段尘现在想死的心都有了，情况如果再这么继续恶劣下去的话，他就只能舍弃那条能量化的手臂了，那样一来的话，他很可能永远的失去那条手臂。

　　一旦失去了这一条手臂，即便他之后能量化完成了，他的战力也将大幅削弱。

　　不甘心啊，真的很不甘心啊……

　　段尘满心不甘，他还在努力着，不到万不得已，他不想放弃自己的那一条手臂！

　　可是，情况依旧在不断恶化着，他那条能量化的手臂，变得越来越不稳定了，此时的它，就像是一块放在段尘面前的战略级核弹，随时都有可能发生自爆！

　　段尘死死咬着牙，凭着坚韧的意志，他依旧不愿放弃。

　　又有一丝不稳定的魔气，脱离了段尘的掌控，逸散了出去，当这丝魔气接触到祖灵秘境的地面时。

　　嗤嗤，又有一大片的地面被腐蚀成了虚无，这片地面的缺失，令本就不大的祖灵秘境，都变得不稳定了，甚至有一些空间裂缝，自被腐蚀的深洞之中出现。

　　嗤嗤嗤……

　　所有被空间裂缝波及到的区域，全都无声无息间化为了虚无。

　　直至数秒之后，这条空间裂缝才消弭于无形，令这片祖灵秘境，勉强恢复了稳定。

　　情况还在继续恶化着，段尘能量化的那条手臂之上，就像是被浇上了油的烤肉一样，腾的一下，整个儿燃烧了起来，燃烧出来的是一种黑色的火焰。

　　撑……撑不住了……

　　只能放弃了……

　　段尘见坚持已然无望，虽然心中满满的都是不甘，但他终究是有理智的，他已经准备放弃自己那一条能量化的手臂了。

　　就在此时，令段尘诧异的事情出现了，一株大树的虚影，自他的脑袋里飞了出来，它散发着淡绿色的光芒，旋转着，漂浮到了他的头顶上空。

　　一股无形的波动，自这株大树虚影上扩散了出来。

　　嗡……

　　存在于祖灵秘境之中的那株参天大树，忽然之间光华大炽，充满了生命气息的碧绿光华，如同绿色的光幕般，向着段尘垂下，继而将他完全笼罩在了其中。

　　瞬间，段尘体内如同沸水般剧烈沸腾的魔气，就恢复了平静，他那条能量化的手臂也不再‘燃烧’了，虽然看起来残破不堪，但已经恢复稳定，不会再爆炸了。

　　数秒之后，段尘完全控制住了自己体内的魔气，他在筋疲力尽的舒了口气之后，四仰八叉的躺在了地上。

　　足足过去了差不多半分钟之后，段尘才算是彻底缓过气来，他看向了依旧漂浮在自己头顶的祖灵大树树灵，轻声道：“祖灵，谢谢你，谢谢你救了我。”

　　大树虚影轻轻在半空中旋转着，它的意念，却清晰传入了段尘的脑海之中：“你现在所做的事情，很危险。”

　　段尘苦笑道：“我知道啊，可我也……没办法啊……”

　　大树虚影又在半空中旋转了半圈，它又散出了意念来：“你是柴石部落之巫，你既然坚持这么做，我也不好说什么……我会为你护法的。”

　　段尘先是一怔，随即面露狂喜！

　　祖灵刚刚的能力，他已经见识过了，哪怕用强到变态来形容，都不为过！不说其它，单就治愈能力，它的治愈能力，远远超过了老树精！

　　原本，即便没有那分身死亡的干扰，他修炼‘天魔之身’的成功率，也只有40%左右。

　　而在有祖灵为他护法的情况下，他修炼‘天魔之身’的成功率，绝对能够达到99%以上，只要不出现什么大的意外，几乎必然会成功，这如何不让他感到万分的欣喜！？

　　在有了祖灵为他护法之后，不仅是成功率得到了提升，就连修炼速度，应该也可以快一些，嗯，至少可以再快个20%左右！

　　“段尘……”祖灵大树的意识波动，再次渗入了段尘的识海。

　　“什么？”段尘有些疑惑。

　　“你愿不愿意再拥有一具树木身体？”祖灵大树问道。

　　“啊？”段尘有点儿发愣。

　　……

　　一天时间，很快便过去了。

　　柴石部落周围的空间，依旧被牢牢封锁着。

　　但处在封锁区域内的人，依旧可以透过那片扭曲空间，看到外界的一些场景。

　　“就在今天，它就要攻击我柴石部落了，巫却待在祖灵秘境里面，还没有出来。”洛白站在祖灵大树的枝头，喃喃着，他的一旁，就是祖灵秘境的入口。


第1410章 不欢而散

　　“族长，巫到时候肯定会出来的。”青雉站在祖灵秘境的入口旁，向族长洛白恭敬道。

　　洛白点了点头，他对青雉道：“青雉，你下去吧，这里不久之后或许会变得很危险，你没必要待在这里，部落里的防御禁制已经全面开启了，你回部落去吧。”

　　“知道了，族长，我再待一会儿，就回部落。”青雉对洛白微微一躬身，表示尊敬与感谢。

　　洛白在心里叹息了一声，青雉这孩子，别的都还好，就是做事太过认真，也太懂礼貌了，于是看起来就显得有些古板了。

　　按道理来说，一个少年人与古板这个词汇，应该是完全沾不了边的，但青雉身上，确实有种很古板的味道，让他与少年人这个身份，显得有些格格不入。

　　“族长，那些老妖怪们都在等我们呢。”跟在洛白身旁的鼠妖低声催促道。

　　“我们走吧。”洛白转头看了身旁的鼠妖一眼，说道。

　　时间继续在一点点的流逝着，一轮红日自天际露出了半个脑袋，准备将无尽的光与热，洒向大地。

　　祖灵大树的树梢上，洛白、鼠妖，还有其余九头老妖怪全都沉默着，等待着那一刻的到来。

　　他们都是万物境的老妖怪，一个个气势滔天，此时却都收敛气息，化为了人形，聚在了一起。

　　鼠妖轻咳一声，一双小眼睛在眼眶里滴溜溜转了一圈，说道：“防御禁制已经开启，猩王和那只树精，已经被我安排进了防御禁制里，诸位，你们的那些手下与后裔，真的不需要进入那片禁制区域？”

　　“不需要。”有着一张铁青面孔的青蛟老妖淡漠道。

　　“不需要。”其他几名老妖，也冷冷回到。

　　鼠妖干咳一声，看向了洛白。

　　洛白沉默道：“随他们吧。”

　　火云兽所化的小男孩欲言又止，却被身旁炎雀所化的小女孩一把拉住了。

　　“火云，你有什么要说的么？”洛白看向了火云兽，问道。

　　身为万物境，两者又近在咫尺，火云兽与炎雀的这点儿小动作，自然是逃不开他的眼睛的。

　　“没……没什么。”火云兽干笑了几声。

　　气氛一下子又变得沉默了起来。

　　洛白站起身来，段尘现在不在，洛白觉得自己身为柴石部落的族长，在战前，似乎应该说些什么。

　　洛白的这一举动，顿时就引起了在场所有老妖怪的注意，顿时，所有老妖怪的目光，全都汇集到了他的身上。

　　洛白深吸一口气，开口道：“大战就要开始了，那个叫做众生图谱的大千之器，想要毁掉我们柴石部落，我们自然不能束手就擒，一定是要反抗到底的，接下来，我们是肩并肩，共生死的战友！战斗马上就要开始了，为了柴石部落能够继续繁衍延续下去，为了我们可以继续活下去，我们必须拿出我们所有的勇气与力量，与那件万恶的大千之器，决一死战！”

　　没有人附和，没有人鼓掌，没有人欢呼，一众老妖怪们，全都冷漠注视着洛白，一言不发。

　　甚至有几只老妖的嘴角，还露出了一丝不屑的冷笑。

　　说到底，它们这些所谓的守护灵兽，只是为了上部落的气运，而选择加入柴石部落的，他们对于柴石部落，没有任何的忠诚可言，也没有任何的归属感可言。

　　他们之所以现在聚在了一起，仅仅只是迫于无奈而已，如果能有更好的选择的话，或者说……如果谁能解开他们身上的守护灵兽契约，他们完全不介意调转刀口，将刀口指向柴石部落，指向洛白这个柴石部落的族长！

　　难得‘深情’的发一次言，结果却完完全全的冷场了，饶是洛白曾修炼过千重山功法，脸皮还算厚实，他那张白脸上，还是有些泛红。

　　鼠妖察言观色，察觉到了洛白的难堪，他当即跳了出来，义正言辞道：“族长说得没错，我们现在是一条绳上的蚂蚱，是战友，是伙伴，我们一定要众志成城，万众一心，打败那些该死的侵略者！”

　　众老妖的目光，相继从洛白的脸上，转移到了鼠妖的脸上，纷纷在脸上露出了不屑的冷笑。

　　火云兽忍不住冷哼了一声：“喊这种口号谁不会喊，鼠妖，你既然情操这么高尚，要么我俩换换，你冲在最前面，我替你去守那片禁制区，如何？”

　　“不行！”鼠妖直接摇头：“禁制区里的那些禁制与阵法，繁复异常，只有我才能勉强控制它们，你对禁制根本就不了解，守在后方，完全无用！”

　　“鼠妖，我对禁制与阵法，也颇有些研究，自问不会比你差，要不咱俩换换？”又一名老妖怪开口了，这是一名满脸阴鸷的中年人。

　　“不行！”鼠妖依旧摇头：“让我守护那片禁制区域，是出自柴石部落之巫的命令，我不能违抗他的命令！”

　　众老妖们都沉默了，在与柴石部落签订了那纸该死的守护灵兽契约之后，来自于柴石之巫的命令，他们这些守护灵兽，是绝对无法违抗的。

　　要不是被那纸该死的契约死死束缚着，他们这些老妖怪，估计大部分都直接暴走了！

　　若是没有那一纸契约，根本无需系统动手，他们就会毫不犹豫的对柴石部落挥舞屠刀与爪牙，将柴石部落彻底灭族！

　　某种程度上来讲，他们对于柴石部落，不仅没有任何的归属感与忠诚度可言，他们对于段尘的恨意，甚至还要远远超过了对于‘系统’的恨意！

　　只是被那一纸守护灵兽契约束缚着，不得已之下，他们才与柴石部落站到了一起。

　　这一场临战前最后的谈话，最终不欢而散。

　　在鼠妖的再三催促下，洛白带着鼠妖离开了祖灵大树的树梢，回到了下方的那片禁制区域。

　　祖灵大树的树梢上，九头化作人形的老妖，依旧聚在这里，沉默着。

　　一股无形的波动自青蛟身上散出，瞬间便覆盖了方圆百米的范围。

　　青蛟所化的那名一脸铁青的男子，看向了蛇妖：“蛇妖，你们几个，考虑好了没有？”


第1411章 老妖们的小心思

　　青蛟说完这句话之后，其余老妖们也，也齐齐看向了蛇妖、虎妖、牛妖他们。

　　蛇妖所化的阴柔女子沉默数秒之后，道：“按照我的本意，肯定是不会与这柴石部落共生死的，但是，猩王他却……”

　　“猩王？”青面男子冷笑了声，说道：“猩王那伤势，没有数年时间，根本就好不了，猩王固然对你们有些恩情，但是，为了这点恩情，你们连命都不要了么？”

　　“不准你这么说猩王！”牛妖体表隐隐有金色光芒闪动，冲着青面男子低吼。

　　“我有说错什么么？”青蛟所化的青面男子冷笑：“猩王糊涂，你难道想要跟着他一起糊涂？在这个世上，命才是最重要的，命一旦没有了，就什么都没有了，你们都好好想想吧，想想自己从一只小妖，修炼到现在，经历了多少的艰辛，付出了多大的代价，就这样为了一个不相干的人类部落去送死，值得么？”

　　牛妖本就不擅长言辞，直接被青蛟说得哑口无言了。

　　青蛟又缓和下了语气，道：“再说了，我并没有让你们真的背叛猩王，你们跟着我们一起，大家统一口径与态度，这也是在救猩王啊，毕竟，与它为敌，我们是不可能有胜算的，只能死路一条啊！”

　　说到这里，青蛟伸手指了指天空，他口中的那个它，指的是谁，这就不言而喻了。

　　牛妖满脸纠结的看向了蛇妖，低吼道：“阿蛇，你脑袋比我灵光，你来拿主意吧，我听你的。”

　　一旁的虎妖也看向了蛇妖。

　　蛇妖沉默数秒之后，阴柔开口道：“好，我答应你们。”

　　“这就对了嘛。”青面男子脸上露出了笑容：“一个人类部落而已，为它卖命，完全不值得。”

　　火云兽与炎雀两个，靠在一起，缩在角落里，都沉默着，在这场对话之中，他们根本就没有什么说话的资格。

　　荒古世界，是一个强者为尊的世界，而在妖类之中，只会比人类世界更残酷，更讲究强者为尊，弱肉强食！

　　他们两个才跨入万物境不久，属于万物境里最弱的那一类，在这一众万物境老妖怪里，根本就没什么话语权。

　　因为有着万物境领域的隔绝，这些老妖怪们的对话，丝毫没有传出去。

　　祖灵大树下方处，禁制已经全面开启了，将柴石部落剩下的那些族人，全都牢牢保护在了里面。

　　因为段尘之前的那番‘坦言’，柴石部落的族人们，对于今天即将发生的事情，并非一无所知。

　　在清晨时分，太阳还未升起时，族人们便来到了这片禁制区域中央处的一片空地上，然后席地而坐，等待了起来。

　　坐在这里，视野相对广阔，透过上空那层层的禁制光芒，隐约间还可以看到上方的一些景象。

　　这时候，1000名族人全都自发的来到了这片空地上，气氛显得很沉默，不少老人都跪在地上，双目紧闭，用额头紧贴地面，似在祈祷着什么。

　　两名年轻的先天境族人，小心翼翼的将猩王抬了出来。

　　地上铺着厚厚的兽皮，猩王被放置在了这兽皮上，他还昏迷着，并没有醒过来。

　　“胡闹，你们把猩王抬出来做什么？”洛白盯着这两名族人，冷声道。

　　“族长，你不要怪他们，是我让他们将猩王抬出来的，便于就近保护。”鼠妖不知何时，出现在了洛白的身旁，笑道。

　　洛白的脸色这才稍稍缓和了一些。

　　老树精则坐在了这片禁制的最边缘区域，坐在一处凸起的石块上，看向了禁制外的那片天空。

　　他现在比起之前来，明显又瘦了一些，此刻的他，那张略显木纳的脸上，眉头紧皱。

　　这些天的时间，他已经竭尽全力了，按道理来说，猩王应该要苏醒了才对，却为何依旧陷入昏迷，迟迟未曾苏醒呢？

　　时间继续在一点点的流逝着。

　　洛白就坐在了那些族人们的身旁，他抬头看着天空，眉头也慢慢皱了起来。

　　“不知为何，我的心中始终有些不安。”洛白压低声音道。

　　“族长，你在担心什么？”一旁的鼠妖道。

　　“让那些老妖聚在一起，我这心里，就觉得很不安。”洛白道。

　　“族长，你的担心有些多余了。”鼠妖笑道：“这都快十天了吧，他们聚在一起的机会太多了，你现在担心这个，又有什么用？再说了，他们不是与我们柴石部落签订过守护灵兽契约么？他们被契约束缚着，哪怕心里真有什么小心思，也翻不起什么浪花来啊。”

　　洛白眉头舒展开了一些，他点了点头：“说得也是，听巫说起过，这契约，一旦签订，即便是实力达到了万物境巅峰的圣人，想要强行解开的概率都极低，以这些老妖怪的实力，是绝对无法解开那些契约的，不管情愿还是不情愿，都只能为我柴石部落去厮杀。”

　　“那是。”鼠妖的眼皮子，微不可察的跳了跳，他附和着笑道：“所以，族长，你不必去担心这些，我们俩只要守护好这里，就可以了。”

　　“嗯。”洛白轻轻点了点头。

　　之后，无论是洛白，还是鼠妖，都没再说话了，气氛一下子又变得沉默了下来。

　　周围，只剩下了族内老人们低低的祈祷声，以及一些幼儿的哭闹声，孩子的母亲，则是低声的哄着孩子，不让自己的孩子哭出太大动静来。

　　今天的天气很不错，天空之上云雾稀薄，那一轮红日已经从天际完全跳出来了，将无限的光与热，毫无阻碍的洒向了大地。

　　就这样，又过去了约莫半刻钟时间。

　　来了！

　　一直注意着外界动静的洛白以及鼠妖，几乎在同一时间起身，然后微微抬头，透过层层叠叠的禁制光芒，看向了远空。

　　不只是他们，盘踞在祖灵大树树梢上的那些老妖怪们，也都齐齐看向了远空的某处方向，他们表情各异，有的麻木，有的惶恐，有的紧张中带着些期盼。

　　在他们所注视的那片天空，无数道流光，正向着这边激射而来！


第1412章 山雨欲来风满楼

　　至少有数千道流光，好似流星雨一般，划破长空，向着这边而来。

　　在见到这一幕之后，无论是洛白他们两个，还是站在祖灵大树树梢的那些老妖怪，他们的脸色都不太好看。

　　敌人的数量实在是太多了，不说其它，单单这数量，就能给人一种沉重的压迫感。

　　山雨欲来风满楼，即便那些老妖们心中还怀着一些别样的心思，这时候也不由得屏息了，面露凝重之意。

　　祖灵秘境的入口处，青雉依旧守候在了这里，作为柴石部落的巫之继承者，他修炼有巫灵之力，视力自然也是远超常人的，这时候，他也看到了那些铺天盖地而来的敌人，他的脸色霎时间就白了，一双拳头紧紧握着，牙齿紧咬，不知道在想些什么。

　　“你还在这里干什么，你难道不知道这里接下来会有多危险么？赶紧跟我走！”一只纤细的手狠狠揪住了青雉的耳朵，一个清脆的女声恶狠狠道。

　　“姐，轻点，轻点，疼……疼啊。”青雉身体本就瘦弱，在被揪住耳朵之后，不由龇牙咧嘴的求饶道。

　　“你还知道疼？赶紧跟我走！外面有多危险你难道不知道，前些天，那些族人是怎么死的，你难道不知道？！”青晨眉毛倒竖，一脸煞气道。

　　“可是，巫……巫还在里面，我……”青雉还是有些迟疑。

　　“巫可是万物境的存在，这等强者，还需要你来守护？你还是将你自己的这条小命保护好吧，你是巫所指定的继承人，你若死了，你让巫怎么想？”青晨怒道，说罢，不由分说，连拉带拽的，拖着青雉就走。

　　青晨与青雉姐弟俩的这个小小插曲，根本就没人去在意，几乎所有的人与妖，都将他们的注意力，注视向了远方的那片天空。

　　万物境老怪们，即便没有天眼这种神通，一个个也都视力惊人，很快，他们便看清楚了那些来犯之敌的模样。

　　飞在最前端的，是10道最为耀眼的光芒！如果段尘在此的话，估计第一时间便能认出他们来！

　　这10人皆为神子，乃是系统麾下除天妖之外，最为强大，也是最为忠诚的爪牙！

　　不仅仅是100倍的修炼速度加持，系统还给予了这些神子最强的修炼功法，最好的修炼资源，再加上整个荒界的气运加持，令这10位神子，个个都有着万物境以上的实力，至于飞在神子最前面，最为强大的那两位神子，更是有着万物后境的圣级实力，这种实力，已经足以睥睨整个荒界了。

　　10名神子身后，则是900多名神卫，这些神卫，至少都有着天人境的实力，都掌握了御空飞行的能力，其中有三名修炼天赋最强的，竟然也突破到了万物境的层次！

　　这三名万物境级别的神卫，他们的身上同样流光溢彩，飞在了一众神卫的最前方，紧紧跟随在了神子们的身后。

　　在这些神子神卫们的身后，所跟随着的流光，则分为了两部分，一部分大约有1000道，这些都是来自于各个大中型部落的人类强者，其中有数道万物境老怪物的身影，至于另外的一部分，足有数千道之多，这些皆为妖类，最弱都有着大妖的实力。

　　在荒界，妖类的数量远远多于人类，也因为如此，妖类之中的强者数量，自然也是远远多于人类的。

　　之所以人类能够在荒界之中繁衍生存下去，不至于被数量与实力皆占据压倒性优势的妖类灭族，原因就只有一点，那便是——在荒界的规则秩序完全崩溃之前，荒界的规则，是倾向于人类的，那时候，实力强大的妖类，若想要出去猎杀人类，特别是去攻击人类部落，是需要付出极大代价的，极有可能受到世界之力的反噬，引动神罚天劫降临！

　　因此，那时候，老妖们虽然数量众多，实力恐怖至极，却全都躲入了深山大泽之中，修身养性，不愿去招惹人类。

　　只不过，到了现在，荒界原有的秩序，几乎完全崩溃了，一切尽在系统的掌控之下，无论是人族，还是妖类，全都在系统的掌控之下，被它玩弄于股掌之间！

　　正是披上了系统的这一张虎皮，神子神卫们才有了极为超然的地位，才敢如此嚣张，飞行在了荒界那些原住民强者的身前！

　　刷！一道身影出现在了那片禁锢区域的上空。

　　这是一名人类，有着一张极为平凡面孔的人类。

　　这名人类出现得无声无息，立于虚空之中，似与这片天空，完全融合为了一体。

　　无论是禁锢区域里，属于柴石部落一方的那些万物境强者，还是那些神子、神卫，以及荒界原住民强者，都无法发现他的存在。

　　呼！十名神子停顿在了那片禁锢空间的边缘处，跟在他们身后的那些神卫们，也全都停下了，漂浮在了半空中。

　　那些荒界的原住民强者们，以及大妖老妖们，也全都悬停在了半空中。

　　妖类们倒不觉得什么，那些人类原住民强者们，看向眼前这片被禁锢的空间，他们脸上的表情，都显得有些复杂。

　　在人类强者的队伍中，就有寒州大巫与毕轩老祖他们的身影，他们身为万物境老怪，在人类强者里的地位超然，喜怒不形于色，但他们的心中，却是极为复杂的。

　　段尘作为荒界里新晋的万物境强者，与他们的关系还算不错，按照他们的本性，是极不愿意过来的，但在系统的压迫之下，他们为了各自的部落考虑，却不得不过来。

　　10位神子，981位神卫，皆静静漂浮在了那片被禁锢的区域之前。

　　至于那些原住民强者，以及那些老妖、大妖们，则哗的一下，分散开来，将柴石部落这片被禁锢的区域，给围了个严严实实。

　　“进。”高悬于柴石部落上空的那名人类，轻轻开口。

　　“进！所有神子神卫，都跟我进去！”立在队伍最前方的神子楚言，他的一只手高高举了起来，厉声道。

　　话音刚落，他就化为了一道流光，他的身影瞬间便穿透了眼前的那片扭曲光幕，撞入了禁锢着柴石部落的那片区域。


第1413章 拒绝

　　神子楚言第一个冲入了禁锢着柴石部落的那片空间。

　　在他身后，其余神子紧随其后，也冲了进来。

　　接下来，便是那981名神卫。

　　至于那些荒界原住民强者，以及妖类们，则依旧待在了禁锢空间之外，在‘系统’没向他们下达命令之前，他们并不准备冲进去。

　　那名完全融于虚空，面貌普通至极的男子，俯瞰着下方处的柴石部落，自他口中，再次轻轻吐出一个字来：“杀。”

　　下一瞬，神子楚言浑身被浓郁的金色光芒包裹着，他再一次厉声道：“杀！一个不留！”

　　“杀！”跟在他身后的一众神子神卫们，也齐齐发出吼叫。

　　吼叫声太大了，甚至令这片天地都明显颤动了起来，存在于地面的一些废墟之中，一些碎石、木块什么的，被这恐怖声波震离了地面，刹那粉碎！

　　就像是一片绚烂的流星雨一样，神子神卫们重新化为了流光，拖出了绚烂的轨迹，激射向了前方。

　　“等等！”一个声音尖叫道：“各位神使，我有话说！！”

　　神子楚言的身影呼的一下停顿在了半空中，此时的他，距离那祖灵大树，只剩下不到1000米了，在他身后，其余的神子神卫们，也跟着停了下来。

　　“你们这些昊天神的叛徒，有什么遗言要说的？”楚言目光冷冽，注视着刚才尖叫出声的那人。

　　那是一名脸色铁青的男人，正是青蛟所化形出来的那名人类。

　　男子身上散发着肉眼可见的猩红光芒，这正是被系统所标记出来的‘特效’。

　　青蛟站在祖灵大树树梢，在吞咽了一口唾沫之后，他的脸上露出了一丝卑微的笑容来：“各位神使，我，还有我旁的这些老妖，我们也都是昊天最虔诚的信徒啊，我们与这柴石……柴石部落，毫无关系，只是被迫签订了一纸契约，才不得已留在了这里，我们……”

　　说到这里的时候，青蛟那张铁青的脸，变得又青又白，他面露痛苦之色，很显然，这时候的他，已经被守护灵兽契约的力量给反噬了。

　　只是，守护灵兽契约相对比较宽松，他说这些话，并没有触及到契约里的那些核心条款，因此，他勉强还能将话继续说下去：“我们都是昊天的子民，并不想与昊天，与你们为敌啊！”

　　“是啊，是啊，好让神使们明白，我们都是昊天的子民，当时并不知道这柴石部落乃是叛部，所以才加入的柴石部落，才上了这贼船，我们……并不想与昊天为敌啊。”青蛟身旁的一众老妖们，也跟着附和道。

　　他们表现得极为恭敬，极为虔诚，恨不得当场跪下来，向着头顶上的那些神子神卫们，磕头求饶了。

　　“该死！这群该死的叛徒！非我族类，其心必异，非我族类，其心必异啊！”保护着柴石部落那些普通族人的禁制区域里，洛白的脸色霎时间难看到了极点，破口大骂道。

　　柴石部落剩下的那1000名族人，自然也听到了禁制区外的那些谈话，他们之中的许多人，脸色也变得煞白了。

　　许多族人心中，都生出了一种天塌了的感觉，完了，那些万物境的老妖怪们背叛了柴石部落，要倒戈向敌人了，他们的柴石部落，要完了……

　　洛白在破口大骂了一句之后，他握紧手中的灵宝长剑，就想要冲出去，却被身旁的鼠妖死死拉住了。

　　鼠妖焦急道：“族长，千万不要冲动，你现在冲出去，简直是送死啊！”

　　“你放开我，让我去劈了那些叛徒！”洛白怒道。

　　鼠妖依旧死死拉住洛白的手臂：“族长，你真不能出去啊，你一出去，就我一个的话，绝对守不住这片禁制区域，这样的话，柴石部落真就完了！”

　　鼠妖所说的这番话，终于让洛白冷静下来了一些，不再想着要冲出去了。

　　此时，祖灵大树之前，青蛟依旧在向着一众神子们点头哈腰，表现得恭敬无比：“我们这些老妖，身上都被那段尘种下了契约禁制，不得已，才留在了这里，昊天无所不能，神威盖世，一定可以轻松解除掉我们身上的这些契约的，只要解除了这些契约，作为昊天的子民，我们必定终身效忠昊天，为昊天赴汤蹈火，在所不辞！”

　　其余老妖们，也都面露虔诚之意，一脸期盼的看向了头顶上方的那些神子神卫。

　　神子之中，站立在最前面的神子楚言，这时候微微眯了眼，似是在向着某个存在，请示着什么。

　　那名面貌极普通的男子，依旧高高悬浮于柴石部落的正上方位置，他俯瞰着下方，面无表情，嘴唇嗫嚅，似在吩咐着什么。

　　神子楚言很快便收到了指示，他那张俊美的脸上，显露出了狰狞之意：“昊天刚刚降下神谕，你们既然入了柴石叛部，便是荒界的叛徒，就全都该死，所有柴石叛部之人，一个不留，全都杀无赦！”

　　“柴石叛部之人，全都杀无赦！”在他身后，所有神子神卫齐齐发出怒吼。

　　祖灵大树树梢上，所有老妖怪脸上的恭敬与顺从之意，全都僵住了，特别是为首的那头青蛟，这一刻，更是呆呆愣在了原地。

　　他做梦都没想到，昊天竟然会拒绝他们这些老妖怪的效忠！

　　这可是整整9头万物境老妖怪的效忠啊，其中光是拥有领域的万物境老妖，便足足有着5头之多啊！这股力量，不要说在荒界了，即便放在古界之中，都算得上是一股极为恐怖，足以横扫一大片区域的力量了。

　　冥冥之中的它，目前不正在与古界开战，正是用人之际么？它……它为什么要拒绝我们这些老怪物的效忠！？

　　保护着族人们的那片禁制区域里，在见到这一幕之后，洛白不由得大笑了起来，他的声音，直接从这片禁制区里传了出去，声音如同雷霆，响彻了整片被禁锢的空间：“你们这群叛徒，不是想要临阵倒戈，投降那件大千之器么？然而，人家从未将你们放在眼里过，根本就不稀罕你们的投诚，哈哈哈哈……”


第1414章 神子罗煞

　　洛白与段尘不一样，他是在荒界土生土长之人，对他来讲，柴石部落的利益，高于一切，因此，对于想要投诚向系统那边的老妖怪，他的心中，有的只是满满的厌恶。

　　作为一个最纯粹的荒界部落人，他最厌憎的，就是这些背叛部落的人（妖）！

　　如果不是因为他只有万物初境的实力，战不过那些墙头草一样的老妖怪，他恨不得冲出去，将那些老妖怪一个个的全都杀死！

　　鼠妖站在洛白身旁，他脸色复杂，好几次欲言又止，最终什么也没说出来。

　　在听了洛白这满带嘲讽的话之后，老妖怪们的脸色，一个个的，变得更加难看了。

　　青蛟的脸色变了又变，眼看着那些神子神卫们，即将冲杀过来了，他咬牙切齿，抱了最后一丝希望，厉声道：“慢着！我们这里，可是有着9位万物境层次的老妖，你们真不愿意放过我们，执意要与我们拼个鱼死网破么？”

　　神子楚言的身影，再一次停顿在了半空，这时候的他，距离祖灵大树上的那些老妖，已经只有不到200米的距离了，他俯视下方处的青蛟，不屑道：“就凭你们这些废物，也有资格和我们鱼死网破？”

　　站在楚言身旁的那些神子，一个个的全都面露不屑的笑容，根本就没将这些万物境的老妖放在眼里。

　　“这些废物，我一个能打十个！”一名面容英俊，身形修长的神子淡笑道，此人身后背着一柄大刀，大刀通体银白，宛如白银铸就一般，看起来极为耀眼。

　　此人，正是神子之中，除楚言之外的另一名万物后境的神子，他修炼的是天阶刀术，极为擅长攻伐，在上一次的荒古大战之中，更是凭着手中这柄银色战刀，将古界一名圣者打得毫无还手之力，最终甚至来不及逃离荒界，命陨在了荒界那片大地上。

　　“罗煞，就看你的了，我们会在你身后，为你呐喊助威的。”楚言笑道，其余神子们，也跟着笑了起来。

　　“放心吧，就这么些废物，我一人一刀，足够了！”

　　楚言笑着点头，他带着其余的神子，以及所有神卫，开始向后退，至于那神子罗煞，则是抽出了他身后的长刀，将这柄银色长刀对准了祖灵大树树梢的那些老妖们，语气森冷的开口道：“你们这些废物，是一个个上呢，还是一起过来送死呢？”

　　被一个活了不过二三十年的毛头小子，左一个垃圾，又一个废物的叫着，包括那青蛟在内，所有老妖的表情，都难看到了极点，阴沉得都快要滴出水来了。

　　老妖们一个个的，也是有尊严了，刚才为了能够活命，他们放下了各自的尊严，显得卑恭屈膝，低三下四，然而，他们换回来的，却不是活命的机会，而是来自于敌人的肆意羞辱！

　　在那些高高在上的神子们的眼中，他们这些万物境的老妖怪们，竟然只是一些可有可无的垃圾，废物而已！

　　一众老妖们，只感到无比的憋屈，无比的屈辱。

　　“青蛟，你觉得就凭这些神使的傲慢，他们会接受我们么？”蛇女对站在最前面的青蛟，声音阴柔地说道。

　　青蛟那张本就铁青的脸上，此时更是有青气弥漫，这时候的他，心中也不由生出了一些后悔来，早知如此，早知如此……

　　最先陷入暴走状态的，是那只虎妖，便见他双目赤红，发出了虎吼：“好嚣张的人类小子！竟敢看不起我们妖族，我倒要看看你到底有什么嚣张的资本！”

　　“阿虎！住手！”蛇女脸色大变，刚要阻止，虎妖却已经化作一道金色光芒，冲向了那名叫做罗煞的神子。

　　“一头才刚凝聚出领域不久的剑齿虎而已。”神子罗煞发出了不屑的冷笑，甚至连属于他的领域，都没有释放出来，直接单手握刀，向前劈去！

　　一刀出，虚空尽碎，剑齿虎妖发出了凄厉的惨叫，它在半空中化出了本体，这是一头如山岳般庞大的剑齿虎，只不过，它的一只虎爪，已经不见了，金黄的皮毛上，满是细碎的伤口与裂痕。

　　一刀，仅仅一刀。

　　拥有着万物中境实力，又拥有着领域护体的剑齿虎妖，竟然连对方的一刀都扛不住，仅仅一个照面就丢掉了一只爪子，受了极重的伤势。

　　“阿虎！回来！你不是他的对手！”蛇女发出尖叫，与那虎妖关系最好的牛妖，更是散出金色领域，腾空而起，便要去救援那头剑齿虎妖！

　　至于那剑齿虎妖，在被断了一爪之后，他原本被怒火与屈辱冲昏了的头脑，陡然冷却了下来，在一瞬间，他便恢复了理智！

　　恢复理智之后，他的心中便只剩下了恐慌，在这股恐惧的推动下，他再顾不得其它，掉头就想逃走。

　　“现在知道逃了？晚了！”神子罗煞冷笑，他的身形在半空中骤然变得模糊了。

　　下一瞬，他的身形陡然出现在了剑齿虎妖那硕大而又狰狞的脑袋上面，他的那柄银色长刀，则刺入了剑齿虎妖的脑袋，直没至柄！

　　剑齿虎妖那庞大如山的躯体，狠狠一颤，它的那双虎眼瞪得比铜钟还要大了十倍，却再也吼叫不出半句话来了。

　　仅仅在一瞬间，剑齿虎妖就身死了，他的尸体在失去了浮空之力后，就像是一块巨大的陨石般，砸向了下方处的地面，轰的一声，砸在了原柴石城中的一片建筑废墟之中，溅起了漫天的灰尘。

　　“阿虎！”牛妖在见到这一幕之后，双眼顿时就红了，发出了一声响彻整片天地的悲吼。

　　青蛟等一众老妖怪们，也都睁大眼睛，看着坠落在地的虎妖尸体，他们的脸上都满是复杂，有种兔死狐悲的凄凉感觉。

　　一头万物中境的领域级老妖，仅仅两个照面，就被人杀死了，就连逃跑都做不到，直接就死了。

　　那个人类，那个叫做罗煞的人类，实在是太强大了！

　　或许，当时他嚣张至极的说出那番话来，并非他狂妄，而是……他或许真的有能力以一敌众，将他们这些老妖怪，全部斩杀啊！

　　此时此刻，这些老妖们的心中，满满的都是绝望。


第1415章 苏醒的猩王

　　不仅仅是这些老妖们，就连待在那片禁制区域中的洛白以及鼠妖，他们的脸色也是惨白一片，没有丝毫的血色。

　　在这一天还没到来之前，洛白就已经料想到了，敌人会很强大，柴石部落极有可能将有倾覆之危，可他无论如何都没想到，敌人竟然强大到了如此程度！

　　仅仅出来一名神子，就能够以一敌众，力压祖灵大树上的所有老妖怪。

　　然而，这还只是它那方势力的冰山一角而已。

　　自己的柴石，真的能够渡过这一次的劫难么？自己的柴石部落，还有希望么？

　　鼠妖也是保持着抬头的姿势，脸色惨白的呆在了原地。

　　他乃是一只万物中境的鼠妖，虽然在面对段尘与族长洛白时，他表现得很谦卑，但他一直以来，对于自己的实力，都是极为自负的。

　　他现在在想，如果他对上那名叫做罗煞的神子，胜算能有多少？逃生的几率又有多少？

　　他所得出来的结果是——毫无胜算！毫无逃生的希望！他虽然是鼠类出生，但他修行日久，又因为喜欢发掘遗迹的缘故，有过一些奇遇，因此，同是万物中境，他自问自己的真实实力，是要比那只剑齿虎妖强上一线的。

　　但是，那又如何？

　　那名叫做罗煞的神子，能够轻而易举就杀死那头剑齿虎妖，那么，他若想要杀自己，也绝对不是一件难事！

　　自己，难道在今天，就得死在这里了么？

　　他鼠妖纵横荒界数百年，最后的命运，竟然是给一个叫做柴石部落的叛部陪葬？！

　　不甘心啊，真的很不甘心啊……

　　不！还有希望，还有一丝希望的！

　　段尘！作为柴石部落之巫的段尘，还没出现啊！

　　几乎是在同一时间，洛白与鼠妖，都想到了段尘，心中顿时又涌起了一丝希望之火来。

　　只不过，这一丝希望之火才刚冒头，就被无尽风暴给熄灭了。

　　段尘的实力确实还不错，他在万物初境的时候，就拥有了打败那头剑齿虎妖的战力了，10天之前，在回归柴石部落之时，他更是拥有了万物中境的实力了，那时候，他的真实战力或许就可以媲美那些资深的万物中境老妖怪了。

　　这些天，他一直都在祖灵秘境之中闭关，据说是在参悟某种秘法，或许这10天时间里，他还可以更进一步，实力变得更强一些。

　　但是……那又如何？

　　在实力达到了万物境之后，实力的进步，就变得极为缓慢了，有些人类强者，或者老妖，有时候困在某个境界，数十上百年，甚至到老死，都破不开那一重境界，这都是极为普遍的。

　　短短10天时间里，进步再大，又能大到哪里去？

　　即便段尘是那种一万年，甚至是十万年一遇的天才，仅仅闭关10天，他也进步不了多少啊。

　　即便是奇迹发生了，他也最多从万物中境，提升到万物后境去。

　　而在现在这种情况之下，万物后境又有什么用？

　　不说这种奇迹会不会发生在段尘身上了，即便段尘出关之后，真能有万物后境的实力，情况也不会有任何的改变，柴石部落，注定会在今天，走向灭亡！

　　或许是被外面的那一幕，打击得太严重了，无论是洛白，还是那只鼠妖，此时都显得浑浑噩噩的，他们都没注意到，一旁正躺在柔软兽皮上的猩王，缓缓睁开了眼睛。

　　叙述起来很漫长，实际上，从那头剑齿虎妖被杀死，一直到现在，其实也就过去了短短3秒钟的时间而已。

　　这片禁制区域外，祖灵大树的树梢，蛇妖尖叫道：“这名人类太强了，大家一起上，一定可以杀了他的！”

　　青蛟在表情剧烈变幻了几次之后，似是下定了某种决心般，也厉声道：“大家一起上，一起杀了这个嚣张的人类小子！”

　　无论是蛇妖，还是那头青蛟，此时都化作流光冲天而起，在半空中显化出了自己的本体来！

　　其余老妖，也尽皆腾空而起，同样在半空中显化出了自己的本体！

　　一时间，这8头老妖怪，都显化出来各自的本体，他们有的体型巍峨如山岳，有的则比化身为人类时还要轻盈些。

　　到了这个时候，8头老妖怪，没有一个留手的，全都向着那神子罗煞，释放出了各自的最强神通！

　　就连火云兽与炎雀都不例外，他们一个化为了一只火焰穿山甲，一个化为了一只体态轻盈的火鸟，皆在身上燃起了滔天火焰，他们两个的火焰融合在了一起，化为了更为炽热的火海，席卷向了前方处的神子罗煞！

　　面对8头显化出了原形来的老妖的攻击，神子罗煞丝毫不惧，他依旧单手持着战刀，嘴角浮现出了一丝轻蔑的笑容。

　　包括神子楚言在内的一众神子神卫们，则又向后退开了一段距离，一直退到了那片扭曲光幕前，这才停了下来。

　　神子们的表情，都显得极为轻松，一点都不为那神子罗煞担心。

　　“这8头老妖怪联起手来，威势确实够惊人的，你们说，这8头老妖怪联手，能否逼得罗煞穿上他那件罗刹真铠呢？”一名神子笑道。

　　“可能性不大。”另一名神子有些不屑道：“罗煞哥不仅攻伐厉害，而且还擅长速度，神出鬼没的，这些老妖怪不擅配合，其中又没擅长速度的，估计连罗煞哥他的毛都摸不到。”

　　“那是，罗煞哥可是亲手杀死过古界圣人的，对他来讲，这些老妖怪就是一群废物，根本不值一提。”有神子笑着附和道。

　　楚言立在这些神子的最前方，他一脸严肃，眉头微皱，似是在侧耳倾听着什么。

　　在这些神子的谈笑声中，神子罗煞闲庭信步的穿梭在一众老妖之中，轻而易举便躲过了那些老妖的攻击。

　　他身形缥缈，行止潇洒写意，依旧单手持着刀，每一刀劈出，他的前方处，都会有一大片空间被斩碎，都会有老妖发出震耳欲聋的惨叫声，被他重创。

　　短短不到3秒的时间里，就有3头老妖被重创了，血染长空，实力暴跌。

　　“大家都化为人形！我们的本体实在是太庞大了，对他来讲，就是活靶子！”蛇妖尖叫道。


第1416章 罗刹真铠

　　那些体型庞大的老妖们，在蛇女的尖叫声中，再次化为了人形。

　　人形状态下的他们，虽然肉身的力量会大幅被削弱，速度也会有一定程度的削弱，但他们的体型变小了太多，灵活性也增加了不少，不再是活靶子了。

　　神子罗煞似是感受到了压力，终于释放出了他的领域。

　　他的领域，是一片银白色的光芒，在这白银领域的增幅之下，他的速度至少增加了20%，如何一道幻影，穿梭在这些老妖之间，轻而易举便避开了那些致命攻击。

　　至于老妖们释放出来的范围性攻击，比如霜冻、火海之内的，他直接用身体硬抗了，这些范围性的攻击，在对付低一个大境界的敌人时，效果极好，但在对付同境界，或者比自己还要强的敌人时，效果就极为有限了。

　　“给我死！”在一闪身，躲过了青蛟的爪子之后，神子罗煞身形陡然模糊，出现在了一头老妖面前，他手中的银色战刀，狠狠劈向了这老妖的头颅！

　　啊！！这头老妖双眼瞪得滚圆，睚眦欲裂，拼命想要抬起手中武器，想要抵挡这一刀。

　　只是，他的速度，终究还是慢了一些。

　　他面前的空间，刹那间支离破碎，破碎的空间，就像是无数细碎的玻璃碎片，切割在了这头老妖的身上，将他的脸，他的身体给切割得血肉模糊。

　　下一瞬，一道银光闪过，神子罗刹手中的战刀，划过了这名老妖的脖颈！

　　一刀，仅仅一刀，又一名老妖被杀死。

　　这名老妖那坚硬的皮肤与骨骼，那护体的万物级妖力，好似形同虚设，不能抵挡那银色战刀分毫！

　　失去了生命气息的这头老妖，头颅与身体齐齐坠向了地面，摔落在地上之后，它的本体显化了出来，这是一头有着尖利牙齿的巨大青狼。

　　“你是第三个，给我死！”仅仅一秒之后，接连躲开了数十道攻击的神子罗煞，一个闪身，又出现在了一头老妖怪的身后！

　　他手中的银色战刀，撕裂空气，划向了老妖怪的脖颈。

　　这头老妖反应极快，当即转身，继而一张嘴极为夸张的大张着。

　　顿时，泛着碧绿光芒的剧毒毒液，自他嘴里喷出，喷向了神子罗煞，剧毒毒液里，还混杂了一条如同刀锋般的分叉舌头！

　　神子罗煞的脸上，有了一瞬间的错愕。

　　这头老妖则凶狞的笑着，他的双手化为了遍布了鳞片的锋利爪子，向着那神子罗煞狠狠抓去，在空间里抓出了一连串肉眼可见的空间涟漪来。

　　只是，他的这些攻击，全都落了个空。

　　被这老妖用利爪所撕裂的，仅仅只是神子罗煞的一片残影而已。

　　下一瞬，老妖的身体在半空中被斜斜的一分为二，他那张有些狰狞的脸上，满是惊骇与不敢置信。

　　神子罗煞收回了染血的银色长刀，轻笑道：“差点就着了你的道了，还好，你的实力只是万物初境，速度终究是慢了一些，根本就跟不上我的速度。”

　　这头老妖怪的身体，在半空中化为了一条巨大的灰黑色蜥蜴，坠向了下方处的地面。

　　“禁锢！”一个声音大吼道。

　　神子罗煞还未来得及离开这片空间，他的周围，便有青色的风出现，他周围的空间一下子变得粘稠了，充斥满了这种青色飓风！

　　他的银色领域，也与一片青色的领域碰撞在了一起，在领域碰撞的地方，发出了惊涛拍岸般的声响！

　　在神子罗煞杀死那头蜥蜴老怪之时，青蛟终于抓住了机会，施展他的天赋神通，将这神子罗煞禁锢在了原地。

　　“快！我禁锢不了多长时间，赶快给我杀了他！”青蛟的额头上，青筋一根根暴起，令他看起来显得极为狰狞，很显然，想要困住一名万物后境的圣级强者，对他来说，是极为吃力的！

　　包括蛇妖、牛妖等在内，剩下的5头老妖，没有丝毫迟疑的，全都扑向了被青风暂时封困住的神子罗煞！

　　一时间，金光、火海、毒液化为了数头咆哮着的巨龙，瞬间就将那神子罗刹给淹没在了里面。

　　数种能量的碰撞，几乎将神子罗煞所在的那片空间，完全给泯灭了。

　　无数道空间裂缝，在那儿凭空出现，又凭空消失。

　　结束了么？那名可怕的人类，终于被灭杀了么？

　　那片空间，还未稳定下来，依旧在发生着毁灭性的爆炸。

　　青蛟、蛇女、火云兽他们，都剧烈喘息着，他们与那神子罗煞之间的战斗，虽然仅仅才过去了几秒钟时间而已，但他们都感到了疲惫，有种身体被掏空的感觉。

　　下一瞬，一道银色光芒，如同闪电般划破长空！

　　漂浮在半空中的炎雀，以及另外一头老妖，他们两个的身体，似被无数刀片所切割，刹那变得四分五裂！

　　余下那些老妖，齐齐转头，向着这边看来。

　　“炎雀！！！”火云兽所化的小男孩，一双眼睛刹那间化为了血色，发出了尖叫。

　　其余老妖也纷纷露出了惊骇到了极点的表情。

　　‘怎么可能？刚才他明明被那些毁灭性的攻击击中了啊，怎么会安然无恙，怎么可能安然无恙！？’

　　“你们这些废物，还是有一丁点儿实力的嘛，竟然逼出了我的罗刹真铠，不错不错。”神子罗煞轻笑，在他的身上，此时已然多出来了一件血色的铠甲，这件血色铠甲上，存在了密密麻麻的黑色符文，这些符文散发着血色光芒，将有着俊美面孔的神子罗煞，衬托得有些妖异。

　　罗刹真铠？

　　幸存下来的老妖们，一个个的脸色煞白，他们的心中，已经被一种叫做绝望的情绪，所充斥了。

　　那片禁制区域之中，洛白与鼠妖同样脸色煞白，久久不能言语。

　　仅仅不到10秒的时间里，原本的9位万物境老妖，在神子罗煞的手中，死得只剩下4位了。

　　而神子罗煞，却安然无恙，一点伤都没有。

　　那种叫做绝望的情绪，充斥了所有人的心头。

　　神子罗煞的嘴角，扯起了一丝戏谑的笑容，他的目光扫过眼前仅剩下的那四头老妖，微笑道：“10秒钟，希望你们几个，能在我面前，再撑10秒钟。”


第1417章 猩王出手

　　还剩下的那4位老妖，分别是青蛟、蛇女、牛妖以及火云兽，在听了神子罗煞的这番话之后，4位老妖全都脸色一片死灰。

　　在不久前，他们8头老妖联手，都没能伤得了那神子罗煞，而现在，已经只剩下他们4个了。

　　“准备好去死了么？”神子罗煞微笑道。

　　“动手！”青蛟突然大吼，他的身体还维持着人形，头部却化为了一个长着青色鳞片的狰狞蛟头，自他那满是尖牙的口中，喷吐出了无数淡青色的旋风！

　　蛇女、牛妖，以及火云兽，也在同一时间动了，全都施展出了他们的最强攻击。

　　作为万物境的老妖，哪怕心中已经绝望了，他们也不会束手就擒的，依旧会放手一搏！

　　下方的那片禁止区域里，那些族人们，因为实力层次太低的缘故，根本就看不清楚上空的交战场面，但作为万物境强者的洛白，却勉强可以看清楚。

　　呼！洛白散出气息，一迈步，刚想要冲出去，他的一只手又被鼠妖给死死抓住了。

　　“你干什么！？”洛白怒道。

　　“不要去，你会死的。”鼠妖脸色苍白地说道。

　　“留在这里，难道就不会死了么？”洛白惨笑。

　　鼠妖沉默，他死死抓住洛白的手，渐渐松开了。

　　半空中，四头老妖怪与神子罗煞之间的战斗，依旧在持续着。

　　“你是第一个！”神子罗煞轻笑，穿着罗刹真铠的他，完全无视了自火云兽口中喷出来的那些火焰，直接从火海之中穿过，他手中那柄亮银色的长刀，向前劈出，轻而易举便劈碎了前方的一片空间。

　　“哞！”牛妖身上金色光芒大炽，拼命抵挡，依旧发出了一声惨叫，如同流星般被劈飞了出去。

　　神子罗煞轻咦了一声：“不错嘛，竟然用身体硬抗了我一刀，而不死，我倒要看看，你这头牛妖，能不能扛住我的第二刀。”

　　说罢，神子罗煞似闲庭信步般凌空迈步，电射向了那头牛妖。

　　“快走！”蛇妖发出尖叫，一条肋生双翅的长蛇虚影浮现，竟然禁锢住了神子罗煞一息，让他劈出的第二刀，速度慢了一拍，让那牛妖险之又险的从罗煞的刀下逃了过去。

　　“你既然找死，那我就成全你！”神子罗煞一脸煞气，他暂时放弃了那头重伤的牛妖，冲向了那蛇女。

　　不到一个呼吸的时间，罗煞就冲到了蛇女身前，一刀劈出，空间刹那粉碎。

　　蛇女释放毒雾的同时，一边后退，一边竭力抵挡。

　　在猩王麾下的三头领域级老妖中，她的实力最强，速度最快，但在罗煞手中，她也仅仅勉强挡下了两刀，第三刀，她便挡不住了。

　　而这第三刀，所对准的位置，正是她的脖颈处！

　　蛇女瞪大了眼睛，一双竖瞳里所映照出来的，是一片绚烂的银白色光华！

　　这是银白长刀所散发出来的光芒，可她却无力去抵挡与躲避了。

　　眼看那柄银色长刀，与蛇女的脖颈位置，已经近在咫尺了，下一瞬，蛇女的脑袋就要与身体分离了。

　　而青蛟、火云兽他们，与她还有数百米的距离，至于正拼命赶向这里的那头牛妖，与她更是有着超过1000米的距离。

　　看到这一幕的那些神子，神卫们，甚至已经在自己的脑海中，想象到了接下来将要发生的事情了。

　　然而，就在这一刻，奇迹发生了。

　　一只黑色的大手凭空出现，如同铁钳般，抓住了那抹绚烂的银光！

　　银光刹那在半空中凝成了实质，重新化为了一柄银白色的战刀，它周围的那片破碎空间，也在刹那间，恢复了平静。

　　“猩……猩王！”蛇女在愣了一瞬之后，先是错愕，随即脸上露出了惊喜的表情，激动道。

　　一道壮硕的身影，出现在了蛇女的身前，为她挡住了神子罗煞手中的战刀。

　　“猩王？”神子罗煞的表情显得有些难看，他的脸色陡然变得狰狞了，运转体内造化之能，想要从猩王的手中夺回他的那柄先天灵宝级战刀！

　　只不过，他的这柄战刀，被猩王的大手握在手中，确是纹丝不动！

　　仅仅不到0.1秒的时间，这柄先天灵宝级的战刀，刀身已经被猩王那恐怖无比的妖力渗透，令这柄先天灵宝级战刀，完全脱离了神子罗煞的掌控！

　　神子罗煞表现极为果决，当即弃刀，后退一步，他的手中，再次出现了一柄血色战刀，这柄血色长刀在出现的瞬间，便破碎了空间，劈向了与他近在咫尺的猩王！

　　轰！猩王一拳挥出，击穿空气，砸在了这血色战刀的刀背上，狂暴无比的妖力，自他体内狂涌而出，将神子罗煞连人带刀，直接给轰飞了出去！

　　猩王一出手，便展现出了万物境巅峰的恐怖实力，原本嚣张不可一世的神子罗煞，仅仅一个照面，就被他用一拳给砸飞了出去！

　　柴石部落这边，剩下的4头老妖，以及那片禁制区域里的洛白与鼠妖，先是有些错愕，但很快，这种错愕就化为了惊喜！

　　洛白与鼠妖更是转头看向了身旁不远处，在那儿，已经只剩下兽皮毛毯了，至于原本躺在那上面的猩王，早已经消失不见了。

　　猩王醒了，猩王在这种关键时刻竟然醒了！

　　在这一刻，洛白与这些老妖们的心中，再次升起了一丝希望来。

　　猩王的强大，是毋庸置疑的，他的强大，早在那次古界入侵柴石部落时，便在洛白他们的眼中，展现得淋漓尽致了，在那时候，如果没有猩王的话，柴石部落早就被灭族了。

　　猩王的实力，无可争议的强大，有他在，或许……大家还有活下去的希望吧，柴石部落，或许也有延续下去的希望吧……

　　“猩王。”

　　“猩王……”

　　青蛟、火云兽、还有牛妖，全都向着这边飞了过来，激动道。

　　“你们都退下吧，退到那里面去。”猩王却是一脸的严肃，指了指祖灵大树下方处的那片禁制区域，沉声道。

　　“猩王……”蛇女还待说些什么。

　　“退下！”猩王一瞪眼，一股极为霸道的，属于万物境巅峰的恐怖气势，自他身上散了出来。


第1418章 天魔之身，修炼完成！

　　“你们几个，都给我下去，去下面保护柴石部落的那些族人，这里交给我！”猩王浑身都散发着霸道的气势，对着蛇女、青蛟他们低吼，他的语气里，有种不容置疑的味道。

　　蛇女欲言又止，青蛟却是面露恭敬道：“猩王你放心，只要我还在，一定会尽全力保护柴石部落里的那些人类的！”

　　火云兽也表态道：“对，我们一定会尽全力的！”

　　这片被封禁的空间之外，无论是人类强者，还是妖类强者们，一个个的，依旧漂浮在了半空中，目睹了这一切。

　　猩王……

　　许多天人境的人类，或者是同境界的大妖，在之前，或许从未听起过这个名字，可这个名字，听在万物境的那些老怪物们耳中，却是如雷贯耳！

　　作为一头万物境巅峰的超级圣兽，猩王的实力，即便放在荒界最近的一万年时间里，都是站在最巅峰的几位强者之一！

　　他的强大，不要说那些天人境人类以及大妖了，即便是万物境老怪们，在听到这个名字之后，也会感到心中悸动不已。

　　此刻，许多的老妖怪们，都想不明白，以猩王的实力，这世界之大，哪里去不得？为什么偏偏要死死护着一个叛部落呢？

　　这个事情，让这些老妖们，百思不得其解。

　　神子罗煞脸色有些苍白，嘴角有鲜血不断渗出来，哪怕有先天灵宝级防具‘罗煞真铠’护身，在猩王那一拳之下，他的身体也被震得受了一些轻伤。

　　与猩王略一交手，他便深深感受到了猩王的强大，因此，即便他的心中藏着不甘与愤恨，在理智的驱使下，他还是退了回来，退到了神子楚言的面前。

　　“该死，这猩王竟然还苏醒了，我不是他的对手，楚言，怎么办？”神子罗煞问向了楚言。

　　楚言没理他，而是脸上微露出虔诚，侧耳做倾听状。

　　一息之后，他化作流光，向前飞去，与猩王隔着1000米的距离，遥遥相对。

　　“猩王！昊天神降下神谕，再给你一次机会，你愿不愿意离开柴石叛部，效忠昊天？”楚言对着猩王喝道。

　　无论是外面的那些荒界原住民强者以及妖类，还是里面的一众神子以及神卫，以及柴石部落一方的强者，所有人（妖）的目光，全都注视在了猩王的身上。

　　猩王所化的一脸黝黑的壮硕老人，在听到了楚言的喊话之后，沉默的飘在了半空中。

　　禁制区域里，鼠妖伸出了他那只枯瘦的手，轻轻扯了扯洛白的衣角：“猩王估计要叛离你柴石部落了，他一旦叛离，你的柴石部落就要完了。”

　　“不会的！猩王绝对不会这么做的！他说过的，先巫当年对他有活命之恩，以及传承之恩，他是绝对不会背离柴石部落的！”洛白转过头，怒视鼠妖。

　　鼠妖撇了撇嘴：“这些恩情再重，又怎能比得上自己的性命？”

　　“你……”洛白怒视着鼠妖，却找不出多少反驳的理由来。

　　蛇女、青蛟等老妖，此时也待在了这片禁制区域里，他们尽皆抬头，看着高空中漂浮着的猩王，他们都在等待着猩王做出决定。

　　这些老妖，从内心深处来说，他们是希望猩王投向昊天那方的。

　　猩王如果愿意效忠昊天，他们自然可以跟着猩王一起，脱离柴石部落，投入昊天怀抱。

　　猩王如果拒绝那神子的招揽，一意孤行继续守护柴石部落的话，他们就只能祈祷那虚无缥缈的命运，能够给他们留下一丝丝的生路了。

　　祖灵大树的中段区域。

　　呼！一道黑色身影凭空出现，他的身形几乎与整株祖灵大树融为了一体，不要说普通人了，就算是那些万物境的老妖怪，都极难发现他的存在。

　　这道身影，正是段尘！

　　‘我拼尽了一切，又有祖灵在旁辅助，几乎将祖灵秘境中那株生命之树的生命气息完全榨干了，终于完成了‘天魔之身’的修炼！’

　　段尘略一感应自己现在的身体，只觉得自己的体内，充斥了如同海洋般的力量！

　　‘天魔之身’，在万物境级别时，极难修炼，修炼难度极高，修炼成功之后，可不仅仅是摒弃曾经的肉身，让他的身体纯能量化那么简单，段尘感觉得出来，无论是速度、力量、对周围事物的感应，还是体内那汹涌着的滔天魔力，比起之前来，都提升了一大截！

　　真要说起来的话，现在的他，实力比之一天前的他来，实力又有了不小的提升。

　　如果说，一天之前的他，在不动用辰河之心与玄苍之心的情况下，能有万物境极限战力的话，那么现在的他，他的实力已经超出了万物境的极限，只是稍弱于那些半神级强者而已了。

　　他现在的实力，应该介意万物境巅峰与半神之间，一旦动用辰河之心与玄苍之心，他的实力甚至可以凌驾于那些半神之上！

　　一个人，在拥有了实力的情况下，才能拥有自信。

　　现在的段尘，一扫之前的阴霾与迷茫，前所未有的自信！

　　他背靠在祖灵大树的枝干上，透过枝叶注视着半空中的猩王，他也在等待着猩王做出决定。

　　先巫曾经对猩王有大恩，在之前，猩王也用实际行动，证明了他对柴石部落的忠诚。

　　那么，在现在的这种情况下，猩王是选择继续留在柴石部落，还是选择投向系统那一边呢？

　　并未让他等待多久，猩王便做出了决定。

　　他注视着1000米之外的神子楚言，发出了低吼：“少废话，要战，便战！像你这样的，我一个能打十个！”

　　站在祖灵大树中段枝桠上的段尘笑了，看来，巫并没有看错人，猩王，一如既往的强势，并没有让他失望。

　　神子楚言也笑了，他的身上渐渐散出了浓郁的金色光芒来，体型也在膨胀，慢慢化为了一尊金色的小巨人，他凝视着猩王，道：“冥顽不灵，所有神子出列，布昊天大阵，围杀猩王！所有神卫听令，布周天大阵，在旁辅助！”

　　在神子楚言的命令下，包括神子罗煞在内，所有神子尽皆化作流光，向着他靠拢了过来。

　　至于那900多名神卫，也相互靠近了彼此，准备组成周天大阵，辅助那些神子。


第1419章 段尘出手！

　　作为一头从尸山血海中走出来的圣级老妖，猩王的战斗天赋毋庸置疑，自然不会由着那些神子神卫从容布阵。

　　他并未化出本体，依旧保持了人类的状态，化作了一道黑光，向着神子楚言冲了过去。

　　只要是明眼人，都能看出来，这些神子神卫的领头者，便是这神子楚言！

　　神子楚言面对向他冲来的猩王，脸上没有丝毫的恐惧，反而一声大吼，正面迎了上去！

　　下一瞬，化出金身的楚言，便与猩王狠狠相撞在了一起。

　　相互碰撞的，不只有他们的身体，还有他们各自的领域。

　　轰隆一声，他们相撞的那片空间，完全变得扭曲了，出现了片片龟裂的痕迹。

　　下一瞬，猩王那魁梧的身体，向后退了数米，停顿在了半空，至于那神子楚言，则是向后倒飞出去了数百米，这才很是狼狈的强行停在了半空。

　　神子楚言的胸口，出现了一道骇人的伤口，只是这伤口之中，并没有鲜血渗透出来，反而散发淡金色光芒，以一种肉眼可见的速度在愈合着。

　　楚言周身都在散发着浓郁的金色光芒，他的身形还在不断变得庞大，他擦去了嘴角的一缕血迹，竟然笑出声来：“不愧是猩王，果然强大，只是，你既然伤得那么重，就不必要再逞强了。”

　　撕啦……

　　猩王那黝黑的脸上，手臂上，出现纵横交错的一道道伤口，有鲜红的血液从这些伤口之中渗了出来。

　　很显然，猩王身上的伤，距离痊愈，还差了十万八千里，在刚刚，他只是动用秘法，将身上的那些伤，强行压制下去了而已。

　　现在，在强行动用巅峰时期力量，接连出手了几次之后，他身上的这些伤势开始恶化，已经有些压制不下去了。

　　猩王身上那股属于万物境巅峰级别的恐怖气息，也在迅速变得虚弱，显然，猩王有些支撑不下去了。

　　见到这一幕，下方处的那片禁制区域里，无论洛白，还是那些老妖，他们的脸色，全都变得惨白了。

　　“完了，我们完了……”鼠妖更是直接跌坐在了地上：“我还奇怪猩王怎么就一下子恢复了，原来……原来他刚刚只是强行装出来的而已。”

　　天空之中，神子罗煞大笑道：“这头老猩猩的气息在变弱，楚言，你我联手，必可以杀他！”

　　说罢，不等楚言答应，他便挥舞手中的战刀，化为一道血色流光，冲杀向了猩王。

　　猩王的身形在半空中晃了晃，他的嘴角开始往外渗血，身上也不断有血渗出来，浸透了他身上所穿的兽皮衣，他身上的气息，还在不断变得虚弱，短短2秒不到的时间，他身上所散出的气息，便已经跌破了万物后境，只剩下万物中境了。

　　呼！神子罗煞先一步来到了猩王身前，劈出了手中的血色长刀！

　　他的面前，空间骤然粉碎，粉碎的空间，如同碎玻璃一样，将猩王完全笼罩了进去。

　　不久前，他被猩王一掌拍飞，心中感到极为屈辱，如今，他便要报那一掌之仇，将这头圣级巅峰的老妖怪，斩于刀下！

　　虽然这是一只受伤沉重的圣级老妖，但如果可以亲手斩杀他，也算是一项极辉煌的战绩了。

　　一刀斩下，前方那片破碎的空间里，便有血雾爆出，将整片空间都给染红了。

　　这血，自然不是他罗煞的，而是那头老猩猩身上的血！

　　罗煞的脸上，不由露出了一抹笑容，显然，猩王所受的伤势，比他想象中的还要重，或许，根本不必与楚言联手，单凭自己，就能杀他！

　　“小心！”他的身后，神子楚言突然大叫道。

　　神子罗煞一愣，心中顿生警惕，却是已经晚了。

　　他的双眼刹那变得无神，表情也在这一瞬间，变得呆滞了。

　　无声无息间，他便中了幻术，陷入了猩王所制造的幻境之中！

　　猩王作为一头凶威滔天的大妖魔，他所擅长的，并不只有肉身搏杀，还有幻术！

　　他在幻术一道上的造诣极高，即便是当初的段尘，修炼煅灵诀，拥有固灵诀，有着极强的灵魂防御力，在那时候，一不小心都着了他的道，陷入过猩王的幻境，就更别提这名叫做罗煞的神子了。

　　下一瞬，猩王满身都是密密麻麻的血口子，出现在了面目呆滞的神子罗煞面前，他那宽大的手掌抬起，并指成刀，狠狠劈在了神子罗煞的脖颈处。

　　咔……罗煞身前，有妖异的血色光芒浮现，挡住了猩王这一劈，他的脑袋，只是向着一侧微微倾斜了一下，身体一歪，向旁倒飞了出去。

　　看得出来，猩王此时已经虚弱到了极点，巅峰时期的他，一记手刀劈出，想要砍下那神子罗煞的脑袋，轻而易举！可现在，因为太过虚弱的原因，他已经破不开那罗刹真铠的防御了。

　　似乎用力过猛，牵扯到了伤口，猩王一口鲜血，直接就喷了出来。

　　这时候，那神子楚言，早已经赶过来了，这时候的他，浑身金光灿灿，身高超过了百丈，如同一尊金色巨人，对着正口喷鲜血的猩王，一掌拍落！

　　而猩王，已经虚弱得连护体妖力都变得稀薄了，已经没有逃跑的力气了。

　　“猩王！”见到这一幕，蛇女与身受重伤的牛妖，齐齐跪在了地上。

　　他们的不远处，青蛟、火云兽以及那头鼠妖，也都面露绝望。

　　完了，猩王一死，他们便全完了。

　　洛白更是微微别过头去，不忍去看猩王被那巨大金色手掌拍死的一幕。

　　下一瞬。

　　轰！！！

　　一声如同炸雷般的巨响，自高空处传来。

　　紧随其后传来的，是一声凄厉的惨叫！

　　发出这声惨叫的，并非猩王，而是那神子楚言！

　　洛白怔了怔，忙向着高空看去，便看到神子楚言所化的那尊金色巨人，被一柄漆黑的战刀刺穿了胸膛，正如一个破烂的沙包般，向着下方处坠落。

　　握着那柄巨大黑色战刀的，是一个相较于金色巨人而言，极为渺小的人类，这是一名青年，他穿着一身黑色的粗布麻衣，身形略有点瘦削，头发略有些凌乱，脸色略有些苍白。

　　洛白一眼便认出了这名青年，他不由发出了惊呼：“段尘！是段尘！”


第1420章 段尘的恐怖！

　　“是他！他终于出现了！”

　　柴石部落上方，那极高的天空中，那名几乎与天地完全融为一体的男子，眼前一亮，他的嘴角开始蠕动，似是在诉说着什么。

　　“昊天神谕！众神子神卫听令，杀了他！”这一次充当传话筒的，不再是神子楚言了，而是神子罗煞，穿着血色罗煞真铠的他，指着漂浮在半空中的段尘，大叫道！

　　“杀！！”

　　这些神子神卫们，不愧是系统精挑细选出来的玩家，他们对于昊天的崇拜，近乎盲目，再加上系统这段时间以来给对他们的‘洗脑’，以及给予他们的诸多好处……即便段尘所展现出来的强大，令他们感到心颤，他们还是大吼着，向着段尘冲了过来！

　　“昊天大阵！”

　　“周天大阵！”

　　在刹那间，余下的神子们就布下了昊天大阵，那九百多名神卫，也联合起来，发动了周天大阵！

　　这两大阵法，是系统为这些神子神卫们精挑细选出来的两种合击之阵，在这阵法的加持之下，这些神子神卫们所能发挥出来的战力，将得到阵法增幅，得到大幅的提升。

　　阵法一发动，顿时风云色变，整片世界都变得朦胧了，到处都充斥了迷蒙的光影，在这光影之中，重伤的神子楚言，其身影也被掩盖在了里面，从段尘的视野之中消失了。

　　“天眼神通，发动！”段尘冷笑一声，他的一双眼睛，刹那化为了暗金色！

　　整片世界，在他的面前，刹那变得清晰了，他眼前的所有幻影，全都消弭于无形。

　　呼！段尘的身影在原地消失了，下一瞬，一声惨叫响起，又戛然而止。

　　修炼有天阶防御功法，极擅长防御，化身为一尊金色巨人的神子楚言，他的身体直接被段尘用手中的黑色战刀劈得四分五裂，就连他的灵魂，也没能幸免，与肉身一起，被段尘给劈斩成了虚无。

　　楚言死后，仅过去了不到1秒钟，又有此起彼伏的惨叫声响起。

　　在这不到1秒钟的时间里，又有7名神子，丧生在了段尘的黑色战刀之下！

　　大量神子死亡，昊天大阵维持不下去，自然而然溃散了。

　　段尘施展缩地成寸，身形陡然模糊，再次出现时，已经出现在了一名神子身后，用手捏住了这名神子的脑袋。

　　咔嚓！这名神子哼都没来得及哼一声，就被段尘给捏碎了脑袋！

　　“什么神子？一群废物而已！”段尘轻轻哼了一声，魔力稍稍涌出了一丝，就将他手中的尸体给‘焚烧’得灰飞烟灭。

　　神子们虽然最弱都有着万物境以上的实力，可他们如今的对手，是段尘！

　　现如今，段尘哪怕是‘常规’状态下的实力，都超越了万物境的最巅峰，只是稍弱于那些半神而已！这些原本让他忌惮不已的神子们，在现如今的他看来，真的只是一群弱鸡而已。

　　这就是绝对的力量！绝对的碾压！对现如今的段尘来讲，也就实力达到了万物后境以上的圣级强者，可以对他造成一点点的麻烦，圣级以下，皆为蝼蚁！

　　下方处，那片禁制区域里，无论是洛白，还是鼠妖，以及那些老妖怪们，一个个的，全都保持着抬头望天状，集体石化！

　　那个穿着一身黑色麻衣的年轻人，真的是柴石之巫段尘？！

　　这该不会是段尘失散多年的孪生兄弟吧？

　　段尘什么时候变得这么强大了？

　　在场的所有万物境老妖怪们，全都呆愣在了原地，震惊得说不出话来。

　　这转折未免也太大了吧？即便是他们这些万物境老怪，在一时之间也难以回过神来。

　　至于禁制区里的那些普通族人，则是两眼一抹黑，根本就不明白究竟发生了什么，他们的眼睛，现在还在被那周天大阵所制造出来的迷雾影响着呢。

　　“你们一个个的，别愣着了，替我照顾一下猩王。”一个声音在这些万物境老怪的身后响起。

　　众老怪心中一惊，在他们的感应之中，身后明明空无一人，怎么会有声音传来？老怪们忙转身看去，便看到穿着一身黑色麻衣的段尘，抱着再次陷入昏迷的猩王，正站在了那里。

　　火云兽看了眼抱着猩王的段尘，又看了眼头顶上方，这片禁制区之外那宛如神魔般的段尘，又用手狠狠擦了擦自己的眼睛，再次看向了面前正抱着猩王的段尘，他的一双眼睛不由瞪得滚圆，嘴巴也在这一刻，张得老大。

　　怎么会有两个段尘？而且，这两个段尘，都是真实的，并非幻像啊！

　　在一众老妖们震惊的目光注视下，段尘将昏迷的猩王，轻轻放在了那片兽皮毯子上，他在心中喃喃：“祖灵，你可以让他恢复么？”

　　“可以。”一个有些虚无缥缈的声音在脑海中回答了他：“可他的实力太强，想要让他恢复，祖灵大树这段时间里积蓄起来的生命力量，很有可能消耗一空。”

　　“让他痊愈吧，他对我们柴石部落有恩，曾经也拼死守护过柴石部落，这是他应得的。”段尘道。

　　“好的。”他的脑海中，那个虚无缥缈的声音，答应道。

　　段尘轻轻一点头，呼的一下，他的身影便化作了虚无，凭空消失不见了。

　　柴石部落上空，极高的天空中，那名几乎与整片天地完全融于一体的神秘男子，却是微微皱起了眉头。

　　目标的实力，已经有些超过他的预料了。

　　不过……没关系，情况大致还在他的掌控之中。

　　那些神子所蕴含的气运，已经汇聚到了目标的身上了，接下来，轮到那些神卫了。

　　“杀！大家一起上，杀了他！”

　　那片被禁锢着的空间之内，一名实力达到了万物境层次的神卫，充当了他的传话筒：“杀！杀了他！”

　　“杀！”神卫们在面对段尘时，毫无惧意，催动着周天大阵，如同一片翻滚的金色云团，向着段尘所在处冲了过去！

　　“杀！！”神子之中，仅剩下的神子罗煞，也穿着他那身罗刹真铠，挥舞着可以斩碎虚空的血色长刀，化作一道血色流光，冲杀向了段尘。


第1421章 直面天妖！

　　面对冲向自己的神子罗煞，段尘只是一挥手，他手中所握着的黑色战刀，见风就涨，瞬间便化为了一柄长度超过了百丈的巨型战刀，劈向了罗煞。

　　黑色战刀劈斩的速度实在是太快了，又无声无息的，没有任何的预兆，罗煞根本就来不及躲避，就被这战刀给劈中了，他当即鲜血狂喷，如同破布袋一样，向后倒飞了出去。

　　“好强的防御宝物。”段尘微微有些惊讶，但也仅仅只是略有些惊讶而已，那柄黑色战刀在他的操控下，如同幽灵，追上了倒飞出去的罗煞，再一次狠狠劈在了罗煞的身上！

　　这一次，那件罗刹真铠再也防不住了，神子罗煞连人带铠甲，被这一刀直接劈成了两半！

　　原本在柴石部落的上空，耀武扬威，嚣张不可一世的神子罗煞，就这样，几乎毫无还手之力的，被段尘像碾臭虫一样给碾死了。

　　直到这时候，那些神卫组成周天大阵，所幻化出来的金色云团，才堪堪来到他的身前。

　　对段尘来说，这些神卫的速度，实在是太慢太慢了，如今的他，实力直追半神，就连楚言、罗煞这两名最强神子都被他轻易给斩杀了，就别提这些炮灰一样的神卫了。

　　神卫们所组成的周天大阵，或许可以迷惑一般的圣级强者，可以短暂困住圣级强者，但对段尘来说，这种程度的困阵与幻境，完全无效！

　　在将那神子罗煞的肉身与灵魂，完全碾碎之后，那柄黑色战刀，化为了一股滔天魔力，向着段尘汹涌而回。

　　不错，这战刀并非实体，而是由最纯粹的魔力凝聚出来的，虽然并非实质，却比先天灵宝级别的兵刃，还要强上些许，恐怖至极！

　　“杀！”神卫们显得很疯狂，他们身上都存在了浓郁的气运，挥舞着手中的兵刃，在周天大阵的加持之下，义无反顾的冲向了段尘！

　　“神子都死绝了，你们这些神卫，也想杀我？”段尘冷笑一声。

　　呼！天空中刹那幻化出了数十道段尘的身影，这些段尘尽皆穿着黑色的粗布麻衣，手持黑色战刀，冲向了那些神卫！

　　纯能量化的天魔之身，分化出分身来，已经无需漫长时间的‘孕育’了，如今的段尘，一个念头，就可以轻易化出无数分身来。

　　仅仅只用了5秒钟的时间，一共981名神卫，一个不漏，全被段尘给斩杀了。

　　神卫们的尸体如雨般向下坠落，血染长空！

　　那片金色云团也随之消散了，由周天大阵所衍生出来的幻境，跟着一同消散了。

　　柴石部落所在的这片禁锢空间之外，死一样的沉寂，那数千名荒界土生土长出来的人族以及妖类强者，全都注视着禁锢空间里，那数十名段尘的身影，他们的心中既有震撼，又感到恐惧。

　　他们所不知道的是，在他们的身后方向，一道瘦小的身影，正在从虚幻状态，不断变得凝实。

　　这道身影显得很瘦小，有着一身灰白色的毛发，看起来獐头鼠目的，却拥有一双暗金色，蕴有冷酷杀意的眼睛。

　　在所有神子与神卫，全都被段尘给杀光了之后，系统麾下的头号打手——天妖，终于出现了！

　　呼！那数十道段尘的身影，全都化为了浓黑如墨的魔气，汇聚在了一起，段尘的身影再次浮现而出！

　　手握黑色战刀的他，在冷冷向着天妖所在位置看了一眼之后，蓦然间抬头，看向了自己的头顶上空！

　　“出来吧，别藏着掖着了，我早就发现你了！”段尘用手指向了高空中的某处，冷冷道。

　　段尘此话一出，无论是和柴石族人一起躲在那片禁制区域里的万物老妖，还是禁锢空间之外的那些荒界强者，全都愣了愣，所有人都循着段尘所指的位置看了过去，却发现，那里是一片虚空，什么都不存在。

　　除了段尘之外，竟无一人可以看到那名神秘男子的身影。

　　“还不打算出来，还在装死么？我是该称呼你为系统呢，还是该称呼你为众生呢？”段尘抬头看着自己头顶的天空，继续冷笑道。

　　在所有人族与妖类的目光注视下，那片虚空之中，一道人影缓缓浮现了出来，这是一名看样貌，极为普通的男子，他目光深邃，表情平静，俯瞰下方处的段尘：“你可以看到我？”

　　“我不仅可以看到你，我还要杀了你！”段尘冷哼一声。

　　下一瞬，他的身影便在原地消失了，再次出现时，已经来到了这片被禁锢空间的边缘处。

　　“给我破！”段尘的手按在了眼前的扭曲空间之上，一声怒喝，横亘在他前方处的那片扭曲空间上，开始泛起了如同水纹般的涟漪。

　　涟漪越来越多，段尘的这只手，竟然穿透了这片扭曲空间，出现在了外面的世界！

　　接着，便是他的脑袋，他的身体，在短短不到0.1秒的时间里，段尘便从这片被世界规则之力所禁锢的空间之内，脱离了出来！

　　他的身上，散发着如墨般的滔天魔气，那些漂浮在半空中的荒界强者们，根本就没有胆气与他为敌，慌忙向后退去，下意识便远离了他。

　　“段尘，你还真是个天才，不仅实力超出了我的意料，竟然对世界本源也有了一丝领悟。”即便段尘已经破封而出了，神秘男子的表情，依旧显得平静。

　　“多谢夸奖，我可不是什么天才，我之所以能够拥有现在的实力，都是被你给逼出来的！”说这句话的时候，段尘的身影便一飞冲天，冲向了这名神秘男子！

　　只是在下一瞬，一个瘦小的身影拦在了他的面前，这道身影，正是天妖！

　　段尘的身形，硬生生在半空中停住了，与面前的天妖对视。

　　这只天妖，在相当长的一段时间里，都是他心中的噩梦，每次想起它来，段尘都感觉心悸，会感到绝望而又恐惧。

　　不为别的，只因为，这头天妖有着半神的力量，它的实力，实在是太强了。

　　而现在，段尘终于可以不再害怕，可以正视面前这只丑陋的怪物了，只因为，现在的他，实力已经逼近了半神级，一旦动用玄苍之心与辰河之心，他甚至能够发挥出超越半神的力量！


第1422章 万古血煞大阵

　　与天妖之间的对峙，只持续了一个呼吸的时间。

　　段尘凝视面前的这个怪物，忽然开口道：“天妖，其实，有句话在我心里憋了已经很久了，你要不要听？”

　　天妖那张獐头鼠目的脸上，露出了疑惑的表情。

　　“我想说的是，你这张脸真的很丑，丑到想吐，你知不知道，啊？”在吼出这句话的同时，段尘便出手了，由魔气凝聚出的那柄黑色长刀，以快如闪电般的速度，斩向了面前的天妖！

　　天妖先是一愣，随即发出了一声愤怒至极的尖叫，探出爪子抓向了段尘。

　　他们所处的这片空间，刹那就破碎了，密密麻麻的空间裂缝浮现而出，就连空间乱流都出现了，如同浑浊而又汹涌的河水般，将段尘与天妖的身影，完全覆盖了进去。

　　一息时间过去，段尘的身影在这片混乱空间之外凝聚，显得有些狼狈。

　　同一时间，天妖的身影也出现在了不远处，用它那双冰冷的眸子，盯视着段尘。

　　这一秒钟时间，段尘与天妖交手了数百次，直打得空间崩裂，久久无法愈合，在这一次的交战中，段尘尽管处于了劣势，可天妖并未占据完全的上风……

　　也即是说，即便是常规状态下的他，与这只天妖，也有着一战之力！

　　那么，如果将辰河之心与玄苍之心一起动用的话，又会是怎样一种情况呢？

　　下一瞬，段尘毫不迟疑便动用了玄苍之心与辰河之心这两件大杀器！

　　便见一道黑芒与一道白芒，齐齐自段尘的身体里窜出，继而环绕着段尘旋转了起来，并且释放出了大量的白色雾气与黑色雾气。

　　这些白色雾气与黑色雾气，迅速混合成了一种灰色雾气，这灰色雾气瞬间便将段尘完全覆盖在了其中，却没有向外扩散出去，而是如同一个灰色罩子般，将段尘笼罩在了其中。

　　“再来！”做完这一切，仅仅只用了不到百分之一秒的时间而已，释放出玄苍之心与辰河之心后，段尘一声大喝，再次向着那天妖冲了过去。

　　天妖也是发出一声尖啸，一脸狰狞的向着段尘冲了过来，两道身影再次战在了一起。

　　空间还未愈合，又出现了密密麻麻的裂纹，刹那崩碎，足以将一般的万物境强者搅成碎肉的空间乱流，瞬间便充斥了方圆超过1000米的范围，却无法对段尘与天妖这种半神级数的强者，造成任何的影响。

　　啊！陆续有惨叫声响起。

　　一些在旁观战的荒界强者，被空间乱流所波及了，仅仅只是被波及到了一丝，便发出了撕心裂肺的惨叫，身体瞬间便腐蚀一空，魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　“退！太危险了，全都后退！”有人类之中的万物境老怪大喝道。

　　所有荒界的强者，他们的身形都开始向后爆退。

　　这时候，那片禁锢着柴石部落的扭曲光幕，倒是成为了最好的防御护罩，为那片禁锢空间里的生灵，挡下了所有侵蚀过来的空间乱流！

　　忽然，一声尖利的惨叫声，自那片完全崩碎的空间里传出，一道灰白色的身影，如同炮弹一般，从其中被轰飞了出来，在半空中拖出了一道笔直的火线，带起了一连串的空间涟漪，如同一颗耀眼的流星般，狠狠轰砸在了数十千米之外的一片山林之中。

　　轰！这片山林里的一切，瞬间崩碎，毁灭，大地整整向下塌陷了数百米，一条条蛛网般的裂纹，向着四周蔓延，这片林子的周围，无数草木被波及，刹那间就化为了最细微的粉尘。

　　嗖！

　　在使出全部力量，将天妖轰飞出去之后，段尘同样化为了一道流星，激射向了漂浮在极高空中的那名神秘男子！

　　“真是不自量力，你的身体，都是我用规则之力凝聚出来的，你觉得你有资格反抗我么？”神秘男子依旧面无表情，他的身体似毫无重量般，向后飘飞，与此同时，他轻声道：“禁锢！”

　　一股无形波动，自他身上散出，席卷向了段尘！

　　段尘被这股波动所波及，只是稍稍停顿了片刻，便速度再次暴增，化为一道流光，向他冲了过来。

　　神秘男子在见到了这一幕之后，第一次变了脸色，失声道：“不可能！你的身体呢，你竟然将自己的身体，完全舍弃掉了！”

　　段尘冷笑：“为了对付你，区区一具身体，又算得了什么？”

　　此时的他，距离那神秘男子，只有不到100米了！

　　想要跨越100米的距离，对现在的段尘来说，实在是太简单了，即便那神秘男子向后飘飞的速度极快，段尘依旧有把握，在0.1秒的时间里，跨越他与神秘男子之间的那100米距离。

　　并没有什么意外发生，这100米的距离，很快便被段尘跨越了。

　　“死吧！”段尘高高举起了手中的黑色战刀，劈向了与他近在咫尺的神秘男子。

　　神秘男子不再后退了，而是冲着段尘露出了一抹诡异的笑容：“万古血煞大阵，发动！”

　　下一瞬，黑色战刀便劈在了这名神秘男子的身上，将他直接劈成了两半！

　　被劈成两半的神秘男子，化为了一片扭曲的光影，凭空消散了，很显然，这只是‘众生’的一具分身而已。

　　原本明亮的天空，迅速变暗了，周围渐渐有血雾浮现而出。

　　段尘的脸色当即就变了。

　　是阵法！他哪怕再小心，最后还是着了系统的道，陷入到了一片血色的阵法之中。

　　不仅是他，柴石部落周围，数十千米的区域，全被血雾给覆盖了。

　　被系统带过来的那数千荒界强者，尽皆被这‘万古血煞大阵’笼罩在了其中，一个都没能逃出去。

　　惨叫声此起彼伏，一旦被这血雾所触及，天人境人类，或者是那些大妖，只能支撑2秒不到的时间，就会化为一摊脓血，继而爆成一团血雾，为这‘万古血煞大阵’源源不断注入着力量。

　　至于那几名人类万物境，以及那十余头老妖怪，则拼命散出他们的造化之能，用以抵挡周围血雾的侵蚀。


第1423章 两张面孔

　　如果从极高的空中往下望的话，血雾弥散，覆盖了方圆数十千米的区域，就连这片区域之外，那些山林草木，也被这血雾给波及了，原本绿色的山林，正在以肉眼可见的速度，变成暗黄，变得焦黑。

　　呼！血雾之外的某处天空，空间一阵扭曲，神秘男子的身影，再次浮现而出。

　　在他身后，天妖也浮现了出来，看起来有些狼狈。

　　神秘男子没去看身旁的天妖，而是俯瞰下方处弥漫的血雾，自言自语般说道：“目标不愧是有大气运加身之人，差一点就脱离了我的掌控，让我的计划，变得功亏一篑了。”

　　忽然，他的面皮一阵扭曲，变化为了另一张面孔，如果段尘在此的话，一眼就可看出这张面孔是谁。

　　这张面孔，赫然是李俊明的脸！

　　变脸之后，神秘男子表情有些扭曲，低喝道：“都是你！你既然知道他有大气运加身，你为何还要选他作为目标！？选其他人不好么！？都是你！关键时刻想要抢夺意识的主导权，想要消灭我的意识，更是设计害我妹妹，令我的妹妹被目标给杀死了！”

　　面皮再次扭曲了起来，一张显得粗犷，又显得极英俊的面孔，取代了李俊明的面孔：“这个灵魂本就是我的，整个荒界也是我的，你这个卑微的人类！如果不是因为你在不自量力的与我争夺意识主导权，令我耗费了太多的心力，我的计划会出现这么多的纰漏？会让目标成长到几乎脱离我掌控的程度？！你这只该死的蝼蚁，当初我就应该将你的灵魂彻底湮灭，而不单单只是镇压！”

　　脸的模样，又化为了李俊明：“别把自己说得多么的高高在上，你这个所谓的神灵，为什么不将我这个凡人的意识彻底灭杀，啊？当初如果你不设计害死我妹妹，恐怕我早就沉寂，岂会与你争夺意识的主导权，啊？”

　　脸的模样，又化为了昊天：“你这个卑微的凡人，懂什么？成大事者不拘小节，你妹妹性情薄凉，心性变化无常，又有些气运加身，是修炼玄女九变的最佳人选，我不选她，选谁？再说了，你难道看不出来么？李怜欢虽然是你的妹妹，但她对你可有半分的兄妹之情？她的眼里只有她自己，你这个哥哥，只是她的金钱来源而已，这样的妹妹，你留她又有何用？”

　　“可是，那终究是我妹妹，是我在这世上唯一的亲人，你却将她给害死了，害死了！！”

　　“别傻了！这个世界，所有的一切，都是虚的，只有力量，只有最伟大的力量，才是最真实的！”

　　……

　　争论依旧在激烈进行着，两道意识交流的速度极快，神秘男子那张脸，就像是幻灯片一样，在剧烈变换着。

　　天妖微微低着脑袋，漂浮在神秘男子的身旁，它的眼眶里，一双暗金色的眼睛正在缓慢转动着，不知道在想些什么。

　　数秒之后，昊天与李俊明的脸，尽皆消失，再次恢复为了那张极为平凡的，属于‘众生’的面孔。

　　很显然，昊天与李俊明的意识，这时候已经达成了共识，令众生‘精神分裂’的状态暂时结束，恢复了正常的状态。

　　众生的脸，再次恢复了平静，他俯瞰着下方处的那片血雾，淡漠道：“虽然目标有些脱离了掌控，出乎我意料的强大，但是，我也有所防范，在这方区域，提前布置了这万古血煞大阵。”

　　这万古血煞大阵，需要由生灵的血气，与煞气引发，方可布置出来，阵内所凝聚的血气与煞气越多，这阵法就越强大，越恐怖！

　　当初，柴石部落晋升上部落时，众生令百万妖类死在了柴石部落的附近。

　　之后，柴石部落聚居地里的数百万人类，也被众生下令屠戮殆尽，无一幸存！

　　可以说，这片空间，早已经充斥了无尽的血气以及煞气！

　　众生还嫌不够，这一次更是将所有效忠他，听他调遣的人类以及妖类强者们，全都带了过来！

　　如果他的计划一切正常，这些荒界强者便是最纯粹的观众与看客，如果他的计划出现了意外，那么，这数千名天人境以上的荒界强者，尽皆都是他所预定的‘万古血煞大阵’的最佳养分！

　　这数千天人境以上的荒界强者，一个个血气方刚，魂魄强大，他们所能为万古血煞大阵提供的能量，绝不会逊色于之前那千万生灵！

　　两者相加，足以令这万古血煞大阵的威力达到极致，令它的威力远远超过其余上古大阵！

　　“万古血煞大阵，既是困阵，也是杀阵，神灵以下，根本无法逃脱它的封困，只要有足够时间，神灵以下，皆会被生生炼化为一摊脓血，化为血雾，成为这万古血煞大阵的一部分。”

　　“有这万古血煞大阵存在，目标的实力哪怕再强一倍，也掀不起多大风浪来了，估计最多半日，他就会被彻底炼化，到了那时候，他体内的那些神力，应该早已经被那些神子神卫的气运给中和了，被中和之后的神力，完全可以被我吸收。”

　　众生脸上露出淡淡的笑容：“神力有了，神魂有了，神体有了，气运也有了，再过不久，我就可以重新登临神位，成为荒界之神了，要不了太久，荒古两界融合，我便是这荒古两界，唯一的神祇！”

　　喃喃自语着说完这些，众生的目光，再次看向了身旁那团覆盖了数十公里区域的浓厚血雾，他的身旁，天妖也看向了这血雾，它那张獐头鼠目的脸上，露出了若有所思的表情。

　　自血雾出现之后，原本禁锢着柴石部落那片空间，由规则之力凝聚出来的那片扭曲光幕，便消散了。

　　万古血煞大阵里，充斥了浓浓的血雾，这些血雾同样蔓延到了柴石部落的那片禁制区域外面。

　　在血雾的侵蚀下，属于禁制的光芒，剧烈颤动着，绚烂无比！

　　“外面到底怎么了，怎么会出现那么多的血雾？这些血雾在侵蚀禁制，灵石消耗得好快，我们的禁制，撑不了多久！”负责维护阵法的青晨，一脸苍白的向洛白汇报道。

　　“万古血煞大阵，这是万古血煞大阵啊，完了，我们完了！”对于阵法与禁制颇有些研究的鼠妖，一脸惨白的瘫坐在了地上。


第1424章 生死人，肉白骨！

　　“竟然是万古血煞大阵！”不远处坐着的蛇女、青蛟，也是一脸惨白，显然，他们也是知道这个阵法的。

　　“什么万古血煞大阵？”洛白刚刚安抚完了族人，向着这边走了过来。

　　“这是一个传承自上古时期，极为歹毒的一个阵法，需要用大量有神智的生灵之血，以及这些生灵临死前的怨念用来……”鼠妖脸色难看的向洛白科普道。

　　正说着，禁制区域外，一个有些苍老的声音大叫道：“我是寒州大巫，与你柴石之巫段尘交好，快放我进去！”

　　“我是毕轩！我也与你们柴石部落的巫交好，快放我进去！啊！你们这些怪物，快给我滚开！啊！！！”喊话声突然变得凄厉了，似是受到了攻击。

　　“不能放他们进来！一旦让血雾侵入进来一丝，我们这些万物境或许不会有事，但是这里的普通人，绝对会死！”鼠妖蹭的一下站了起来，冲着洛白大叫道。

　　洛白的脸色一阵青一阵白，他感应得出来，处在禁制区外的，确实是寒州大巫与毕轩大部的老祖，这两位确实与段尘交好，可是，在这种时候，鼠妖不会骗他，一旦有一丝血雾渗透进来，他的那些族人，全都会死！

　　“放他们进来！我会散出领域，保护部落里的那些族人！”一个带了些沧桑的声音，低沉道：“由着这万古血煞大阵，将外面的万物境全给吞噬掉，吸收他们的血肉，这凶阵只会变得更强，这样的话，我们就全完了！”

　　“猩王！是猩王！”蛇女激动道：“猩王，您怎么这么快就醒了！？还有您身上的那些伤，怎么都不见了？”

　　“猩王！”其余老妖，包括洛白在内，都看向了说话的那位面容黝黑，身材魁梧的老人，都显得很激动。

　　猩王这种级数的强者，无论放在荒界，还是在古界，都是当之无愧的绝对强者，在这种危急时刻，这样的强者，有着极强的安稳人心的效果。

　　“没时间废话了，按照我说的做，将禁制打开一丝口子，将那两名万物境给放进来！”

　　“好的！我马上做！”鼠妖连连点头，开始操控那些禁制与阵法。

　　这片禁制区域，似乎已经成为了方圆数十公里范围内，唯一的一片净土了，禁制区域外，已经成为了一片血色的世界了。

　　段尘漂浮在这片血色世界里，脸色显得极为难看。

　　他对阵法的了解不算太多，并不知道万古血煞大阵这一上古凶阵，但他却非常清楚，这是一个极为厉害的阵法，这个阵法将自己死死困在了里面！

　　‘那片禁制区域，还有阵法的光芒闪烁，看样子应该还可以再支撑一段时间……’

　　‘在祖灵的帮助下，猩王已经痊愈，有他在，那里暂时还算安全。’

　　段尘通过天眼神通，可以穿透血雾，看到那片禁制区域里的一些情况，这让他稍稍松了一口气。

　　至于仍在血雾之中苦苦挣扎着的那些荒界万物境，段尘根本就没那个闲心，去理会他们的死活。

　　嗤嗤，弥漫在他周围的灰色雾气，不断在被血雾侵蚀着，辰河之心与玄苍之心内的能量，正在快速被消耗着。

　　‘这血雾的侵蚀之力，实在是太恐怖了，辰河之心与玄苍之心的消耗极为剧烈，那片禁制区域，所消耗的灵石，数量只会更多，这些，都需要大量的灵石作为补充，照着这个速度消耗下去，即便我有一整座灵石大山作为后盾，也支撑不了多长时间啊！’

　　‘最多三天！我所拥有的灵石，就会被消耗一空！’

　　段尘一边咬牙切齿的想着这些，一边化作了一道残影，想要冲破眼前的这片血雾！

　　只不过，这血色大阵，所拥有的致幻效果，就连段尘的第6重天眼神通，都无法彻底看破，无论他如何去尝试，如何去努力，都冲不出面前的这片血色区域，每次眼看着就要冲出去了，周围的场景就会发生变化，他又会重新出现在血雾最为浓郁的那片区域。

　　数百次尝试未果之后，段尘脸色难看的盘腿坐在了半空，皱眉思考了起来。

　　他的身旁，血雾如雾般翻滚，最终化为了一只身形极长极瘦，有着尖牙利齿的血色厉鬼，无声无息间向他扑来！

　　段尘看都不看它一眼，一伸手，一柄黑色长刀凭空浮现，轻而易举就将这只血色厉鬼斩为了两半！

　　短短几分钟之后，越来越多的血色怪物浮现，这些血色怪物，有些是人形的，有些是兽类模样，有的则完全就算是畸形，这些怪物在凝聚出来之后，便疯狂攻击向了段尘，然后被段尘挥手间灭杀。

　　又伸手祭出黑色战刀，斩杀了两头冲向自己的血怪之后，段尘的眉头越皱越紧，他想了这许久，也做了多次尝试，竟然找不出任何办法，可以破开这血阵！

　　就连破开空间都没用，阵法里的空间，似乎被某种力量给影响了，被破开的空间里，不再是空间乱流了，而是猩红一片的血雾！

　　期间，他也化出了分身，让分身去那片禁制空间里，去询问那些对阵法颇有些了解的老怪。

　　然而，万古血煞大阵乃是上古凶阵，鼠妖他们能够认出它来，就很不错了，哪里知道破解它的方法？

　　“该死！难道我就这样被困在了这里，无计可施了么？”

　　“该死！我先前派出去的那些分魂呢？虽然死掉了2个，但还有3个存在啊，这些分魂，在外面难道一点建树都没有么！？”

　　段尘心中焦虑，他的脸色愈发显得阴沉了。

　　呼！一道并非血色的身影，出现在了他的前方，正是系统麾下那只天妖！

　　段尘霍然起身，注视这天妖，天妖也眯着它那双暗金色的眸子，直勾勾的盯着段尘看。

　　对视只持续了约莫0.1秒时间，一人一妖便化为了两道残影，狠狠碰撞在了一起！

　　万古血煞大阵之外，神秘男子众生，面无表情的漂浮着，他低声喃喃：“天妖虽然实力不如段尘，但它却可以令段尘体内的力量加速消耗，一切准备就绪，就等着那一刻降临了。”

　　他一挥手，一副洁白晶莹的骨架，便漂浮在了他的面前。

　　白骨有的地方碎裂了，有的地方还缺失了一些‘零部件’，但却大致保持了完整。

　　这是昊天神骨！是他以任务的形式，不断派出玩家，经过了差不多2年的时间，才勉强收集完成的。

　　神秘男子又是一挥手，荒界的规则之力，开始从四面八方，向着这边汇聚了过来！

　　神奇的一幕出现了，这副如同白玉般的骨架上，开始有血肉以及经脉浮现，这些血肉以及经脉，很快便将这副骨架，覆盖进了里面。


第1425章 众生的决断

　　活死人，肉白骨，即便对于那些万物境的老妖怪，都只是传说，即使万物级别的生命之树，也无法办到，众生却做到了。

　　随着规则之力的不断涌入，骨架之上血肉充盈，正不断变得丰满。

　　仅仅一刻钟不到的时间，骨架已经变成了一个双目紧闭，安详躺在半空中的人类。

　　这名人类有着还算魁梧的身体，有着古铜色的皮肤，有着菱角分明，极为阳刚，极为英俊的面容，一切看起来都完美到了起点。

　　这具身体的模样，与昊天完全一致！

　　依旧有规则之力不断渗入这具身体，令它的脸上存在了血色，令它充盈了活力，自它光秃秃的脑袋上，也有漆黑如墨的头发，以肉眼可见的速度生长了出来。

　　这就是我未来的身体，这是属于神灵的身体！众生凝视这具双目紧闭的身体，就像是在凝视一尊完美的艺术品，他此刻的心中，充满了期待。

　　忽然，他的脸色一变，转头看向了某处方向。

　　那个方向的尽头，是一片林海，作为荒界此时的掌控者，他却可以看到，在那处方向，52000里之外，那里的空间正在被撕裂，一条金光闪闪的圆柱形空间通道，自无尽空间乱流里穿出，横亘在了高空之上。

　　古界对于荒界的又一次入侵，好巧不巧的，在这个时候开始了！

　　神秘男子众生的脸色，一时间难看到了极点。

　　换做在之前，他的麾下有天妖，有一众神子神卫，有数千荒界强者，想要应对古界的大举入侵，并非什么难事。

　　可现在……

　　他略一沉吟，便有了决断。

　　呼！天妖那瘦小的身影，出现在了他的面前。

　　此时的天妖，精神有些萎靡，模样看起来显得有些凄惨，它那瘦小的身体上，存在了纵横交错的伤口，自那伤口中，有暗金色的血液流淌而出。

　　“天妖，在那边，古界正在入侵我荒界，你去将那些不知好歹的东西，通通给我杀了！”神秘男子众生，向天妖命令道。

　　天妖眯着它那双暗金色的眼睛，在深深看了一眼面前的众生之后，龇了龇牙，微微点头，然后任由规则之力将它包裹，带着它瞬间便跨越了5万里的距离，出现在了那条金光闪闪的空间通道之前！

　　‘没了天妖消耗那段尘的力量，想要将他炼化，估计得多花费些时间了。’神秘男子众生喃喃道，他的表情略有些缓和。

　　只是，仅仅2分钟过去，众生的脸色又是一变！

　　该死！那黄泉尊者不是被我彻底镇压在了尸魔狱的最深处么？那里的封印，为什么突然间松动了？！

　　该死！天妖已经被我派去对付古界那些人了，神子神卫也都不存在了，我该派谁去加固尸魔狱那边的封印？！

　　又过去了不到1分钟。

　　众生的脸色，变得更加难看了，就在刚刚，黄泉尊者已经彻底破开了封印，从那尸魔狱的最深处，逃出来了！

　　该死！怎么会这样！？为什么会这样！？

　　万古血煞大阵想要将段尘炼化，明显还需要一段时间。

　　古界这一次的入侵者，出乎意料的顽强，古家这次明显是大手笔，一口气派出了两位手持准大千之器的万物巅峰境强者，天妖虽然是半神，但想要杀死这个级数的强者，也不是一件容易的事情。

　　尸魔狱那边，也出现了纰漏，封印出现了松动，半神级的黄泉尊者，已经从尸魔狱的深处逃出来了！

　　这一连串的意外事件，令这神秘男子众生，变得有些不知所措了，他的精神与意志，在这一刻，又出现了分裂。

　　“该死！该死！该死！天底下怎么会有这么巧的事情！气运，一定是气运！你让那些被气运加持的神子神卫们，故意去送死，将他们的气运转移到了那段尘的身上，现在好了！那段尘现在气运加身，老天都开始向着他了！”李俊明的脸浮现而出，低低咒骂道。

　　“没有这些神子神卫们的气运加持，目标体内那几种神力，怎么可能会融合？这个计划，当初不是你我共同做出来的决定么？现在反而怪到我头上来了？”昊天那张英俊的面孔浮现，一脸的气急败坏。

　　“你是昊天神遗留下来的一丝残魂，你见多识广，经验丰富，你说说，我们现在该怎么办？”

　　“为今之计，只能这样了，关键时刻，你别再给我捣乱了，听到没？！”

　　“好，这次我就姑且听你的了。”李俊明暂时屈服了。

　　下一瞬，众生的脸重新恢复了正常。

　　这名面容看起来极为普通的男子，向前一挥手，差不多1息时间后，天妖的身影，在他的前方处，浮现而出。

　　“天妖，听着，我会将我所能调集的所有规则之力，全都灌入你的体内，用以提升你的战力，至于你，需要做的事情便是，进入万古血煞大阵，以最快的速度，将段尘给我杀死！听到了没！？”

　　天妖眯着它那双小眼睛，深深看了面前的众生一眼之后，微微点头。

　　众生一挥手，整片天地都跟着震颤了起来，无穷无尽的规则之力，自荒界的四面八方涌来，汇入到了天妖的体内。

　　咔咔……

　　天妖的身体内部，发出了炒豆般的爆鸣，它的身高硬生生被拔高了10厘米左右，不仅如此，它身上原本那黯淡无光的灰白毛发，此时竟一根根竖起，散发出了耀眼的白色光芒！

　　“去吧，不要让我失望，我只给你半刻钟时间，半刻钟时间内，如果你杀不了那段尘，我就让你从这个世界上，彻底消失！”众生挥手道。

　　天妖眯眼，这一刻，它的眼中凶芒毕露，但很快便收敛了眼中的凶芒，向着众生微微点头，表示了服从。

　　下一瞬，它那瘦小的身体，便化为了一道流光，激射向了不远处的万古血煞大阵。

　　待得天妖的身影彻底消失在了那片血雾之中后，众生目光幽深，喃喃道：“半刻钟……只要在半刻钟时间内，天妖能够杀死目标段尘，我便可以获得目标体内的融合神力，到时候，神体、神魂、神力以及气运齐备，我瞬息便可化为真神，重临神位！到时候，无论是古界那些人，还是逃出来的黄泉尊者，我轻易便可镇杀！”

　　“我将几乎八成的规则之力，都注入了天妖体内，令它实力比之前强大了近乎一倍！再加上万古血煞大阵进行辅助，天妖应该可以在半刻钟时间里，灭杀那段尘吧。”

　　“……半刻钟，我用余下的规则之力，布置出重重阵法，应该可以阻碍黄泉尊者以及古界那些人半刻钟时间吧？”


第1426章 段尘与众生

　　半刻钟时间，很快便过去了。

　　众生那张平凡无奇的脸上，阴沉得都快要滴出水来了。

　　他忽然向前伸手，空间一阵扭曲，天妖那瘦小的身影，凭空出现在了那儿。

　　众生一把掐住了天妖的脖子：“你个废物，给你那么长时间，又有万古血煞大阵辅助，你都杀不死段尘，要你何用？”

　　一股奇异波动，自他身上散出。

　　啊！！！

　　天妖痛苦得脸都扭曲了，似是受到了极为沉重的痛苦，浑身都剧烈颤抖了起来。

　　就在此时，遥远的天际，天地震荡，似是有数枚战略级的核弹，在那儿被同时引爆了，整片天地都明显颤动了一下！

　　古界那边的人，已经强行打穿了一座又一座上古大阵，赶过来了。

　　古界那边过来的，一共只有二人，此二人都有着万物境巅峰的实力，且都拥有着一件准大千之器，可以发挥出接近半神的恐怖战力！

　　这二人，一人是古家长老古神遗星，另一人，身影朦朦胧胧，正是那神龙见首不见尾的古家家主！

　　众生松开了掐住天妖脖子的手，冷喝道：“我再给你一次机会，帮我去截住那两个古界之人，绝不能让他们过来，听到了没！？”

　　天妖用灰白的爪子，捂住了自己的喉咙，表情痛苦的点了点头。

　　吩咐完了天妖之后，众生一晃身，便宛如瞬移般，来到了那具闭目的昊天神体之前。

　　众生现在的状态，类似于魂体，除了操控荒界的规则之力外，他实际的战斗力，极为弱小，甚至连圣级都达不到。

　　而规则之力，对于万物后境及以下，效果很明显，几乎可以直接碾压，但对于实力达到了万物后境以上的圣级强者，效果就锐减了，至于对付半神级的强者，用处已经剩不下多少了。

　　因此，他需要一具真正的身体，只有这样，才能发挥出他真正的实力！

　　在没有获得神力的情况下，动用神魂，直接操控这具神体，对于神魂的消耗极大，但是……众生已经顾不得这许多了，他必须拥有一具身体，亲自上场了！

　　呼！众生化作了一道青烟，没入了这具双目紧闭的神体之内。

　　仅仅一息时间过后，这具神体，便睁开了眼睛！

　　轰！宛如实质般的力量，自神体之内汹涌而出，令整片天地都为之色变！

　　咔咔……咔咔……

　　占据了神体的众生，僵硬起身，他的身体就像是被锈蚀了一样，稍一活动，关节就发出了咔咔咔的脆响。

　　没有得到神力的‘滋润’，这具神体，就像是一台锈蚀严重，又极度缺乏燃油的机器，动作迟缓，力量微小，十成战力，只能发挥出一成左右。

　　天妖已经在数十公里之外，硬生生拦截住了那两名古界强者，三道身影在半空中厮杀，直杀得天崩地裂，日月无光！

　　在用数秒时间，稍稍适应了一下这具身体之后，占据了神体的众生，身形便陡然模糊了，再出现时，已经身处在了万古血煞大阵之中！

　　万古血煞大阵的最中央处，便是那片禁制区域，在有足够灵石的情况下，属于禁制的光芒，依旧在闪耀着，强行将血雾抵挡在了外面，这片禁制区域，已经是方圆数十千米之内，唯一的一片净土了。

　　这片净土，现在由猩王坐镇着，柴石部落的那些族人，洛白、鼠妖、以及一众老妖怪，全都躲在了这里面。

　　前不久，不仅是寒州大巫与毕轩老祖他们两个，其余人族万物、妖类老怪，也全都‘逃难’到了这里，这些万物境，全都被猩王收留进了这片禁制区域中。

　　段尘就站在了这片禁制区的边缘处，在他的身后，两株数十米高的树木就生长在了那儿，树木散发淡绿色的光芒，正在将它们体内的生命之力，源源不断的注入段尘体内，为段尘补充着战斗之后的消耗。

　　这两株树木，一株是老树精，另一株，则是祖灵大树！

　　祖灵在回归了祖灵大树之后，便操控着自己的身体，不断的缩小缩小，最终变成了现在这副模样，扎根在了这片没有血雾存在的禁制区域之中。

　　段尘自始至终都开启着天眼神通，他的眼睛可以看透血雾，因此，第一时间便发现了众生的到来。

　　“天妖奈何不了我，怎么？你准备亲自动手了？”段尘一个迈步，施展缩地成寸，身形瞬间便跨越了1000米的距离，出现在了禁制区之外的那片血色天空中。

　　众生一言不发，他一招手，空间扭曲，一副流光溢彩的画卷，便出现在了他的身前！

　　‘这是……众生图谱！’

　　段尘眯起了眼睛，一眼就认出了这幅画卷。

　　正是这众生图谱，操控了整个荒界的规则与秩序，将所有玩家玩弄于股掌之间！

　　画卷化作一道流光，绕着众生飞舞盘旋，至于那众生，他的身影陡然模糊，瞬间便在原地失去了踪影。

　　好快的速度！段尘瞳孔猛的一缩，根本就来不及躲避，只能将魔力凝聚成了一块极为厚实的护盾，拦在了自己的面前。

　　轰！！！

　　段尘整个人被轰飞了出去，如同陨石般斜斜坠入了地面，令地面整个凹陷了下去，出现了一个直径数百米的陨石坑！

　　只是，在下一瞬，段尘的身影便冲天而起，重新出现在了半空中。

　　他看起来有些狼狈，嘴角有鲜血一滴滴的滴落下来，这些血液在半空中，就化为了纯黑的魔气，重新被段尘融合进了体内。

　　段尘用手一把抹去了嘴角残存的‘血迹’，非但没有露出狰狞凶狠的表情，反而对着再次冲向他的众生微笑道：“不错不错，力量确实要比那只天妖强了些许，然而，这并没有什么卵用，天妖既然杀不死我，你同样也杀不死我！我还真得谢谢你给我的那本‘天魔解体’，让我从蚂蚁成长为了大象，真正拥有了反抗你的资格！”

　　轰！！！

　　虚空产生了一阵爆鸣，空间就像是摔在地上的玻璃一样，寸寸粉碎。

　　只是，众生这一次的攻击，却被段尘险之又险的躲开了。

　　段尘的身形似毫无重量般，浑身依旧被一团朦胧灰雾笼罩着，向着一侧方向飘出了数千米，他继续道：“让我猜猜看，你之所以将天妖调走，准备亲自来对付我，应该是外面出现什么变故了吧？是古界那边来人了？还是黄泉尊者破开了封印，从尸魔狱里逃出来了？”


第1427章 冷嘲热讽

　　“将古家人引来的是你？让黄泉尊者破封出来的也是你？”众生冷冷道。

　　“你不是可以将玩家玩弄于股掌之间的系统么？你不是无所不能的荒界掌控者么？你的全知全能，难道只是一个笑话么？”段尘满是嘲讽地说道。

　　众生不再言语，再次冲向了段尘。

　　两道身影在这片血雾之中，闪电般交手，令整片空间都在动荡，空气的爆鸣声就像是炒豆子般不绝于耳。

　　拥有神体的众生，战斗力还要强过了刚刚的天妖，在大千之器‘众生图谱’的规则之力加持下，众生的综合战力已经明显超过了段尘，特别是速度这一项，整个荒界的规则，都在他的掌控之中，只要规则之力足够，众生几乎可以瞬移到荒界的任何一个角落！

　　正因为众生的神出鬼没，即便段尘有着第6重的变异天眼神通，在众生的攻击下，他很多次都闪避不及，短短10秒不到的时间，段尘就被众生轰飞了出去数十次，轰得他的这具纯能量身体都隐隐有些溃散了，更是令附近的地面成片成片的塌陷，看着触目惊心。

　　而段尘就像是一颗煮不烂，锤不扁的铜豌豆，无论被轰飞多少次，无论受了多么严重的伤，他都可以在极短时间里愈合，继而活蹦乱跳的重新出现在众生的面前，对着众生一阵冷嘲热讽。

　　这就是纯能量化身体的好处，不仅吸收能量的速度极快，而且，只要有充足的能量补充，只要不伤及到本源，他都可以在极短时间里，恢复过来。

　　想要杀他，只有两种办法，要么以绝对的实力碾压他，在瞬间伤及他的本源，继而将他的这副身体彻底摧毁，要么将他体内所储存着的能量，硬生生耗光！

　　以段尘目前的境界与实力，真正的神灵确实可以在实力上碾压他，瞬间伤到他的本源，摧毁他的身体，可众生并非真正的神灵，它的火候还差了点。

　　至于将段尘体内的能量硬生生耗光……

　　段尘的纳戒里，可是存在了一整座灵石大山的，还有一些灵髓用来应急，众生想要在短时间里，将他体内的能量完全耗光，根本是不可能的事情。

　　轰！！！

　　段尘再一次被轰飞了出去，将一片地面轰得向下凹陷了数百米，只是在下一瞬，段尘便化作流光，重新出现在了血色的天空之中。

　　他对着众生微笑：“告诉你一个好消息，不仅古界的人过来了，黄泉尊者也赶过来了，黄泉尊者与古家那两名强者，正准备从外面强行破开你这座万古血煞大阵，众生，你就要完蛋了！”

　　就在刚刚，黄泉尊者赶过来了，是带着段尘那一缕分魂与杨玉重一起过来的，因为距离已经足够近了，段尘与他的那一缕分魂取得了联系，通过与那一缕分魂沟通，段尘在这一瞬，获得了不少万古血煞大阵之外的信息。

　　众生依旧没说话，只是他的脸色在这一刻，却是难看到了极点。

　　段尘可以通过他的那一缕分魂，获取外界的一些信息，他众生掌控着整个荒界，对于血煞大阵外面的情况，只会比段尘了解得更多！段尘说得并没有错，黄泉尊者正在酝酿杀招，准备破他精心布置出来的这座万古血煞大阵，而他麾下的天妖，被那两名古家人死死缠住了，分身乏术，根本就阻止不了黄泉尊者的这一破坏行动。

　　呼！段尘竭尽全力，向着一侧方向爆退了数百米，再次躲过了众生的一次攻击。

　　凭着天眼神通与天魔解体里的一些秘术加持，段尘快如鬼魅，众生攻击他100次，他可以躲开90次左右，也因为如此，他体内的能量消耗不算太厉害，可以靠着纳戒里的灵石，源源不断进行补充，始终维持着最巅峰的战力。

　　众生忽然露出了凶狠的表情，在他的又一次攻击被段尘避开后，他不再攻击段尘，而是冲向了万古血煞大阵之中唯一的那片净土——那片被禁制所保护着的区域。

　　不好！段尘的心中咯噔一下，脸色顿时就变了。

　　他之所以在战斗中，开启嘲讽模式，不断对众生进行冷嘲热讽，这并非他嘴欠、话痨，而是想要以这种方式，将众生的仇恨牢牢拉在自己的身上，让这众生忽略掉那片禁制区域的存在。

　　而然，众生不是傻子，他最不想看到的事情，终究还是发生了。

　　众生放弃了对他的进攻，转而开始轰击那片禁制区域了。

　　轰！！！

　　仅仅是一次轰击，那片禁制区域外围，就有超过10层禁制光芒因为承受不住这股力量而爆裂，地面一阵地动山摇，被牢牢保护在禁制最核心处的那些普通族人，大部分都被震得扑倒在地上，眼耳口鼻之中，有鲜血渗透了出来。

　　一些年老的族人，与一些襁褓里的幼儿，更是在这一震之下，直接被震死，七窍流血，再也没有了生息。

　　“阿爸！阿爸！你怎么了？”

　　“儿啊，我的儿啊！”

　　哭喊声不绝于耳，场面一时间变得有些混乱。

　　“不要乱！大家不要乱！”在这危急时刻，洛白开始履行作为族长的职责，他说话时的速度，就像是机枪扫射般，又急又快：“杨柳，还请你出手，救助一下部落里的这些族人，猩王以及各位……还请你们一起出手，维持住这里的稳定，这里绝不能有事，一旦被破开，我们所有人，都要死！”

　　老树精从树形直接化为了人形，在身后拖出了一连串残影，一言不发的冲向了柴石部落那些受伤的族人。

　　猩王则沉声道：“族长，你负责保护族人，至于维持这片禁制区的稳定，就交给我们吧。”

　　说罢，他用凶戾的目光，扫过了在场的所有万物境老怪，声音既沧桑，又低沉：“所有万物境以上的存在，不管你是人族，还是妖类，有领域的散出领域，没有领域的，给我散出你们的妖力与造化之能来，想要活命的，就照着我的话来做，谁若不愿意，我会亲自出手，将他杀死！”

　　这一刻，在这狭小的禁制区域里，猩王再次展现出了他的霸气与狠辣！


第1428章 避无可避！

　　众生图谱忽然飞离了众生，见风就涨，描绘在这幅画卷上的山川河流，似是活过来了一般，半空中都出现了巍峨的山脉以及奔腾的河流。

　　这些山脉以及河流，如同实质，被周围血雾染成了一片血色，发出轰隆隆的巨响，压向了下方处那片被禁制所保护着的区域。

　　此番场景，看起来比泰山压顶还要可怕！就仿佛一个世界向着下方挤压了过来！

　　存在于禁制区域里的那些老怪物们，一个个的脸色都变得煞白了。

　　他们虽然是万物境的超级强者，但在此时，心中也有了一种无力感。

　　吼！一声满含了沧桑的低沉怒吼之后，猩王化出了他的本体。

　　这是一只巨大无比的黑猩猩，猩猩双脚深深陷入了下方的地面，手掌、头部与肩膀，则撑在了禁制区域的最上方，他竟然想要以一己之力，撑起这片小小的净土！

　　祖灵这时候也扎根到了禁制区域的中部位置，继而快速生长，开枝散叶，长成了一株数百米高的大树，想要与猩王一起，去撑起这片天空。

　　鼠妖在这一刻，则大吼道：“你们一个个的，都不要愣着了，不想死的话，都赶紧给我过来，往这里注入你们的力量，这里的禁制，单靠那些灵石已经支撑不了了，必须得注入级别更高的能量了。”

　　禁制区里的万物境老怪们，听到这话，全都向着鼠妖所在处，冲了过去。

　　众生图谱所化作的山川河流，终于与禁制所形成的耀眼光幕相互接触了。

　　咔咔咔……

　　似乎空间都被挤压得变形了，一片又一片的禁制光幕，因为超负荷而爆裂。

　　猩王那庞大的身躯，被压得咯吱作响，他的一双脚，被巨大的压迫力深深陷入了大地之中，祖灵大树的主干也被压成了一张弯弓。

　　原本薄薄的一幅画卷，现在似乎有了亿万斤的重量。

　　噗，猩王被压得后背猛的向下一沉，嘴角渗血，面目狰狞到了极点，猩王的强大，不容置疑，可他这次面对的，是众生，是一件真正的大千之器。

　　万物境巅峰的实力尽管强大，但与如今的众生，还是有着极大差距的。

　　如果不是猩王靠着顽强的毅力在支撑着，估计所有禁制在这一刻都会被压得爆裂，猩王自己也会被压趴在地上，再也爬不起来了。

　　就在这时候，轰的一声，一只巨大的脚，狠狠踹在了这些山川与河流的虚影上面，直接将这些虚影给踢飞了出去！

　　段尘化身为了一个超过200丈高的巨人，浑身魔气涌动，出现在了这片禁制区域的上空，他抬头冲着众生怒吼：“你以前好歹也是这方世界的神灵，欺负弱小算什么本事，有本事倒是冲着我来啊！！”

　　众生手一招，那些被段尘给轰飞出去的山水虚影骤然消失，那副山水画卷再次浮现，化作一道流光，再次环绕在了众生的身旁。

　　下一瞬，众生浑身都散发着极为恐怖的波动，宛如瞬移般，向着段尘冲来。

　　段尘咬牙，他手中的黑色战刀剧烈蠕动，化为了一面厚实的黑色盾牌，被他持在手中。

　　原本，他靠着天眼神通，是可以看清众生‘运动’轨迹的，他有着9成的概率，可以闪过众生的这些攻击，但是，他的身后，便是那片禁制区域，是这片血色世界里唯一的净土。

　　因此，面对众生的攻击，他无法闪躲，避无可避！

　　一旦他躲开，以众生那恐怖的破坏力，估计最多3秒的时间，就可以将那片禁制区域从这个世界上，完完全全的抹去！

　　众生的攻击，一次比一次沉重，一次比一次恐怖！他的每一次攻击，都宛如几枚战略级核弹，在极狭小的区域里被引爆。

　　段尘却无法躲闪，只能用魔力所化的那面盾牌，勉强支撑着。

　　仅仅数秒时间，段尘那纯能量的天魔之身，就有了些许崩散的迹象了，无数魔气自他身体里逸散了出来。

　　如果说之前，段尘可以闪开众生大部分的攻击，勉强还可以靠着纳戒里的灵石，不断补充自身能量消耗的话，那么现在，在这种避无可避的境地下，在这接连的沉重打击之下，他体内的魔力在以一种惊人的速度被消耗着，灵石的补充，已经远远跟不上消耗了！

　　该死！该死！

　　段尘在心中咬牙切齿，他没想到，那高高在上的系统，那荒界的主宰者，竟然如此的卑劣，如此的无耻！

　　很快他便推算出来了，在众生的疯狂攻击之下，他最多还能再支撑2分钟，他体内的魔力就会被消耗殆尽，他的魔躯也会因此而崩溃！

　　该死！黄泉尊者好歹也是半神啊！他为什么还没有将那该死的万古血煞大阵给破开！为什么还没有破开？！

　　按照他的了解，像万物血煞大阵这样的阵法，从外面破阵的难度，比起在里面来，要容易至少10倍以上！

　　时间依旧在一点一滴流逝着，他还能再支撑1分钟，他还能再支撑30秒。

　　还能再支撑10秒……

　　还能再支撑5秒……

　　这一刻，实话实说，段尘的心中，已经生出了一种想要放弃的念头了。

　　可是，很不甘心啊，为了保护禁制区里的那些人，他段尘已经付出了太多太多了，甚至在很久之前，便已经做好了要豁出性命的打算了，难道在这最后时刻，在这最为关键的时刻，自己就要放弃了么？那自己之前所做的那一切，不都成了无用功了么？

　　还有2秒！他段尘还能再支撑2秒！

　　这一刻，段尘发出了一声震天动地的怒吼，这一刻，他竟然放弃了防守，将那片黑色的盾牌，重新化为了一柄黑色战刀！

　　段尘双手握刀，用出了所有力量，向着天空，向着众生轰砸向他的金色拳头，劈出了这一刀！

　　轰！！！

　　黑色战刀被崩碎，爆成了一片黑色雾气，倒卷向了段尘，这股巨大的冲击力，将段尘狠狠砸在禁制区一旁的地面上。

　　轰！！！

　　第二声巨响紧接着传来，周围的血色空间一阵扭曲，高空之上，出现了一条巨大的豁口，有明亮而又耀眼的光芒，投入了这片暗无天日的血色世界。

　　这一刻，万古血煞大阵，终于从外面，被强行给破开了。


第1429章 油尽灯枯的众生

　　血色世界开始崩溃，阳光再次照耀了整片世界。

　　段尘刚从凹陷下去的地面爬出来，还未等他开口，黄泉尊者便浑身燃烧着血红色的光芒，冲入了这片正在崩溃的血色世界。

　　“众生！！没想到吧，没想到我还有逃出来的一天吧？！所有旧仇新恨加在一起，就在今天，我要你死！”黄泉尊者满脸煞气，一双眸子都是血色的。

　　或许是在被镇压期间，受到了各种非人折磨，此时的他，瘦得几乎不成人形了，更像是一只刚从地狱深处爬出来的狰狞恶鬼！

　　“师尊！杀了他！杀了他！”这是杨玉重的声音，杨玉重高高漂浮在了半空中，面容看起来也显得有些扭曲。

　　咻！两道模糊流光激射向了段尘，最终与段尘完全融合为了一体！

　　随着这两道分魂的回归，段尘的灵魂被补全了些许，实力也因此恢复了少许。

　　“就凭你们？也想杀我？”众生脸上露出丝不屑：“特别是你，黄泉，如果我要杀你，你早就已经死了，岂能活到现在！？”

　　“如此说来，我倒是要谢谢你的不杀之恩了？”黄泉尊者怒极反笑：“别以为我不知道，你不杀我，只不过是想从我体内，榨出神力而已，别把自己说得多么的高尚。”

　　段尘在有了一秒时间作为缓冲之后，终于恢复过来了一些，他高声叫道：“黄泉尊者，你我联手，就在今天，杀了这个丧心病狂的怪物！”

　　“好！你们联手，一起杀了他！”黄泉尊者也高声答应道。

　　众生脸上那丝不屑的表情，依旧存在着：“确实是我疏忽大意了，令计划出现了纰漏，变得不可控，不过，你们真以为就凭你们两个，能够杀得了我？”

　　“这里是荒界！是被我掌控着的世界！在荒界，我想留就留，想走就走，心念一动，便可以出现在这个世界里的任何一个角落，想要在我的世界里杀我，你们简直是在做梦！”

　　黄泉尊者听到这话，脸色变得极为难看，众生说得没错，荒界仍处在众生的掌控之下，他与段尘这两个半神级联手，或许可以在实力上压过众生，但想要杀死众生，几乎是不可能的事情。

　　众生如果不愿与他们纠缠了，心念一动便可瞬移到荒界的另外一个角落，想要躲过他们的追杀，实在是一件轻而易举的事情。

　　段尘一言不发，这一刻，他施展出了缩地成寸，身形陡然模糊，再次现身的时候，已经出现在了那众生的面前。

　　辰河之心全力发动！！

　　玄苍之心全力发动！！

　　原本只是化为一团雾气，将段尘牢牢保护在里面的辰河之心与玄苍之心，此时火力全开，喷吐出了大量黑色与白色的雾气，这雾气，瞬间就将众生覆盖了进去！

　　灰色雾气急速向外扩散着，短短1秒的时间里，就覆盖了方圆数千米的空间！

　　“荒界确实被你掌控着，但这里，是被我所掌控的世界！”段尘在灰雾之中大叫道。

　　众生的脸色当即就变了，他想要靠着规则之力瞬移出去，却失败了，依旧停留在了原地，在玄苍之心与辰河之心所营造出来的这片小世界里，段尘才是这个小世界的主宰，荒界的诸多规则，都暂时失效了。

　　段尘继续大叫道：“黄泉尊者，还愣着做什么，你我联手，一起杀了这个怪物！”

　　“好！”黄泉尊者迟疑了一刹那，便化作了一道流光，冲入了这片灰雾区。

　　在失去了瞬移逃走的能力之后，又被灰雾暂时隔绝了荒界的规则力量，众生的实力虽然被削弱得不多，但他真有些慌了。

　　他展开速度，化为了一道流光，想要从这片灰雾区域逃出去，可段尘这个‘灰雾’的源头，却像是一块狗皮膏药般，死死粘着他，他在失去了瞬移的能力之后，只靠常规的速度，根本就逃不开段尘的这种纠缠。

　　至于段尘，以及冲入灰雾中的黄泉尊者，则对着陷入灰雾里的众生，开始了疯狂的攻击！

　　拥有了神体的众生，虽然综合战力要在段尘与黄泉尊者之上，但是，同时面对段尘与黄泉尊者的进攻，他却是慢慢陷入了劣势，被两人联起手来压着打！

　　“天妖！速来救援！”众生终于想到了他的麾下，还剩下一只天妖。

　　天妖略一停顿，还是化作了一道灰白色的流光，向着灰雾所弥漫的区域冲了过来，呼的一下，没入了灰雾之中。

　　那两名古家的强者，相视一眼，也向着这边冲了过来。

　　“两位古界的朋友，还请与我们联手，一起灭杀了这只叫做众生的怪物！”段尘大吼道。

　　两名古家强者，相视一眼之后，那名整个人都显得朦胧的古家强者微微点头：“可以。”

　　当下，两名古家强者，也冲入了灰雾，开始动用他们手中的那两件准大千之器，参与到了对众生的围攻之中！

　　众生的脸色，再不能维持之前那种淡漠了，他一边与天妖一起，勉强抵抗着段尘等人的进攻，一边大叫道：“等我逃出了这里，你们这几个人，我一个都不会放过，都要死！都要死！”

　　“杀！我已经截断了他与荒界规则的联系，他体内所储存着的力量，正在快速消耗着，他应该撑不了太久了，就现在，我们必须得杀了他！否则后患无穷！”

　　无论是黄泉尊者，还是古界那两名手持准大千之器的万物巅峰境，他们都点头表示了认可，几人联手，更加卖力的攻击起了灰雾里的众生！

　　“他体内的力量，已经所剩不多了，最多再过一百息，他体内的力量就会被耗光，他死定了！”段尘激动大叫着，源源不断的灵石在纳戒里爆碎，化为一股能量洪流，注入了他的体内，为他源源不断提供着能量。

　　“还有20息！他死定了！”段尘激动大吼！

　　“还有10息！！”

　　“天妖！你竟然刻意保留实力，不在前面为我抵挡伤害，亏我将你的魂体从封印里救出来，还投入了海量能量，为你重塑身体，你这个白眼狼！白眼狼！”接近油尽灯枯的众生，冲着天妖咒骂道！


第1430章 争夺

　　“我只恨现在无法沟通荒界的规则之力，否则的话，即便我死，也要将你这只白眼狼，先一步灭杀掉！”众生绝望大叫着。

　　在段尘、黄泉尊者，以及古家那两名强者的联手攻击下，如果天妖竭力帮他，他或许还有一线生机，可天妖却故意放水了，一副事不关己，只求自保的模样。

　　这令众生很快便陷入到了几近油尽灯枯的绝境之中！

　　有些人，在绝境下，会爆发出远超平时的力量，继而绝地反击，将强敌杀死！

　　可这种事情，并没有发生在众生的身上，在绝望之下，他非但没有爆发出‘小宇宙’来，反而再次陷入到了精神分裂的状态之中！

　　他那张平凡无奇的脸，忽然出现了变化，化为了李俊明的模样！

　　李俊明冲着段尘绝望大叫道：“都是你！都是你！你不仅杀了我妹妹李怜欢，还在今天将我逼入了绝地，我做鬼都不会放过你！不会放过你！”

　　段尘在看到了李俊明那张脸之后，明显怔了怔，但他很快便恢复了正常，冷笑道：“变鬼都不会放过我？跟你说，死在我手中的厉鬼，我都有些数不过来了。”

　　“动手！”浑身笼罩在朦胧中的古家家主，在此时厉声喝道。

　　除了被他持在手中的那件准大千之器外，一面琉璃般的小镜子，从他的身体里飞了出来，这镜子霎时间光芒大炽，自镜面激发出了一道耀眼的白色光柱，照在了众生的身上！

　　众生的身体，在这光芒的照耀下，顿时变得僵硬了，而环绕着他的那副奇异画卷，也被定格在了半空之中！

　　在古家家主喊出动手时，古神遗星催动手中的准大千之器，化为流光，瞬间便出现在了浑身坚硬的众生面前，他并未去攻击众生，而是探出一只手，抓向了那副流光溢彩的奇异画卷！

　　这幅画卷，正是掌控了整个荒界规则力量的大千之器——众生图谱！

　　这时候的众生图谱，或许是因为与荒界之间的联系被阻隔，加之它体内的规则之力也快要被消耗殆尽了，此时的它，看起来黯淡无光，远不如凌天镜那般耀眼璀璨。

　　在众生这一强敌还未被彻底灭杀时，古家的两名强者，便率先动手，去抢夺‘众生图谱’这件真正的大千之器了。

　　“这件大千之器是我的，谁也别想夺走！”黄泉尊者发出怒吼，也化为了一道血色光芒，冲向了被定格在半空中的众生图谱！

　　黄泉尊者对于‘众生图谱’这件大千之器的渴求，还要远远超过了古家家主二人。

　　古家如果得到了‘众生图谱’，只能靠着它勉强掌控荒界，只是在家族里多了一件真正的大千之器，让古家变得更为繁荣昌盛而已。

　　而黄泉尊者……他乃是半神，只要得到了‘众生图谱’这一件掌控了整个荒界规则的大千之器，他将有极大的概率，突破半神桎梏，成为真正的神灵！

　　古神遗星才刚刚将‘众生图谱’抓入手中，来自于黄泉尊者的攻击，便落在了他的身上，他虽然掌握了一件准大千之器，但他的实力，明显要弱于黄泉尊者，当即口喷鲜血，被轰飞了出去。

　　至于黄泉尊者，则化为了一道血色流光，如影随形般追了上去。

　　眼看黄泉尊者就要追上古神遗星时，自凌天镜里照射出来的白色光芒，突然从众生的身上挪开了，照射在了黄泉尊者的身上，令黄泉尊者如同陷入了一片看不见的沼泽，速度当即锐减！

　　众生立刻恢复了自由，他的脸依旧是属于李俊明的那张脸，他不再歇斯底里的大吼大叫了，而是在恨恨瞪了一眼身旁的天妖之后，收敛气息，想要趁着混乱，逃出这片灰雾区域！

　　“动手！”段尘一边冲向了油尽灯枯的众生，一边靠着天魔解体里的某种传音秘术，在心里大吼道。

　　天妖浑身一颤，抬头与段尘那满是杀意的目光，对视在了一起！

　　它一咬牙，便毫不迟疑的对着身旁的众生，伸出了它那锋锐尖利的枯瘦爪子！

　　“你！你竟然敢背叛……”众生说到这里，便再也说不下去了，他的脑袋，被天妖的爪子像是铁钳一样钳住了，已经说不出半句话来了。

　　为了争夺大千之器‘众生图谱’，黄泉尊者与古家那两人激战着，已经先后冲出了这片灰雾区域，一追一逃，他们的速度都快到了不可思议的程度，一个呼吸间，便已经消失在了远方的天际。

　　段尘不紧不慢的来到了被天妖死死禁锢住的众生面前，他淡淡道：“还是要谢谢你的那本天魔解体，至于天妖为什么会背弃你，选择投向了我，你难道忘记了天妖的前任主人是谁么？是天魔啊！是撰写了天魔解体的那个天魔啊！我修炼的是和天魔一样的功法，天妖跟着我，可以得到偌大好处，至于你，你除了将它当狗一样去使唤，你给过它什么好处？啊！？”

　　众生挣扎得更加剧烈了，却是一个字都说不出来。

　　从天妖的爪子中接过了众生，段尘带着这一大团灰色雾气，冲向了不远处的那片禁制区域。

　　在他身后，天妖紧紧跟随着他，天妖那张獐头鼠目的脸上，既有挣扎，又有恐惧。

　　段尘淡淡道：“不必害怕，我段尘可不是那种卑鄙小人，我之前在万古血煞大阵里，对你许下的那些承诺，一定会信守的。”

　　天妖脸上那挣扎的表情，稍稍变淡了些。

　　“巫！”

　　“段尘！”

　　洛白、猩王，还有其他那些万物境老妖怪，全都看向了段尘，即便强大如猩王，在看向段尘时，他的眼中都有些复杂。

　　这才过去多久啊，才跨入万物境的这个人类小子，就已经成长到如此恐怖的程度了，他现在所拥有的实力，估计已经超越了半神级数了吧，就连那只半神级的天妖，都选择投降了他！

　　“已经来不及解释了！”段尘飞快道：“猩王，祖灵，天妖，还有各位，麻烦你们一起为我护法，接下来，我有非常重要的事情要做，不能被打扰！”

　　“好！”猩王略一沉吟，便答应了。

　　祖灵也微微摇晃自己的枝叶，表示自己答应了。

　　站在一旁的天妖，也点了点自己的脑袋。

　　段尘呼出一口气：“还请祖灵化出原形，我准备在祖灵秘境里，做这件事情！”


第1431章 新神诞生！

　　祖灵秘境之中，弥漫了灰色的雾气。

　　“你……你要做什么！？”顶着一张李俊明面孔的众生，剧烈在挣扎着。

　　“神力、神体、神魂都已经齐备了，你觉得我要做什么呢？”段尘冷冷一笑，道。

　　众生脸色顿时大变：“你……你是怎么知道这些的！？”

　　段尘冷笑不语，心中却低声喃喃：‘看众生此时的反应，果然如此！看来，异梦之中杨育重的那些设定，都是真实的，神力、神体、神魂齐聚之后，昊天便会归来，重新登临神位！’

　　刚刚那句话，段尘其实只是一次试探而已，试探出来的结果，让他愈加肯定了那个异梦的‘真实’性，肯定了自己心中的那些猜测。

　　冷笑数声之后，段尘伸出了手，按在了众生的头顶！

　　“你……你这是要干嘛！？”众生发出了惶恐而又凄厉的尖叫，很快，一道挣扎扭曲，近乎透明的魂魄，被段尘从众生的脑袋里硬生生拖拽了出来！

　　虽然魂魄是透明的，但段尘却看出来了，这是一道扭曲畸形的魂魄，看起来就像是两个截然不同的扭曲身影，相互交织融合在了一起。

　　畸形魂魄拥有着两张面孔，一张面孔是李俊明的，另一张则是昊天的面孔！

　　“啧啧啧……一个神灵的残魂，竟然还斗不过一个普通人的魂魄，被人家的魂魄侵蚀成了这样，昊天，你这神灵做得也太失败了吧？”段尘略带嘲讽地说道。

　　“如果不是当初的我，虚弱到了极点，几乎快要湮灭了，这个愚蠢之极的人类，又怎么可能趁虚而入，将我折磨成这副模样！？”昊天的面孔一脸狰狞道。

　　“你说谁愚蠢？你才是最愚蠢的那个，选择谁不好，为什么偏偏要选择这个恶魔！？”李俊明的面孔不甘示弱的反驳道。

　　段尘冷笑了一声，时间有限，他已经没工夫去听它们的废话了，直接心念一动，就将这道扭曲魂魄，摄入了自己的识海之中！

　　“段尘！你要干什么？难道你想要弑神！？”扭曲残魂似乎意识到了什么，一边剧烈挣扎，一边齐齐发出了惊恐至极的尖啸。

　　“弑神？我倒是想弑神啊，可是，你看看你，你现在这副样子，还称得上是一尊神灵么？告诉你们一个秘密，我在将天魔解体修炼到了万物境的极限后，冥冥中的那道规则力量，便给了预兆，这个预兆是——我若想要成为神灵，有一条捷径可走，那便是亲手杀死一位神灵！如果做不到这点，选择以传统的方式去修炼的话，我突破到神灵的难度，将会是其余半神的100倍以上！！”

　　“想要杀死一位真正的神灵，至少对现在的我来讲，是不可能办到的事情，于是，我又想到了另外一条通往神灵的捷径……你不是说，只要神力，神体，神魂齐备之后，就可以成神么？我倒要试一试，这个法子到底灵不灵验。”

　　“不！！不要！段尘，你想多了！成神哪里可能这么简单，这只是……只是……啊！！！”

　　话还没说完，话语便变为了惨叫，此时，段尘已经在尝试着吞噬昊天的这一缕残魂了。

　　实话实说，在经历了与玄苍上部那只万年厉鬼，与天魔那些残魂的厮杀之后，段尘对于灵魂层面上的厮杀经验，已经异常丰富了。

　　修炼有煅灵诀，固灵诀的段尘，魂体异常坚固，就如同一株长满了尖刺的参天大树一样，而众生残魂，此时则是虚弱到了极点。

　　面对段尘的强行吞噬，这道近乎畸形的残魂，只是无力挣扎了几下之后，就被段尘给彻底的吞噬了。

　　约莫半分钟之后，段尘睁开了眼睛，此时的他，脸上满是期待。

　　神魂有了，神力也有了……接下来，便是将这二者，融入神体了！

　　并没有多做犹豫，段尘的整个身体，便化为了一片浓郁到了极点的黑色雾气，渗入了那具漂浮在半空中的神体之内。

　　待得黑色雾气完全渗入进去之后……

　　大约半刻钟时间过去……

　　轰！！！

　　一股彻底凌驾于万物境之上的气息，自这具漂浮着的身体里，爆发了出来！

　　尽管这气息显得极不稳定，其中还掺杂了斑驳的黑色魔气，但是，这确实是一种彻底凌驾于万物境之上的气息！

　　这种力量，唤作神灵之力，是一种无限接近世界本源与规则之力的至高力量！

　　漂浮着的身体，缓缓睁开了眼睛，他的面容，也在慢慢发生着变化，最终，化为了段尘的模样！

　　仅仅只是一个念头，段尘的身影便在刹那间，从这祖灵秘境之中消失了。

　　唰！他的身形，凭空出现在了荒界的天空。

　　他漂浮在半空，双手张开，做了一个拥抱整片世界的动作，一双眼睛微微眯起，感受着他体内那股被称作神力的至高力量！

　　一呼一息间，整片世界，似乎都在回应着他，与他产生共鸣，这种感觉，很美妙，这种强大，让他迷醉。

　　段尘的脸上，慢慢绽放出了一抹笑容来。

　　他成功了，此时的他，已经是这片世界的神了！

　　一天前，他还在为了生存而殚精竭虑，忧心忡忡，那时候的他，无论如何都不会想到，一天之后，他不仅好好的活下来了，而且还成为了这片世界的新神！

　　成功来得太过突然了，虽然有所预料，可段尘还是有种极不真实，如坠梦幻般的感觉。

　　可体内那如洪流般汹涌，比大洋还要深沉与磅礴的恐怖力量，却又清晰无比的告诉着他，他现在，确实是一尊真真正正的神灵了。

　　为什么一切都显得如此的顺利呢？

　　莫非自己就是传说中的小说主角，是那种被无尽气运加身的世界之子？

　　他的下方不远处，便是那片被禁制所保护的区域，此时的这片区域，因为战事已经结束，禁制的光芒，也变得黯淡了。

　　包括猩王在内，所有的万物境老怪们，都怔怔注视着天空中的段尘，就像是被施了定身法一样，震撼、惊讶、不可置信到了无以复加的地步。

　　他们都是万物境的老怪，对于能量的感知极为敏锐，自然可以感受到段尘身上的那种玄奥波动，究竟意味着什么。

　　呆愣中，还是鼠妖机灵，第一个反应了过来，他扑通一声，干脆利落的跪倒在了地上，对着天空中的段尘一边顶礼膜拜，一边高声大喊道：“恭喜主人成就神位，我常硕，乃是您最为忠实的仆从，只要您一句话，无论是下刀山，还是下油锅，我都不会有任何的怨言，眉头都不会皱一下的！”

　　噗通！噗通！

　　包括火云兽与青蛟在内，其余老妖怪，也相继跪了下来，化为人形的他们，以额触地，表示了对段尘这个新神的敬畏与服从。

　　猩王在面色有些复杂的看了段尘一眼之后，也跪在了地上。

　　天妖噗通一下也跪下了。

　　洛白一脸纠结，转头张望，见除了自己之外，竟然没一个人再站着了，便也不情不愿的跪下了。


第1432章 尊者留步

　　成神的感觉……真好。

　　不被他人操控生死，无拘无束的感觉……真好。

　　段尘此时的心情，前所未有的好，这并非因为众人在对他这个新神顶礼膜拜，而是因为……他终于可以无拘无束、不看任何人脸色，不受任何人拘束的活在这个世界上了。

　　从此往后，整个荒界都是他的家，他段尘……便是荒界新的主宰。

　　“你们都起来吧，我这人……咳咳，本神很和善的，你们随意就好，不必太过拘束。”空间突然一阵扭曲，段尘的身影出现在了正在向他跪拜的一众老妖怪之前，努力让自己显得威严些，道。

　　一众老妖怪们，这才一个个起身。

　　“新神，你现在是荒界之神，你准备如何统治这片世界？”猩王起身之后，忽然开口问道。

　　“这个……”段尘身上的威严顿时烟消云散，他挠了挠自己的头发，道：“这个，我成神有些仓促，还有太多的事情需要处理，这个以后再说吧。”

　　猩王点点头，不再说话了。

　　“那就先这样吧，洛白，照顾好族人，我去去就回。”说罢，还未等洛白回答，他便身形一晃，凭空在原地消失了。

　　下一瞬，他便跨过了超过一万公里的空间，来到了一片云雾缭绕的崇山峻岭间。

　　在这里，古家那两名超级强者，还在与黄泉尊者激战着，双方打得难舍难分，直打得这里的天空不断破碎，地面更是出现了无数道裂痕，险峻的高山不断崩塌，烟尘四起。

　　“你们都给我住手吧。”段尘凭空出现在了他们交战的战场中心区域，手一挥，一道近乎于规则的力量，自他身上散了出来。

　　交战双方，顿时被这股力量，给轰得向后倒飞了出去，一直向后飞出了数千米，这才堪堪稳住了身形。

　　无论是古家家主、古神遗星，还是黄泉尊者，他们都露出了惊骇到极点的表情看着段尘，嘴巴大大张开着，半天都说不出话来。

　　“这股力量……你……段尘，你成神了？！”黄泉尊者那双血红色的眸子，盯着段尘，说话都有些结巴了。

　　“不错，我运气好，侥幸成了这荒界的神灵。”段尘微笑着点头道，在对着黄泉尊者微笑致意了一下之后，段尘又看向了古家家主二人，声音变得有些冷淡：“来自古界的这两位，麻烦将那件叫做众生图谱的大千之器交出来吧，它属于荒界，并不属于你们。”

　　“给他！”古家家主沉声道。

　　“可是，家主，这可是我们好不容易……”古神遗星有些迟疑。

　　“给他！他是神，我们不可能是他的对手。”古家家主厉声道，语气里有种不容置疑的味道。

　　古神遗星知道利害，有些不情愿的从自己的储物戒指里，将一副散发微弱光芒的画卷给取了出来，抛向了段尘。

　　段尘手一招，神力散出，咻！这幅画卷凭空消失了，再出现时，已经被他握在了手中。

　　略一感应，段尘便确认了，那古神遗星并没有做手脚，这确实是真正的大千之器‘众生图谱’！

　　自‘众生图谱’之中，有微弱的精神波动，散发了出来，这股精神波动，属于‘众生图谱’的器灵，它在向段尘表达着敬畏与服从之意，只要段尘愿意，他立刻便可以成为这件大千之器的新主人。

　　看着手中的‘众生图谱’，段尘心中感慨，脸上的表情也显得有些复杂。

　　可以说，这两年时间里所发生的一切，昊天残魂的出现，地球的毁灭，最初的根源，便是这一件唤作‘众生图谱’的神秘画卷。

　　在曾经，段尘对于这‘众生图谱’，是充斥了满满的仇恨与怨念的，那时候，他做梦都想要将这‘众生图谱’撕扯得粉碎，将它彻底毁灭。

　　可现在，当他真正将这件唤作‘众生图谱’的大千之器，掌控在手中时，他对于这件大千之器，却无论如何都恨不起来了。

　　在最开始的时候，如果没有这‘众生图谱’，那么，对他有极强怨念的周皮皮，便无法从他那个表弟——封测玩家袁野那儿，获得操控恶鬼的权利，他也就不会被那突如其来的车祸，撞成半身不遂了。

　　那么，荒古时代这款真实版游戏，也不会在现实世界里出现了。

　　那样子的话，他段尘，或许会依旧经营着他那间小公司，过着并不算很富有，也绝对不算贫穷的生活，然后娶妻生子，平平淡淡过完这一生。

　　然而，这个世界没有如果，一切都回不去了，地球被毁灭了，地球上的所有生灵，完全灭绝！只有那些玩家们，在系统规则的力量下，侥幸生存了下来，被系统所圈养，被他玩弄于股掌之间！一直到现在，他，段尘，终于彻底打败了那个看似强大无比的系统，然后成为了这片世界新的主宰！

　　没有这件‘众生图谱’，他段尘，或许只是地球上极不起眼的一个小角色，过着最平凡无奇的生活。

　　正因为有了这件‘众生图谱’，他才有了这两年的精彩人生，成为了这个世界的神！

　　不看过程，单看结果的话，无论是昊天残魂，还是李俊明，他们都是输家，只有他段尘，才是这个世界最大的赢家！

　　作为最大的赢家，他对于这一切的始作俑者——那件叫做众生图谱的画卷，又怎么能够恨得起来呢？

　　“荒神，我们可以走了么？”古家家主表现出了一副极为谦卑的模样，向着段尘微微躬身道。

　　段尘挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　古家家主长长松了一口气，带着古神遗星便准备离开了。

　　“等等。”段尘似是想到了什么，微微皱眉。

　　古家家主身体一颤，但在段尘这尊荒界新神面前，他不敢轻举妄动，乖乖停下了脚步。

　　“我记得当时我有派出一道分魂去你们古界，你们两个既然来了，想必他传递信息的任务，应该是完成了的，那么，它现在在哪儿？我为何感觉不到它的存在了？”段尘淡漠道。

　　作为神灵的段尘，可以轻易看穿古家家主身上的那片朦胧，他看到了，古家家主那张脸，霎时间变得惨白了。

　　“走！”古家家主一声低吼，凌天境从他的身体里飞出，光芒大炽，瞬间便将他面前的那片空间给撕裂了。

　　古家家主一把抓住了古神遗星的手臂，便要带着他一起，冲入空间裂缝里的空间乱流。

　　“想走！？”段尘冷哼一声，向前伸出了自己的右手。

　　空间一阵扭曲，一只虚幻的大手凭空浮现，将正要逃走的古家家主以及古神遗星，死死攥在了手心！

　　掌握大千之器凌天镜，拥有半神级恐怖实力的古家家主，剧烈挣扎，却无论如何都挣脱不出这只虚幻大手的禁锢，至于那古神遗星，则更显得不堪，被这只虚幻大手死死镇压，动弹不得。

　　不远处，一袭灰色僧衣，骨瘦如柴的黄泉尊者，在见到这一幕之后，脸色也一下子变得惨白了，他下意识便想要逃走。

　　“黄泉尊者，还请留步。”段尘笑道：“尊者不必惊慌，你是杨玉重的师尊，并非我的敌人，我是不会为难你的。”


第1433章 十年之后，新的征途！（全书完）

　　十年之后……

　　天气晴朗，万里无云。

　　一头数百米长的青色大蛟，在天空中风驰电掣的飞行着，令空气都发出了一连串的炸响。

　　“驾！青蛟大叔，你倒是给我快点啊！你这太慢了，一点都不爽快。”一个胖胖的小男孩，站在青蛟的后背上，上蹿下跳，大呼小叫。

　　“我的小祖宗啊，不能再快了，再快的话，空间都要破碎了。”青蛟扭过头来，欲哭无泪。

　　“我不管，你这太慢了！太不爽了！”小男孩不爽的嘟嘴道。

　　“小锦，快回来吃饭了！”一个悦耳的女声，在小男孩的耳畔凭空响起。

　　“小少爷，主母喊你回家吃饭了。”青蛟道。

　　“我不要吃饭，你得继续带我飞一会儿。”小男孩将脑袋摇得跟拨浪鼓一样。

　　“再不回来吃饭，小心你的屁股！”女声再次凭空响起，恶狠狠道。

　　小男孩吓得吐了吐舌头，不敢再说话了。

　　一片山清水秀的峡谷之中。

　　“段尘，你也不管管你儿子，你看看他，越来越不听话了，玩得也越来越疯了。”瑾瑜拢了拢头上的长发，不满的对不远处的段尘道。

　　“就是，段锦这小子，确实该管管了，就在今天早上，他愣是从我身上揪下了一片树叶，疼死我了。”老树精杨柳，坐在一块石头上，附和道。

　　“小孩子嘛，正是玩的年纪，他还小，让他再玩一年吧，如果再大个一两岁，还这么不听话，我会揍他的。”段尘随口敷衍了一句之后，继续死死盯着身前的棋盘子。

　　棋盘子摆放在了一张石桌上，黑白色的棋子正在棋盘上惨烈的厮杀着。

　　段尘正在与人下着围棋，坐在他对面的那个老头，赫然便是柴石部落的先巫！

　　两人都是紧皱着眉头，在棋盘上，正杀得难分难解。

　　一分钟之后。

　　“哇哈哈哈，巫，我赢了！我赢了！”段尘纵声大笑，显得极为畅快：“我终于赢了你一次了。”

　　“哼！”巫揉了揉自己的眼睛，哼哼道：“再来！刚刚只是个意外，咱俩再来一盘，看我怎么教训你！”

　　“不来了，不来了，能够赢你一次，我已经很心满意足了，哈哈哈。”段尘大笑道。

　　“主人，午餐已经备好，可以开饭了。”鼠妖走到了段尘的身旁，点头哈腰道。

　　段尘点了点头，站起身：“巫，你留下来和我们一起吃饭吧。”

　　“好吧。”巫颤巍巍的起身：“对了，不要再叫我巫了，我早已经不是柴石部落的巫了，对了，现在你小子也不是柴石部落的巫了，新的巫，是青雉那小子了。”

　　段尘微笑道：“巫，在我心中，我们柴石部落，永远就只有一个巫，那就是您老人家。”

　　巫哈哈大笑，显得很开心，就连脸上的皱纹，也一下子舒展了开来：“阿尘，你这样说，我很开心，不过，你现在可是荒界之神了，你的眼光，不能再局限于一个部落了，整个荒界里的所有人类部落，以及那些妖兽，都算是你的子民，作为神灵，你得对荒界的所有生灵，一视同仁。”

　　段尘笑了笑，一副受教了的模样，待巫说完之后，他才道：“巫，道理我都懂，可是，人总有个亲疏远近之别嘛，比如柴石部落，我一直都将柴石部落当成我的家，比如你，我一直都将你当成是我的爷爷，至于别的那些部落，就给不了我这样的感觉了。”

　　巫笑了笑：“慢慢来，慢慢来就好，作为神，阿尘，你还是太年轻了一些。”

　　段尘似想起了一件事情，道：“巫，有件事，憋在我心里实在很难受，就想问问你。”

　　“不会又是关于那个异梦的事情吧？”巫摇了摇头。

　　“对，就是关于那个异梦的事情，巫，那个异梦，是你当初传我幻灵诀的时候，我第一次做那个异梦，那异梦，源头应该就出在你的身上，你好好想想，对于那个异梦，真的没一点印象？”

　　“没有，真没有。”巫摇了摇头：“我仔细思考过，也靠着周天经推衍过，那只是一次很正常的传承，我并没有感觉出任何的不妥来，至于你向我描绘的异梦里的那个世界，那个世界很新奇，但我真的是一点印象都没有。”

　　段尘不由有些失望。

　　“好了，不要纠结这个了，要我说，冥冥之中自有天意，或许，你在那场异梦里所看到的场景，只是天意，是上天对你的指点。”

　　段尘不置可否的点了点头，他的眉头，依旧微微皱着。

　　“段哥。”一道身影由远及近而来，速度快到了不可思议的程度。

　　“胖子，才一个月不见，你的实力又精进了，现在的实力，只怕有万物后境的圣级水准了吧。”

　　来人正是杨玉重，他现在穿着一身黑袍，身形瘦削，早已经与胖字完全不沾边了，但是，段尘依旧喜欢叫他胖子。

　　“就在一天前，靠着我师尊与段哥你提供给我的资源，我终于突破到万物后境了，不过相比起段哥你来，这点儿实力，不值一提啊。”杨玉重摇头笑道：“我的修炼速度，还是太慢了些，不要说与段哥你比了，就算是和曾经的那些神子比，我的修炼速度，也慢了太多太多。”

　　段尘听到这里，忙正色道：“胖子，你的修炼速度，真的已经够快了，不要和那些所谓的神子相比，那些神子，其实都是由当时的众生，强行用气运、功法以及各种天才地宝，催生出来的畸形物而已，别看他们当时的实力很强大，其实，他们的生命与潜能，早就被彻底透支了，他们的实力最强只能达到万物后境，至于寿元，那些人，在成为了神子与神卫之后，最多只能存活2年，2年期限一到，便会迅速的衰老，死去。”

　　“不会吧，这么恐怖？那众生，未免也太丧心病狂了吧？”杨玉重显得极为惊讶。

　　“不然，你以为呢？”段尘摇头道：“这种事情，我没必要骗你。”

　　杨玉重点了点头，向段尘郑重道：“谢谢段哥你的指点，在以后，我会沉下心来进行修炼的，这次过来，我是来向你道别的。”

　　“啊？胖子你要去哪里？莫非在荒界待得不舒服？”段尘道。

　　“不是，我师尊在修养了这10年之后，实力已经恢复到全盛时期了，他准备出发前往别的大千世界去闯荡，我准备跟着他一起去。”杨玉重开口道。

　　段尘听到这话，在沉默了数秒之后，展颜笑道：“这是好事，那么，我就先祝福你们，祝你们师徒二人在闯荡那些大千世界时，能够奇遇连连，找到成神的契机！”

　　杨玉重也笑道：“会的，我的兄弟是一位神灵，那么，我自然也不能落后太多，不要说神灵，我怎么的，也得成为一个半神，才配做他的兄弟吧？”

　　杨玉重走了，饭都来不及吃，就跟着他的师尊黄泉尊者一起，离开了荒界。

　　而早在7年前，猩王便带着蛇女、牛妖他们，去外面的大世界闯荡了。

　　荒界的傍晚，碧空如洗。

　　在那极高的天空中，段尘负手而立，罡风吹得他的黑色衣袍猎猎作响。

　　段尘此时正抬头注视着天空。

　　天空之上，有一轮皎洁明月，有无数璀璨星辰。

　　可那仅仅只是表象而已，在段尘这个神灵的眼中，在那极高的天空，是一片混沌，是一片彻彻底底的空间乱流。

　　在那混沌的深处，一个比荒界还要大了数十上百倍的世界，正在向着荒界缓慢靠近着。

　　那是古界！

　　这两年时间，似是因为靠得太近的缘故，在相互间引力的作用下，古界与荒界之间的距离，正在以一种远超之前的速度，被拉近着！

　　照着这个速度，估计要不了几年时间，这两个世界，就要开始进行融合了。

　　而他段尘，在这10年时间里，并非只是单纯的游山玩水，他已经将他的神体修补完成了，也将自己的神位，彻底稳固了！

　　属于杨玉重的征途，已经开始了。

　　而属于他段尘的征途，也即将开始！

　　成为荒界之神，并非他人生的终点，这仅仅只是一个开始而已。

　　接下来，他的目标是——成为荒古两界，共同的神灵！

　　（全书完）
